
崛起之第三帝国

作者：大罗罗


内容简介

　　德意志第二帝国的战士在漫长的堑壕中拼尽全力挣扎，

　　不可一世的公海舰队被牢牢困死在威廉港内日益朽坏，

　　美利坚帝国露出了锋利的獠牙准备扑向疲惫的旧大陆，

　　屈辱战败和永世沉沦仿佛就要降临在普鲁士的土地上。

　　被一个来自后世东方灵魂附体的赫斯曼少校却胸有成竹：“现在是时候孕育第三帝国了，这一次它将存在一千年！”


第一卷 赫斯曼的奋斗


序章 赫斯曼的奋斗

　　路德维希·冯·赫斯曼上尉乘着出租马车从措森小镇上的陆军总医院分院，往柏林柯尼希广场的大总参谋部而去；柏林二月份阴冷潮湿的天气，和他此时的心境十分相像。他是一个多月前在那所该死的破烂医院里面苏醒过来的，作为一名在一战东线战场上负伤德意志军国主义分子……但是他分明记得，自己昏迷之前的身份是在德国洪堡大学第一自然学院留学的中国留学生鲁晓华！

　　“该死的德国佬！该死的施老头！该死的脑电波实验……”靠在马车的椅背上，赫斯曼上尉骂骂咧咧的说着标准的中国普通话。作为一名曾经的“德粉”，鲁晓华同学对“德字号”的东西或人是相当迷信的，要不然他也不会大老远跑德国来留学——现在看起来这是一个巨大的错误，如果他不来德国，他就不会遇到施利芬教授那个科学怪人，更不会被这个不靠谱的德国老头忽悠去做什么毫无危险的脑电波控制实验，这样他纯洁的灵魂就不会莫名其妙穿越到一个一百年前的大德意志帝国军官体内了。

　　虽然“穿越”这种事情，鲁晓华在没有遇上之前也是挺喜欢的。可是真的落在自己头上，那可真不是那么容易接受的。这可不是什么叶公好龙，而是在一个肮脏破旧的军队医院中醒来，脑袋上裹着纱布，浑身上下都传来要散架的感觉，奄奄一息，还要和自己以往所热爱的一切——父母、兄弟、学业，还有好不容易泡上的女朋友道声永别，然后去面对一个很可能是悲剧的新人生！

　　是的，很有可能是悲剧！

　　因为鲁晓华获得新生的时代本身就是一个悲剧的时代——现在是1917年3月，第一次世界大战正打到高潮，无数的生命被战火吞噬，整个欧洲几乎化为废墟。而对他现在所处的阵营德国来说，离最后的战败还有一年多。

　　以鲁晓华这个已经不相信德国人的德粉所掌握的历史和军事知识，他实在想不出一个德意志陆军上尉有什么可能去拯救将要灭亡的第二帝国？

　　哪怕是鲁晓华，不，应该是路德维希·冯·赫斯曼上尉收到了要他去柯尼希广场的大总参谋部报到的通知……一个上尉哪怕到了大总参谋部又能起什么作用？

　　最多是端茶送水跑个腿。根据以优异成绩毕业于格罗斯利希费尔德军官学校的赫斯曼上尉留给鲁晓华的记忆。在大总参谋部端茶送水跑腿，是大部分德军精英上升的必经之途。

　　按照德意志陆军里面各种拼爹和拼学历的游戏规则，姓名里面有个“冯”，而且学历也不错的赫斯曼（是个容克小贵族）上尉属于比较有培养前途的陆军军官。会在大总参谋部、驻外使馆、陆军部队之间来回晃荡N多年，积累各种经验，逐步获得提升。到四五十岁的时候，运气好的话就能升到将级。当个军长或是在大总参谋部中混个什么总监……如果想要再进一步，就得看德意志帝国皇帝陛下是不是看得上这个能说五国语言，个子不高，长得有些微胖，面孔上还有不少雀斑，笑起来非常讨人喜欢的德国陆军精英了。

　　当然，以上这条德国陆军升官路对现在的赫斯曼来说已经没有意义了。因为他知道不可一世的德意志第二德国的国祚只剩下一年多了。

　　由于鲁晓华穿成了个德军上尉而不是上将，所以没有人能挽救这个陷入战争泥潭无法自拔的帝国了。而战败后的德国将被《凡尔赛条约》阉割捆绑，国防军陆军的规模只剩下区区十万人。赫斯曼能够留在这支小小的陆军里不下岗失业已经很走运了，升官发财的事情恐怕得等到元首上台……

　　对了，元首现在在哪儿？在医院养伤，还是在西线蹲坑？是不是要早点去他那儿混个脸熟？等纳粹上了台，咱也弄个元帅什么的当当？可是……希特勒那个疯子这次能打赢世界大战吗？万一再打败了，自己一个第三帝国元帅说不定得跟着上绞架了！

　　想到绞刑，赫斯曼就感到脖子发紧，呼吸困难。他伸手推开车窗，寒冷潮湿的空气吹进了车厢，将胸闷气短的感觉从赫斯曼身上驱走。他的目光转向车窗之外的街道，马车已经进入了柏林市区，正行进在选帝侯大道上，马路上非常冷清，虽然已经是中午，但是看不到什么行人——大部分能拿起步枪的男子都应征入伍了，所有的地方都变得萧条，柏林这样的大城市还好些，要是到了乡村，那可就更萧条了，大片大片的土地因为没有劳动力耕种而抛荒。

　　大街上商店和餐厅都门可罗雀，有一半干脆关门歇业了——实际上这些商店和餐厅也没有足够的货品可以出售。只有供应配给物资的店铺前面排着长队……对德国而言，这场世界大战进行得太漫长了，规模也太大了。战前的储备物资早就消耗一空，而太多的劳动力变成了扛枪的士兵，也让德国的生产遭遇了重创。而且由于英国海军的封锁，德国也无法从海外购入急需的物资。

　　各种因素叠加，让德国的供应变得越来越困难，不仅普通民众很难得到足够果腹的食品，就连赫斯曼住的那所陆军医院的病号饭都变得有些糟糕了……看来这一次战败是不可避免了。

　　那么下一次世界大战呢？那可关系到自己会不会不上绞架，一定得好好琢磨！

　　赫斯曼上尉的眉头渐渐凝成了一团，脑海当中浮出的都是后世带来的关于第二次世界大战的记忆，还有后世军事论坛上各种对二战德国的深入分析。

　　如果丢开民主啊，自由啊，反法西斯啊这面高大上的旗帜不论，第二次世界大战和第一次世界大战一样，都是后发强国挑战那些早就把世界瓜分完毕的老牌帝国——主要就是英美两家，如果摊开第一次世界大战前和第二次世界大战前的地图看看就知道，世界上那些未开发和不发达的地盘，有一多半是英美的殖民地或势力范围。

　　其中英国的地盘最大，号称日不落，殖民地遍天下！还拥有印度和南非（出产黄金）这两块富得流油的土地。而且大英帝国还拥有世界上最强大的海军，是大洋的主人！

　　而后世那个民主灯塔美利坚的殖民地倒不算多，但是势力范围却不小——人家可是号称美洲是美洲人的，除了加拿大和几块不大的由欧洲人控制的殖民地，整个美洲都可以算是美利坚的势力范围！

　　另外，美国在太平洋上还有夏威夷和菲律宾两块重要的殖民地，他们的本土又富庶辽阔。足够支撑起世界上最庞大的经济体，前途必然无量。

　　另外，美利坚在文化、思想、制度和资本等方面，和大英帝国是相当接近的！

　　按照后世一些非主流经济学者们的说法，大英帝国和美利坚帝国，都是被大资本、大财团所操纵的国家。而资本在英美之间并没有什么界限，因此世界的统治权从英国转向美国，对这些躲在幕后的财团而言并没有什么不同——他们可以很方便的将资本从英国转移到美国，利用美国这个壳，继续统治世界！

　　但是世界的统治权如果转移至奉行国家主义的德意志帝国之手，那对英美财团而言无疑是世界末日——德国虽然也有许多赫赫有名的大财团，但是统治德国的始终是奉行国家主义的陆军，而不是财阀。

　　如果说在英美是财团拥有国家，那么在德意志就是军队拥有国家。财团必须要为军队和国家服务，而不是相反。

　　正是基于这一点，统治美国的大财团是无论如何都不愿意看到英国在世界大战中被美国以外的国家搞得一败涂地！更不愿意看到一个被德意志国家主义者统治的欧洲大陆的出现……

　　根据这套理论，两次世界大战的本质就是国际资本主义和后发强国的国家主义之间的斗争。

　　而两次斗争的结果都是后发国家的国家主义完败！在后世的某些键盘政治家看来，这是存在一定必然性的——因为国际资本主义一方在世界大战中是团结的，被大资本和大财团支配的英美之间虽然存在国家利益上的矛盾，但是矛盾终究没有转化成对抗。相反，被国家主义支配的欧洲后起强国之间却展开殊死搏杀。

　　同样被国际资本主义压制的后发强国，譬如德国和俄国（包括奉行一国社会主义的苏联），在世界大战中非但不能联合，反而相互厮杀，流干了鲜血，成了美利坚这个国际资本主义的“天选之国”登上霸主宝座的垫脚石。

　　“真是一个悲剧啊！”赫斯曼痛苦地哀叹了一声，仿佛已经看到绞刑索套上了自己的脖子。

　　“不行！不能让万恶的美帝国主义把我吊死……一定得想个什么办法！”

　　他嘟嘟囔囔说着中国话的时候，马车突然停了下来，然后就是上了年纪的车夫在叫喊：“上尉先生，柯尼希广场到了。”


第一章 你知道列宁吗？

　　1917年的大总参谋部真的很大，在第一次世界大战前夕，大总参谋部就编有1名军需总监（实际上是副总参谋长）、5名军需长，15个专业处和1个情报勤务组。而到了现在，由兴登堡和鲁登道夫这对最佳搭档领导的总参谋部已经变成了一个分支林立的庞大机构，甚至还有一个“影像局”来管理全德的电影事业。

　　与此同时，随着总参谋部编制规模的扩大，不少年轻的参谋人员也得以进入其中。1892年出生，今年只有25岁的赫斯曼就是其中之一。而在总参谋部中央处（处理人事事务）宽敞明亮的大办公室里接待赫斯曼的一个笑容可掬，长得相当英俊的三十来岁的上尉，也是总参新兵中的一员。

　　“赫斯曼上尉是吧？您好，我是阿尔贝特·凯塞林上尉，中央处的参谋。”

　　哦，您就是那个被判了死刑但是没有被执行的纳粹德国空军元帅凯塞林？赫斯曼心里想着对方的悲剧命运，脸上的表情也沉重起来。

　　“是的，我就是路德维希·冯·赫斯曼上尉，奉命向您报到。”

　　“坐，坐吧。”凯塞林仍然面带微笑，仿佛刚刚得知自己要晋升少校似的。

　　“好的，上尉。”赫斯曼在凯塞林办公桌对面的椅子上坐下，又稍稍留心观察了一下这间大办公室——这是一间摆放着十几张办公桌的大房间，大部分的办公桌后都有一个喜气洋洋的军官，电话铃声不断响起，间或还是通话的声音传来，听上去也都非常愉快，好像人人都中了大奖一样。

　　“前线打了胜仗？”赫斯曼随口问了一句。

　　“不是。”凯塞林笑道，“比这事儿更好……是俄国！俄国发生革命了，沙皇很有可能已经被推翻！我想这是重大转机！”

　　是二月革命！赫斯曼这时才想起来今天是1917年3月15日，俄国二月革命（俄历二月）就开始于这个月的8日。历史如果还没有改变的话，沙皇尼古拉二世将会在今天午夜签署退位宣言。

　　“这的确是重大转机！”赫斯曼只是勉强扯出几分笑容。因为他知道，同样的事情会在明年11月9日在德国上演。区别只是威廉二世得以逃往荷兰，没有落在起义的工人和士兵之手。

　　“是的，我想您的到来也和俄国有关吧？”凯塞林上尉低头翻了翻桌子上的笔记本，然后笑着问，“上面想我确认一下，您是不是精通俄语？”

　　“没错，我的俄语说的不错。”赫斯曼心里想着，难道要被派去政治处俄国组去研究俄国事务？这倒是个清闲的差事……自己正好趁机好好考虑一下要怎么打败美帝赢得二战。

　　“您还会使用电台？”凯塞林接着问。

　　“会啊。”赫斯曼回答，“我在第11集团军司令部的通讯处负责过这事儿。”

　　赫斯曼的记忆中的确有使用电台的技能，他是在大战爆发前接受相关训练的。在大战爆发后就被派往东线的第11集团军管电台。直到去年夏天才跟随集团军参谋长塞克特将军前往奥匈第7集团军中任职，担任作战处参谋。结果在罗马尼亚前线视察时被一枚不长眼睛的奥匈炮弹误击成了脑震荡，顺便还换了个灵魂……

　　“那就好。”凯塞林站了起来。“跟我来吧，我带您去见第一军需总监。”

　　“第一军需总监！”赫斯曼怔了一下，“您是说第一军需总监鲁登道夫上将阁下？”

　　凯塞林耸耸肩膀。“是的，就是鲁登道夫上将！他需要一位精通俄语，同时又能熟练使用电台的普鲁士贵族军官，军衔最好低于少校。而您又正好在措森养病。所以……”他向赫斯曼伸出手去。“所以，您要走运了，快点跟我来吧。”

　　会走运吗？不知道是什么任务？也许会得到晋升少校的机会，在将来的那支袖珍国防军中谋个要紧一点的差事，如果运气好的话在希特勒上台之前还能再升一级成为中校。这样在德国恢复军备之后，自己就很有希望成为将级军官，努力一下还能拿到元帅权杖……

　　他跟着历史上要被判死刑的凯塞林上尉大步走在总参谋部的大楼内。在走道上看见不少穿着镶有红色裤线军裤的年轻军官，他们是德意志民族的精英，他们每个人的脸上都洋溢着喜悦。大概没有人会想到他们效忠的帝国会在一年多以后灰飞烟灭，更不会想到他们会在二十多年后遭遇第二次战败的耻辱。而且他们还会被胜利者按上“法西斯恶魔”的罪名，被处决或是背负屈辱度过余生。

　　更加可悲的是，在原本的历史上，德意志的后人永远不会为他们这些曾经以祖国的名义进行斗争的先烈而感到骄傲……

　　赫斯曼慢慢滋长出一种感觉，似乎只有自己才能拯救这些可悲的德国佬。这大约就是他穿越重生的宿命……如果他不想在监狱里面度过余生，或者被吊死在绞架之上，那就得赶紧想办法啊！

　　他跟着凯塞林上尉快步走到了一处走廊的尽头，前面是一扇紧闭的大门，门外摆着一张办公桌，一名有一头闪亮金发的少校副官正坐在办公桌后看着什么文件。听到脚步声，他才把头抬了起来。

　　“上尉，有什么事吗？”这位金发少校认得凯塞林，笑着询问，显然他也因为俄国发生的革命而感到愉快。

　　“莱茵哈特先生，上将阁下在里面吗？”

　　“在，你来得正好，上将刚刚从元帅阁下那里回来，现在正在办公室里。”

　　在如今总参谋部，“元帅阁下”是兴登堡的代名词。日后的兴登堡总统现在是总参谋长，是鲁登道夫上将的顶头上司，也是如今德国最有权势的人（皇帝威廉二世已经被总参谋部架空了），而鲁登道夫则是仅次于兴登堡的德国第二号人物。

　　赫斯曼上尉跟着凯塞林走进来这位德国二号大佬的豪华办公室，冲着正伏在办公桌上研究一张东线战场形势图的有着稀疏花白短发，穿着笔挺上将制服的老者行了军礼。

　　“上将阁下，中央处上尉参谋凯塞林向您汇报！”凯塞林恭敬的将一个文件夹摆放在了上将的办公桌上。

　　鲁登道夫抬起头，露出一张相当威严的面孔，他的额头很高，眼眶凹陷，鼻梁挺拔得好像雕刻出来一样，鼻梁上架着单片眼镜，花白的八字胡下面还有一张紧闭着的，两边向下弯曲的嘴。

　　上将扫了一眼赫斯曼，目光锐利，仿佛要看透他躯壳内隐藏的灵魂一般。然后他冲凯塞林挥了挥手，没有说一句话就让他离开了办公室。

　　现在，偌大的办公室里面只剩下了鲁登道夫和赫斯曼两人。

　　莫非有什么绝密的任务？赫斯曼已经察觉到了一些异常，不过还是笔直挺立，脸上没有一丝表情——这是最标准的普鲁士军官的姿态。

　　鲁登道夫仍然不说话，而是打开来文件夹仔细看了起来。也不知道看了多久，一个听上去非常威严的声音才打破了沉默。

　　“赫斯曼上尉，你知道俄国革命的消息了？”

　　果然是为了俄国！

　　赫斯曼不动声色：“已经知道了。”

　　这不算什么军事机密，明天早上德国的大小报纸都会在头版上刊登这个鼓舞人心的好消息。

　　“你不觉得这是一个好消息？”上将用阴沉的语调问。

　　“这是一个好消息，但是对帝国来说还不够好，因为我认为革命并不会给东线带来和平。”赫斯曼很肯定地回答。他知道二月革命上台后的俄国临时政府的领袖们根本不愿意同德国和谈——那些家伙都是脑筋秀逗的蠢人，活该给布尔什维克捉去枪毙！

　　鲁登道夫上将的嘴角微微一翘，露出了满意的笑容：“看来你对俄国问题有些研究。”

　　赫斯曼没有否认，身后后世的德粉军迷，对苏联这个红色帝国当然是非常了解的。

　　鲁登道夫看着赫斯曼，顿了一下又问：“那么，你知道列宁吗？”

　　“列……列宁！”赫斯曼愣了愣，突然想到了什么，脱口而道：“阁下，您是说俄国布尔什维克的领袖，弗拉基米尔·伊里奇。乌里扬诺夫吗？”

　　鲁登道夫把头朝后一仰。“哈哈，看来中央处这一次终于给我找到了一个合适的人选。”他看着赫斯曼，“上尉，我现在任命你当我的副官，直接向我负责。而你的任务只有一个，带上电台和外交部的人一起去瑞士，以德国社会党人的名义去和全俄国最危险的叛乱分子列宁建立联系！”


第二章 联俄联苏（上）

　　在德意志南部明明媚的阳光下，喷吐在浓烟的火车在通往苏黎士的铁路上疾驰着。铁路两边，除了荒芜的农场和看不到什么牛羊的牧场，就是大片大片茂密的森林。

　　火车并不拥挤，大部分车厢里都只有不到一半座位上有乘客，大多是些妇女儿童或是上了年纪的男子。我们的赫斯曼上尉，现在也乘坐在这列火车之上，不过并没有坐在普通车厢内，而是坐进了一间宽敞的包厢。和他在一起的还有另外几个人，其中一个是名叫卡尔·斯托克豪森的陆军少尉。有一头金黄色的头发，还有相当魁梧高大的体型，而且非常年轻，仿佛还不到20岁。

　　他是凯塞林上尉安排给赫斯曼的助手，是从大总参谋部的警卫部队中抽调出来的，和他一块儿来的还有三个大块头士兵。他们的任务并不是保护赫斯曼，而是充当搬运工——现在可没有轻便型的军用电台，都是又大又笨重的家伙。靠赫斯曼一个人是无论如何都扛不动的。

　　除了这四个“苦力”，宽敞的包厢里面还有两位威廉街的帝国外交部派出的人员——和列宁同志的联络，过去一直都由德国驻瑞士的大使馆负责。而这一次同列宁的接触，也是由总参谋部和外交部共同掌握的。

　　所以外交部也派出了个和赫斯曼肩碰肩的小官，驻瑞士大使馆一等秘书奥斯卡·冯·埃特尔。这是个三十多岁的大胖子，大眼睛，浓眉毛，有一只又红又大的酒糟鼻子，戴着一副厚眼镜，说话的声音非常宏亮，吃东西的胃口也很大——在食品供应非常丰富的瑞士当外交官，对他而言还真是件美差。

　　赫斯曼猜想这个大胖子一定有个不错的出身，走了什么门路才谋得这个驻瑞士外交官的职位的。要不然以他的年纪，这会儿该去前线蹲坑。

　　和埃特尔一起的是位年轻女士，长着副线条优美的鹅蛋脸，高挺的鼻梁仿佛是雕刻出来，披着一头波浪般金发，有一双非常漂亮的冰蓝色的眼眸，肤色很白仿佛奶油一般，一看就是个相当出众的美人。

　　美中不足的是她的身材仿佛有些肥胖，或许不是肥胖而是诱人的丰满……因为她总是穿着宽大的灰色呢子裙装，让赫斯曼无从判断。

　　这位女士居然也是个外交官，是德国驻瑞士大使馆的随员——这在战前是不可想象的，不过现在太多的男子被拉了壮丁，给女人们空出了足够多的职位。

　　在德国驻瑞士使馆谋了个差事的美人名叫克洛伊·冯·海因斯贝格，还拥有个女爵的爵位，是从战死疆场的父亲那里继承来的（她的一个未婚夫也战死在了前线，真是太可悲了）。

　　另外，据埃特尔的介绍，海因斯贝格小姐还是一位女大学生，她是慕尼黑大学历史系毕业的。而且非常巧合，她在慕尼黑大学历史系的老师卡尔·豪斯霍费尔居然也是赫斯曼在格罗斯利希费尔德军官学校的战术教官。

　　“天哪，您也是豪斯霍费尔上校的学生？”赫斯曼惊异地看着这位德意志帝国的女外交官，用一本正经的口吻说，“他可是个相当严厉的老师，我们那一届的学生经常被他惩罚，不是绕着大操场跑步就是做几十个俯卧撑。我想他在慕尼黑大学里也挺严厉吧？”

　　海因斯贝格小姐被赫斯曼逗乐了，咯咯笑了起来：“上尉，大学可不比军校，那是一个相当自由的地方。在我的印象中，博士是个相当和气和有绅士风度的男人，他可是个好老师。”

　　可是在第二次世界大战失败后这个好老师会自杀！赫斯曼的头脑中又忍不住冒出了阴郁的念头……在他的印象中，豪斯霍费尔上校和他的犹太人妻子（荣誉日耳曼人）在德国战败后一年双双服毒自杀了。

　　顺便提一下，以荣誉日耳曼人的身份为德意志而战乃至付出生命的犹太人可不少！所以在赫尔曼看来，犹太人并不是德意志的敌人，德意志的真正敌人是华尔街和伦敦的大财阀，是他们不容许德意志崛起……虽然这些财阀中的相当一部分人是犹太人，不过犹太国际财阀的人数肯定没有替纳粹打仗的犹太人多。

　　“而且博士还非常有才华，他讲解的欧洲历史非常有趣，一点儿也不沉闷。”海因斯贝格小姐继续夸奖着自己的老师，目光却紧盯着一脸忧郁的赫斯曼。“上尉，您在担心什么？”

　　“不，不。”赫斯曼摇摇头，扯出几分笑容。“我想到了上校的地缘政治观点，我想他在慕尼黑大学中也讲过吧？”

　　在赫斯曼的记忆中，这位豪斯霍费尔还是德国著名的地缘政治学家，鲁道夫·赫斯是他的学生，希特勒也深受其影响，在纳粹党上台后，他还当了德国科学院院长。

　　而他在地缘政治上的理想赫斯曼在后世就听说过，就是德国-苏联同盟，两个陆权国家共同反对英国-美国的海权。在这方面，他可比希特勒和斯大林都高明，如果那两位独裁者能听他的，第三帝国和红色帝国的下场就不会那么凄凉了。而在这两位独裁者中，希特勒的地缘政治观点显然更加糊涂——因为希特勒奉行的是亲英仇俄的观点……

　　“博士主张德俄协调。”海因斯贝格小姐和大胖子埃特尔交换了一下眼色。海因斯贝格微笑着问，“上尉，我想您一定不赞成这样的观点吧？”

　　“恰恰相反。”赫斯曼耸耸肩，然后沉默了片刻，仿佛在斟酌用词。“实际上我认同俾斯麦阁下的主张，俄国对德意志而言尤为重要，这一次的大战之所以会旷日持久，就是因为我们同时和法、俄两国开战……如果我们一开始就能将东线的兵力转用于西线，光荣的和平恐怕早就来到了。”

　　赫斯曼说话的时候，目光一直盯着埃特尔的面孔。因为他知道在德国的政界和外交界，一直存在着俾斯麦路线的忠实信徒。比如后来当过魏玛共和国总理的古斯塔夫·施特雷泽曼，还有当过驻苏联大使的舒伦堡。

　　埃特尔沉默不言，只是看了看海因斯贝格·海因斯贝格提高嗓音说：“上尉，现在不就有一个实现俄德协调的机会吗？”

　　“你是说列宁？”赫斯曼看了看明艳动人的海因斯贝格，他猜想她是只漂亮的传声筒，驻外使馆的女性随员是没有什么前途可言的，所以不怕说错话。今天所有敏感的话题，都是她挑起来的，看来她是奉了埃特尔的命令在摸自己的底。

　　而那个埃特尔年纪轻轻就是一秘，将来一定前程似锦，他背后肯定有什么大人物，或许就是外交大臣屈尔曼本人！看来和列宁的接触，一直是由威廉街（指外交部）直接控制的。

　　“上尉，您知道这个列宁是什么人吗？”埃特尔接过话题，笑吟吟地发问。

　　“知道！”赫尔曼道，“他是俄国社会党布尔什维克派的领袖，自1905年革命失败后，就一直流亡瑞士。”

　　埃特尔点了点头：“不过现在控制俄国临时政府的却不是布尔什维克，而是列宁的政敌立宪民主党、进步党和十月党。”

　　埃特尔一字一顿地说着话，一边说还一边留意赫斯曼的表情。他早在十年前就奉命以“德国社会党人格林先生”的名义同列宁接触，并且向他提供了大量资助。而在去年的12月28日，埃特尔还一手安排了列宁和德国驻瑞士大使冯·罗姆贝格伯爵的会面，双方在当时讨论了列宁借道德国回到俄罗斯的可能……可以说列宁同志就是埃特尔先生仕途成败的关键。

　　可是如今的德国已经不是十年前了，军方势力膨胀，什么事情他们都要插一手。列宁这块“大蛋糕”自然也不例外了。

　　不过埃特尔倒也不在乎军方插手，他担心的是军方把事情搅黄了。所以才会在前往瑞士的途中摸赫斯曼的底，希望对方能接受自己的观点，能让他继续在“帮助”列宁的问题上发挥主导作用。

　　“如果俄国临时政府不愿意和我们和谈，那么列宁和他的布尔什维克就是帝国恢复东线和平的唯一希望，他们捣乱的本事是不容小觑的。”埃特尔缓缓地说，“上尉，您在东线战场上呆了很久，您应该知道我们有没有能力彻底打败他们？”

　　“的确如此，我们没有能力彻底打败俄国，至少在战场上是做不到的。”赫斯曼非常坦率地承认了这一点，其实他一点都不在乎眼前这个德国外交官对列宁这块大蛋糕的垂涎，因为对方根本不知道这块蛋糕有多大。

　　实际上，在眼下的德国，除了赫斯曼没有人知道列宁这块蛋糕有多大，更不知道该怎么去充分利用他！

　　“要打败俄国，占领华沙、里加、布列斯特和维尔诺是不够的，甚至占领明斯克和基辅都不足以迫使俄国彻底失败，必须要夺取莫斯科和彼得堡。但是我们肯定没有这样的力量。”

　　埃特尔满意地点点头，笑道：“那么，我们就只能设法以政治手段解决东线，上个月发生的革命让俄国陷入了混乱。如果我们能够支持列宁去进一步搞乱俄国。那么东线的和平是可期的，到时候我们将能立于不败。就像七年战争时那样！”

　　七年战争发生在1754年至1763年间，差不多就是英普同盟对抗整个欧洲大陆。虽然普鲁士拥有菲特烈大帝这样的军事天才，但还是被法国、奥地利和俄罗斯这三个强大的敌人打得找不着北，连柏林都丢了。可就是普鲁士行将灭亡之际，俄国女皇伊丽莎白病死，而她的继承人就是菲特烈大帝的脑残粉彼得三世——他归还了俄国占领普鲁士的全部地盘，然后和普鲁士结盟，让普鲁士捡回了小命。

　　不过这样的好运，恐怕不会降临在威廉二世身上！


第三章 联俄联苏（下）

　　乘坐火车旅行的重点是苏黎士火车站，这里和一百年后没有什么区别，只是女士们的穿着保守了一些，也没有人在使用手机或平板电脑。车站大楼，大楼外的广场，广场上的雕像都和赫斯曼在一百年后见到的没有什么区别。

　　和德国的城市相比，这里最大的区别大约就是来来往往的青壮年男子很多，而且基本上看不到有穿军装的。虽然整个欧洲都陷入了战火，但是瑞士却依旧是个远离战火的世外桃源。

　　“亲爱的，我们的马车已经到了。”海因斯贝格挽着赫斯曼的胳膊，抬起另一只手，指着广场上两辆显得有些陈旧的马车。

　　从外交人员专用的贵宾通道过了苏黎士火车站的海关之后，海因斯贝格便管赫斯曼叫“亲爱的”了。当然不是因为两人的在旅途中产生了爱情的火花，而是工作需要。

　　因为列宁是一位伟大的无产阶级革命家，是不方便和德意志军国主义者合作，更不方便从德意志军国主义者那里拿钱……所以一直拿钱在资助列宁同志，并且保护列宁在瑞士安全的都是“德国社会党人”。虽然这样的瞎话非常低劣，但是胜在“政治正确”，只要不捅破这层窗户纸，谁也不能说列宁同志和德国军国主义者合作啊，最多只是一时不察，被阶级敌人给骗了。

　　所以现在赫斯曼就是社会党人了，他还给自己起了个很有些恶趣的化名——奥托·布劳恩（就是那位大名鼎鼎的李德顾问，他现在也想给列宁当军事顾问）。而海因斯贝格的身份之前是德国社会党人埃娃·格林小姐，现在“嫁作人妇”，是埃娃·布劳恩夫人……通过这个关系把赫斯曼引荐给列宁，看上去比较自然。

　　至于那个红鼻子的大胖子埃特尔则是埃娃·布劳恩的哥哥，马克斯·格林——这个化名他用了快十年了，列宁同志刚到瑞士时，他就以格林同志的名义送钱送物。后来他的职位提升，工作日益繁忙，就让大使馆的新人海因斯贝格以格林小姐（格林先生的妹妹）的名义参加到帮助列宁的活动中来。

　　“卡尔，把行李都搬上后面马车，小心一些。”赫斯曼给自己的助手大块头卡尔·斯托克豪森下了命令。

　　“遵命，上尉！”换上了工人衣服的卡尔·斯托克豪森一个立正，习惯性的行了个军礼。

　　“卡尔！”赫斯曼四下看看，发现悠闲的瑞士人没有注意到自己这边几个可疑的家伙，才松了口气：“不是上尉，是同志！”

　　“遵命！同志！”卡尔·斯托克豪森又敬了个礼，才和他的三个手下一块儿去搬东西。只是这四个家伙怎么看都是在军队中呆了很久的样子。

　　赫斯曼当然有些担心，又四下张望了一番。

　　“亲爱的，不用担心。”海因斯贝格用手轻轻戳了赫斯曼一下。“瑞士可是另外一个世界，和平、安宁、美好、富足，远离战争，人人都互相友好，也不用担心什么反间谍机关。”

　　“列宁的人呢？”赫斯曼瞥了眼身边的埃特尔，“我想他们应该知道你们的真实身份吧？”

　　埃特尔正在往一只烟斗里面填装烟丝，听到这话哈哈笑了起来：“上车吧，我亲爱的妹夫，我们还有很多路要赶呢，苏黎士离秋吉维泽可不近啊……不过我们可以沿途欣赏瑞士的风光，这是一个美丽的国家，风景真的很美，肯定不会让你失望的。”

　　一行人分成两部分，卡尔·斯托克豪森和他的三个“工人”手下坐在后面一辆装行李的敞篷马车上。赫斯曼和埃特尔则坐上前面一辆有车厢的马车里面。海因斯贝格小姐则去附近的商店买了一大堆食物，有瑞士卷、巧克力、牛奶、烤香肠和啤酒，装了两大包，给了卡尔·斯托克豪森等人一包，另一包带上了赫斯曼乘坐的马车。

　　马车轮子滚动起来，沿着苏黎士漂亮而精致的街道缓缓前行。

　　“这里真是不错，是个生活的好地方，如果能一直生活在这里就好了。”赫斯曼在心里面算了算，他这个“冯”字头原来是个东普鲁士乡下的小贵族。在东普鲁士有个农场，不过战争爆发后就荒废了。他的父亲本来是个上了年纪的退休军官，没有什么积蓄，在战争爆发后重新入伍，现在不知道在东线的什么地方蹲坑。另外赫斯曼里还有一个继母和一个已经战死的弟弟，和一个同父异母的妹妹（赫斯曼的亲生母亲在十几年前就难产去世了）。

　　基本就是这么个家境，赫斯曼现在每个月还要寄钱给柯尼斯堡的继母和妹妹，好让她们应付日益艰难的生活，日后还得为妹妹的嫁妆想办法——考虑到有两百多万德国青壮年战死或残废，赫斯曼小姐想要嫁个如意郎君所需要的嫁妆，可不是笔小数目。

　　所以赫斯曼只能打消了在战后退役，然后到瑞士来过安逸生活的想法。看来只能一心一意琢磨着怎么帮德意志第三帝国得未来的世界战争了。

　　“我们要去秋吉维泽是什么地方？”赫斯曼问。

　　“是所不错的疗养院，在阿尔卑斯山区。”海因斯贝格说，“周围都是森林和雪山，东西很便宜。”

　　“我们到了那里以后把电台架在哪儿？”赫斯曼道，“你们不会让我在疗养院里面架天线吧？”

　　“电台就架在我的房子里，我在秋吉维泽附近有所房子。”

　　“非常大，而且很漂亮。”埃特尔这时用烟斗指了指海因斯贝格，“她可是一位女伯爵，真正的贵族，有庄园有城堡还有年金的那种。”他冲赫斯曼眨了眨眼睛，补充道，“而且还是单身！”

　　“埃特尔先生！”海因斯贝格叫了起来，眼睛里滑过一丝哀伤。

　　“海因斯贝格小姐，你得向前看。”埃特尔吸了一口烟斗，呼出了一团青白色的烟雾，“这场战争夺走了太多的生命，但是活着的人还得生活啊！”

　　“我知道，我知道……”海因斯贝格用闪着大眼睛看了看又一次陷入沉思的赫斯曼，然后用细不可闻的声音说，“等到战争结束以后再说吧，我不想再一次失去什么人了。”

　　“战争很快会结束的，应该就在今年。”埃特尔道。

　　“东线的战争不会很快结束的。”赫斯曼却突然插话，他仿佛没有留意刚才两人的对话，“我想我们这一次要干成一件大事了。”

　　“大事？”埃特尔又吸了口烟，“路德维希，你想干什么？”

　　赫斯曼沉默了一下，仿佛下了很大的决心，压低声音：“我要护送列宁回国，然后留在他的身边，帮助他成为俄罗斯的统治者！”

　　“留在俄罗斯？”埃特尔吸着烟斗，皱眉道，“还要帮助列宁成为俄罗斯的统治者？这可能吗？”

　　赫斯曼点了点头，正色道：“为了德意志的利益，哪怕只有万分之一的可能，都应该全力以赴地尝试！”

　　……

　　秋吉维泽在苏黎士南面的大山里面，地势非常高，几乎接近白雪皑皑的山顶，是所价格比较低廉的疗养院。海因斯贝格的别墅就在秋吉维泽脚下靠近半山腰的地方，紧挨着一片蓝色的湖泊，风景优美的好像画儿一样。

　　赫斯曼把卡尔·斯托克豪森和另外三个“苦力”都安置在那里，又花了一个小时架好了电台。然后才揽着海因斯贝格的纤腰，一起漫步往山上走去。他发现这位女爵阁下并没有乍看上去那么胖，腰还是蛮细的，只是胸脯太肥，把宽大的呢子裙装撑起来了。

　　不过赫斯曼这个时候的心思并不在女人身上，因为他马上就要见到伟大导师了！那可是一个活蹦乱跳的列宁同志啊！虽然他之前已经见过鲁登道夫和凯塞林这样的德国元帅，但是作为一个长在红旗下，还参加过共青团，曾经在鲜红的旗帜下宣誓的中国进步青年。列宁同志有一段时间在他心目中的地位还是相当崇高，基本上和红朝太祖仿佛。

　　而且，这一路上赫斯曼已经反复琢磨过了。为了不让美帝国主义把绞索套在自己脖子上，他必须要大力推动苏德同盟！

　　只有联俄联共……至少在完全击败英美之前维持住苏德同盟，第三帝国才有可能赢得下一场世界大战。

　　而联俄联共，在赫斯曼看来也是完全有可能的。因为德意志帝国的存在对苏联其实是有好处的，被共产主义所支配的苏联和被国家主义所支配的德意志一样，都不容于国际资本主义。德意志第三帝国固然要扼杀，苏俄红色帝国同样也要消灭！

　　在原本的历史上，控制美国的国际资本主义的确达成了这两大目标！前者是通过武力消灭，后者则通过一场长达四十多年的冷战瓦解。

　　而苏联输掉冷战，固然有其体制上的缺陷。但不可否认的是，苏联加上一些并不算富裕发达的东欧盟国在总体实力上，是要大大弱于他们的资本主义对手。

　　无论是经济、科技、人口、资源和土地面积，苏联都处于绝对的劣势。而对抗西方的唯一方法，就只剩下了集中财力、物力投资军事力量。最后的结果自然是军事一枝独秀，民生百业凋零……其实也不算特别凋零，但是距离传说中的共产主义天堂差太远。

　　可是苏联要不是怎么干，它就能对抗西方赢得冷战了？恐怕只会死得更快！

　　可如果一个统治西欧、中欧、南欧的德意志第三帝国还存在呢？


第四章 鲜活的列宁

　　“列宁！”

　　赫斯曼叫了一声这个名字，猛地睁大了眼睛，注视着坐在一张长椅上的革命导师的标志性的超大额头。

　　列宁的腿上盖着一条蓝色毛毯，肩上披着灰色围巾，膝盖上放着一块薄木板和一本摊开的拍纸簿，手里还捏着一支钢笔，正在低头写着什么。从阿尔卑斯山布满白雪的山巅上吹来的掀动着列宁的本子。他正想结束一天的写作，去餐厅和妻子克鲁普斯卡娅和红颜知己阿曼德一起吃晚饭的时候，就听见有人在大喊着自己的别名。他抬起头，往声音传来的方向看过去，只见自己的老朋友格林，还有格林漂亮的妹妹埃娃和另外一个他不认识的年轻人一块快步走来。喊声似乎就是那个年轻人发出的。

　　“列宁同志，您好！”赫斯曼快步上前，兴奋地冲着列宁伸出了右手——不仅是因为见到了传说中的导师，而且赫斯曼还从导师身上看到第三帝国的希望。

　　列宁愣了下，这个年轻人显然认识自己，可是自己却不记得曾经见过他。不过出于礼貌，革命导师还是站了起来，伸手和对方握了一下。

　　“这位先生，您认识我？我们曾经见过吗？”

　　“见过，当然见过，在莫斯科红场！”赫斯曼瞪大了眼睛，感兴趣地注视着列宁。这位列宁比他上次去莫斯科旅行时见到的，可要显得年轻和精神许多了。

　　“莫斯科……红场？”列宁努力回忆着，实在想不起自己曾经在莫斯科红场见过眼前这位先生。

　　“我想那时候您没有看见我，我只是远远的看了您几眼。”赫斯曼笑着解释。他没有对导师撒谎，他的确是在莫斯科红场见过列宁——在列宁墓！而那时候的列宁只是静静躺着，一动也不动。

　　“哦，原来如此。”列宁心想，自己已经有十多年没有去过莫斯科了，如果眼前这个青年曾经在莫斯科见过自己，那时他应该是个孩子吧？

　　“那您是……”列宁对眼前的青年有了些兴趣，微笑着提问。

　　“我是奥托·布劳恩，德国社会党人。”赫斯曼一本正经的撒谎。

　　“哦。”列宁扫了快步走来的“格林兄妹”一眼，心道：这个年轻人和他们一起来的，应该也是德国政府的代表吧？不知道背后是谁？要是德国人的总参谋部就好了。现在俄国国内的局势瞬息万变，而自己和布尔什维克的同志大多流亡在外国。如果没有德国人的协助，连国都回不去，就更别提闹革命了。

　　“费拉基米尔·伊里奇，见到你真高兴。”

　　“我也是，奥斯卡，你能来秋吉维泽真是太好了。”

　　“费拉基米尔·伊里奇，我结婚了，这是我的丈夫奥托·布劳恩，他是我在慕尼黑大学的同学，一位社会党人。”

　　“埃娃，这真是太好了，恭喜你。”

　　海因斯贝格和埃特尔这时已经走到列宁跟前，三个人互相欺骗——虽然列宁早就识破了“格林兄妹”，但还是装成一无所知——然后就是拥抱和吻礼，这说明他们真的很熟。

　　“你们来的正好，今天是阿曼德准备晚饭，有可口的法国菜。”列宁拉着“格林兄妹”的手往房子走去。

　　那是一栋三层楼房，是用阿尔卑斯山区最多见的木头建造的。并不豪华，但是里面收拾的很干净。列宁和他的两个女人一共租了两个房间，他有时候和克鲁普斯卡娅一起过夜，不过更多的时候还是和法国女子阿曼德在一起。

　　导师的妻子和红颜知己同“格林兄妹”都很熟悉，非常欢迎他们的到来，特别是海因斯贝格每次到来都会带来一些美味的食物，不是腌牛肉就是牛舌头和羊肩肉。对于只供应奶制品的秋吉维泽疗养院来说，这些美味可是非常难得的。

　　另外，海因斯贝格也会列宁准备一些很特别的“礼物”——一份最新的苏黎士或伯尔尼各大图书馆的清单。

　　瑞士的图书馆服务非常周到，根本不必亲自上门，只要给图书馆寄一张写着地址的申请书的明信片去，就能借到任何书。这对列宁的研究工作是非常有帮助的。

　　赫斯曼、埃特尔和导师在一张并不是很大的书桌边上坐了下来，长得很漂亮的法国女人阿曼德则为三人端来了浓香四溢的俄式咖啡——由鸡蛋黄、牛奶、巧克力、伏特加、砂糖、奶油和咖啡调制而成。海因斯贝格和克鲁斯卡娅则在厨房里忙着准备晚饭。

　　赫斯曼端起一杯咖啡抿了一口，发现里面有烈酒，微微皱了下眉头。列宁一直在观察赫斯曼，看见这个细微的表情变化，笑道：“布劳恩同志，喝不惯俄罗斯咖啡吗？”他说起了俄语。

　　“是有点不习惯，里面加了伏特加？”赫斯曼也用俄语回答，他的前世并不会说俄语，但是重生成了赫斯曼后却能说了。“不过我还是很喜欢，因为在德国，现在既没有咖啡也很难弄到牛奶了，我已经很久没有品尝这两样东西了。”

　　这个谎话很不高明，看看赫斯曼的身材和气色，就知道他绝对不缺乏牛奶的滋润。

　　不过列宁并不在意这些，他只是叹了一声：“德国只是没有咖啡，缺少牛奶，可能肉也不多。但是在俄国，却连黑面包都快没有了！”他端起咖啡杯喝了一小口，“可是俄国临时政府却和沙皇一样，只想着打仗！”

　　“因为他们和沙皇一样愚蠢。”赫斯曼用拳头轻轻锤了下桌子，“他们根本没有意识到俄罗斯真正的敌人是谁？”

　　“对！他们没有意识到！”埃特尔附和着发声。列宁却一边喝着咖啡，一边看着赫斯曼。

　　赫斯曼加重了语气：“实际上德国和俄罗斯都是大英帝国遏制的对象，都是控制大英帝国的国际资本主义集团反对的敌人！甚至连我们德国人的老对头法国也一样吃尽了英国的苦头。当拿破仑帝国辉煌鼎盛的时候，英国就一次次组织反法同盟。当俄国强大的时候，英国人则联合法国和土耳其发动战争（指克里米亚战争）。当普鲁士领导的德意志崛起复兴的时候，英国又拉拢法国和俄国……实际上，英国的政策就是让我们这些欧洲强国互相残杀，以维持国际资本主义集团支配世界的游戏规则！”

　　“哦？”列宁并不认同赫斯曼的论调，他的语调带有讥讽味道。“我想您一定认为英国和这个……国际资本主义集团的图谋将要被德意志帝国粉碎了吧？”

　　赫斯曼看着列宁，“您为什么会有这样的判断？”

　　“形势不是很明朗吗？”列宁耸耸肩，“二月份发生革命的主要原因并不是反对沙皇，而是反对战争！如果临时政府能够顺应民意同德国议和，那么它就能稳定下来。这样德国和奥匈就能将大量的兵力从东线调往西线，他们将足以毁灭法国！”

　　赫斯曼摇摇头：“可临时政府如果不愿意和谈呢？”

　　“是的，他们不愿意！”列宁冷笑，他虽然身处瑞士，但是仍然能够得到俄国国内的重要情报。“他们还会继续作战，而不顾俄罗斯军队正在解体这样的事实！那些蠢人（指立宪民主党、进步党、孟什维克和社会革命党）就是这么幼稚，以为由他们来代替沙皇指挥就能取得胜利。但是残酷的现实会教训他们，也会教育俄国人民，随后就会有第二次革命！到时候掌权的将是布尔什维克，而布尔什维克是真正愿意实现和平的。这样德国和奥匈不就可以将东线的军队转用于西线了吗？”

　　赫斯曼的脸沉了下来，他靠在硬椅子的背上，长叹一声：“但是美国和英国一样，也是被国际资本主义集团所操纵的！一旦存在英国失去世界霸权的可能，美国一定会在国际资本主义集团的操纵下采取更加敌视德国的政策！”

　　“国际资本主义集团？”列宁沉吟着问，“布劳恩同志，你的意思是，国际上的资本主义都是一体的？可是现在的战争却表明，国际资本主义是存在不同集团的……基本上每个资本主义国家都是由各自国内的资本家所控制，为了争夺殖民地的市场和原材料，资本主义国家之间才会爆发大战。”

　　赫斯曼摇摇头，反驳道：“列宁同志，我想您应该注意到资本是可以跨境流动的，它们可以从这个国家流到那个国家。而发源于两个国家的财团，也可以通过资本运作而合并成一个财团，或者互相控股使两个财团拥有共同的利益。通过这种跨境的资本流动和运作，最终会产生一批可以支配多个国家甚至是整个世界的超级大财团。”

　　“我想这只是您的猜想。”列宁道，“或者在将来的什么时候，真的会出现可以支配多个国家的大财团。但是现在显然还没有这样的大财团出现。否则这场世界大战就不会爆发了，不是吗？”

　　“这只是说明跨国大财团还没有控制所有的国家。”赫斯曼道，“而且有些国家并不受资本支配，而是被国家主义的意识形态所统治，比如德意志帝国！所以控制英美的跨国财团才会千方百计遏制德国，最终引起了这场战争。”


第五章 列宁和苏俄人民的老朋友

　　“布劳恩同志，您让我说什么好呢？”列宁耸了耸肩，露出苦笑的表情——和一个德意志帝国的官员讨论有关资本和战争的问题，真有一种对牛弹琴的意思。

　　“列宁同志，我明白您的意思，完全明白！”赫斯曼胖乎乎的脸上露出一丝忧愁。“剩余价值，生产过剩，为了争夺国际市场而进行战争……我也看过马克思先生的著作，但是马克思先生也无法解释的现象很快就要出现了！”

　　“什么现象？”列宁皱着眉头问。

　　“美国将会参战！”

　　“什么！？”

　　列宁还没有怎么样，埃特尔却惊呼起来：“这不可能！美国没有理由参战！”

　　他指得理由当然不是表面上的，表面上的理由很容易找，比如无限制潜艇战，比如齐默曼电报。但是深层次的理由却不容易找到。

　　赫斯曼看着列宁，列宁不置可否，显然对美国是否会参战也吃不准。

　　埃特尔大声道：“美国没有理由参战，因为打败德国他们什么也得不到！德国的海外殖民地很少，英法意日等国都不够分赃。至于在中欧占领一块飞地，那是绝无可能的！”

　　赫斯曼也道：“是啊，德意志和奥匈的国内市场恐怕也不是美国想要的……相比德国和奥匈拥有的东西，英法才是真正富的流油。特别是大英帝国！他们统治海洋，拥有印度大市场，实际上还控制着中国，还是南非这个黄金国的主人。如果英国输掉战争或者仅仅在欧洲大陆上失败，这样英国就无法维持战前的地位。那么美国至少可以要求分享英国的霸权，或许还能接管英法的部分殖民地。而美国如果帮助英国打败德国和奥匈，大英帝国的霸权就能保住。美国什么都得不到，除了巨大的人员伤亡和军费开支。”

　　“所以美国不可能参战！”埃特尔非常肯定地道，“他们只要坐着观战，就能在德国击败法国后成为和英国、德国一同主宰世界。”

　　由于德国海军的水面舰队在日德兰大海战后就成了个毫无作为的存在舰队，就连对战争前景相当乐观的埃特尔都不认为德国海军有可能把陆军送上英伦三岛。而且德国国内的厌战情绪也与日俱增，能够再一次打败法国让战争体面收场恐怕所有人都要感谢上帝了，没有谁会幻想着登陆英国本土。

　　所以对德国而言，这场大战最有利的结果就是削弱法俄，同时扶植起一个亲德的俄国政权，恢复俄德同盟，最后和英国、美国共同统治世界——这仿佛对美国也有好处！

　　如果以综合国力而论，美国才是这个世界上的老二（如果不考虑英国庞大的殖民地，美国的国力才是NO.1），理论上美国才是大英帝国的头号防范对象。而美国也应该天天盼着大英帝国倒霉，哪怕不能取而代之也可以把英国一国支配世界的游戏规则化为英美德共治吧？

　　至于美国借给英法的贷款，也不是它必须站在英法一边去摧毁德国的理由。毕竟以德奥的力量，最多就迫使法国求和——法国在战败后依然会存在，就如普法战争后一样。而英国本土不可能遭到攻击，大英帝国依旧会存在，只是丧失了战前的威望和霸权（世界将由英美德共同支配）。

　　所以美国根本不用担心没有地方去要帐，而且和部分的世界霸权相比，那点儿美元根本微不足道。

　　“美国参加战争的可能的确不大。”列宁思考了很久，终于也给出了答案，不过他还是不愿意把话说死。“可是如果英国愿意在战后和美国分享霸权的话……”

　　“不！”赫斯曼打断了导师，非常肯定地道，“美国肯定会参战！就在不久之后，我估计在俄国革命发生之后，美国的统治集团已经做出参战的决定了，现在只是在等待一个宣布的时机。而且，英国也不会和美国分享霸权！美国不会因为参战而得到任何有价值的东西……包括领土、殖民地和赔款。”

　　列宁大笑了起来：“这不可能！美国人不会白白参战的。”

　　“不，他们会！”赫斯曼说，“因为美国和英国的垄断财团实际上是一体的……现在的英美只是一间垄断托拉斯下的两家子公司。世界霸权在英国手中还是在美国手中，对于幕后的财团来说没有区别。但是霸权如果落到奉行国家主义的德国，或者是被布尔什维克统治的俄国手中，对那些控制英美的财团而言将是一场彻头彻尾的灾难！

　　所以，美国会不惜一切代价阻挡德国和未来的布尔什维克俄国，而德国很有可能会因此输掉这场战争！”

　　“不！这不可能！”埃特尔高声叫道，“赫斯曼！你说的这些难道是大总参谋部的判断……”

　　这话一出口，埃特尔才猛醒过来知道自己说漏嘴了，但也不掩饰什么，只是眉头紧锁看着赫斯曼。

　　列宁也目光炯炯地盯着赫斯曼，不过也没有追问什么，仿佛没有听见埃特尔的话。

　　赫斯曼撇了一眼埃特尔，然后又对上了伟大导师的目光，一字一顿地说：“而在德意志失败之后，您所领导的布尔什维克俄国，就会成为国际资本主义集团的眼中钉！”

　　“不，不可能！”列宁断然否定道，“如果美国真的如您所说参加战争，打败了德国，那么德国就会爆发革命，如同俄国一样！这，将是世界革命的开端！”

　　导师说的是他一贯的判断……世界大战转变为国内战争，前线战壕中的各国士兵会掉转枪口和国内的工人阶级一起，去推翻各自的反动政权，从而实现世界革命。

　　不过赫斯曼却非常清楚，导师的判断是错误的——因为像克伦斯基这样蠢人，在德国是没有的！

　　赫斯曼只是摇头，“要不打个赌吧！列宁同志，我的判断是美国会在这个月或是下个月的什么时候向德意志宣战！因为再拖延下去，德国就有可能成为欧洲大陆的主宰，再要打败就困难了。而德国即便战败，也仍旧是一个资本主义国家，德国的无产阶级革命不会取得成功。”

　　列宁静静地看着赫斯曼，他不清楚赫斯曼说的这些话，是赫斯曼本人的判断还是代表着德意志大总参谋部的看法？

　　“布劳恩同志。”列宁沉声道，“你要打赌？赌什么？”

　　“您和俄国人民的友谊！”赫斯曼看着伟大导师，一字字地道，“如果我的判断正确，我希望可以成为您和俄国人民的朋友！”说着话，他微笑着伸出了右手。

　　“好！一言为定！”列宁重重点头，笑着伸手和赫斯曼握在了一起。

　　列宁和苏联人民的老朋友……赫斯曼知道这个头衔对自己的未来是很有价值的。因为在他所了解的一二战之间的德国历史上，苏德一度走的非常接近。利用苏联恢复德国的元气，曾经是德国长期的国策。

　　在后来的热那亚会议、《拉帕洛条约》、《洛加诺公约》、《柏林条约》、《莫斯科经济条约》、《1926年苏德友好中立条约》等一系列恢复德国大国地位的重要外交会议和条约中，德国就利用同苏联这个赤色帝国保持友谊，获取了极大的利益，成功拆散了反德同盟，为德国的复兴打下了基础。更不用说希特勒上台后一再消费苏联威胁论和伙同苏联瓜分波兰所取得的利益了。

　　可以说，没有第一次世界大战后到苏德战争之前，德国在外交和军事上取得的所有重大成果，都离不开苏联！而在苏德战争爆发之后，德意志第三帝国就开始走向衰败了！

　　而在战后苏德协调的大势之下，一个拥有列宁友谊的德国军官的前途，自然是不会太差的。


第六章 赫斯曼报告

　　“路德维希，你和列宁说的那些话，真的不是大总参谋部的判断？”

　　“不，我很遗憾，那不是大总参谋部的判断……”

　　“路德维希，我能说你太过分吗？那些话如果让大总参谋部的人知道，你恐怕得去西线最危险的战场上当一名上士了！”

　　“奥斯卡！你想向上级打小报告？上帝啊，你怎么能那样做？”

　　“克洛伊，你别打岔！路德维希和列宁说的话相当有害！”

　　“有害？或许真的会实现呢？”

　　“那不可能！绝对不可能！”

　　在列宁的住处吃过晚饭，赫斯曼、埃特尔和海因斯贝格就离开了秋吉维泽，在月光下循着山间小路往海因斯贝格的别墅而去。在路上，一场争吵就在三人中爆发了。埃特尔把赫斯曼好一顿数落，还威胁要给外交部打小报告。而赫斯曼则坚持认为自己的判断完全正确——当然是正确的，后来的历史会证明。而海因斯贝格则一个劲儿替赫斯曼说好话。

　　到了最后，埃特尔和海因斯贝格你一句我一句争个没完，赫斯曼反而成了旁观者。

　　看人吵架似乎是不错的饭后消遣，下山的道路对赫斯曼而言并不寂寞。回到别墅的时候，天已经完全黑下来了。赫斯曼看了下手表，已经快到半夜十一点钟了。不过他没有丝毫的睡意，他现在正处于亢奋状态，今晚他和列宁同志共进晚餐了……再加上之前几日的思考，他现在隐约已经找到一条远离绞刑架的道路了！

　　只要第三帝国别和苏联打个你死我活，自己至少能混一个老一辈国家社会主义革命家，在瑞士或是贝希特斯加登的什么地方安度晚年。而苏联这个仅次于法西斯德国的邪恶帝国也不会在1991年底悲催的解体……其实苏维埃帝国和法西斯德国在1941年6月22日之前的关系才是对双方都有利的，这两国的关系不是你死我活，而是唇亡齿寒。

　　1991年苏联的解体，可以说是1945年德意志第三帝国灭亡的必然结果。以苏联和几个东欧小国的经济总量去和整个资本主义世界对抗，能熬那么多年也真不容易了。

　　而如果第三帝国还在，资本主义阵营就会分裂成两大块，拥有大半个欧洲的德国和美国基本能势均力敌。对苏联而言，日子自然好过许多——这才是真正的“三国志”啊。

　　不过，赫斯曼的这番如意算盘想要实现，还是很有些难度的。不仅列宁同志和他的革命战友们都胸怀大志，一心要解放全人类。而且在德国这里，仇恨俄国和苏联的人也很有一些。

　　譬如那位小胡子元首阿道夫。希特勒！

　　看来自己还得多多努力表现，如果能让鲁登道夫和兴登堡这样的大人物看好，或者才会有更大的运作空间吧？

　　赫斯曼摸了摸自己的脖子，也没有和埃特尔、海因斯贝格道晚安，就径直往自己的卧房走去了。不过并没有睡觉，而是伏在卧室里面的一张书桌上，开始起草一份给大总参谋部的报告——也就是后来被称为“差点改变第一次世界大战进程”的《关于列宁和布尔什维克的报告》，这份报告也被称为《赫斯曼报告》。

　　……

　　“克洛伊，早上好！”

　　熬了一个通宵的赫斯曼抱着一个文件夹，打着哈欠下了楼梯到了大厅，看见克洛伊穿着一件蓝色毛衣和一条灰裙子，站在一张长桌子旁边正和一个上了年纪的女仆一起准备早餐。看到一脸倦意的赫斯曼，她的眼睛睁得很大。“天哪，路德维希，你整个晚上都没睡吗？”

　　“是的，我在准备一份给大总参谋部的报告，已经写了一大半了。”

　　“关于列宁的？”

　　“关于如何赢得战争。”

　　“哦，真了不起，你会因此成为少校的。”克洛伊走了几步，拉开了一张椅子，冲赫斯曼露出了甜美的笑容。“坐吧，吃点东西，然后去好好睡上一觉……我想我们会在这里呆上很久，你有的是时间。”

　　“谢谢。”赫斯曼道了声谢，坐了下来，将文件夹摆在自己面前的桌面上，拿起一杯牛奶喝了一口。“克洛伊，我们不会在秋吉维泽呆很长时间的，四月……或许更早一些，我们就会到达俄国，和列宁一起！”

　　赫斯曼记得列宁在二月革命后发表过一个《四月提纲》，那时他已经回到俄国了。

　　“四月，去俄国？这怎么可能？”埃特尔红光满面的出现在了大厅里，他听见了赫斯曼的讲话，当即就开口反驳。“你知道把列宁送回俄国是一件多么复杂的事情吗？现在列宁什么承诺都没有给出，而且他还想得到大量的金马克。”

　　“那是你们外交官的思维，军方和皇帝陛下可没有那么好的耐心。”

　　赫斯曼道：“上个月我们已经恢复了无限制潜艇战，这说明大总参谋部对于战争的无限期拖延已经感到恐惧，想要尽快取得体面的和平。而俄国革命则给了我们一个天赐良机，大总参谋部一定会尽全力抓住机会！如果同俄国临时政府的接触没有结果，列宁就会立即动身回国。”

　　他拍了拍桌子上的文件夹，“奥斯卡，这是我起草的一份充分利用俄国的资源去取得胜利的文件，你也看一下吧。”

　　“利用俄国的资源？”埃特尔拉了把椅子，在赫斯曼身边坐了下来，然后取过文件夹，打开看了起来。

　　虽然赫斯曼对德国赢得一战或是得到一个体面的和平并不报什么希望。但是为了引起兴登堡和鲁登道夫这两位大人物的注意，他还是要给德意志第二帝国指一条看上去还行的明路。

　　“全力支持布尔什维克，使之能够在最短时间内建立起稳定的统治……这是帝国从俄国获取维持战争所需之各项资源的必要条件。”

　　埃特尔低声念出了文件中的一条，然后抬头看着赫斯曼，“路德维希，你指的‘全力’包括什么？”

　　“一切手段！包括军事！”赫斯曼道，“可以向布尔什维克提供武器和军事顾问，必要的时候直接派兵……因为我预计西线还将经历漫长而艰苦的战争。为了维持前线作战和后方的士气，我们需要很多东西，其中最重要的就是粮食。如果我们想要俄国的粮食，那就不能让俄国陷入长期的动荡。至少要在1917年的冬小麦开始播种前帮助布尔什维克稳定局势，这样我们就能在1918年夏季获得足够的粮食供应了。有了粮食，再背靠一个友好的俄罗斯，我们才能维持西线的战争。特别是在美国很可能加入的情况下！”

　　“难道不是在美国军队抵达欧洲前发动一场彻底打垮法国的攻势吗？”

　　赫斯曼语气沉重，“不，这办不到！因为战争从某种程度上说，是依靠希望进行的。只要胜利的希望足够大，法国就会坚持下去。而美国一旦参战，法国人就会认为自己必胜，因而无论多么艰难，他们都不会屈服。所以在美国参战的情况下，我们应该选择依靠俄国进行持久战，以坚固的防守给予敌人最大杀伤，这样才有可能谋求体面的和平。若是美国不参加战争，我们倒是可以用猛烈的攻势让法国人绝望。”

　　“仿佛有些道理。”埃特尔摇摇头，“就是太悲观了……”

　　赫斯曼咂了下嘴，盯着埃特尔，“奥斯卡，你是资深外交官，又和列宁接触长达十年。我希望你能写一份对列宁和布尔什维克的分析报告……最好能够预测他们会很快取得彼得堡的政权！”

　　“他们会很快取得政权？有多快？”

　　“十月或是十一月……在前线俄军一败涂地之后。”

　　埃特尔迟疑了一下，“路德维希，你认为东线会很快取得大捷？可是我听说俄国人还是挺能打的。”

　　赫斯曼冷笑：“很快会有大捷的，因为布尔什维克会瓦解沙皇留下的军队！”


第七章 商量着做梦

　　午饭刚过，赫斯曼正在自己的房间里面打盹，克洛伊欢快的声音就在门外响起。

　　“列宁来了！列宁来了！”

　　列宁来访，到这座属于“德国社会党革命者布劳恩夫妇”拥有的山间豪华别墅来做客了——这座别墅里面甚至还挂着许多德意志贵族军官的戎装像，他们是克洛伊·冯·海因斯贝格的父亲、叔叔、祖父、叔祖、曾祖父、高祖父等等……有好多人，甚至包括很多穿着胸甲拿着剑的老家伙，一个个看上去都很反动！

　　不过列宁同志没有看见，就像他没有看见这幢房子的装修有多么豪华，也没有看见里面陈设的艺术品和古董一样。

　　赫斯曼和克洛伊一起走下楼梯的时候，列宁从一张精美的好像艺术品一样的沙发椅上站了起来，朝他挥挥手。“奥托，我们又见面了！”那份热情就好像是赫斯曼多年的老朋友一样。

　　赫斯曼走上前去伸出手和列宁握了一下。“弗拉基米尔·伊里奇，请坐。”然后又用发号施令的语气对克洛伊道：“埃娃，去准备些咖啡和点心。”

　　“好的。”克洛伊这个女人很有点表演天赋，柔声应了句，就仿佛是个贤妻良母，然后就转身去了厨房。埃特尔不在克洛伊别墅，他去了伯尔尼的大使馆办事了。卡尔·斯托克豪森和他的手下轮流看守“电报房”，没有露面。现在克洛伊别墅的客厅里面，就只有赫斯曼和列宁两人。

　　“奥托。”列宁对着赫斯曼动人地微微一笑，“昨天晚上，我认真地思考了你提出的问题——如果美国参战而德国又不发生革命的情况。”

　　赫斯曼审视着伟大导师充满智慧的大脑门，心里猜想：导师一定以为昨晚自己说的话代表德国官方……现在他是来表态的！德俄（苏俄）同盟是可能的。可惜柏林的那位皇帝陛下没有认识到问题的严重性，他不会同意结盟，否则第二帝国还是可以挽救的！

　　“如果美国不顾一切参战，那么我们可以假设：世界上存在跨越国境，同时控制几个资本主义国家的超级托拉斯。”

　　“是的，它们存在！”赫斯曼的语气非常肯定——跨国财团，全球化，还有普世主义……这些东西在后世谁不知道？历史教科书上都说了，第三次世界大战之所以没有发生，就是因为资本主义国家出现一荣俱荣，一损俱损的局面。这实际上就是跨国财团推动的全球化！

　　“德国和俄国都是它们的敌人！”赫斯曼又说，“实际上所有的后发强国，都会同它们产生不可调和的矛盾！要么是后发强国屈服于这些超级托拉斯，根据它们的意愿调整自身的发展方向和国际定位。要么就会发生激烈对抗！而德意志帝国之所以能崛起，就是因为强大的德意志国家主义，所以我们是不能屈从于它们的。

　　同样的，俄国也不能屈从，因为俄国太过庞大。两千多万平方公里，一亿六千多万人口……两者都超过了英美本土的总和。一旦发展起来，无论走什么路线，都会对立足于英美的超级托拉斯的统治地位产生巨大威胁。除非俄国人同意这些超级托拉斯肢解他们的国家和民族！”

　　他可不是在信口开河。后世那个叫苏联的邪恶帝国分崩离析后，以美国为首的西方并没有真正接纳继承了苏联主要遗产的俄罗斯，依旧将其视为主要威胁，无论它是否民主，西方都不遗余力地进行打压。

　　而俄罗斯为了确保自己的生存空间和领土完整，不得不在公元2000年后逐步走上了和西方对抗的老路……

　　“但俄罗斯人不会屈服的！”列宁语气平静，“我了解这个民族的性格……俄罗斯人之所以会拥有如此辽阔的疆域，就是因为他们想要一个强国，并且愿意为此付出巨大的代价！”

　　“实际上所有后发强国的人民都有类似的性格和意志！”赫斯曼点了点头，“我们德意志民族也一样！如果……一个后进国家的人民没有这样的性格和意志，那么这个国家根本不会发展起来。”他指了指自己的脑袋，“他们的头脑中都有一个强国梦！”

　　“对！如果连强国梦都没有，那是不可能强大起来的！”列宁频频点头，他当然是非常了解“强国梦”的。德意志会做梦，俄罗斯也会做梦，东方新兴国家日本也在做大东亚帝国梦，而大西洋对岸的美利坚合众国也有天命昭昭的梦！

　　而当强国梦变成主义的时候，国家至上的国家主义或民族主义就产生了。近代以来，每一个强大起来，发展起来的国家，都离不开国家主义或民族主义的加持。

　　“但是不同国家的强国梦常常会发生冲突！”赫斯曼的语气凝重，“有时候是严重的冲突！比如德意志和俄罗斯之间，德意志和法兰西之间……而当两个后发强国因为梦想而发生你死我活的战争时，立足英美统治世界的超级托拉斯集团就能坐收渔利了。德意志和俄罗斯的悲剧的根源就在于此！而为了避免将来我们两国再次陷入同样的悲剧，我们就应该在做梦之前先好好商量一下！”

　　列宁没有马上回答，房间里面一片死寂。对方的这番话，显然是将自己当成了未来俄罗斯国家的领导人——这说明，德国人要支持自己夺取俄国政权！而且还希望自己在夺权之恢复以往的俄德同盟关系……两个苦战了四年，付出了几百万条性命的国家转眼之间拥抱在一起！这样的事情在别的地方或许不可思议，而在欧洲是稀松平常的，只有有利可图就行。而俄德之间共同的利益又在哪里呢？

　　这时克洛伊端着咖啡和点心走了出来，看到客厅里面的两人都神色凝沉，也不打扰，只是将咖啡和点心轻轻摆放在了两人面前，然后又飘然离去。陷入沉思的列宁几乎没有注意到她。

　　不知道过了多久，列宁才沉吟着打破了房间里面的寂静。

　　“如果布尔什维克上台，俄国可以放弃波兰，放弃向巴尔干扩张的野心，承认奥匈帝国在那里的支配地位。”

　　赫斯曼点了点头，这样的条件是他可以接受的……如果他是德意志皇帝的话，就会以此为目标，全力贯彻实施，可惜他不是！

　　“那么我就说说德意志的强国梦吧！”赫斯曼道，“我们德意志要支配不包括俄罗斯、英国和土耳其领土的欧洲。是支配，而不是简单粗暴的吞并。”

　　有些地方当然是可以立即吞并的，比如奥地利、波希米亚、卢森堡等地。但是在大部分地区，只能循序渐进地推动统一。赫斯曼心目中已经有了一个大致的轮廓。当然是参考后世那个欧盟了，不过他想要的不是一盘散沙的欧盟，而是一个拥有强大核心——德意志第三帝国的欧盟！

　　由于欧洲的历史、传统、文化、语言太过复杂，小国林立的局面不是一朝一夕可以完全改变。因此赫斯曼现在能够想到的出路，也就是一个大德意志支配的欧盟。

　　赫斯曼语调深沉，侃侃而谈：“欧洲（不包括英国和俄国还有土耳其欧洲部分）应该成为一个联盟，由德意志帝国来领导。联盟将拥有统一的外交政策，统一的武装力量，统一的议会、相同的法律，还要有统一的货币单位和中央银行！人员、资本、货物可以完全自由地在欧洲联盟中流动。

　　这个欧洲联盟在遥远的将来会成为一个完全统一的国家。那将是全世界最强大的国家，它的货币会取代英镑成为全世界的硬通货，它的大都市会成为全世界杰出人才的向往之地……这就是德国梦。列宁同志，您同意吗？”

　　“好，我同意！”列宁毫不犹豫地回答。

　　赫斯曼离绞架又远了些，而离德国梦则近了些。当然这不是希特勒的德国梦，而是赫斯曼的！

　　赫斯曼并不像希特勒那样对苏联和斯拉夫人有刻骨仇恨，因为他知道有英美才是最强大最有威胁的对手。而苏联是个冲进去就难以脱身的寒冷泥潭……

　　如果第三帝国能领导欧洲并且稳住苏联，那就有机会把英美干趴下，成为资本主义世界的领导者。到时候苏联想怎么整就怎么整，早晚总能整成俄罗斯石油天然气公司！


第八章 万事皆可废，唯联俄不可忘

　　当赫斯曼将自己和列宁会面的情况以及根据列宁的表现（同意出让波兰芬兰，并且接受德国支配大部分欧洲）而写出的《关于列宁和布尔什维克的报告》，一并用电报发往柏林的当晚。他就接到了鲁登道夫的命令：立即携带报告原本前往大总参谋部面谈。

　　很显然，鲁登道夫和兴登堡也急于结束东线作战，好集中力量打败西线的敌人。

　　赫斯曼也在争分夺秒，接到命令之后，就让助手卡尔·斯托克豪森留守，自己连夜启程，在克洛伊的陪同下直奔苏黎世，然后又乘坐火车返回了柏林。

　　回到柏林之后，赫斯曼就直奔大总参谋部内的第一军需总监办公室去了。鲁登道夫绷着阴沉的、仿佛大理石雕刻出的脸，倾听着他的汇报，只是在赫斯曼提到布尔什维克会瓦解俄国军队时才露出了感兴趣的表情。

　　“我了解俄国军队的战斗力，虽然他们的战术和战役水平是很低的，但是这些灰色牲口并不容易瓦解。上尉，你是在什么基础上判断布尔什维克能做到这一点？”

　　“上将阁下，列宁亲口保证过（实际上列宁并没有给过什么保证），而且基于布尔什维克一贯的观点：将世界大战转化为国内战争和使沙皇失败。我认为他和布尔什维克会尽力达成这个保证。”

　　“也就是说你没有十足的把握？”

　　“上将阁下，对于列宁和布尔什维克会不会去瓦解俄军，我非常肯定他们会那么干。但是他们的努力会不会成功，我并没有把握。但是我认为这是我们唯一的机会，除了布尔什维克和列宁，俄国没有第二个势力会和我们合作。如果我们错过机会，东线战场的胜利将会遥遥无期。”

　　“不错，上尉。”这时鲁登道夫站起身，走到一张欧洲战场形势图前面——那张形势图上的东线前沿赫然画着几个箭头，直指里加维、布列斯特—立托夫斯克、德涅斯特河东岸地区。很显然，鲁登道夫正在策划一场东线大攻势，但是他的谋划即便完全实现，也不足以用军事手段解决东线战事。而且这个进攻计划只是在万不得已（同俄国临时政府议和的希望完全破灭）的情况下才会采取的。

　　赫斯曼也马上站了起来，跟在了鲁登道夫身后，屏住呼吸，等待着第一军需总监阁下的决断。

　　“你对东线战场和俄国内部情况的研究是专家级的，得出的结论和政治处俄国组几乎完全一样！他们也认为支持布尔什维克是在短期内瓦解俄军的唯一方法，因为布尔什维克分子心中根本没有祖国，为了达成他们的野心，什么都可以出卖。不过他们却不认为布尔什维克会成为德意志帝国的朋友。”

　　“上将阁下，我认为在政治处的先生们心目中，没有任何俄国人可以成为德意志帝国的朋友，除了死了的俄国人。”

　　“呵呵，这话说的有意思，实际上我也是这么认为的！俄国佬个个都该死，俄国布尔什维克更该死！”

　　“但是俄国佬死不绝！”赫斯曼看着鲁登道夫上将的背影，“这一点是肯定的，在我们的东方有一亿六千万个该死的俄国佬，他们一直在那儿，一百年后也不会有什么变化。而我们德国人没有能力去消灭他们……拿破仑曾经试过一次，结果失去了帝国，被流放到了圣赫勒拿岛，悲惨的度过余生。而我们的帝国和俄国人打了将近四年，连明斯克和基辅都没有够着，灭亡俄罗斯看来是不可能的。既然消灭不了，那么我们就只能和他们做邻居。考虑到帝国和英国的矛盾难以调和，我们就必须和俄国保持至少是和睦的邦交，如果能够结成同盟，那么帝国就能高枕无忧。哪怕俄国人都是相信撒旦的魔鬼，为了帝国的利益，我们也只能和他们做朋友。”

　　“哦，这话听着像是俾斯麦亲王说的……我想你一定是亲王的崇拜者吧？”

　　“是的，上将阁下，我认为将近四年的血腥战争已经证明了亲王殿下和大帝（指威廉一世）的远见。万事皆可废，唯联俄不可忘！”

　　赫斯曼最后说的是威廉大帝临死前交代给儿子菲特烈三世的基本国策，可惜菲特烈三世只当了99天皇帝就病死了。而他的儿子威廉二世年轻气盛，将祖父和俾斯麦亲王的国策抛到了九霄云外，开始奉行与俄为敌的政策……同时，威廉二世还奉行挑战英国世界霸权的政策，在1902年拒绝了英国外交大臣张伯伦提出的英德结盟倡议。当时英国和法国、俄国因为殖民地争端处于敌对状态，而且法俄已经结盟，而德国又是英国的传统盟友。正是由于威廉二世的错误政策，才让德国陷入了英法俄三国的夹击之中难以脱困。

　　而俄国革命显然给了德国最后一次脱出困局的机会，如果德国能和布尔什维克统治的俄国结盟，并且布尔什维克也能依靠德国的支持，在短时间内取得俄国政权并建立起比较稳定的统治。那德意志第二帝国将能立于不败——这就是《关于列宁和布尔什维克的报告》的核心精神。

　　鲁登道夫浓眉紧锁地把盯住地图的目光又转到了赫斯曼身上。“你的报告或许是正确的，如果我们在西线不能取得速胜，而美国又加入战争，那我们就需要一个稳定且友好的俄国……但是这也意味着我们要宽容地对待布尔什维克控制的俄国，这会让我们来之不易的胜利贬值。”

　　“上将阁下，我们不必宽容地对待他们，我们可以从他们那里得到很多黄金、珍宝和粮食，我们甚至可以得到俄国海军的主力舰。这将极大加强公海舰队和奥斯曼帝国海军的力量。”

　　赫斯曼在他的报告中也提到了布尔什维克掌权后需要付出的东西——喀山银行（那里是俄国中央银行金库）中的黄金，属于沙皇家族的部分珍宝，波罗的海舰队和黑海舰队的主力舰，还有在俄国的农业生产得到恢复后提供大量的小麦。

　　当然，布尔什维克还需要割让一些土地，但是赫斯曼设想中的要价并不高，只要求波兰和芬兰独立。

　　鲁登道夫走回到自己的办公桌跟前。“上尉，如果俾斯麦亲王现在是帝国总理，他一定会非常赞成这份报告的。但是很遗憾，亲王已经去世很多年了……现在的德意志也不是威廉大帝时代的德意志，陛下的胃口是很大的。如果俄国临时政府现在愿意和谈，我们当然不会索取太多东西。但如果布尔什维克真的搞垮了俄国军队并且在俄国引起更大的混乱，那我们又有什么理由不去争取最大的利益呢？”

　　一个上尉果然挽救不了一个将要灭亡的帝国！赫斯曼上尉并不感到意外，兴登堡和鲁登道夫虽然是杰出的指挥官，但他们不是战略大师，那位德意志万岁爷威廉二世更加不懂战略。俄军的瓦解对他们而言，或许只是狠宰俄罗斯这个宿敌一刀的机会。

　　鲁登道夫已经在椅子上坐了下来，双手按在办公桌上，默默地望着赫斯曼足有两分钟之久。“说实话，你的这份报告的绝大部分还是不错的，对于一名还没有进过柏林军事学院（参谋学院）的上尉而言，能有如此眼光实属不易。既然你对俄国和布尔什维克非常了解，那么我就给你一个部分实现《关于列宁和布尔什维克的报告》的机会。

　　大总参谋部和外交部正在联合拟定一个帮助布尔什维克上台的计划，名叫《托尔计划》。实际上你已经参与其中了，现在我让你更深入参与该计划，你将护送列宁返回俄国。同时担任列宁和大总参谋部之间的联络官，还要负责考察布尔什维克。好好干吧，年轻人，也许你飞黄腾达的机遇就在俄国！”


第九章 幕后英雄和中间商

　　“赫斯曼上尉！嗨，赫斯曼上尉！”

　　正埋头在起草一份附属于《托尔计划》的“人员输送计划”的赫斯曼应了一声，抬起头来。就看见凯塞林上尉夹着个皮包，好像个坐办公室的上班族一样，走进了这间小小的办公室。作为鲁登道夫的副官，赫斯曼在大总参谋部大楼内也有一间小小的办公室，就是在鲁登道夫的办公室旁，和那位名叫莱茵哈特的少校副官合用。

　　不过后者仿佛个跟屁虫一样整天跟着鲁登道夫，所以这间办公室基本是空着的——赫斯曼其实也是第一天在这里上班，而且他也待不了几天就要启程回瑞士了。

　　“哦，凯塞林上尉，你来啦。”

　　“是的，我来了，上面说有一项绝密任务要我去完成，叫我到上将的副官办公室来向一个名叫路德维希·冯·赫斯曼的上尉报到。我想那人就是你吧？”

　　“那人就是我。”赫斯曼闪动着眼睛，从办公桌后站起身，走到凯塞林这个将来的“纳粹分子”跟前，和他握了下手。“阿尔贝特，你走运了！因为我们有一个很重要的任务要去完成……这个任务会让我们在几个月后成为少校。”

　　在德意志帝国的陆军中由上尉晋升少校可是跨过了一个重要门槛，如果没有机遇，很多人会在这个门槛前卡上很多年。而参与扶植布尔什维克上台的行动，显然就是一个能让人跨上一大步的机会。而赫斯曼在大总参谋部没有几个熟人，因此就想到了凯塞林这个后来的纳粹元帅——这可是个相当出色的将领，既能指挥空军，又是陆战高手。

　　赫斯曼心想，如果能给凯塞林一个提拔的机会，让他成为自己的朋友，一定不是件坏事。

　　“真的？”凯塞林上尉将信将疑。

　　赫斯曼点点头，又道：“运气再好些，战争结束前我们都会成为中校。”

　　“中校？”凯塞林翻了翻眼皮，几乎怀疑赫斯曼上尉喝多了。30岁上下升到中校！赫斯曼以为自己是某个德意志王室的要人吗？

　　“路德维希，你是在哄我吧？”凯塞林道。

　　“你还是先看看这份文件吧。”

　　赫斯曼将基本起草完毕的“人员输送计划”递给了凯塞林，又拉过一张椅子让他坐在自己的办公桌边上。

　　“布尔什维克！俄国！天哪，我们要把那些无政府主义者送去俄国？”

　　布尔什维克和俄国无政府主义有些渊源，但绝不是一派。不过对凯塞林这样的第二帝国下级军官来说，要分清楚两者的区别并不容易。

　　“布尔什维克分子实际上不是无政府主义者，他们只是不要沙皇的政府，同时想要建立自己的政府。而我们的任务就是帮助他们在俄国建立政权，这个布尔什维克政权将会瓦解沙皇的军队，让我们赢得东线的战争！”

　　“这样啊……如果能成功，倒是很不错的。”凯塞林仔细地看着赫斯曼拟定的计划。

　　赫斯曼制定的“人员输送计划”非常简单，就是让流亡西欧的布尔什维克分子在瑞士的苏黎世集中，然后乘坐“特别专列”前往德国北部港口萨斯尼兹，再乘坐船前往瑞典的特雷勒堡，之后在瑞典社会民主党人的帮助下乘坐火车通过瑞典和芬兰抵达彼得格勒。

　　由于瑞典的社会民主党已经参加了瑞典联合政府；而俄属芬兰（由沙皇兼任大公，但是有自己的政府和议会）的社会党又是芬兰的第一大党，而且现在布尔什维克也没有和社会党分道扬镳——布尔什维克是从俄国社会民主工党中分裂出的“多数派”，是第二国际的成员，和瑞典、芬兰的社会党算是兄弟党。

　　因此列宁和布尔什维克分子通过瑞典和芬兰两国是没有什么危险的，唯一危险就是从萨斯尼兹渡海前往瑞典，有一定的几率被协议国的潜艇攻击。为此赫斯曼还在计划中要求船只悬挂瑞典国旗，并且安排驱逐舰护航，总之一定要万无一失地将列宁同志还有赫斯曼本人，安全地送去俄国。

　　“路德维希，我们是不是要留在俄国一段时间？”凯塞林放下计划书草案，低声问道。“我想我们的任务不会只是护送他们回国吧？”

　　“在完成护送使命后，我们两人中有一个要留在列宁身边，另一人留在大总参谋部担任联络官。”

　　赫斯曼耸了耸肩膀，“我在大总参谋部没有什么熟人，阿尔贝特，你能来当这个联络官吗？”

　　“我要留在柏林？”凯塞林端详着赫斯曼微胖的脸庞，皱起眉头，“我能干什么？”

　　“当然是些很要紧的事情。”赫斯曼给凯塞林倒了一杯咖啡，咖啡豆是他从瑞士带回来的。“将列宁和布尔什维克的领袖们送回俄国只是个开始，接下去的工作更为艰巨，我们要帮助布尔什维克赢得俄国政权，还要在这个过程中让德意志帝国获利。”

　　凯塞林端起咖啡杯喝了一口，浓郁的香味在他的齿间游动，他至少有两年没有喝到如此香醇的咖啡了。

　　看到凯塞林兴致勃勃地喝着咖啡，赫斯曼继续推销着自己的计划。

　　“阿尔贝特，虽然俄国革命是一件惊天动地的大事业，但我们毕竟不是主角……我们不是在台前风风光光的大人物，甚至不会在任何关于俄国革命的历史书上留名，我们俄国革命的幕后英雄，同时又是革命的中间商。”

　　“革命的中间商？”凯塞林轻轻放下手中咖啡杯，“什么意思？”

　　“中间商嘛。”赫斯曼微微一笑，两手比划着说，“就是要两头说服，竭尽所能去促成交易。”

　　说穿了就是两头忽悠，中间渔利。赫斯曼估计，俄国革命是个油水很大的买卖！参与其间不仅能让自己升官，说不定还能捞上一大笔钱。

　　但是这笔大买卖靠赫斯曼一个人是做不成的——哪怕他和列宁、斯大林成了铁哥们——他必须要有一个团队来操办和苏联的交易，这样才能把联苏活动（在原本的历史上，联苏也是德国在一战后走向复兴的重要手段）搞好并且完全控制住自己手中。

　　不过赫斯曼只是一个小小的上尉，能量有限，在大总参谋部里面唯一算得上比较熟悉的，就是这位凯塞林了。所以趁着自己还没有离开柏林，还能在鲁登道夫跟前说话，就提出把凯塞林还有之前被凯塞林派来打下手的卡尔·斯托克豪森都拉入伙了。

　　“两头说服？”凯塞林皱皱眉，“听着像个犹太商人。”

　　“差不多吧。”赫斯曼笑道，“我在彼得格勒，留在列宁身边，负责做列宁和布尔什维克的工作，让他们出尽可能高的价格来购买德意志提供的一切……比如贷款、武器弹药、军事顾问、武装干涉，当然还有和平！而你则要负责游说大总参谋部里面的大人物，尽可能接受我从列宁和布尔什维克那里争取来的条件，这可不是一件容易的事情，一点都不比说服列宁容易。”

　　“就我一个人去说服大总参谋部里的大人物？”凯塞林略有点迟疑，他当然知道德国的大人物们有多顽固。

　　“那怎么可能？”赫斯曼摇头道，“将布尔什维克分子送往俄国是托尔计划的一部分，而这个托尔计划是由大总参谋部和外交部共同主持的。很快就会成立一个代号为‘托尔’的小组专门负责此事，我们俩只是这个小组里跑腿的小人物。鲁登道夫上将和外交大臣屈尔曼阁下才是负总责的，还有一些中层人物会加入进来。不过，什么大事儿都离不开跑腿的小人物不是？而且我们还会是一群小人物中比较重要的两个。阿尔贝特，你想不想参加？”

　　凯塞林一笑：“当然想参加了！这可是晋升少校的机会。路德维希，我欠你一个人情了！”

　　“什么话，我们不是朋友吗？朋友就应该互相提携。”


第十章 托尔小组

　　托尔小组是个大总参谋部和外交部合办的临时机构。在大总参谋部这边，最先参与进来的就是鲁登道夫上将，赫斯曼上尉和凯塞林上尉，还有尚留在瑞士的卡尔·斯托克豪森，稍后又来了一位身材矮小，面孔和鼻子都很长的海军上尉威廉·弗兰茨·卡纳里斯——就是日后纳粹德国的军事谍报局局长，因为参与推翻希特勒的阴谋活动而被吊死。

　　这位日后的海军上将在1915年和1916年已经展现出了惊人的情报天赋，先是从智利逃脱（因为所在的巡洋舰在智利水域自沉而被智利方面扣留），化妆成了一个英裔智利人偷渡回国。后又在西班牙从事谍报工作，还在偷渡回国途中被意大利人抓获，然后再次逃脱。不过德国海军并没有将他培养成一个超级间谍的打算，而是让他回到了海上去指挥一艘潜艇。在托尔计划启动的时候，他正好在岸上休假，所以就被临时召来当跑腿了。

　　除了一个高高在上的上将和三个跑腿的上尉之外，还有一位政治处的少校库尔特·冯·施莱谢尔也在几天后加入了进来——就是那位当了一个多月魏玛共和国总理的施莱谢尔。

　　他是个长得相当有风度的办公室军官，三十多岁年纪，保养得很好，穿着笔挺且合身的军服，头发和胡须都修剪得整整齐齐，皮鞋也擦得锃亮，出现在一间专门供托尔委员会使用的小小的办公室内。然后用例行公事的语气宣布。

　　“我是库尔特·冯·施莱谢尔少校，现在奉命负责托尔小组，直接向第一军需总监负责。”

　　赫斯曼、凯塞林和卡纳里斯三人都站得笔直，向新来的头头行了军礼，然后一一通报姓名和军衔——这是没有办法的事情，小组的日常事务由这位施莱谢尔少校负责，官大一级压死人啊！

　　当赫斯曼报名的时候，施莱谢尔少校感兴趣地看了他一眼：“哦？《关于列宁和布尔什维克的报告》就是你起草的？”

　　“是的，少校。”赫斯曼回答。

　　“很有想法嘛。”施莱谢尔少校点点头，放沉了语气，“但是和无政府主义者结盟的想法还是过于幼稚了。你应该多读一些欧洲的历史，这样你就会知道在欧洲这里，革命是一种传染病。一定要全力以赴地预防才行！”

　　“知道了，少校！”赫斯曼口上这么说，心里却想，“欧洲历史我读得可不少，我还知道您老人家会在1934年6月30日的长刀之夜中送了性命！”

　　“很好。”施莱谢尔少校当然看不透赫斯曼的心思，他接着说道，“目前我们这个小组的工作重点，就是将星散在西欧和中欧各地的俄国布尔什维克分子集中起来，经由瑞典送往彼得堡……这是一项绝密行动，将由大总参谋部和外交部共同负责实行，因而还会有几个外交部的人员会加入。”

　　施莱谢尔少校指了指赫斯曼，“赫斯曼上尉，待会儿你去一下威廉街，带着元帅阁下签名的公函，去找欧洲处俄国组的弗里德里希·冯·舒伦堡先生。他是外交部派出参与小组活动的负责人。你请他尽快到大总参谋部来，两方面的人（指军方和外交部）需要开一次碰头会。”

　　“遵命，少校。”赫斯曼嘴上应着，心里却想着刚才赫斯曼提到的弗里德里希·冯·舒伦堡，他仿佛就是那位悲催的德国驻苏联大使……因为参与反对希特勒的政变而被枪毙！

　　一个被谋杀的施莱谢尔，一个被枪毙的舒伦堡，一个被吊死的卡纳里斯，还有一个被判了死刑但没有执行的凯塞林。参加这个托尔小组的人仿佛都没有什么好下场啊！或许赶上了这个悲惨的时代，好下场对德国人来说本就是非常奢侈的。

　　带着满腹的心思，赫斯曼离开了大总参谋部，骑上一辆刚买的二手自行车前往威廉街。柏林的街道一如既往的空旷，行人稀少，商店的货架上空空如也。马路上不仅没有几辆汽车，连马车都不多见——战争正在耗尽这个国家的元气，人员、车辆、物资，都要优先满足前线，后方就只能勒紧裤腰带过苦日子了。

　　穿过了几条人烟稀少的街道之后，赫斯曼抵达了威廉街——这里是德意志帝国的政治中心，总理官邸和外交部都在这条街道上。不过这条大街依旧冷清，一幢幢悬挂着黑白红三色旗帜的大楼前面都罕有人员进出。

　　在外交部欧洲处俄国组的办公室里，赫斯曼又遇上了克洛伊·冯·海因斯贝格。她没有返回瑞士。和列宁接触过的外交部官员即便在威廉街也寥寥无几，所以她被留在了外交部写报告。克洛伊还是给赫斯曼一种亲切、优雅和乐观的感觉，她今天穿了一身黄绿色的紧身裙装，勒出了一副好身材。克洛伊用一种让他在这个时空没有感觉到的温暖招呼他。

　　“路德维希，你还在柏林？我以为你回瑞士了。”克洛伊微笑着上前和赫斯曼来了个拥抱礼——这是在欧洲这是比较亲密的朋友和家人之间使用的礼节，不过灵魂还是亚洲人的赫斯曼总有些不习惯，脸颊微微有些泛红……当然，和克洛伊这样的美人儿来个亲密接触还是一件让人愉悦的事情。

　　“克洛伊，我是奉命来见弗里德里希·舒伦堡先生的。”

　　“伯爵！”克洛伊转过身，冲着办公室里一个正埋头看着什么的中年男子喊了一声。那男子抬起头，赫斯曼看见了一张瘦长、高颧骨的面孔，额头窄而发亮，还有一个鹰钩鼻子，金黄色的头发向后梳着。

　　“这位是大总参谋部的赫斯曼上尉，他是来找您的。”克洛伊将赫斯曼拉到了那位中年男子的办公桌前，介绍道，“路德维希，这位是弗里德里希·冯·舒伦堡伯爵，俄国组的组长。”

　　“上尉，跟我来吧，我们需要换个地方说话。”舒伦堡站起身，和赫斯曼打了招呼，目光看到赫斯曼手中的文件袋，已经明白对方的来意了。他掏出自己的证件递给了赫斯曼，赫斯曼看过以后才将文件袋交给了舒伦堡。

　　舒伦堡道：“克洛伊，麻烦你去弄三杯咖啡，送到十二号办公室。上尉，请跟我来吧。”

　　十二号办公室在这一层楼的尽头，非常偏僻，门口挂着绝密的字样，还上了锁。舒伦堡掏出钥匙，打开门，请赫斯曼进去。

　　“上尉，请坐。”舒伦堡坐在一张办公桌旁，打开了蜡封的文件袋，取出文件看了看，然后掏出钢笔，在某张文件上签了名，把它递给了赫斯曼。“好了，收到这份文件，我们的行动就可以开始了。”

　　他说的行动就是将列宁和布尔什维克送往俄国的托尔计划——赫斯曼前往瑞士同列宁建立联络，就是这个计划的一部分。而这份由赫斯曼带来外交部的文件，则是兴登堡元帅签署的同意开展“托尔计划”的命令。

　　赫斯曼收好对方送来的收据，点点头道：“伯爵，大总参谋部的施莱谢尔少校也希望可以尽快行动，他想和您见面讨论开始行动的问题。”

　　“伯爵……”舒伦堡正要说话的时候，办公室外面传来了克洛伊甜美的声音，舒伦堡道：“请进，克洛伊。”

　　手捧着个装了三杯咖啡的克洛伊推门进来，将两杯咖啡摆放在了赫斯曼和舒伦堡跟前，然后自己也在办公室内坐下。

　　“上尉。”舒伦堡指了下克洛伊，“真是巧了，这位伯爵小姐也会陪同列宁夫妇返回俄国，这一次你们或许又可以同行了。”

　　还真是有缘啊。赫斯曼瞄了这个让他感到亲切的女人一眼，对方仿佛发现了他的目光，投来了迷人的微笑。


第十一章 革命的金马克

　　三月二十八日，在和列宁同志分别了八天后，赫斯曼再一次和这位伟大导师见面了，地点是苏黎世火车站的站台。

　　“奥托，见到您真让人愉快。”

　　“我也很高兴，列宁同志！”

　　赫斯曼和列宁拥抱了一下。

　　拥抱列宁当然不如拥抱洛伊那样令人愉悦，不过这是必须要做的表面功夫。日后，我们的赫斯曼还要拥抱很多大人物，比如斯大林、托洛茨基、墨索里尼、弗朗哥，当然还有被后世称为恶魔和20世纪人类头号恶棍的阿道夫·希特勒！

　　“娜杰日达，您的身体可好些了？能受得了旅途劳顿吗？”抱完了列宁，赫斯曼又和列宁的老婆拥抱——列宁则对克洛伊做同样的事情。

　　“我还好。”克鲁普斯卡娅笑着回答，她患有严重的甲状腺功能亢进症，在瑞士疗养对她的健康非常有利，现在已经恢复得差不多了。“能离开瑞士这个沉闷的地方让我和伊里奇精神焕发，我想革命工作才是最好的疗养。”

　　列宁夫妇很不喜欢瑞士，主要是讨厌瑞士人，因为他们（包括瑞士的社会党人）都把钓鱼、晾衣服这些事儿置于讨论革命组织问题之上——列宁同志曾经想帮助瑞士劳动人民闹革命，但是瑞士的社会党同志对革命的兴趣不高，他们总是钓鱼和晾衣服不去和列宁讨论造反……

　　“费拉基米尔·伊里奇，火车已经准备好了。”克洛伊这时用欢快的语调对列宁说，“德国铁路部门中有我们的同志（指德国社会党叛变的人），他们为我们安排了一列特殊的专列，从苏黎世直达萨斯尼兹，列车上都是我们的人！”

　　克洛伊·冯·海因斯贝格指了下身后一列由一个火车头和六节车厢组成的专列——克洛伊和赫斯曼就是乘坐这辆专列从柏林过来的。和他们一起的只有火车司机、餐车上的厨师和二十名携带着毛瑟1912军用手枪（就是中国人说的盒子炮）的便衣德军。

　　“那真是太好了，太感谢德国同志了。”列宁当然知道赫斯曼和克洛伊都是替威廉二世打工的，但还是一本正经地装糊涂……当然，德国方面也不想公开支持布尔什维克。因为这件事情有点坏帝国主义战争的规矩。

　　“时候不早了，我们先上车吧，请跟我来。”克洛伊看到陆陆续续已经有很多俄国革命者到来，便热情地请列宁上了火车。赫斯曼也紧接着将克鲁普斯卡娅请上了同一节车厢。

　　这节车厢是火车头之后的第六节车厢，也就是最后一节，前面是餐车。车厢内打扫得非常干净，地板上铺着松软的地毯。车厢内有六个穿便装的士兵，看到赫斯曼上车，全都笔直立正。这六个士兵占了靠近餐车的六排座椅——一共有三十六个位子，除了六个位子是给这六名士兵的，其余三十个座位上都摆放着两个用封条封起来的皮箱，他们显然是在守护这些箱子。

　　“那里是一百二十万金马克（面值都是20马克，一百二十万金马克就是六万枚硬币）！”克洛伊用俄语告诉列宁，“是我们德国社会党人的一点心意。”

　　这谎话编的也太假了，如果是一万两千金马克，德国社会党人或许还有办法筹集。但是一百二十万金马克恐怕只有威廉二世才能毫不费劲的拿出来。

　　“太感谢了！实在太感谢了！”列宁同志继续装糊涂，激动地握着克洛伊和赫斯曼的手，“我们俄国布尔什维克永远，永远都不会忘记德国人的帮助。”

　　他用了德国人，而不是德国同志，这仿佛在暗示什么。

　　赫斯曼和克洛伊互相对望了一眼，赫斯曼用俄语道：“这只是第一笔，稍后还会有更多的款项和武器。只要对俄国革命有利，我们都愿意提供。”然后他又从一只黑色的手提包中取出一本小册子，亲手递给列宁，“这是皇帝陛下亲自撰写的关于世界新秩序的小册子，您也看看吧。”

　　威廉二世不仅给了金马克，还亲自写了本薄薄的书，印了几十本让托尔小组的人（就是赫斯曼）去发给从瑞士返回彼得格勒的革命家们，以便指导他们革命（这和赫斯曼无关，完全是皇帝本人异想天开）。

　　这个时候，以列宁秘书身份活动的阿曼德指挥几个身强力壮的布尔什维克扛着列宁的行李——主要是书和手稿，列宁在瑞士居住了很长时间，主要从事研究和写作——上了火车。

　　“阿曼德留下，其他人都去别的车厢。”列宁突然低声下了道命令，然后看着赫斯曼。

　　“你们都去餐车，没有命令不许进来！”赫斯曼也对他带来的士兵下令，虽然这些人都不懂俄语，但是小心总无大错。

　　“我哥哥等会儿就会上车，他现在正在安排布尔什维克的同志们上车。”克洛伊低声对列宁道，“我们等他一会儿。”

　　“好的。”列宁点点头，冲克鲁斯普卡娅一招手，便和她一起找了个靠窗的位置坐好。赫斯曼坐在了列宁夫妇的对面，克洛伊则去了餐车，摆弄咖啡和点心去了。

　　很快，埃特尔就卡尔·斯托克豪森一起，三步并作两步进了车。卡尔关上了车门，然后就在紧靠车门的一个位子上坐下。埃特尔则快步走到了赫斯曼身边坐好。

　　“好了，人都到齐了，火车马上就要出发！”埃特尔松口气，如释重负一般说着。这十几天他可忙得四脚朝天，安排了数百位俄国革命者和他们的家属抵达苏黎世，还要负责他们这些人的吃住。忙到今天，才算是告一段落。

　　不过接下去的工作也不轻松，威廉街外交部已经决定委派他和克洛伊一同去俄国公干了……现在的彼得格勒可还是临时政府的天下，他这个德国外交官在那里根本吃不开。

　　“费拉基米尔·伊里奇。”埃特尔朝后靠在椅背上，伸手从赫斯曼那里拿过一份清单，然后看了看，“六十个装满了金卢布的皮箱，一共有六万枚金马克硬币……要不要让您的人来点验一下？”

　　“不，不用了。”列宁笑着伸出手，“我信得过德国人，你们足够严谨认真，这是很了不起的性格，值得我们俄国人学习。”

　　埃特尔将清单递给了列宁，这其实是一张需要列宁签字的收据。赫斯曼将准备好的钢笔递给列宁，低声道：“列宁同志，您尽管放心，这份收据会在适当的时候交还，不会造成不必要的麻烦。”

　　列宁接过钢笔，爽快地签上了自己的名字。“能有什么麻烦？真正的麻烦不是这个，而是已经变得人人厌恶的世界大战！如果不尽快了结，所有的人的位子都会不稳当……我们俄国人要去集中精力内讧，而你们需要应付西线的困难。不是吗？”

　　列宁把签好的清单递给了赫斯曼，同时还意味深长地看了他一眼。赫斯曼知道对方想要试探和平谈判的价码了……显然，列宁对自己能否可以掌权毫不怀疑！

　　“听说要李沃夫公爵和米留可夫已经邀请社会革命党领袖克伦斯基加临时政府了。”埃特尔皱着眉头，说出了刚刚得到的消息。“而且临时政府也表态要采取革命的护国主义，在今后的战争中只限于自卫而不进攻。”

　　“蠢话！”列宁还没有说话，赫斯曼却抢先回答了。“他们要么干净利落地退出战争，要么就打！哪有什么只限于自卫而不进攻的世界大战？这样做只会瓦解军心，这帮家伙很快会收回这番蠢话的。”

　　列宁微笑着接过话题：“立宪民主党和进步党本来就蠢，他们就是一群愚蠢的上等人，是杜马中的大人物，战争就是他们和沙皇一起挑起的。至于社会革命党和孟什维克，在愚蠢的程度上可能更胜一筹，这些人比沙皇本人还要愚蠢。他们大多也是贵族和上等人出身，因为爱幻想，爱打抱不平，被革命的浪漫主义而吸引，才走上他们认为的革命道路。但他们并不是真正的革命者，不懂理论，对国际和国内的情况也不大了解，还有一脑袋的英雄主义情节，脱离实际还自以为聪明。在他们看来，沙皇打输战争的原因是愚蠢和低能，换他们上去就能打赢了。我对这些人再了解不过，如果俄国资产阶级和他们合作组织联合政府，那么最多到七月份，这个政府就会变成人人厌恶的东西了。到时候，我就会掌权！我会同德国展开和平谈判，缔结公平合理的条约，我会努力恢复俾斯麦亲王时代的俄德关系！”


第十二章 糊涂的克伦斯基

　　列宁是俄奸！

　　列宁是德国间谍！

　　类似的说法，在苏联解体之后就甚嚣尘上，仿佛这位伟大导师才是俄罗斯帝国从不可一世的北极熊变成一只病猫的罪魁祸首。而赫斯曼的前世，一度也相信这一点——他是一个资深德粉嘛，当然不会认为伟大导师是什么好人。而且赫斯曼现在所参与的托尔计划，仿佛也应证了这样的论调。

　　列宁的确同德国勾结，并且准备出卖俄罗斯的利益！

　　但是完全出乎赫斯曼的意料，当他返回俄国，亲身加入到这段历史中后，他发现这个观点是完全错误，站不住脚的。而开始纠正他对列宁和布尔什维克卖国求荣看法的，竟然是一次发生在火车站的会面，列宁会见了俄国社会革命党的领袖，也是彼得格勒工人和军人苏维埃临时执政委员会副主席，同时还是李沃夫公爵领导的临时政府的司法部长，名叫亚历山大·弗多洛维奇·克伦斯基的人。1917年4月7日，比历史上列宁回到彼得格勒的时间早了9天，列宁和赫斯曼乘坐的列车就抵达了彼得格勒芬兰火车站。他们在这里“巧遇”了曾经是列宁的同学和好友，如今的对手，将来的死对头克伦斯基。

　　由于安排这场旅行的是以高效率和严谨著称的德国大总参谋部，因而从瑞士前往彼得格勒的旅行非常顺利，无论是在陆地还是在海上，都没有遇到一点麻烦。而唯一让埃特尔和克洛伊感到担忧的，就是列宁一抵达赫尔辛基就让给彼得格勒的拥护者们发去了电报，高调宣布：列宁回来了！

　　埃特尔和克洛伊可能在心底里把列宁看成了和德国合作，出卖俄罗斯民族利益的俄奸——列宁恐怕很难向彼得格勒的群众解释自己是怎么通过德国的领土从瑞士返回彼得格勒的。所有他们俩都认为列宁应该静悄悄的进城，避免高调，等到风头过了再出来活动。

　　如果列宁太过高调，他们担心在彼得格勒的火车站上会有俄国临时政府的士兵等着逮捕列宁和他的随行人员……包括赫斯曼、埃特尔和克洛伊这些德国特务，还有几十箱子来路不明的金马克，简直是证明列宁是俄奸和德国特务的最好证据嘛！

　　结果，当载着列宁、德国特务（赫斯曼等人现在可不是外交人员，而是特务）和金马克的火车开进彼得格勒滨海火车站的时候，真的有几十个穿着黄绿色军服，扛着莫辛·纳甘步枪的俄国士兵。

　　不过他们不是来抓捕列宁的，而是保护临时政府的司法部长克伦斯基来火车站迎接列宁的。

　　“弗拉基米尔·伊里奇，你能回来真是太好了，那些德国佬没有为难你吧？”

　　“怎么会为难呢？他们现在巴不得要和我们谈判，好早点结束西线的战争呢！亚历山大·弗多洛维奇，你怎么样？当上司法部长了，感觉一定很不错吧？”

　　在芬兰火车站的站台上，赫斯曼第一次近距离地领教到了大政治家们的表演天赋。

　　列宁和他在政治上的对头克伦斯基仿佛是一对分别多年的好基友，在站台上亲热地拥抱、吻面、互相问候，两人都没有流露出哪怕一点敌意。

　　而那位被列宁讥讽为比沙皇还要蠢的克伦斯基，实际上有一张相当聪明的面孔——这是一个很有些学者气息的男子，面孔瘦长，五官端正，眼睛非常有神，绝对能算得上是美男子。他虽然是司法部长，但是却穿着一件黄绿色的没有军衔的俄国军服，配上他挺拔的身材，看上去非常神气，仿佛是一个常胜将军。

　　赫斯曼和克洛伊此时都换上了廉价且粗糙的衣服，两人都多日没有打理过自己的外观。赫斯曼的脸上胡子拉碴，还戴上了一副平光眼镜，看上去仿佛是个流亡海外多年的俄国知识分子。而克洛伊的头发则显得凌乱油腻，她的衣服也非常宽松，这让她显得肥胖，而且她还在车上临时化了个丑妆，让她看上去比实际年龄更大，也更憔悴，一看就是跟着丈夫在国外吃了不少苦。

　　他们俩现在的身份是列宁同志的秘书，还有了新的名字。赫斯曼化名彼得·安德烈耶维奇·安东诺夫。克洛伊则继续扮演他的妻子，化名安娜·彼得罗芙娜，她同时还是一名护士，负责照顾列宁生病的妻子。

　　因为有个秘书的身份，赫斯曼得以跟随在列宁身边，全程聆听了列宁和克伦斯基的谈话。

　　“现在是停战的机会，我们必须牢牢抓住这个机会！”列宁拉着克伦斯基的手，慢慢地在站台上踱着步子。

　　车站外仿佛有不少前来欢迎列宁的群众，被克伦斯基带来的士兵阻挡无法进入，但还是发出一阵阵欢呼声，传到了车站之内：列宁！列宁！列宁……

　　而列宁则频频向他们点头，但同时还低声和克伦斯基交谈。他说：“亚历山大·弗多洛维奇，我想二月革命已经表明，人民抛弃的不仅是沙皇，还有战争！而且，战争已经难以为继，对双方而言都是如此。”

　　“不。”克伦斯基摇了摇头，他的声音有些高亢，似乎非常兴奋，“形势对我们有利，这是显而易见的！你或许还不知道，美国已经向德国宣战了！就在昨天！”

　　“什么！”列宁仿佛吃了一惊，回头看了跟在他身后的赫斯曼一眼——赫斯曼早在一个月前就告诉列宁：美国必然参战，因为俄国革命让国际资本主义集团看到了德国取胜的可能！

　　“弗拉基米尔·伊里奇，我们胜利了！俄罗斯已经胜利了！”克伦斯基兴奋地挥舞着拳头，“毫无疑问，俄罗斯将是胜利者，德国佬将会被粉碎！”

　　看来这个克伦斯基是因为美国对德宣战而产生了对形势的误判！赫斯曼脸色平静，根本没有把美国宣战放在心上……因为他早就知道德国打输了战争！

　　“粉碎？”列宁摇了摇头，“太乐观了！我们没有这样的力量，沙皇的军队正在瓦解，而革命的军队尚没有建立。我们没有力量维持战争，最好的办法是趁着这个机会和德国人单独媾和……

　　我们可以争取到一个相当有利的条约。不用赔款，不需要割地，或许会失去波兰和芬兰，但那两国严格说不属于俄罗斯，只是沙皇兼任了两国的君主。我想这对目前的俄罗斯而言是最好的结果，即使勉强维持战争直到德国战败，我们也不会得到更多的东西。因为英法并不想见到一个强大的俄罗斯，否则就不会有1853年到1856年的克里米亚战争了。”

　　“弗拉基米尔·伊里奇，德国佬和你这么说的？”克伦斯基皱起了眉头。他显然知道列宁和德国人的关系！

　　“是的。”列宁居然没有否认，点点头道，“他们的代表应该也向临时政府提出了同样的要求吧？我想这是一个机会……如果我们联手推翻主战的资产阶级，然后和德国议和，给士兵和平，给工人面包，给农民土地，那么我们就真的赢了，事情就这么简单。”

　　列宁的语气非常诚恳，提出的建议仿佛也是可行的。如果布尔什维克和社会革命党联手，临时政府中的立宪民主党是抵挡不住的。而立即议和，肯定也能为俄国赢得一个比较有利的条约……赫斯曼知道，虽然鲁登道夫已经制定好了进攻计划，但是并没有立即实行，现在东线的德奥军队停止了一切攻击，正在观望等待和平的到来。

　　而且在赫尔辛基的时候，赫斯曼还从柏林发来的电报上得知，东线战场上的出现了让人匪夷所思的场面，前线的德军和俄军在这段时间非但不打仗，还凑在一起吃吃喝喝，唱唱跳跳，美其名曰：联欢会。

　　这种联欢会显然是德国总参谋部同意的！看来只要临时政府答应和谈，德军就不会去冒着激怒俄国临时政府并让东线和平曙光彻底破灭的风险发动进攻。

　　这样，双方就会以目前的军事分界线为基础进行谈判，俄国即使会失去一些土地，也不会很多。肯定不会出现后来签订《布列斯特条约》时的情况。

　　可这时克伦斯基的声音变得严厉起来，在赫斯曼听来仿佛是在教训列宁……不过语气中却没有多少敌意，倒有点像一个大哥在教训误入歧途的小弟弟。

　　“你太亲德了，我不知道你曾经和德国人达成了什么交易。但是弗拉基米尔·伊里奇，你在国外呆太久了，你一点都不知道俄国的情况，你也不知道临时政府和俄国人民意志有多么坚定，我们决心去赢得光荣的胜利，因为只有一场胜利才能拯救俄国！而任何反对这种意志的个人和团体，都不会有什么好下场！”

　　说到这里，他停下了脚步，原来他和列宁已经穿过了火车站大厅，再走过一扇大门就是火车站广场，那里聚集着数万名布尔什维克的支持者，他们是来欢迎自己的领袖列宁的。

　　克伦斯基转过身，和列宁握了下手，语气又温和下来：“弗拉基米尔·伊里奇，外面都是你的人，好好约束他们吧，等到战争胜利，就会有一个民主、自由、繁荣和强大的俄罗斯了，这是他们需要的，也是我们奋斗的目标！”

　　说完，这个大权在握，看上去也非常杰出的男子就冲着赫斯曼、克洛伊还有克鲁普斯卡娅点头致意，然后就在他的士兵护卫下从另一条通道离开。

　　列宁则转过头，冲着赫斯曼笑了笑：“我的朋友，这个克伦斯基就是现在临时政府和苏维埃中最有权势的人……可是他却糊涂到了不可救药的地步，不过当他的对手真是一件让人愉快的事情。”


第十三章 斯大林也糊涂？

　　“你们在《真理报》上都胡说八道了什么？！

　　谁让你们支持联合政府的？！

　　谁让你们和孟什维克联合的？！”

　　列宁的好基友克伦斯基敲打了一番列宁后就走了，接着列宁的两个小兄弟又来了，这回轮到列宁板起面孔教训人了。

　　被列宁教训的两个小兄弟中的一个，赫斯曼一眼就认出来了。矮矮的个子，大大的八字胡，鼻子又大又挺拔，一对弯刀一样的浓眉下面是一双透出阴森目光的眼睛。他就是斯大林同志！苏联的第二代领导核心，社会主义阵营的慈父领袖，拥有钢铁一般坚强意志的男人。

　　一定要和斯大林搞好关系！赫斯曼暗下决心，他是要当苏联人民的老朋友的。而斯大林在不到十年之后就能代表苏联人民了，只要成了斯大林的老朋友就等于和全体苏联人民交上朋友了。

　　虽然斯大林在将来会很牛逼，可是现在他在伟大导师面前，只能老老实实的挨训，不过偶尔也可以顶上一两句嘴。

　　“列宁同志，现在我们的力量还不够，不足以建立无产阶级政权，支持联合政府对我们有利。”

　　钢铁斯大林小声地辩解，还不时朝着身边一个带着金丝边眼镜，长得文质彬彬的男子打眼色——他是加米涅夫，是布尔什维克驻彼得格勒苏维埃代表，并且和斯大林一起在列宁回国之前主持布尔什维克中央的工作，还负责管理《真理报》。在他和斯大林的主持下，布尔什维克采取了支持临时政府和放弃无条件反对战争的立场。同时，他们又在彼得堡委员会（布尔什维克的彼得堡委员会）上发言，要求推迟建立无产阶级政权。

　　“是啊，我们的力量不够。”加米涅夫道，“全俄的布尔什维克还不到5000人，在彼得堡只有2300人。靠这点力量，我们根本不可能夺取政权。”

　　不可能？赫斯曼有些佩服地看了眼列宁同志，现在已经是1917年4月了，再过7个月，布尔什维克就会夺取俄国政权！在原本的历史上，他们一直会执政到1991年底！而在这个将要被自己改变的历史中，他们很可能会执政到21世纪……只要第三帝国和美利坚帝国都不倒台，红色苏维埃就能高枕无忧了。

　　“不是力量不够，而是脑筋糊涂！”

　　列宁同志被两个小弟气着了，脸色铁青，用力挥舞手臂以加强语气：“是你们糊涂透顶，简直和克伦斯基有的一比！你们难道不明白二月份的革命是怎么发生的？你们难道不知道俄国军队实际上已经瓦解？前线的每个团都成立了士兵苏维埃，军官们失去了权力，士兵们根本不想打仗，还三天两头和德国人搞联欢……这样的军队还怎么维持战争？我原以为只有克伦斯基才那么天真，原来你们也一样！

　　而且，你们不知道在彼得堡，真正具有决定性的力量是十五万卫戍部队士兵吗？他们想不想上前线和德国人打仗？他们想不想建立无产阶级政权？他们就是力量啊！”

　　导师就是导师！站在列宁背后的赫斯曼顿时想起了另一个伟人在1927年8月7日的一次会议上喊出的口号：枪杆子里面出政权！

　　现在的彼得堡，仿佛也是这样的情况。俄国的大部分军队都在前线被德国人打得落花流水。而保卫彼得堡这个俄国首都的所谓“卫戍部队”，实际上也不是什么精锐之师（俄国的精锐之师都叫德国佬打残了），而是从彼得堡的工人、农民中招募来的后备部队，也没来得及好好训练和组织，说穿了他们就是一群拿枪的无产阶级！

　　而二月份那场推翻沙皇的革命，之所以能够成功，很大程度上就是因为沙皇想把彼得堡的十五万卫戍部队调往前线去蹲战壕……

　　“……自由！面包！和平！土地！这四样东西就是他们想要的，通过二月革命，他们得到了自由，可以组织士兵苏维埃，不必再服从命令。但是他们得不到和平、面包和土地！这三样东西临时政府不会给，社会革命党和孟什维克也不会给。而我们一定要反反复复的向工人、农民和士兵们强调，跟着布尔什维克走，土地会有的，面包会有的，和平也会有的！你们明白了吗？只要我们能够得到彼得格勒的十几万卫戍部队士兵的拥护，我们就能取得政权！我们就会夺取俄罗斯！”

　　斯大林和加米涅夫互相看看，对列宁指出的路线将信将疑……俄罗斯现在有几百万军队！就算得到彼得堡的十几万卫戍部队士兵的支持，布尔什维克也只能控制一座城市而不是整个俄罗斯啊？

　　不过赫斯曼却知道列宁带领布尔什维克打下整个俄罗斯！

　　“你们不相信？”列宁突然转回身，对赫斯曼道，“安东诺夫同志，带斯大林同志和加米涅夫同志上车，让他们看看我从德国带回了什么！”

　　赫斯曼愣了下，顿时就明白了，列宁同志是要告诉斯大林和加米涅夫：他不是空手从国外回来的！

　　“二位，请跟我来。”赫斯曼冲未来的苏联伟大领袖和未来要被枪毙的加米涅夫点了点头，然后就将两人带上了装有金马克的车厢。

　　卡尔·斯托克豪森和埃特尔还守在车厢里，前者更是拿着一支上了膛的盒子炮。如果刚才克伦斯基带来的士兵敢动列宁，他就会立即开枪！

　　另外，在紧挨着这个车厢的餐车上还有另外二十三名手持盒子炮的便衣德军。刚才如果克伦斯基要动武，彼得堡芬兰火车站可就是一场火并了。

　　“格林同志，请打开箱子！”赫斯曼用德语对埃特尔说道。

　　埃特尔也是一怔，看了看跟着赫斯曼上来的两个俄国人，最后还是取出钥匙，撕掉了一个箱子上的封条，然后打开箱子。就看见上千枚金马克闪烁着耀眼的光芒，静静躺在里面。

　　“是金马克。”赫斯曼对斯大林和加米涅夫道，“整整有六十箱，一共120万金马克！而且这只是给列宁同志的第一笔援助，很快还会有第二笔、第三笔送到。”

　　威廉二世到底打算给列宁多少援助，赫斯曼这个上尉也不得而知。不过他在后世听说过一个数字：5000万金马克，差不多等于九吨黄金！

　　斯大林和加米涅夫互相看了对方一眼，都流露出了兴奋的神色：真有戏啊！

　　作为列宁的追随者和忠实的布尔什维克，他们根本不在乎列宁拿了谁的钱，他们在乎的是列宁有没有钱……如果列宁是两手空空回了俄罗斯，那布尔什维克的未来真就有点悬了。

　　因为这两位都知道，这段时间流亡海外的各派俄国革命者头头都在往回赶，而其中的大部分人都不是空手回来的。孟什维克的头头普列汉诺夫正带着金里拉从意大利回国。无政府主义的克鲁泡特金会带着英国的金英镑回国，社会革命党的领袖切尔诺夫同样带来了英镑。而临时政府的李沃夫公爵和克伦斯基之所以会咬着牙要和德国人干到底，也是美国人的美元在发挥魔力！

　　这时《马赛曲》的乐声响起，人们的欢呼声也更加热烈。斯大林看着赫斯曼：“安东诺夫同志，列宁就要开始演说了，我们一起去听听吧。”

　　赫斯曼点点头，和埃特尔一起，跟着斯大林和加米涅夫快步向车站广场走去，在经过候车大厅时，看到几个阴沉着脸，穿着大衣的男子怒气冲冲的离开。显然列宁刚刚在这里和他们争吵过——他们是彼得格勒苏维埃的执行委员齐赫泽和斯柯别列夫等人，是和克伦斯基一起来到的。

　　当赫斯曼走出车站的时候，广场上面黑压压一片，都是前来欢迎列宁的群众。他看见列宁已经登上了一辆装甲卡车，向前举起一只手，大声说道：“同志们！我向俄国革命的无产阶级和士兵群众致敬，你们进行了反对沙皇暴政的胜利的革命……可是现在，有人想给你们抬出另一个沙皇——资本主义，但是工厂不应该属于资本家，而应归你们所有，土地不应该属于地主，而应归农民所有！……扔掉社会民主主义的肮脏衬衫！打倒妥协派和资本家的政权！……全世界无产阶级以希望的目光注视着俄国工人们勇敢的步伐。”

　　列宁振臂高呼：“全世界社会主义革命万岁！”

　　“革命万岁！打倒资本主义！平分土地！增加工资！”广场上的群众们也热烈地欢呼起来。


第十四章 谁搞垮了俄罗斯？

　　谁搞垮了俄罗斯？

　　这是个在后世仿佛没有什么争议的问题，连后世俄罗斯的带头大哥都发了话：就是列宁和他的布尔什维克！

　　不过赫斯曼在1917年4月中旬的时候，却不能这样给柏林的大总参谋部发电——大总参谋部已经接到了赫斯曼从彼得堡发回去的第一份《俄罗斯报告》，兴登堡、鲁登道夫还有德意志帝国的万岁爷威廉二世都对赫斯曼在报告中描述的彼得堡的情况大吃一惊……如果俄罗斯的其他地方都像彼得堡一样，那么可以肯定，这个不可一世的帝国已经垮掉了！

　　德意志的大人物们在大松口气——现在东线终于可以高枕无忧了——的同时，心头也浮现出了一个个巨大的问号。到底是谁那么有本事，把德意志帝国打了四年都没有打垮的俄罗斯给折腾残废了？是列宁和布尔什维克吗？

　　于是揭开俄罗斯垮掉之谜的任务就通过电波交到了赫斯曼手中……考虑到德国人特有的那种认真和严谨，赫斯曼是不能随便发个电报去应付差事的。他必须要深入到彼得堡的方方面面，将他看到的，听到的都写成报告，再用电报发回柏林，总参谋长、第一军需总监和德意志万岁爷他们多半会逐字逐句的看。看完以后没准会给赫斯曼记上一功，这样等他回到德国就铁定能晋升少校并且得到一枚闪闪发光的一级铁十字勋章了。

　　好在这段时间，赫斯曼在彼得堡也没有什么要紧事情，正好可以做做调查。

　　现在列宁同志和他的战友们都已经顺利返回了彼得堡，并且全身心地投入了革命工作。召开布尔什维克党代表大会，参加各种苏维埃的活动，在群众集会上发表演说，在报纸上发表杀气腾腾的文章，还同所有人吵架（包括孟什维克、社会革命党、立宪民主党和大部分布尔什维克的领袖）。

　　伟大导师的革命道路还是有一些曲折的，这段时间他好像变成了个人见人厌的存在。他在芬兰火车站上的演说因为煽动无产阶级革命而引起了轩然大波，立宪民主党、孟什维克和社会革命党统统都反对他。

　　而他在稍后举行的布尔什维克代表会议上又抛出了个更遭人恨的《四月提纲》，主要内容是：一、结束战争，给俄罗斯以和平；二、土地归农民，工厂归工人；三、所有银行，一律充公；四、不给资产阶级临时政府以任何支持，所有权力归苏维埃；五、立即发动无产阶级革命，推翻临时政府，实现上述目标！

　　总结一下就是一句话：停止外战开始内讧！

　　而这个《四月提纲》一经发表，列宁同志顿时就成了……全民公敌。

　　刚刚从意大利回国的孟什维克领袖普列汉诺夫（人家是把马克思主义引入俄国的元老级人物）发表文章，对《四月提纲》进行了逐条批驳。

　　列宁的好基友克伦斯基则说列宁在瑞士待久了，不了解俄国，是与世隔绝的疯子。

　　而列宁想要争取的彼得堡卫戍部队士兵和喀琅施塔得水兵，干脆上街游行——要列宁同志滚回德国去！

　　即使在布尔什维克党内，列宁也陷入了空前的孤立之中。不仅许多老资格的布尔什维克反对列宁，甚至在同列宁争吵之后拂袖而去，投靠了孟什维克。就连斯大林和加米涅夫两位，也都先后表态不支持《四月提纲》。而在布尔什维克党内的表决中，《四月提纲》也遭到了普遍的反对，只有从美国返回的女权运动先驱，一杯水主义（和男人上床等于喝杯水）的倡导者柯伦泰夫人支持了列宁……

　　在这种情况下，列宁同志暂时也不需要赫斯曼这个德国特务帮忙求外援了——在大干一场之前，他得先想办法解决布尔什维克内部的问题啊。

　　而布尔什维克关起门来开的大会，赫斯曼这个党外人士也没有资格出席。所以这些日子，他就和埃特尔、克洛伊一起，穿上劣质的呢子衣服，摇身一变成了无所事事的中学老师——彼得格勒的中学自二月革命以后基本就停课闹革命了——在彼得堡城内各个军营里进进出出，旁听一场场很有意思的苏维埃会议！

　　三个德国特务，现在拿着柯伦泰夫人（列宁现在没有时间招呼赫斯曼等人，就让这个不怎么招人待见的“叛徒”同他们联络）不知道从哪儿搞来的彼得堡教师苏维埃代表的证件，毫无阻碍的参观每一座本来应该是戒备森严的军营和军港。

　　是的，没有任何阻碍！大部分情况下甚至没有人查他们的证件，只要在胳膊上套个红袖章，大摇大摆地直闯就是了！

　　三人现在正大摇大摆地走在俄罗斯帝国最戒备森严的海军基地喀琅施塔得要塞内。他们是半个小时前乘坐渡轮登上喀琅施塔得要塞所在的科特林岛的，只是在渡口有个哨兵只是问了一声，化名安娜·彼得罗芙娜的克洛伊用甜美的俄语应付了一番就过去了。连证件都没有出示！

　　岛上非常冷清，没有看到任何一个士兵在操练，港口中停泊着大大小小数十艘海军战船，包括四艘火力强大的甘古特级无畏舰，都有气无力地漂浮在水中。也看不到有任何训练或是维护正在进行，只有一些穿着水兵服的人懒洋洋的在甲板上漫步。

　　“这里是喀琅施塔得军港！上帝啊，这里是波罗的海舰队的母港，是全俄罗斯戒备最森严的要塞啊，怎么会这样……”

　　“曾经是……格林，我现在知道是谁把俄罗斯给摧毁了。”

　　“是谁？”

　　“肯定不是列宁，这些日子他什么都做不了，就在跟自己人吵架！”

　　“安娜说的不错，列宁和布尔什维克什么都没做，真正搞垮俄罗斯的是苏维埃！”

　　“说的对！就是无政府主义的苏维埃毁掉了俄罗斯！”埃特尔也同样赫斯曼的看法——实际上，这也是临时政府中大部分人的看法！

　　现在虽然人人都和列宁争吵，但是真的没有谁把俄罗斯“崩溃”的责任推到他的头上。因为那不是事实，哪怕把列宁抓去枪毙，俄罗斯的情况也不会有丝毫好转。

　　因为现在真正的麻烦是俄罗斯有了一个，不，是一大堆名叫苏维埃的组织！

　　苏维埃这个名词对赫斯曼来说并不陌生，如果按照字面翻译，它的意思是“代表大会”。现在的彼得堡最常听到的口号，就是：一切权力属于苏维埃！

　　就是什么事情都是苏维埃说了算的。这仿佛也没有什么错……民主嘛！苏维埃是大家选举出来的代表大会，自然要有权力的。可问题是苏维埃的权力仿佛大了点儿，而且苏维埃的数量也太多了！

　　光是1917年春，全俄各地一下子就冒出了700多个苏维埃，它们都自称代表某些人民的利益。比如工人有工人苏维埃，农民有农民苏维埃，士兵有士兵苏维埃，教师有教师苏维埃。而那么多的苏维埃全都是各自为政，互不隶属。虽然有一个名为彼得堡苏维埃，实际上好像是中央苏维埃的机构存在，但是彼得堡苏维埃基本拿不出什么有用的决议，2000多个代表就是整天吵架辩论厮打，自然也管不住下面的小苏维埃。

　　而且这些苏维埃并不是单纯意义上的“议会”，而是一个议会、政府和司法部门的结合体。俄罗斯基层的权力就由这700多个苏维埃控制着。那个“代表资产阶级利益”的临时政府，就是个说什么都没人听的空架子政府，当然也没钱没兵——军队是有的，但是却指挥不动士兵，因为士兵们也有自己的苏维埃和士兵委员会。对了，这个临时政府也没有警察，因为彼得堡的警察在二月革命后就消失了，彼得堡的社会秩序现在是由卫戍部队在负责，他们当然也有自己的苏维埃和士兵委员会……

　　另外，和后世人们的印象不同，布尔什维克在这些苏维埃中并没有什么影响力。大部分的苏维埃代表都是社会革命党人和孟什维克，布尔什维克只是各种苏维埃中的少数派，他们的代表可能还不到代表总数的10%。

　　所谓布尔什维克领导的苏维埃根本是没影的事——列宁的布尔什维克要能领导全俄700多个苏维埃，那就不是十月革命一声炮响，而是四月革命了！

　　不过，说社会革命党和孟什维克能领导苏维埃也不对。因为这两个党都非常松散，没有什么下级服从上级，全党服从中央这回事。内部也没有什么有效的民主程序，上面说话下面也未必会听。倒是下面的无产阶级得罪不起，不顺着点他们，苏维埃代表分分秒秒就让人开了。

　　这些苦哈哈的俄国无产阶级现在可不是国家的主人，而是国家的祖宗了！


第十五章 这不是笑话

　　“……没有人将给予我们救助，没有上帝，没有沙皇，没有英雄。我们将赢得我们的解放，用我们自己的手。要以技巧的手扔掉压迫，取回属于我们的一切。大胆点燃火炉及铁锤，趁铁仍然热烫！

　　这是我们最后的斗争，这是决定性的战斗。英特奈尔雄耐尔，一定会实现！”

　　用俄语演唱国际歌声从军港码头的方向传来，高亢而雄壮，足以震慑一切反动势力——这说明喀琅施塔得水兵苏维埃的有一次全体大会正在召开。各种苏维埃大会开始和结束的时候，都是全体起立高唱《国际歌》。

　　“我们去看看吧。”赫斯曼冲着身边的两人说。这可是个难得的机会，在俄罗斯帝国戒备最森严的海军要塞里面旁听水兵苏维埃大会，顺便还能考察一下波罗的海舰队的战备情况。

　　“好吧，我们去看看。”埃特尔扶了扶眼镜，“这不就是我们来这里的目的吗？代表彼得堡的教师苏维埃来向水兵同志们学习。”

　　“对，我们是来学习的！”赫斯曼点点头，心想：“关于彼得格勒的苏维埃祖宗的报告发回柏林后，一定会在大总参谋部引起轰动的！或许军队的高层们会认识到革命的危害性而在形势没有彻底恶化的情况下就同协议国谈判……”

　　三个人快步向歌声传来的地方走去。喀琅施塔得要塞非常巨大，就是一座小型城市。不仅包括各种军事设施，比如炮台、船厂、兵营、防御工事，还有大量的民居、医院、教堂和市场。所有的建筑都非常精致，一看就知道是下了大本钱的，不过现在看来都白费了。

　　居住在此的还有许多官兵家属，以及医生、牧师、教师、工人和其他从事商业的居民。不过也不是随便什么人都能上岛的，在二月革命之前，喀琅施塔得一直都是军事禁区，只有经过俄罗斯海军批准才能上岛。

　　不过现在，俄罗斯的海军部已经管不了喀琅施塔得的水兵祖宗们了，因为他们有了水兵苏维埃和士兵委员会！

　　赫斯曼等人走了一会儿，路上的行人多了起来，大部分都是妇女和孩子，也有一些上了年纪穿着旧军装的男子——他们个个都愁眉苦脸，一边走路一边唉声叹气，有些人还在小声抱怨。

　　“现在的年轻人真是不像话，就知道瞎胡闹，也不好好当兵，一天到晚就知道闹事……”

　　“可不是嘛！我们在海军服役的时候，不是忙着训练就是忙着出海，哪儿像现在……从二月份到现在，波罗的海舰队连一次像样的演习都没有进行，这样下去怎么得了。”

　　“还演习呢？连出海巡逻都暂停了！大部分水兵都上了岸，天天就是开什么苏维埃代表大会，讨论些莫名其妙的事情。”

　　“什么？连巡逻都暂停了？那要是德国佬的舰队打过来怎么办？”

　　“还能怎么办？唱《国际歌》呗！德国佬的水兵不都是无产阶级在当？叫他们都起义去打倒德皇就是了……”

　　“德国佬才不会那么干呢！他们的公海舰队可厉害了，拥有最好的海军军人！”

　　这话说的可不对啊！赫斯曼瞥了眼正在吹捧德国公海舰队的老头，他穿着件显得很宽大的俄国海军少尉军服，好像是从旧货市场淘来的——不过赫斯曼却知道这个老头一定是很长时间没有吃饱了。

　　现在彼得格勒的供应非常糟糕，一个成年人一天只能得到不足与磅难以下咽黑面包，基本上没有副食品供应，根本吃不饱。所以这座城市中的大部分人都好像穿着偷来的衣服，而且面有菜色。

　　好在彼得格勒还有黑市，所以赫斯曼至少没有饿着——现在毕竟只闹了个二月革命，还没有搞十月革命，所以万恶的资本主义黑市还存在，向一切拥有金卢布、金马克、金英镑或是金法郎的人提供他们想要的任何美味食物。

　　另外，彼得格勒还有很多高档餐馆继续在营业，生意听说还是不错的。在二月革命后的彼得格勒，有钱并且舍得化的主儿还是不少的。

　　但是对于拥有了自由和好像还当了祖宗的无产阶级来说，面包、牛奶、肉还有和平，却是可望而不可及的。

　　赫斯曼等人随着人流，很快聚集到了一座大教堂前的广场上，这里密密麻麻的都是人。靠近教堂的都是穿着水兵服的水兵，刚才唱《国际歌》的就是他们。离教堂稍远一些的则是老人、妇女和孩子。

　　在水兵们中间，有一个男子站在一部轿车的顶上，正在演说。不过赫斯曼他们离得太远，听不大清楚。他们决定靠近些，还是克洛伊出马，走在前面，大声喊着：“让一让，让一让，我们是彼得堡教师苏维埃派来参观的！”

　　老师在二月革命后还是受人尊敬的——孟什维克和社会革命党的基础就是知识分子嘛——所以人们让出了一条通道，让他们走近到了足够聆听演说的位置。

　　“……因此，我们水兵苏维埃将会通过决议，强烈谴责列宁和布尔什维克勾结德国帝国主义的无耻行径！而且我们水兵苏维埃还认为不应该向德国帝国主义妥协！因为革命后的俄罗斯更加强大而不是削弱了！我们要去打败德国佬！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　“打倒德皇！打倒德国帝国主义！”

　　已经很长时间没有训练，也不肯出海去寻找德国海军舰艇的水兵们居然大声欢呼了起来。还有人摘下自己的军帽，高高抛上了天空。士气真是很高涨啊！

　　“天哪，波罗的海舰队居然要出击了！这也太疯狂了吧？”在现场当观众的克洛伊惊讶地叫了一声。她也是军人世家出身，从小耳闻目睹的都是和军事有关的事情，当然看得出来波罗的海舰队的战备糟糕到了什么地步，也能感受到水兵们的军纪败坏到了什么程度——实际上，这些日子她跟着赫斯曼一个个参观兵营，就没看到过哪怕一支像点样子的部队！

　　驻扎在彼得格勒的军队，现在处于一种闻所未闻的状态当中。军官们都被架空了，什么权都没有，什么士兵委员会、水兵委员会、工兵代表苏维埃等等的倒是大权在握……而这些委员会和苏维埃，又是士兵们自己投票选举出来的，而且一旦违反士兵们的意愿，就会立即垮台。所以彼得格勒的军队现在是由士兵在“自治”，任何违反大多数士兵意愿的事情都是无法实行的。

　　而士兵们最反对的，当然是去送死了！他们要都肯去死，二月革命就不会发生了。所以克洛伊才会惊出声来……就波罗的海舰队现在这种状况，如果要出海挑战德国公海舰队，那只有一个结果，就是全军覆没，统统喂鱼！

　　波罗的海舰队的水兵这是怎么啦？喝多了还是脑子进水了？

　　她的声音被一个非常消瘦和年轻，仿佛还是个孩子的水兵听见了。水兵回头看见了漂亮克洛伊和她臂膀上的红袖章，顿时露出了灿烂的微笑。

　　“同志，波罗的海舰队不会出击的，因为每一条军舰上的士兵委员会都不会同意出击。我们的任务是保卫彼得格勒，保卫革命胜利果实。”

　　“那么谁去打倒德皇呢？”克洛伊瞪大了眼睛问。

　　“当然是陆军，前线的陆军！”那名水兵认真地回答。

　　这是在说梦话吗？赫斯曼心想：“一边是自己怕死不肯上前线，一边还反对和平谈判喊打喊杀，还要通过决议让前线那些正在和德军、奥匈军开联欢会的陆军士兵们去送死？你们以为苏维埃和士兵委员会只有水兵才有吗？这事要是报告给万岁爷威廉二世，一定会被当成个大笑话的……”


第十六章 没有最蠢，只有更蠢

　　愉快的时间总是过得很快。

　　身为德意志军国主义分子，未来的老一辈国家社会主义革命家，我们的赫斯曼先生，在彼得堡的这二十几天是他灵魂穿越以来最愉快的。

　　因为在这座城市中发生的事情，在他看来就是一场场荒诞不经的闹剧。所有的俄国人，除了头脑清晰的列宁，都仿佛变成了一场黑色幽默中的演员。他们每一个人都是艺术大师，将一场民族的悲剧演绎成了让人不禁发笑的喜剧……当然，你必须站在德国人的立场上来看。

　　人性中的各种丑恶，比如残暴、懦弱、贪婪、无耻、阴险，全都被突如其来的革命，被突然出现的无政府主义状态放大了无数倍。活灵活现地展现在了赫斯曼面前。

　　和冷清的柏林相反，现在彼得格勒的大街小巷上每天都熙熙攘攘。总是有人在游行抗议或是拥护什么，随处可见不同派别的领袖们在长篇大论地演说，各种各样美好的谎言被一再地重复着，让人如痴如醉，仿佛美好的明天唾手可得，却不知自己已经身在地狱！

　　“土地是农民的，工厂是工人的，和平是属于人民的，而一切权力都是属于苏维埃！”

　　列宁和他的布尔什维克党人们在彼得堡各处大声疾呼——不知道是不是因为那些金马克的缘故，一度人见人厌的导师居然在4月下旬的时候争取到了足够的党内支持（不支持他的人都退出了，导师不是克伦斯基，他可不讲包容），《四月提纲》得到了通过。彼得格勒的布尔什维克一下子活跃起来，到处演说，到处散发传单，到处组织集会，还在《真理报》上发表一篇又一篇极具煽动性的文章。

　　布尔什维克的活动很快取得了成绩，仅仅十几天，就有一部分彼得格勒的士兵群众被他们打动，卫戍部队中有11个团的士兵委员会转而支持列宁。在4月26日，一个机关枪团和几队武装工人出现在了彼得堡的大街上，他们打出了拥护列宁和布尔什维克的口号，尽管他们的人数不算多，但是，这是彼得堡街头第一次出现支持布尔什维克的武装力量。

　　“快看，那是布尔什维克的队伍！”

　　“这些疯子怎么也有人支持了？”

　　“他们还在喊愚蠢的反战口号，还妄想要夺取土地和工厂！”

　　“哼，依我看，就该把这些德国间谍都抓起来统统枪毙！”

　　“对！统统枪毙！”

　　当列宁带领的游行队伍通过涅瓦斯基大街时，赫斯曼、埃特尔和克洛伊三人，正衣冠楚楚地在街道旁一所装饰豪华的饭店二楼，靠着窗户的位子上坐着享用地道的俄罗斯大餐——今天是克洛伊·冯·海因斯贝格的生日。

　　这所饭店的生意非常不错，二楼的餐厅里面坐满了彼得堡的上等人，他们穿得非常体面，相互交谈时发出声音很轻，看上去都极有教养。只是当布尔什维克的游行队伍喊着口号从饭店楼下进过，这些温文尔雅的上等人却变得有暴躁不安了，还有人破口大骂起来。

　　“枪毙他们管什么用？枪毙了他们，工人就肯乖乖复工吗？彼得堡那么多的苏维埃就肯老老实实解散？”

　　这时有穿着极为讲究，身边还带着个二十多岁的漂亮女子的老男人突然长叹一声，把话题转向了工厂，很快就引起了一片共鸣。

　　“是啊，这些下等人都太短视了，只知道涨工资，只知道要土地，根本不想想现在是什么时候！前线正在牺牲（其实是和敌人联欢），国家正处于危难当中，他们怎么只想到要钱呢？”

　　“是啊，这群痴心妄想的乞丐，除了想着不劳而获，他们还能干什么？真不明白临时政府的那些人为什么不立即着手恢复秩序呢？”

　　“快了，快了，就快动手了！”这些上等人中突然有一个喜气洋洋地宣称，“你们还不知道吧？美国大使弗朗西斯先生正在向临时政府施加压力，他说：如果不能尽快采取措施恢复秩序，美国将重新考虑给俄国提供贷款和物资供应的问题，因为美国不会将资金提供给有负他们期望、不执行他们政策的人！”

　　“真的吗？这是真的吗？”

　　“当然！”那人很肯定地点头，“我有朋友在外交部，是接近米留可夫部长的人。”

　　这个消息是真的么？赫斯曼轻轻转动着手中的高脚玻璃杯，如果这是真的，这个彼得堡一定是爆发流行性愚蠢了，连美国大使都中招了……居然要胁迫临时政府去压制各种苏维埃！临时政府凭什么啊？就凭他们两手空空，要兵没兵，要钱没钱吗？彼得堡的工人和士兵可都是有枪杆子的。这个美国佬居然想让没有枪杆子的政府去镇压有枪杆子而且随时准备使用的无产阶级。

　　这美国人在关键时候还真是会帮倒忙啊！

　　“那可太好了！”

　　“为美国人干杯！”

　　“为恢复秩序干杯！”

　　餐厅里这时响起欢快的酒杯碰撞声，彼得堡的上等人们终于看到一些转机了。赫斯曼也举起高脚玻璃杯，冲着坐在他对面，精心打扮了一番的克洛伊笑道：“我们也干杯，为了你的二十三岁生日。也为了我们这一次的旅行！”

　　“干杯！”

　　克洛伊和埃特尔都举起酒杯，三只高脚杯轻轻碰撞，发出了清脆的声响。

　　……

　　“彼得·安德烈耶维奇（赫斯曼的化名），终于等到你了！”

　　一个四十多岁，打扮得比克洛伊还要新潮，烫了波浪式的头发，穿着一件淡红色绸衣，腰上束着一条大金扣皮带的妖艳女人守在了维堡区赫斯曼等人的临时住所一楼——赫斯曼等人被列宁安排在了彼得堡工人聚居区的一栋破旧的，有个巨大的铁皮烟尘的两层小楼里面。

　　高大英俊的卡尔·斯托克豪森和三个能说一点波兰语的士兵（可以冒充波兰革命者）整日留守在这里，守护着摆放在二楼的电台。赫斯曼巧妙地利用那个铁皮大烟囱充当天线，将电台架在了自己的卧室里面，每天清晨六点准时和柏林联络。

　　至于别的便衣德军都已经乘坐火车原路返回了。

　　赫斯曼进门的时候，卡尔并没有在一楼里陪同那个女人，客厅里面只有她一个人。

　　“亚历山德拉·米哈伊洛夫娜，你今天可真漂亮！”赫斯曼上前和那个女人拥抱。她就是柯伦泰，列宁同志最亲密的战友。

　　“你也是，穿得那么好，是出去吃饭的吗？”柯伦泰笑着提问，同时又和埃特尔、克洛伊两人拥抱吻面。

　　“安娜，去弄点咖啡，不要俄罗斯口味的，要美国口味的。”赫斯曼吩咐克洛伊。这拥有爵位，在家乡拥有城堡和庄园的年轻女贵族现在要负责给六个男人做饭，还要帮在有客人到访的时候泡咖啡。很有一些贤妻良母的意思。

　　而在这件收拾得很干净的客厅里面，赫斯曼、埃特尔和女权运动的先驱柯伦泰分宾主落座。克洛伊的咖啡还没有端上来。柯伦泰就开门见山了。

　　“列宁同志让我来的，他又要是找你商量！”

　　“什么事情？”

　　“他希望能得到你的帮助。”

　　“那么快？”埃特尔惊呼一声，他知道这个“帮助”意味着什么。

　　“列宁同志要发动武装起义？”赫斯曼不紧不慢地问。

　　“没有那么快，不过起义的日子也不会太远。”柯伦泰道，“因为临时政府很快就要宣布和德国战斗到底的政策了！”


第十七章 坑死人的美援

　　后世的许多人都以为二月革命后的临时政府是被收了金马克的列宁和布尔什维克搞垮的。

　　实际上这不是事实！比较接近真相的事实是：俄国临时政府是被美国人忽悠垮的！至少，美国人要付很大责任。

　　虽然这个临时政府要兵没兵，要钱没钱，下面还有一帮苏维埃祖宗，但是只要没有美国人挥动着美元来添乱，临时政府还是可以维持下去的。

　　但美国人，终究还是带着该死的美元来坑人了。

　　就在赫斯曼和列宁的代表柯伦泰夫人见面谈话的时候。美利坚合众国大使弗朗西斯正在玛丽亚宫里面坑害临时政府的总理李沃夫公爵，外交部长米留可夫，司法部长克伦斯基还有陆海军部长古契柯夫……都是些看着挺大官，实际上没有什么权的俄国笨蛋。

　　“先生们，现在的形势非常明显，美国已经加入战争，站在正义和必将取得胜利的一方。数以百万计的强大的美国士兵，很快就要抵达欧洲战场。在他们到达之前，还会有不计其数的武器、弹药、粮食、服装、车辆等等一切战争所需要的物资。作为美国的盟友，俄罗斯当然会得到美国的帮助。之前我们已经提供了许多物资和贷款，如果俄罗斯能够在晚些时候用一场英勇的大规模的攻势证明自己将会战斗到底，那么更多的援助很快就会到来，像潮水一样到来！”

　　这位美国大使用极富有诱惑力的语调，滔滔不绝地给临时政府的笨蛋们打气和画大饼。

　　这可是美国援助啊！像潮水一样多！

　　自从美国人发达了能够往外面撒钱开始，“美援”两个字儿就不知道坑死了多少人！而玛丽亚宫里面这些一没钱二没兵的俄国临时政府老爷们，就是比较早的被美援坑死的倒霉蛋，连带着还会葬送一个好不容易才出现的民主自由的俄罗斯——后世的美国人真别埋怨普特勒独裁，其实普京能独裁的根子还是在美国自己，他们一百年前要不是拿着美援去引诱穷得叮当响的俄国临时政府的头头们，列宁同志哪有那么容易上台？俄国早民主自由一百年了！

　　说话像牧师，出身是律师，长得肥头大耳好似个厨师的西班牙裔美国大使弗朗西斯，用带有点同情的目光打量着眼前的几个俄国老爷……会被老谋深算的伍德罗·约翰逊总统派到俄罗斯这样的国家来当大使的人，当然精明过人，而且还有敏锐的观察力。

　　现在俄国是什么状况，上街看看就知道了！马路上面天天大游行，不是这个派就是那个派，热闹的不得了，而且每场游行都有穿军装和扛枪的人参加——不是来维持秩序的，而是来参加游行的！他们要么是彼得堡卫戍部队的官兵，要么就是波罗的海舰队的水兵！这些当兵的早就不受军官约束啦，也不知道多少日子没有训练过了，整天跟着什么士兵委员会，什么苏维埃在瞎起哄。谁敢让他们去前线往德国人的枪口上撞，那就是他们最大的仇敌！

　　至于彼得堡的工厂，现在一百家里面九十九家开不了工，就是有个把开工的也半死不活，不知道什么时候就关门了。因为那些俄国工人也有了苏维埃，都成了祖宗！不是琢磨着要把工厂变成自己的，就是要涨工资减工时，根本没谁想好好干活的。俄罗斯的工业，这会儿多半已经全部瘫痪了。

　　而这还不是最糟糕的，最糟糕的地方是前线！据前线的协议国观察员发来报告，说前线俄军完全处于无政府状态！绝大部分军官已经指挥不了士兵，士兵们组织了委员会，自己指挥自己……就是说，要不要去送死军官说了不算，得士兵们自己开会讨论！

　　这还打个毛啊？谁发神经病才会投票同意自己去送死？至于爱国主义什么的……战线对面的德国人没有不让谁去爱国啊！德国人现在又没有入侵俄国本土，战场还在波兰和奥匈帝国的地盘上呢！要爱俄国回国爱去，在别人的地盘上爱俄国？这话怎么说都不会有人相信的。而且德国人很明确想要停战了。

　　现在前线那里没有人开炮打枪，两边的士兵天天都开联欢会！前线的俄国士兵们，早就知道德国人和平意愿了。对他们来说，战争已经结束，他们就想回家分地——二月革命之前说好要分的，社会革命党说了都有几十年了！现在该实行了吧？

　　所以弗朗西斯大使当然知道俄国临时肯定打不下去了——德国佬多厉害啊！那是神一样的对手，如果靠现在这些自己指挥自己的俄国兵能打赢，那英法早就把威廉二世捉到了，还用得着美国参战吗？

　　但是美利坚合众国给他的使命就是用美援引诱俄国人去送死，好拖延德国在西线的行动。哪怕俄罗斯临时政府会因为自不量力的进攻而垮台，俄罗斯也陷入一片混乱，那也是完全值得的。

　　因为现在法国国内也出现强烈的厌战情绪和革命的苗头——在欧洲革命是传染病嘛——如果俄国无产阶级在革命以后愉快地退出战争，从此过上了和平幸福的生活，那法国无产阶级凭什么还要去送死？他们不会闹革命吗？闹革命这事儿法国人可熟门熟路！要是法国也闹起来，那世界大战还怎么打？

　　所以为了牵制德国的兵力，也为了打消法国人的革命情绪，就只能让俄罗斯人牺牲一下，去打一场注定要失败的战役了。现在就看临时政府的这些老爷是不是会中圈套了。

　　留着一部很长很整齐的花白的大胡子，长得非常神气的李沃夫公爵出身高贵，是留里克王朝的后裔，毕业于莫斯科大学法学系。他曾经在中国东北主持过红十字会，1905年参与立宪民主党的组建，之后长期担任国家杜马，一战后出任地方自治机关联合会总委员会主席。

　　这样一个一生都高高在上，却没有参加过什么实际工作，也没有面对过什么困难处境，所以没有暴露出不可救药的糊涂的人物，现在成了俄罗斯临时政府的总理。终于可以让世人了解：一个拥许多优良品质的糊涂虫在一个艰难的时代，因为某种天上掉馅饼的机会掌握了非常大的权力，会给国家和人民带去多么大的危害……而这样的人物，在近代和现代的俄国（苏联）居然有一大群！

　　这位李沃夫公爵本来是可以让局势安定下来的，虽然他不能给农民土地，给工人涨工资，但是和平却是唾手可得的。只要点点头，和平就有了，列宁也回不来。

　　可是他却偏偏不肯退出战争，哪怕德国人急切地希望议和。不退出战争，那么就打吧，他又不敢……德国人多厉害啊，把罗曼诺夫王朝都打没了！于是他和一般临时政府的老爷就异想天开地折腾出了一个什么“革命的护国主义”。用废纸一样的卢布发军饷，维持着大批怨声载道，而且已经失去控制的军队——如果和德国人讲和，至少能让那些靠不住的军队复员，保留下忠于职守的军队。

　　而现在，一听说有潮水一样的美援要来。他又觉得德国兵不是那么可怕了！

　　李沃夫公爵动心了，不过还不定主意，于是望着外交部长留米可夫——他是一个大学教授，历史学家，同时也是立宪民主党的主席，当然也和李沃夫公爵一样糊涂。在4月18日，他还向俄国的盟友发表口头声明，表示俄罗斯将“承担义务继续作战直至决定性胜利”，结果引发了强烈的抗议。

　　“我们应该打下去！而且，只要美国愿意提供援助，我们就有力量进攻！并且取得一场足以提升临时政府威信的胜利！”

　　美国大使听到这话，赞赏地点头，心里面却大感诧异：俄国外交部长居然这样糊涂，他难道不知道俄军的情况吗？

　　“亚历山大·弗多洛维奇，你怎么看？”李沃夫又问克伦斯基。

　　“我个人的看法是，临时政府需要一场胜利，而且也有这样的机会。因为德国和奥匈正在将军队调往西线，他们的东线正变得越来越空虚……”

　　听着克伦斯基的分析，美国大使弗朗西斯也频频点头，不得不承认这是个很会说的糊涂虫。如果要比辩论，德国最优秀的军人也不是他的对手。可惜打仗不讲这套！

　　李沃夫又把目光转向陆海军部长古契柯夫，这位陆海军部长在二月革命的时候还幻想要换个人当沙皇，还在彼得堡火车站把这个“好消息”告诉了前来迎接的工人和士兵，结果差点被人捉去枪毙！不过他依然没有吸取教训。

　　“我看可以一战！部队老不打仗难免士气低落，只要一打起来，我相信俄罗斯的士兵会给德国佬一个永世难忘的教训！”

　　李沃夫终于下了决心，对美国大使说：“大使先生，俄罗斯绝不会退出战争。为了表示我们的决心，我们将委托俄国驻各盟国大使照会盟国，宣示恪守沙皇政府对协约国的义务，把世界大战进行到最后胜利，迫使战败的敌人接受制裁！”

　　弗朗西斯大使对这个答复非常满意，同时他也知道俄罗斯要被眼前这几个笨蛋摧毁了，他们的威力简直超过100个德国师！但他还提高嗓门，用伪装的喜悦声音说：“实在太好了！我希望俄国军队能尽快在东线展开进攻。我保证，美国将会非常慷慨地提供进攻所需的一切东西，还会提供足够的贷款！”


第十八章 敌人要自杀

　　彼得堡，塔夫利达宫。这是一座相当漂亮和豪华的宅院，主楼有半球形的绿色屋顶和白色的立柱，还有刷成黄色的墙面。最高处是三层，就是那个半球形屋顶的下放。其他地方则是两层和一层（两翼处）。

　　主楼外面是个巨大的，非常漂亮的花园——这里原是波将金公爵的宅邸，公爵死后成为皇室财产，是叶卡捷琳娜女皇在秋天最喜爱去的地方。而到了1906年—1907年间，这里又成了俄罗斯国家杜马的会议大厅。而现在这里是彼得格勒工兵苏维埃的所在。

　　路德维希·冯·赫斯曼现在穿上了一身黄绿色的没有肩章的军装，带着一顶有红五星的帽子，鼻梁上架着一副黑木框平光眼镜，脚上蹬了双皮靴，胳膊上还套了一个红袖章。这是如今最标准的“革命军人”的装扮，他们多数不是军官或者不是什么中高级军官，很多人都是二月革命后加入军队的各个党派的“政治活动家”，被士兵们推选成为了工兵苏维埃代表兼士兵委员会主席。

　　赫斯曼现在扮演的就是一个教师出身，不懂军事的工兵苏维埃代表。不对，并不是扮演，实际上他就是一个工兵苏维埃代表兼士兵委员会主席！

　　他今天是代表彼得格勒第一机关枪团来参加会议的……因为原本派驻该团的一名布尔什维克在一次“武斗”中被人打死了。列宁告诉赫斯曼，布尔什维克一时找不到合适的人选去接替这个位子，又不愿意放弃这个团——那可是一团人枪啊——于是就让请他去顶替两天。

　　前几天他派柯伦泰去找赫斯曼，第一是为了解决资金上的困难；第二就是为了此事。

　　而赫斯曼果然没有让列宁同志失望，他从10岁开始就在少年军校读书了，十五六年的行伍饭可不是白吃的，自然知道怎么和那些彼得格勒的后备兵打成一片。除了在德国军校里面学到的糊弄士兵的办法，列宁同志还教给赫斯曼另外一些诀窍。

　　“和他们就讲四件事：和平、土地、工厂里的工人监督和政权问题。要反反复复地讲，要不厌其烦地讲，要寻找一切机会去讲。这是鼓动的第一要诀！”

　　“他们不需要长篇大论，长篇大论涉及的问题太广，最后反而分散了他们的注意力。他们不能全盘都理解得了。结果，你们满足不了他们，他们对你们就要有意见。需要对他们讲的，是和平问题、土地问题，而这方面无需多说道理——只要几句话，士兵就能了解。”

　　“你要记住，鼓动工作一开始，就要坚持到底，要跟士兵同吃、同住，受到士兵的打骂，也要承受下来。这样你才会成为他们的自己人！一定要让你的鼓动对象产生这样的感觉。”

　　这些政治鼓动家必须掌握的诀窍和必要的实践，对赫斯曼后来在德国从政是相当有帮助的——此时的赫斯曼并不知道，列宁并不是真的找不到人，而是在有意培养他的政治鼓动能力。

　　不过列宁的好意却给赫斯曼造成了一些小小的不便，他没有办法在每天固定的时间给柏林发报了，为此他只能调整了发报时间，减少了发报的次数，同时还要求柏林方面再派个报务员来彼得格勒。

　　“安东诺夫同志，今天是你第一次参加彼得格勒工兵代表苏维埃的会议，作为一名临时的布尔什维克。”

　　跟在赫斯曼身边和他说话的是斯大林，他穿着劣质的西服，袖子上还打着补丁，胳膊上同样套着个红袖章。

　　斯大林对赫斯曼说：“所以我要和你说一下我们布尔什维克的纪律。”

　　“是下级服从上级，全党服从中央吗？”赫斯曼前世虽然没有入过党，但却加入过共青团，当然知道一些组织的纪律。当然，他没有和斯大林说什么“保守党的秘密”，因为他的使命就是把党的秘密报告给柏林的大总参谋部！

　　“是的！在中央作出决定之后（此时布尔什维克的中央是民主的，开会时可以反对列宁的提议），全党都要服从并且执行！”斯大林朝着赫斯曼一笑，露出了整齐的牙齿，他这一笑让赫斯曼有一种不真实的亲切感——如果他不知道后来的历史，或许就是非常真实的亲切感了。

　　斯大林说：“这是我们和他们（指布尔什维克外的所有党）最大的不同之处。他们不过是政治沙龙，不是真正有战斗力的党。因为他们没有纪律，下面的人不知道服从，党的领导人靠个人威信而不是铁一般的纪律。脱离和加入都非常随便，想来就来，想走就走。而我们……现在是有严格纪律的！”

　　赫斯曼看到斯大林没有再往下说的意思，就自己挥动了一下手掌，做了个杀人的手势。

　　“对！”斯大林的语气阴沉起来，“这是你死我活的斗争，决不能心慈手软。”

　　两人走在塔夫利达宫的草坪上，周围都是和他们打扮得差不多的男男女女。这些人大多是彼得格勒工兵代表苏维埃的代表，总共有2000多人。每天至少几百人在塔夫利达宫开会，从早上一直争吵到傍晚，也没有什么议事的规矩，多半还会发生厮打斗殴。这里可比海峡对岸的那个立法院火爆多了——不是玩霸占主席台的小把戏，人家是战斗民族！场内打得不过瘾，到了场外就来真刀真枪！赫斯曼的那位“前辈”就是这样牺牲的。而在所有的斗殴中，布尔什维克无疑是最能打的。

　　“今天可能要打架！”斯大林压低了声音，“你小心一点，别让自己受伤。”

　　“没有问题，我不怕打架！”赫斯曼当然不怕，他是职业军人，专业负责打打杀杀，别看德军拼刺刀的本事不如俄军，可是社会革命党和孟什维克的那帮知识分子却不在赫斯曼眼睛里。

　　“而且他们打不过我们的！”赫斯曼道。

　　“不，今天我们要输！”斯大林冲着赫斯曼眨了眨眼睛，“这是策略！今天我们的敌人要自杀，我们没有必要真的去阻止。”

　　“自杀？”赫斯曼皱起眉头，“发生什么了？”

　　“昨天俄国驻各盟国的大使同时照会盟国，宣示恪守沙皇政府对协约国的义务……要把战争进行到底，绝不单独媾和！”

　　这件事情早就在赫斯曼预料之中，他还知道临时政府会在6月底发动一场让自杀式的“克伦斯基攻势”。

　　看到赫斯曼没有表示讶异，斯大林接着又道：“而且控制苏维埃执行委员会的社会革命党和孟什维克会通过不号召群众反对政府的决议！”

　　“会有这种事情？”赫斯曼倒是吃了一惊，“这样的决议有什么用？”

　　“可以让人民群众认清他们的丑恶嘴脸！”斯大林微微有些得意，“先是立宪民主党，现在又是社会革命党和孟什维克，我们的敌人都傻了，一个接着一个在自杀！”

　　“可是也有不少俄国人是支持的战争的，不是吗？”在彼得堡考察了一段时间，赫斯曼对眼下俄罗斯人的复杂心理又多了一些了解。

　　虽然厌战情绪弥漫，人人都想要和平，但是对于一无所得甚至还会失去一些东西的和平，被俄罗斯国家主义洗脑的俄国人却大多不愿意接受。但是当送死的事情落到自己身上时，十个里面有九个是不愿意的。所以在如今的彼得堡，离开军营比较远的人，比如知识分子、学生、部分丈夫战死的妇女，或者有什么门路可以躲避兵役的富裕阶层，基本上都是好战的。而彼得格勒卫戍部队则是最坚定的反战力量。

　　当然，例外在哪里都有。喀琅施塔得水兵中就有不少好战分子——因为波罗的海舰队和德国公海舰队的实力相差太过悬殊，谁也不会把昂贵的舰队派出去白白送死。另外，军官学校的士官生大多好战。还有就是一些哥萨克，他们都是天生的好战分子。

　　“没有关系，我们不需要所有人的支持！”斯大林在塔夫利达宫的黄色主楼外停下脚步，注视着赫斯曼，“没有人可以得到所有人的拥护，我们最需要的是彼得格勒卫戍部队的战士！一定要让他们把我们当成自己人……这就是我们现在要做的事情。”

　　他顿了一下，又补充道：“虽然俄罗斯从来不缺好战者，但是要赢得他们的拥护，就必须要能打胜仗！但是现在，这是做不到的！所以除了布尔什维克，现在彼得堡所有的主要政治派别都在自杀！我们要表现出阻止战争的决心，但是不必阻止他们自杀。进去吧，去看看俄罗斯的资产阶级是怎么把自己给杀死的！”


第十九章 革命在八月？

　　苏维埃接到照会通知的消息在塔夫利达宫不胫而走，所有在此的代表都挤到了会议厅里，一边热烈地议论——多数都是强烈反对；一边等待着执行委员会的闭门会议——这是由彼得堡工兵代表苏维埃中几大派别的头头们组成的小会，相比吵吵嚷嚷的大会，这个小会比较容易通过决议，而且也不会发生打架斗殴。

　　主持苏维埃工作的孟什维克领袖，尼古拉·谢苗诺维奇·齐赫泽和伊拉克利·格奥尔基耶维奇·策烈铁里（两人都是所谓中间派，还是斯大林的老乡，都来自格鲁吉亚）知道临时政府的照会一定会引起强烈的反对，弄不好持不同意见的两派就要在塔夫利达宫里面开练。所以他们明智的回避了开大会。而是召开范围较小的执行委员会。

　　会议开了很久，从上午一直持续到当天（1917年5月2日）下午，苏维埃的会议大厅里，人越聚越多，最后已经挤不下了，连门外的长廊下都是焦急等待的代表。赫斯曼也是他们当中的一员，他的身边都是布尔什维克的成员，人人都在激烈谴责临时政府的背信弃义——不仅分地、涨工资和缩短工时跳了票，面包和牛奶也比原来更少，现在连和平的希望都破灭了！

　　可以说临时政府和之前的沙皇政府已经没有一点区别！

　　所以每一个布尔什维克和大部分的孟什维克、社会革命党和无党派的苏维埃代表，现在都认为执行委员会将通过一个和临时政府对抗的决议，甚至会推翻临时政府——这很容易做到，布尔什维克、孟什维克和社会革命党三派通过士兵委员会可以影响十五万彼得堡卫戍部队和波罗的海舰队中的大部分人。而且彼得堡的工人和附近的农民也将苏维埃当成了替他们做主的机构。另外在全俄的大部分地方，包括和德国、奥匈对峙的前线，苏维埃都有足够的影响力。

　　现在只要一个决议，临时政府就会完蛋，苏维埃就能取而代之——当然，这是一个不受布尔什维克支配的苏维埃！

　　“如果掌握苏维埃的社会革命党和孟什维克稍微有点脑子，列宁和布尔什维克依旧没有什么机会！”赫斯曼听着喧嚣嘈杂的议论声音，心里都有点儿替社会革命党和孟什维克惋惜了，他知道，那些蠢货肯定不会通过什么推翻临时政府的决议，多半还会替临时政府背书。这些笨蛋真是一次次把大好的形势变成了一场灾难……

　　就在这时，有人突然喊了起来：“策烈铁里！策烈铁里！”

　　然后就看见一个矮小的留着八字大胡子（看上去很像斯大林的胡子）的男子大部从小会议室里走了出来。

　　“策烈铁里！策烈铁里！”人们喊着这个著名的孟什维克的名字——他也是著名的反战人士，在二月革命前反对帝国主义战争，主张俄国退出战争。所以大家都希望能从他口中听到反对临时政府的话。

　　策烈铁里走上了主席台，举起了右手，喧闹的会场顿时安静了下来，所有人都屏住呼吸，竖起了耳朵。

　　带有少许格鲁吉亚口音的俄语响了起来：“这个文件（指照会）破坏了苏维埃有可能同临时政府进行合作的基础，政府应该给出一个令人满意的答复。”

　　“什么答复？”

　　“什么意思？”

　　“难道我们还要支持临时政府吗？”

　　立即就有代表喊了起来，他们已经听出了策烈铁里的话外音。

　　这个格鲁吉亚孟什维克继续说：“在号召群众的问题上，我们不仅同企图利用游行示威来为自己进行宣传的某些人（指布尔什维克）有分歧，而且也同我们同志中那些并不想推翻政府但仍然要号召群众与政府作斗争的人有分歧……我们发动群众反对政府是很容易的。但是，把这股能量释放出来之后，我们能否控制住这一运动，并阻止它演变成一场全国性的内战，那是非常值得怀疑的。因此苏维埃执行委员会通过决议：对于号召群众的问题推迟做出决定，通过同临时政府进行新的谈判来解决冲突。”

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么还要妥协？”

　　“工人和士兵是不会答应的！”

　　“这样不行……”

　　不仅布尔什维克和无党派的代表们怒不可遏，连一部分孟什维克和社会革命党的代表也跳了起来——他们的代表是下面的工人、农民和士兵选出来的。二月革命前所有的许诺，现在全都跳了票，不仅是很难办到的分地和涨工资落空，连最容易到手的和平也没有了……甚至连“只自卫、不进攻”这个最低的底线也被突破了。因为临时政府的照会中已经明确指出，要“恪守沙皇政府对协约国的义务”，沙皇政府的义务可不是“只自卫、不进攻”的革命护国主义！

　　这不是明摆着要逼手里有枪的俄国无产阶级再闹一次革命吗？

　　“不，现在还不是时候。”

　　在塔夫利达宫部长大厅的一间办公室里面，赫斯曼又见到了列宁。比起在瑞士的时候，导师显得有些消瘦，但是却显得精神百倍，看上去年轻了不少。看来权力真的是男人最好的春药啊！

　　在策烈铁里宣布了苏维埃执行委员会的决定之后，会议大厅中乱成一团，反战和好战两派的斗殴随即上演。不过赫斯曼却没有参加打架，而是被及时赶到的柯伦泰夫人带到了列宁在塔夫利达宫的办公室。在柯伦泰离开后，办公室里面就只有赫斯曼和导师两人了。

　　虽然赫斯曼知道“二次革命”发生在俄历十月，而不是现在。但是他还是问起了是否会举行起义，而列宁的回答并不让人意外。

　　“现在俄国的资产阶级正在执行自杀政策，绞索已经套进了脖子，但是脚下的凳子还没有踢掉。”列宁的比方非常形象。这时外面传来了一阵阵的呐喊“打！打！打！”，不过导师的脸上却溢满了笑容。

　　列宁解释道：“俄罗斯民族天生好斗，而且欺软怕硬，现在德国和奥匈在战场上大搞联欢，在很多人看来是软弱可欺。所以临时政府的战争政策还有一些支持者……如果他们组织的进攻失败，那我们就胜利了。”

　　“真的会有进攻？”赫斯曼明知故问。

　　列宁点点头，苦笑道：“会！事情就是那么荒唐，那些在战前和战时都大声疾呼反对沙皇战争政策的政治活动家，现在掌握了权力，却拒绝了唾手可得的和平，要命令已经瓦解而且根本不听命令的军队去送死……”

　　“肯定会失败！”赫斯曼道。他甚至不用未卜先知，就知道现在的俄军根本不能打仗。

　　“但是进攻的决策能在临时政府和苏维埃的会议上得到通过，我们反对也没有用……当然，我们依旧要反对！要组织游行和抗议，这是在表面立场！政治家就是要敢于立场鲜明，哪怕在弱势的时候，哪怕会因此招来谩骂和反对意见。但是武装起义还不是时候，因为人民群众还对胜利抱有幻想。”

　　赫斯曼知道，列宁是在向幕后金主解释自己的立场和下一步的行动——现在起义是找死，临时政府和社会革命党、孟什维克联合起来，有足够的力量进行镇压。但是等到他们组织的进攻被德国人打垮，前线的军队完全瓦解，又想调动彼得堡的十几万卫戍部队去送死的时候。武装起义的时机就完全成熟了！

　　“起义会在什么时候？”赫斯曼追问道。

　　列宁道：“这取决于临时政府什么时候会发动进攻……我估计，五月份是来不及的。”他思索了一下，“这一次的风波还得闹上一段时间，可能会改组临时政府，社会革命党和孟什维克肯定要参加。估计六月底七月初才会有自杀性的全面进攻，八月份应该一败涂地了。那时就会有一场八月革命了！”


第二十章 做大的布尔什维克

　　在和列宁见面之后，赫斯曼的“苏维埃代表兼士兵委员会主席”也就当到头了——这本来就是让他获取一些革命经验的，可不能让这事儿变成他在彼得堡的本职工作。

　　另外，列宁还给他安排了新的住址——搞秘密工作是要经常搬家的，老呆在一个地方是危险的。而在搬家的同时，还需要变换身份。他和克洛伊、埃特尔等人，将换上美国社会党友人的身份。同时，他们又改回了在瑞士使用的化名。赫斯曼又变成了奥托·布劳恩。

　　由于布尔什维克在彼得堡的势力日大，也拥有了更多的资源可以支配。所以列宁决定给赫斯曼等人安排一个更舒适同时也更僻静的住处——一所位于沙皇村的别墅。

　　沙皇村位于彼得堡市南约25公里处，就是后来的普希金市（在普希金逝世100周年改名的），是沙皇家族最大的离宫。周围风景非常优美，修建有叶卡捷琳娜宫和亚历山大宫等金碧辉煌的宫殿。另外，这里还有不计其数的豪华别墅，都是沙俄权贵们的居所。

　　而如今，整个沙皇村已经被彼得堡卫戍部队完全控制——因为逊位沙皇尼古拉二世一家，现在就被囚禁于此！

　　本来列宁和布尔什维克是够不着沙皇村的。但是经过了十几二十天的活动，布尔什维克已经控制了驻扎于此的几个团队的士兵委员会。因此列宁就在沙皇村给赫斯曼等人弄了一所别墅，据说比克洛伊在瑞士的那所房子还要漂亮，距离沙皇所在的亚历山大宫不过两三公里路程。住在那里，说不定还能看到落魄的沙皇陛下呢！

　　“……没有人将给予我们救助，没有上帝，没有沙皇，没有英雄。我们将赢得我们的解放，用我们自己的手。要以技巧的手扔掉压迫，取回属于我们的一切！”

　　熟悉的歌声又在赫斯曼耳边响起，打断了他的思绪。这时他还没有抵达沙皇村，正坐在一辆破烂的敞篷马车上，由刚刚回到彼得堡不久的一个身材干瘦，脸色蜡黄，留着山羊胡子的四十来岁的中年革命者负责护送。此人名叫费利克斯·埃德蒙多维奇·捷尔任斯基——对！就是令人生畏的契卡组织的创始人，钢铁般的捷尔任斯基！他现在就坐在赫斯曼的身旁，面无表情地打量着他对面的克洛伊和埃特尔，目光中闪烁出的寒芒，让比较敏感的克洛伊赶到了不舒服。

　　不过这个德国女特务现在没有必要担心什么，因为契卡组织现在还没有成立，那是十月革命后才出现的。况且，她还是列宁同志的老朋友……

　　马车在维堡区的路边停了下来，有游行队伍迎面走了过来——在如今的彼得堡这再正常也不过，要是哪天出门没有遇到游行，赫斯曼一定会感到惊讶的。不过今天他遇到的游行队伍，却有些不大寻常。以至于他在抵达沙皇村后，专门给柏林发电，描绘了他所见到的场面。

　　在电报上，他说：“约莫有一百个武装者走在前面；密密排着的非武装男女，跟在他们后面，为数约有一千人。两边拉着人链，唱着歌。他们的脸色使我惊骇。所有这一千人只有一种脸色，是早期基督教僧侣那种狂热的脸色，不可调和的，无情的，准备去给人残杀、拷问与赴死的。”

　　“天哪！他们是谁？要去哪里？”克洛伊也注意到了那些人，用有些不安的声音问。

　　“去玛丽亚宫。”捷尔任斯基回答。

　　“玛丽亚宫？那不是临时政府的所在吗？”埃特尔的红鼻子也闻到了些异常。

　　“他们去推翻临时政府！”捷尔任斯基如实地回答。

　　“用什么？”克洛伊皱起秀眉问。

　　“生命！”赫斯曼已经知道答案了。这伙被布尔什维克鼓动起来的抗议者就是要用生命去唤醒更多的民众，同时也用鲜血亮明布尔什维克的和平立场——他们当然不是去送死的，而是要去和临时政府的拥护者打架。由于双方都有武装的军人参与，将要发生的斗殴也可以看成是一场小规模的内战。

　　而对于眼下的临时政府来说，内战是绝对不允许发生的。所以一旦事情闹大，他们就只能下台……当然，换布尔什维克上台是不可能的，布尔什维克没有这样的实力。

　　“列宁同志要让社会革命党和孟什维克上台？”赫斯曼又是明知故问。他早就知道这段历史——十月革命推翻的就是克伦斯基的临时政府。这个他是知道的，但是他却不知道克伦斯基原来是被列宁拱上台的掌权的。

　　捷尔任斯基看了看赫斯曼，眼眸中流露出一丝欣赏的表情——作为一个刚刚参与到俄国政治斗争中的新人，而且还这么年轻，就能在无比复杂的局势中看到问题的关键。实在是太难得了，这个人……将来一定大有前途！

　　“奥托，你说是列宁想要社会革命党和孟什维克上台？”胖子埃特尔却没有想明白其中的关键，晃着肥胖的脑袋发问。

　　赫斯曼微微一笑，并不马上回答，却看着克洛伊，似乎想考考她的政治智慧。

　　“我想列宁是想让布尔什维克成为最大的反对党！”这时殉难者一般的游行队伍已经远离，往玛丽亚宫的方向而去。

　　克洛伊转过头，看着远去的队伍，轻轻叹了口气：“最好的结果其实是立宪民主党、进步党和十月党愿意同社会革命党和孟什维克组成大联合政府。那么布尔什维克就会成为主要反对派，所有对临时政府不满的人都会聚集到它的旗下。”

　　分析的不错！赫斯曼也不由得点头以示赞赏，这个女人很有些政治头脑，不过不是玩铁血的政治。克洛伊肯定猜不到导师的雷霆手段，但是民主宪政的玩法，她一定非常熟悉。

　　列宁现在拱克伦斯基上台的做法，应该是民主宪政的游戏规则。在野在朝轮流坐庄——如果换成另一种斩草除根的玩法，克伦斯基一上台不是要张罗着去打根本打不过的德国人，而是应该把列宁和布尔什维克统统消灭！

　　但是眼下的俄国政治斗争还是在遵循宪政规则，所以列宁可以通过拱克伦斯基上台，把所有反对派都拉拢到布尔什维克旗下。然后静静等着克伦斯基等人犯错误——而他们实行的战争政策，拒绝立即分配土地，无法解决工人的面包问题等等，已经决定了这个联合政府的命运。

　　等克伦斯基在一场军事冒险中大败亏输，社会革命党和孟什维克就会变得灰溜溜了，到时候列宁的拥护者会更加壮大，发难的时机就成熟了。

　　而在革命胜利之后，列宁就能实现“不割地、不赔款”的和平。这样的和平将会给布尔什维克带来极大的威望，足够支持他们在全俄实行土地改革。有了和平、土改两大红利，社会革命党和孟什维克无论如何都竞争不过布尔什维克。

　　可是列宁同志千算万算，大概也没算到德国人会翻脸不认人，狠狠捅了他几刀，逼着布尔什维克割让大片领土，还要支付巨额赔款。结果直到立宪会议选举结束，布尔什维克许诺的和平还没有实现。


第二十一章 赫斯曼的小算盘

　　“打倒临时政府！”

　　“完全信任临时政府！”

　　“打倒米留可夫（外交部长，给列强的照会是以他的名义发出的）！”

　　“米留可夫万岁！”

　　“布尔什维克万岁！”

　　“打倒列宁！”

　　“列宁是德国皇帝的间谍！”

　　“米留可夫是美国资本的走狗！”

　　“你们这群卖国贼，你们拿了德国人的金马克！”

　　“你们才是卖国贼，你们拿了美国人的美元！”

　　玛丽亚宫广场上，两支游行队伍在一片口号和谩骂声中相遇了。一支是布尔什维克组织的“殉难者”；一支则是由立宪民主党率领的游行队伍，他们是由彼得堡的大学生、资产阶级和一部分拥护临时政府战争政策的军人组成（想打仗的军人也有，主要是军官和军校学生）——他们也是眼下临时政府能够动用且敢于动用的镇压力量。

　　和布尔什维克组织的“殉难者”一样，临时政府的支持者们也携带着武器——非暴力的和平示威，在1917年的彼得堡是根本不存在的。所有的政治派别，都有自己的武装力量！区别只是武力的强弱，而最后得胜的布尔什维克，则是因为争取到了最多的武装分子的支持。

　　冲突很快在两支立场不同的示威队伍之间发生了，开始是用拳头、棍棒，进而使用枪支互相对射起来了！俄国临时政府所在地的门外，顿时变成了内战的战场！

　　这几乎可以算是一场小规模内战了，彼得格勒卫戍部队的士兵和军官学校的士官生还有一些现役军官都参加了交火。

　　当彼得格勒的内战开始的时候，赫斯曼乘坐的马车，已经离开了繁华喧闹而又非常危险的彼得格勒市区。

　　马车行在路上，弯来弯去，避开一些积水的大坑，在一条坑洼不平的柏油路上颠簸着前行。这条通往沙皇村的道路，大概自战争开始，就没有修缮过了。道路两边都是大片大片的荒芜土地，现在虽然是春播的时节，但是这些土地上面却看不到几个正在播种的农民。和赫斯曼的家乡东普鲁士一样，彼得堡周围的土地，也被大量抛荒！

　　他们经过一些小村庄，看上去非常穷，比不上德国，尽是些草顶的圆木房子。大部分的房子都很有些年头了，一溜歪斜，仿佛快要倒塌。每个村子附近都有一座竖着十字架的教堂，这是最好最大的房子。教堂前面总有一块宽敞的平地，男男女女聚集在那里，并不是在祈祷，而是在开什么大会，隐约能够看到红旗飞舞。

　　“怎么大部分土地都没有人耕种？”赫斯曼有些奇怪地发问。现在已经是五月份了，再不耕种就要误农时了。哪怕是在壮劳力缺乏的德国农村，现在一定也尽可能在播种了。而俄国动员比例远远低于德国，照理应该有足够的劳动力来种地才是啊。

　　“这都要怪临时政府、社会革命党和孟什维克！”捷尔任斯基的语气中充满愤怒。“给农民无偿分配土地的事情喊了几十年，从亚历山大二世的时代就开始嚷嚷了。现在他们掌握了权力，地主、富农和农民们都在等着他们兑现诺言。地主们在廉价抛售土地，富农们在低价收购土地，而农民们则不愿意在权属不明的土地上种地。而且，临时政府和工兵代表苏维埃还宣布了余粮征集制！”

　　“余粮征集制？”克洛伊插话问。“这是什么意思？”

　　“就是无偿征集农民手中的余粮……口粮和种粮之外的余粮！”

　　“可彼得格勒还是非常缺粮。”在维堡区的这些日子，买菜做饭都是克洛伊的差事，所以她知道彼得堡的供应有多紧张。

　　“因为农民也有苏维埃！”赫斯曼代替捷尔任斯基回答，他的眉头拧了起来，“余粮征集制根本无法实行，但是却打击了农民种粮的积极性。”

　　俄罗斯的土地大量抛荒，也就意味着德国很难在未来从俄罗斯得到大量的农产品。赫斯曼心头浮出了几片阴云——如果俄罗斯拿不出足够多的粮食，自己就很难说服大总参谋部“轻饶”俄国，而过于苛刻的和平条件则会让布尔什维克的合法性出现问题……列宁将无法赢得十月革命后举行的立宪会议选举。到时候，俄国就将陷入一场残酷的内战。德国自然更加没有办法从俄国取得维持战争的资源，第二帝国的灭亡将不可避免！

　　不过一场残酷的俄国内战对德国也有好的一面。赫斯曼坐在颠簸的马车上，心里面却想着怎么利用战后俄国的困难局面获利——其中有德国的利益，也有赫斯曼自己的利益！

　　如果历史还沿着原来的轨迹发展，并没有出现重大改变。那么内战将会给俄国带去灾难性的结果，百业凋零，农村和城市都变成一片废墟。哪怕是列宁这样铁石心肠的革命者，也不得不在战后向困难低头，放弃直接过渡到共产主义的想法，而是推行起了类似中国改开的新经济政策。

　　这可是个千载难逢的机会啊！虽然苏联的“改开”半途而废，在1929年就收场了。但是对于列宁和苏联人民的老朋友赫斯曼而言，九年时间已经可以做成很多事情了——谁能想象在中国改开之时，某个外国资本家和总设计师是哥们，这还有什么生意做不成？还有什么钱赚不到？

　　当然，赫斯曼现在是个有理想的军国主义者！在苏联赚钱，然后去瑞士安度余生未免太无聊了，如果有机会他还是想当一位德高望重的老一辈国家社会主义革命家的。

　　而要做到这一点，首先就要尽可能的保存德国的战争潜力——主要是军事工业的实力，比如航空、造船、机械等等因为战败而遭受严重限制和打压的行业。

　　据赫斯曼所知，在第二帝国时期，德国在重工业领域，特别是航空、造船和内燃机等行业，都是比较领先的。而到了希特勒上台的1933年，因为《凡尔赛条约》的限制，让德国无法光明正大发展空军、海军和装甲兵的德国，虽然在上述领域的某些方面还保持着一定的技术优势，但已经不能和第二帝国末期相比了。

　　而同苏联展开合作，得到苏联红军的大量订单，恐怕是德国的航空、造船和内燃机等行业，在战后保持活力的唯一方法。想要工厂不能停、队伍不能散、成果不能丢当然得要有苏联这个大市场支撑了——当然，在输出技术给苏联的时候，也得多留几个心眼，把最关键最核心的东西都抓在手里面……

　　……

　　就在赫斯曼暂时离开彼得格勒，搬去风景宜人的沙皇村思考人生道路要怎么走的时候。在彼得格勒城内，历史车轮还在滚滚向前。

　　5月2日的“小规模内战”，让彼得格勒城内除布尔什维克之外的各派都看到了内战真的有可能降临！

　　与此同时，以美国大使弗朗西斯为首的盟国使团，又以“中断援助”为要挟，要求临时政府立即镇压布尔什维克的作乱，恢复彼得格勒的秩序，并且尽快开始军事进攻（进攻德国）。

　　迫于压力，临时政府只得下令彼得堡军区司令科尔尼洛夫——一个自视甚高，自以为是拿破仑的职业军人——调动军校生和部分忠于临时政府的部队（真的不是很多），携带大炮开进宫殿广场，驱散了闹事的布尔什维克。

　　但仅仅是驱散，而不是血腥镇压。因为科尔尼洛夫控制的武装根本不可能摆平列宁的人马——不计算武装工人和水兵，布尔什维克现在已经控制了十几个团的卫戍部队。而且剩下的其他卫戍部队士兵，也大多对布尔什维克抱有好感。

　　想要镇压，除非各方面联手行事！


第二十二章 他们都是聪明人

　　5月4日，玛丽亚宫内，到处都弥漫着一片山雨欲来之前的紧张压抑。人影来来往往，临时政府的官员，每个人都是神色凝重，不时停下脚步倾听——怒涛般的抗议声浪响彻彼得堡各条街道，也传到了玛丽亚宫内。

　　玛丽亚宫外的广场，虽然被科尔尼洛夫的军队牢牢控制，但是在彼得堡市的大部分地区，布尔什维克却组织了更大规模的抗议！

　　几十个地方苏维埃，也流水似的给彼得堡发电，反对临时政府的政策，全力支持彼得堡苏维埃（并不是布尔什维克，此时社会革命党和孟什维克还有许多的支持者）。同时，从前线也传来了类似内容的电报。

　　在玛丽亚宫的会议室内，此时则是门窗紧闭，门口还有穿着军服的士官生站岗，任何人不经允许，都不得靠近！

　　一场关系到俄罗斯前途命运的秘密会议，正召开到关键时刻！

　　“先生们，不能再犹豫了，现在我们必须要坚决地、无情地镇压闹事者，把他们统统吊死在彼得堡的街头！我们必须要恢复秩序，特别是军队中的秩序，只有这样我们才能履行沙皇政府对盟国的义务。将反对德意志帝国主义的战争进行到底！”

　　一个身材瘦削，皮肤黝黑，但是却精力充沛，说起话来咄咄逼人的哥萨克将军此时正在会议室中喊打喊杀，他正是彼得堡军区司令科尔尼科夫中将。

　　由于沙俄军队在二月革命中大多采取了革命或中立的立场，因此大部分的旧军官也都留任。但是他们的权力却大多被士兵委员会夺取，成了空头军官，只有少数例外。科尔尼科夫中将就是少数仍然掌握一定部队的俄军将领中的一个。

　　而这些少数仍然拥有一定实权的俄军军官，则几乎都是好战分子，坚决反对和德国讲和——这也很好理解，这也是一种养寇自重嘛。只有战争继续，他们这些将军才能继续掌权甚至更上一层楼。科尔尼科夫中将当然也是这么想的，而且这位将军非常清楚地意识到，不把俄国各地和军队中的“闹事者”统统消灭，恢复应有的秩序，战争是根本打不下去的。

　　要打仗，就得有纪律！要恢复纪律，就得从彼得堡开始，拿列宁和布尔什维克开刀，杀一儆百！

　　可问题是，现在的“闹事者”并不只有布尔什维克，社会革命党和孟什维克同样是“闹事者”，只是没有布尔什维克那么激进罢了。而且他们现在也没有预料到布尔什维克上台之后，他们会有什么样的下场。不过他们却晓得，如果让拥护沙皇的将军们得了势，他们这些好不容易才把权力夺到手的革命家，可就要被投入监狱或送去西伯利亚做苦役，搞不好还要上绞架！

　　克伦斯基、普列汉诺夫、策烈铁里、齐赫泽这几位革命大佬不是教授就是博士，都聪明着呢，是不会被科尔尼科夫这个土头土脑的武夫给骗死的。

　　“不行！中将，我想提醒您一下，布尔什维克也是彼得堡工兵代表苏维埃的一员！对他们的镇压就是对彼得堡工兵代表苏维埃的镇压！”

　　普列汉诺夫首先表示反对，他虽然也主张对德作战，还反对列宁。但是列宁和布尔什维克毕竟是苏维埃的一员，而且还是俄国社会民主工党的一员（布尔什维克和孟什维克都是这个党的分支）。对普列汉诺夫来说，列宁再不听话也是他的小弟，怎么能让你一个沙皇的将军捉去杀掉？

　　策烈铁里和齐赫泽也是孟什维克，老大哥普列汉诺夫发了话，他们俩也不好反对。而且他们也不赞成对列宁和布尔什维克下狠手——他们是苏维埃执行委员会的头头，和布尔什维克在苏维埃里面争斗是一回事。让外人带兵来杀布尔什维克是另一回事……科尔尼科夫中将今天可以杀列宁，明天就不能来杀他们？

　　所以彼得堡工兵苏维埃的两个头头，随即也发表了和普列汉诺夫同样的观点。

　　现在就轮到社会革命党的代表克伦斯基说话了。

　　看着李沃夫公爵和米留可夫两位投过来的复杂目光，克伦斯基也摇了摇头——列宁是他的好基友啊，打小就玩在一起，而且有列宁同志闹事，才显得他克伦斯基的好嘛。要是没有列宁，克伦斯基就不值钱了！

　　“先生们，将军。”克伦斯基微微一笑，露出了大律师特有的自信——讲道理他是不怕的。“我们现在的主要任务是什么？是抗击德国以保卫革命胜利果实，还是打内战？”

　　“当然是打德国佬！可是我们必须先安定内部，然后才能打败德国佬！”

　　攘外必先安内的道理，科尔尼科夫中将也是知道的，但是他对安内的难度却没有一个正确的认识。这事儿不是杀一个列宁就万事大吉的，因为如今俄国国内的大乱，其实也不是列宁闹起来的，列宁不过是看到有机可乘，从国外回来投机一下。把他杀了，全俄七百多个苏维埃照样不听话。而且那些没有掉脑袋的革命家们，为了给脑袋上保险，十有七八得加倍努力抓枪杆子。俄国就是个军阀割据的局面，还打什么德国佬？打内战吧！

　　“将军，您需要搞清楚这一点：布尔什维克只是苏维埃中的一个小派别！”

　　克伦斯基道：“只要社会革命党、孟什维克、立宪民主党、进步党和十月党能够联合起来，列宁能做什么？他什么都做不了。就凭布尔什维克的那点力量，他还敢发动武装起义不成？”

　　“这不可能的！”普列汉诺夫也替列宁说话，“列宁只是反对战争，并不想发动起义。这是很明显的，否则就不是一千人在玛丽亚宫殿广场上抗议，而是超过一万名士兵和武装工人来进攻了。”

　　“那是找死！”科尔尼科夫将军恨恨地道。其实他巴不得列宁发动起义，布尔什维克控制的一万多人根本不是他的对手。如果他们起义，一定会被毫不留情地粉碎。而且社会革命党和孟什维克也无话可说。

　　可问题是，列宁偏偏只闹事不造反！闹个事要枪毙……这个标准无论如何是不可能得到社会革命党和孟什维克支持的。因为他们自己也是各种闹，一点不比布尔什维克省心。

　　科尔尼科夫也没辙，只能长叹一声，老老实实在椅子上座下来，琢磨着回头就辞了这个受气包一样的彼得堡军区司令，上前线去指挥一个集团军得了。

　　临时政府的头头李沃夫看到克伦斯基和普列汉诺夫两巨头都不答应灭布尔什维克，他也就不自找没趣了。

　　“那么我们怎么样合作呢？”李沃夫看了看克伦斯基和普列汉诺夫，“现在俄国几乎有两个政府，临时政府和苏维埃……这样是不行的，不如组建一个联合政府吧？”

　　苏维埃就是怪物加祖宗！政府不像政府，军队不似军队，也不是单纯的议会。就是个大杂烩！有它在，临时政府啥事都干不成。而且更可恶的是，苏维埃这个祖宗是有好处就上，有责任就躲。好事全是苏维埃的，坏事都归临时政府。

　　“联合政府？”克伦斯基和普列汉诺夫互相看了对方一眼，克伦斯基问：“怎么个联合法？”

　　李沃夫看了眼陆海军部部长古契柯夫——这也是个受气包，早就干不下去了。古契柯夫道：“我辞去陆海军部长一职。”他看看克伦斯基，“你来当！”

　　兵权啊！克伦斯基吸了口气儿。古契柯夫当陆海军部长当然是空头的，但是克伦斯基背后有社会革命党！社会革命党也控制着许多士兵委员会。

　　“我也辞职！”外交部长米留可夫也道，“这样5月1日照会的责任就由我来承担。”

　　李沃夫又道：“另外再让出农业部，成立劳动部、食品部、邮电部，都由社会革命党和孟什维克的人担任部长。”

　　普列汉诺夫和自己的两个助手交换了一下眼神，然后也点了点头。

　　李沃夫公爵和刚刚表示要辞职的米留可夫都长出了口气。农业部管分地，劳动部管工人，食品部管面包，邮电部管前线的通讯（俄国军队靠邮局调动的）……都是扎手的部门，再加上陆海军部、外交部和司法部，临时政府重要的部长就都是社会革命党和孟什维克的啦。

　　这样有什么黑锅大家一起背，布尔什维克大家一起反对，德国佬……也一块儿去打！应该能行了吧？


第二十三章 背后的刀子

　　1917年5月中旬，布尔什维克好像正在经历失败！它的所有对手，立宪民主党、进步党、十月党、社会革命党和孟什维克组成了一个大联合政府！而且很快得到了全俄绝大部分苏维埃的支持，前线的俄军仿佛也都站在了这个大联合政府一边。当然还有英美法等列强。

　　各种贺电仿佛雪片一般飞到玛丽亚宫和塔夫利达宫，报纸上面也是一片歌颂的声音，只有布尔什维克的《真理报》上还在徒劳地发表着谩骂临时政府和战争政策的文章。不过，大部分人对此都没有什么兴趣……现在俄国已经有了一个真正的革命政府！人人都对它充满期望。

　　农民想要早点分到土地。工人想要涨工资、减工时，最好还能把工厂分了。普通的小市民想要足够的面包和牛奶，最好还能有肉。而前线的士兵……他们有了一位“劝说部长”，可以说出最动听的语言，劝他们去马马虎虎地送死！

　　“我无法提供一顿大餐，但能让你光荣赴死……”列宁用极富感染力的语气，大声地在一间装饰华丽的客厅里面，喊出了克伦斯基提出的口号。

　　列宁同志看着面无表情的赫斯曼，叹了口气：“说得真是太好了！我都有点被他感动了……他的真是个才华横溢地鼓动家！奥托，你如果是一名俄军军官，是不是也会被感动呢？”

　　“会！”赫斯曼点了点头，身为一名被德意志国家主义洗脑的军官，为国赴死是不讲条件的。

　　“大部分俄国军官也会。”列宁同样点了下头，拿起克洛伊泡的咖啡喝了一口，“至于士兵，头脑发热的人也是存在的……据我所知，现在彼得堡市内有不少女人也被鼓动起来，报名参加了妇女敢死营。”

　　赫斯曼知道这些女人，她们和军官学校的士官生在历史上是临时政府在彼得堡最后的武力。在十月革命前夕保卫冬宫的就是这些人。

　　导师抬起头，看着赫斯曼，一字一顿地道：“而且，社会革命党和孟什维克在前线的士兵委员会中很有影响力。克伦斯基又在前线各处演讲劝说，想要鼓起士气。或许会有一场像样的进攻……”

　　列宁仿佛有些焦虑，赫斯曼和列宁认识了两个多月，还是第一次看到他流露出这样的情绪。现在，布尔什维克已经将所有的反战力量凝聚起来，他们的人并不多，不足以推翻那个“大黑锅临时政府”。除非临时政府组织的攻势成为一场彻头彻尾的灾难，这样原本支持战争的彼得堡卫戍部队士兵，都会倒向布尔什维克——要不然他们就得上战场去送死。

　　有了他们的支持，革命就会成功！

　　但如果临时政府打赢了呢？也不要什么大胜利，只要一场小胜，然后再让克伦斯基用那张能言善吹的嘴来宣传，临时政府的威信立即就会大幅上升。到时候列宁和布尔什维克就彻底没戏了！

　　对列宁来说，在野反战固然是唯一正确的选择，但同时也是一场赌博——俄国的进攻惨败，布尔什维克就是“正确的”，就可以借机发难。反之，布尔什维克就完了。

　　“奥托，前线不会有什么问题吧？”埃特尔也在这间客厅里面，和赫斯曼并排坐在一张松软的大沙发上，他仿佛也有些担心。

　　“是啊，最新的消息，德国和奥匈的军队正在调离东线……”斯大林也关切地问。他是和列宁一起来到的，目的看来就是想摸摸赫斯曼的底——由于埃特尔在瑞士说漏了嘴，列宁早就知道赫斯曼是德军大总参谋部派出的。后来赫斯曼在彼得堡机关枪第一团担任士兵委员会的主席期间的表现，也证明了他是一名素质相当不错的职业军人。

　　赫斯曼是知道“克伦斯基攻势”的，因为实在太逗逼，在后世知道的人不少。不过赫斯曼也只知道一个大概——克伦斯基废了老鼻子劲儿才组织起几十万人的攻势，不到10天就被德奥联军打得大败，此战之后俄国在前线的军事力量彻底瓦解。等到列宁同志上台时，俄国根本没有任何武力可以阻挡德国的行动。所以只能对德国予取予求……

　　也就是说那个差点坑死毛子的《布列斯特条约》实际上也有克伦斯基的责任！如果他不把俄军的老本拼光，德国多半不会这样逼迫列宁。

　　不过在《布列斯特条约》签署后几个月，同样的灾难就落到德国人自己身上了——革命让军队瓦解，使得抵抗无法实行，然后英法就把《凡尔赛枷锁》强加上来了……

　　如果俄国临时政府在二月革命后立即退出战争，那么德国就能提前一年发动鲁登道夫攻势——不是1918年春，而是在1917年春，这时美国甚至还没有加入战争，法国很有可能被打出战争！

　　可以说，正是俄国临时政府的牺牲，让英美赢得第一次世界大战，阻挡欧洲被德意志帝国支配。

　　赫斯曼轻轻叹了口气，他虽然知道自己没有足够的力量扭转德意志第二帝国的命运，但还是应该尽一切可能，为帝国争取时间的。一年是无论如何争取不到的，但是两个月还能试试看——就试着将十月革命提前到八月吧！

　　“不，不会有任何问题的！”赫斯曼很肯定地说，“马克斯·霍夫曼将军是一位天才，坦能堡战役的计划其实是他制定的，鲁登道夫上将和兴登堡元帅只是在拟定好的计划上面签字。有他在东线，俄军的进攻必然遭遇极其惨痛的失败！而且……我已经将俄军即将发动攻势的消息报告给了大总参谋部。”

　　这番话等于承认了自己的真实身份，不过这是绝对必要的。因为赫斯曼担心列宁和布尔什维克会沉不住气，在前线胜负没有最后分出的时候就发动起义。这会暴露布尔什维克和德国的关系——虽然现在彼得堡人人都知道列宁收了金马克（估计有很多人还从布尔什维克那里拿到过），但是收了金马克和在关键时刻出来捅俄罗斯祖国的刀子是两码事。

　　列宁和布尔什维克亲德没有什么，现在临时政府里面所有的派别背后都有一个外国金主。可问题是，必须在维护俄罗斯根本利益的基础上替外国主子办事——俄罗斯帝国可以有如今的疆域，其国内的国家主义当然是非常强大的！

　　如果列宁在这个问题上出错了牌，他的胜利就会被推迟。

　　赫斯曼目光炯炯地看着列宁，“弗拉基米尔·伊里奇，我想您应该猜到我的真实身份了……我不是什么德国社会党人，我是一名德意志帝国大总参谋部的参谋，名叫路德维希·冯·赫斯曼。我曾经在东线战场上和俄军打了四年，我很清楚东线德军的力量。虽然奥匈帝国的军队靠不住，但是我们德军是非常强大的！即便在革命之前，俄军发动一场大攻势也必须小心翼翼，精心策划。像如今临时政府这样打法，百分之一百不会赢。”

　　他看到列宁和斯大林两人还是面带忧色——肯定不是在替前线的俄军担心——于是冷淡地一笑，又道：“不如这样吧，弗拉基米尔·伊里奇，安排我去前线走上一遭……再安排我和前线的布尔什维克党籍的士兵委员会主席们见面，这样我就能知道俄军的主攻方向了。”

　　知道了主攻方向，德军就能做出相应的调整，再打不赢那就不是德国佬了！列宁同志长出了口气……有了这颗定心丸，他就能安安稳稳地在彼得堡等着看克伦斯基的笑话！


第二十四章 威廉二世的欢乐

　　德意志皇帝兼普鲁士国王威廉二世今年58岁，虽然左臂有先天性的缺陷（厄尔布氏麻痹），但是乍看起来却是一个相当霸气的男人——就像他的伟大的帝国一样——他总是穿着笔挺的军装，留着精心修剪的两边向上翘起的八字胡，拥有一双相当有神和睿智的眼睛，还有一只笔直高隆仿佛山峰一样的鼻子。这一切组合起来，就是一张称王称霸的面孔。

　　在大部分时候，德意志人的皇帝都是一个严厉的，不苟言笑的人，仿佛很难接近。那颗支配着世界上最强大陆军和第二强大海军的脑袋里面，总是充满着各种各样的妄想。不过在家人面前，这位皇帝陛下偶尔也有真情流露的时候，也有常人的喜怒哀乐。

　　但是在接近皇帝陛下的人，比如在他那位相当漂亮漂亮的女儿，已经下嫁不伦瑞克公爵兼汉诺威王储的维多利亚·路易斯公主看来。自从这场没完没了的世界大战进入了第四个年头，她的父亲即便在亲人面前，也极少流露出笑颜了。只有在皇帝的侍从副官将一份名为“赫斯曼电报”的文件送达夏洛滕堡皇宫的时候，皇帝陛下才会畅快淋漓的大笑上一场。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太好了，真是个神奇的上尉……”

　　维多利亚·路易斯公主走进餐厅，正准备陪着他的父亲一起共进早餐——她是皇帝唯一的女儿，也是最宠爱的孩子，这段时间经常回娘家陪伴被日益严峻的形势困扰的父亲——但是她却发现兴登堡元帅和鲁登道夫上将已经在那里了，他们仿佛带来了什么能让皇帝快乐的消息。还没有步入餐厅，她就听到了父亲的笑声。

　　“公主殿下，您好！”戎装笔挺的兴登堡和鲁登道夫都起身向维多利亚·路易斯行礼。而后者则先向德皇行了屈膝礼，然后再向兴登堡和鲁登道夫点头致意：“元帅，您好；上将，您好。”

　　必要的礼节之后，公主殿下就坐到了长餐桌旁紧靠皇帝的位子上——兴登堡元帅和鲁登道夫上将坐在对面。

　　“父亲。”在仆人将早餐送上之前，维多利亚·路易斯笑着问皇帝，“您的那位勇敢的上尉一定又送来了什么有趣的情报了，是吗？”

　　“勇敢的上尉”是威廉二世对赫斯曼的称呼，他已经决定在不久的将来——布尔什维克上台后——提拔他当少校，再发一枚一级铁十字勋章，以表彰他为帝国所做的一切。

　　“没错，他总是能送来一些让人捧腹的情报。”德国皇帝笑着拍了拍桌子上一份兴登堡元帅刚刚上呈的文件——赫斯曼在和柏林中断通讯近一个月后，发回了一份非常长而且极为重要的电报！

　　这份电报甚至将会对整个战局施加重大影响！因此兴登堡和鲁登道夫今天一大早就兴冲冲带着电报抄件来夏洛滕堡宫觐见皇帝陛下了。

　　“父亲，这次赫斯曼上尉又带来什么好消息了？”

　　“……重要的是要让男人们感到羞愧，一两个女兵足以为整个前线树立榜样。哈哈，我都有点喜欢上那个克伦斯基了，他的想象力实在太丰富了！居然想让女人上战场，而且还是在俄国不缺男人的情况下。”

　　“那么这个办法会不会奏效呢？”维多利亚·路易斯公主问道。

　　“当然不可能！”皇帝笑着翻动了一下文件，又捡了一段念了起来。“俄军西北方面军前线的情况令人吃惊，这里几乎听不到什么枪炮声！更夸张的是，许多战壕里面甚至空无一人，偶然碰上的士兵要么三五成群交头接耳地讨论当晚的政治集会，要么就是抱怨食物配给总是达不到定量。而且西北方面军各集团军的指挥权都被士兵委员会掌握，军官要么服从士兵的指挥，要么干脆离职而去……”

　　“军官服从士兵？”维多利亚·路易斯公主禁不住大笑起来。“俄国革命者真是太可爱了，他们怎么会想出这样的事情？士兵们真的放心让别的士兵来指挥？”

　　“实际上他们不放心。”皇帝说，“他们都跑了。”他又低头念起电报。“……不过俄军西北方面军最大的困难还是士兵大量逃亡。因为社会革命党和孟什维克加入了临时政府，并且取得了相当大的权力。因此前线士兵都相信和平已经到来，而且很快就要进行土地分配。所以大家都急于回家参加分地，不愿意留在前线。各集团军普遍都有一半以上的士兵逃亡，有的集团军甚至缺编数万人。而逃亡人数较少的部队，大多在布尔什维克的控制下，西北方面军中所有的布尔什维克士兵委员会主席都告诉我：他们的部队将拒绝参加任何进攻。因此我判断，西北方面军根本不可能参加将要发生的全面攻势。”

　　“……俄军西方方面军的情况和西北方面军一样糟糕，士兵逃亡太多，军官要么离职，要么就无所事事，训练和作战都完全停止。还没有逃亡的士兵每天除了吃饭睡觉，就是从事政治活动。我作为布尔什维克中央的代表，参观了至少十个师的阵地，无一例外。士兵们关心的绝不是打仗，而是他们在战后所能得到的政治权利和经济利益。而且所有的士兵委员会都被反战分子控制，通过的决议都是坚决反对进攻的……所以我有理由认为，俄军西方方面军绝对不可能在六月或七月发动有威胁的进攻。”

　　“那么说，东线不会有战事了？”维多利亚·路易斯公主对战局并不是一无所知，她知道俄国人在东线战场上只有三个方面军，西北、西方、西南，现在两个方面军已经瘫痪，还怎么打？

　　兴登堡元帅用低沉、严肃的声调插嘴说：“公主，实际上俄国人仍然决定发动进攻，因为他们的西南方面军情况尚可。俄国临时政府实际上的灵魂人物，陆海军部长克伦斯基从5月份开始就频繁在西南方面军防区活动，进行宣传鼓动。原西南方面军司令布鲁西洛夫将军现在是俄军总司令，这显然意味着他将全力配合临时政府进行作战。根据赫斯曼上尉的考察，俄军西南方面军北翼的第11集团军情况不错，在克伦斯基走访后士气有所提升，兵员的流失也较少，不到50%（这已经算少的了）。俄军西南方面军南路的第8集团军情况更好一些，因为他们有一位非常强硬的司令官，名叫科尔尼洛夫，他是带着一批哥萨克追随者上任的，因此有力量在军中执行纪律，枪毙了不少逃兵，解散了士兵委员会。这是一支真正的军队！另外，赫斯曼上尉还报告：俄国人的主攻将由西南方面军打响，他们对面的奥匈军队将承受极大的压力，而最危险的敌人将是俄军第8集团军。而俄军的主攻目标应该是加里西亚重镇伦贝格（就是现在乌克兰的利沃夫）以求切断东线奥匈军队与德军的交通联络……”

　　维多利亚·路易斯用银铃般的声音问：“这位神奇的上尉连敌人的主攻目标都打听到了？”

　　德国皇帝笑了，用右手轻轻拍了拍餐桌。在他脸上浮现出那种洋洋自得、胜券在握的神态——他鼓动奥匈帝国入侵塞尔维亚时就是这个神态。他撇了下嘴，说：“我们很快就能得到一场空前胜利了！最晚到8月，俄国就会因为这次的惨败而发生另一场革命！到时候，东线就能迎来最后的和平了！现在我们要考虑的，就是该把我们的东部边界放在什么地方？然后我们就能全力以赴打败法国了！”


第二十五章 前夜

　　从光怪陆离的前线回到了彼得格勒，赫斯曼再一次变成了“安东诺夫同志”，因为大总参谋部派来了两个报务员，赫斯曼得以从沙皇村脱身，回到了彼得堡开始担任布尔什维克的军事顾问——这也是列宁同志的要求。

　　在看了赫斯曼攥写的关于前线部队（俄军）的详细分析报告之后，导师不仅吃了颗定心丸，而且对赫斯曼的军事才干也赞不绝口。现在列宁同志已经有了成功控制彼得堡的把握，但是对于能否掌握全俄，他还是没有什么把握。毕竟他的布尔什维克党几乎没有可用的军事人才，一旦俄国的反革命力量不甘心失败，内战就会全面爆发。到时候就要战场上见真章了！

　　所以“军事专家”安东诺夫同志，顺理成章就成了布尔什维克的军事顾问。他也因此暂时和克洛伊、埃特尔分别，只是带着化名“卡尔·左尔格”（因为卡尔不会俄语，所以就伪装成美国共产主义先驱，也是马克思、恩格斯老朋友的弗里德里希·左尔格的孙子）的卡尔·斯托克豪森回到了彼得堡的维堡区。

　　而彼得堡城内的情况，却让赫斯曼有些啼笑皆非。从7月3日，也就是陆海军部长克伦斯基在前线看完热闹回到彼得堡后，俄国人就开始提前庆祝胜利了，而且表现得相当欢乐。

　　因为得到英美支援的俄军有足够的炮弹可以浪费，所以克伦斯基看到的炮击场面非常热闹。但是因为进攻的意图提前暴露——并不全因为赫斯曼的报告，前线俄军太不专业，根本不知道如何掩盖自己的进攻意图——持续了整整三天的炮击，效果几乎为零。

　　不过随后展开的步兵进攻，却依旧“大获成功”。在首先发起进攻的第11集团军正面，奥匈军第19师的阵地上几乎空无一人——当然没有人了，在开战前的一个星期就奉命撤离，只留下了极少数后卫部队——“英勇”的俄军官兵当天就突破了敌人的防线，撕开了一道超过二十公里的口子，并且向前推进了整整十公里，还“俘获了超过一万五千人”，“缴获大炮超过一百门”。

　　消息传到彼得堡，顿时就是举城欢庆！“完全拥护临时政府”和“克伦斯基万岁”的口号声响遍全城。善于演说的克伦斯基还在玛丽亚宫的广场上发表了热情洋溢的演说，最后还宣称：进攻已经取得决定性胜利，俄罗斯将要赢得光荣的和平！

　　随后，1500名俄国女兵组成的方阵从玛丽亚宫中开了出来，雄赳赳气昂昂的，高唱着爱国歌曲，号称要开赴前线去追杀德国佬。惹得围观群众纷纷表态要去参军当兵，“乌拉！乌拉！”的喊声响彻整个彼得堡。连那些被布尔什维克控制的卫戍部队团队都发生了动摇，开始倾向于支持战争了。

　　7月7日、7月8日两天，彼得堡再一次陷入狂热。前线又传来了第8集团军的捷报，那位想要把列宁同志抓取枪毙的科尔尼洛夫仿佛是有点真本事的，上任没多久就把第8集团军整治得稍微像支军队了。7月7日当天就攻破了奥匈第3集团军的防御，第二天就夺取了重镇哈利采，仅仅两天后又迅速通过了洛姆尼察山谷，接着将奥军逐出了另一个战略要地克劳斯茨。真是一路狂飙猛进，都有点二战机械化部队的风采了。但是俄军第八集团军毕竟是用脚走路的，在一个星期毫无头脑的猛打猛冲之后，第8集团军终于耗尽的进攻的动能。

　　在维堡区一所废弃的工厂里面，布尔什维克党中央委员会建立了一个临时的军事指挥部。

　　这个指挥部的负责人是五月份才返回彼得堡的列夫·达维多维奇·托洛茨基。他留着山羊胡，带着一副圆边框眼镜，有着和列宁一样的宽大额骨，不过不是秃头，而是有一头乱糟糟不知道多少日子没有修剪过了。

　　托洛茨基可是个大名鼎鼎的人物，一个以他的名字命名的派别托洛茨基派，一度可在国际共运当中让人闻风丧胆——谁要是被扣上托派的帽子，小命可就不保了。

　　不过在眼下，他却是布尔什维克中的一颗耀眼的新星。和斯大林、加米涅夫、季诺维也夫、加里宁这些赫赫有名的布尔什维克不同，托洛茨基是带着一个派别集体加入布尔什维克的。他是一个名叫“联合的社会民主党人区组织”的革命团体的头头。这个团体拥有大约4000人，在彼得格勒工兵代表苏维埃、工厂、军队中有相当大的影响力。

　　区联派的加入也是社会革命党和孟什维克加入临时政府的连锁反应——从5月份开始，彼得堡的“中间派”迅速消失，政治版图成了两派对峙。一些不赞成临时政府（联合政府）路线的派别，比如区联派、社会革命党左派和孟什维克左派都向布尔什维克靠拢。布尔什维克的力量，得到了明显的壮大。不过他们仍然是少数派，在前线的好消息不断传来之后，支持者变得更少了。

　　“安东诺夫同志，这个科尔尼洛夫真是一位难得的猛将！”

　　看着赫斯曼将俄军第8集团军最新的进展标注在一张军用地图上，托洛茨基就忍不住眉头紧锁着大发感慨了——布尔什维克什么时候能有这样的军事专家就好了。

　　另外，看第八集团军的进展，总是让人担心啊！这一战不会出什么意外吧？

　　“我想科尔尼洛夫本人，现在一定不会有这样的看法。他的第8集团军在前四天的进展神速，打出了一个宽90公里、纵深64公里的突出部。但是随后却一连停顿了三天，毫无进展。”赫斯曼抬头冲托洛茨基一笑，然后慢悠悠地说，“另外，第11集团军在7月1日的进攻之后，就再无进展……动用了1300多门大炮轰击了三天，而进攻的势头却只维持了一天，这仿佛已经说明问题了。

　　至于西南方面军中兵力最多，拥有20个步兵师和4个骑兵师的第7集团军这几天来却全无消息……根据计划，他们应该向当面的德国南方集团军发起进攻，以牵制德军行动的。托洛茨基同志，你难道不觉得现在的前线形势非常古怪吗？”

　　说着话，赫斯曼看了看未来的“红司令”，伸手一指地图上俄军第8集团军打出来的突出部的北面，然后再轻轻滑动，指向了德国南方集团军的防区。

　　“德军会南下攻击第8集团军的右侧？”托洛茨基扶了扶眼镜，注视着赫斯曼手指的方向。

　　“二十四个师的第7集团军打了一个星期，却没有任何消息，这本身就说明问题了。”

　　“的确……”托洛茨基摸着自己的山羊胡子，“如果第7集团军有什么值得称道的战果，克伦斯基早就开始大吹大擂了。”

　　“根据我的经验，一个星期的猛烈进攻，要么取得突破，要么就伤亡惨重。现在他们没有任何突破，那就是后者了。所以现在德国南方集团军已经完全失去了牵制，可以自由行动了。如果考虑到德军早就知道俄军的进攻重点，他们一定已经预先调集好了反击的部队。第8集团军的灾难很快就要到来了，然后就是全线崩溃！”

　　他抬起头，认真地看着托洛茨基，一字一顿地道：“布尔什维克掌权的时刻很快就要到来。现在我们要做的就是认真考虑清楚，用什么手段夺取政权？”


第二十六章 造反实习生

　　怎么夺取政权？

　　这个问题赫斯曼是不懂的，无论前世还是今生，他都没有这方面的经验，也没有做过研究——和后世那些历史穿越小说中天生会造反的主角不一样，赫斯曼虽然在一定程度上可以未卜先知，但他并不是天生的革命家。不会政治鼓动，也不知道该怎么算计自己的政敌，更不知道该怎么发动一场夺取权力的政变……无论是单纯的军变还是一场颜色革命，他都不会搞。

　　造反学可是一门大学问啊！而且很少有地方可以学……谁听说过后世的大学有造反系？

　　好在，我们的赫斯曼同学现在有一名，不，是有一堆造反学的好老师！列宁、托洛茨基、斯大林、捷尔任斯基等人，他们个个都是造反学的宗师级人物。之前他们教会了赫斯曼怎么搞宣传鼓动，而且还给了他实习的机会。

　　现在他们又要手把手教会赫斯曼，怎么通过各种闹事把权力闹到自己手里。和后世许多人认为的相反，列宁在彼得堡发动革命的方式，并不是人们喜闻乐见的铁血雷霆——用巡洋舰上的大炮轰击冬宫（也许是玛丽亚宫），然后成千上万的武装士兵和工人们潮水一样的冲进冬宫或玛丽亚宫的大门。电影可以这样拍，小说也可以这样写。但是在1917年秋天和冬天的彼得格勒，这样造反肯定是不行的。

　　因为没有谁可以忽略人民的意志——人民在1917年的俄国不是沉默的大多数。他们的力量是实实在在的，包括彼得格勒卫戍部队的士兵、喀琅施塔得的水兵，还有不计其数的工人和农民。他们大多拥有武装，而且还由各种委员会和各级苏维埃组织起来，成了一股股拧成团的力量。

　　而在莫斯科、基辅、敖德萨以及其他俄国大城市，情况也大致如此。数以千万甚至更多的人团结起来、武装起来，形成了一个个的小团体。前线的情况也是一样，还没有逃亡的士兵也组成了无数个武装团体。而所有的这些团体，都有自己的意志。哪怕是布尔什维克，也要千方百计哄骗他们，让他们站在自己一边。

　　所以在1917年的俄国，宣传和正确的政治路线，要比少数军事人员的果断行动更加重要！

　　在1917年的俄国呆了三个多月，而且身处于布尔什维克革命活动中心的赫斯曼，是非常清楚这样的事实：在历史上的十月革命前，列宁和他的党，一定获得了广泛的支持！

　　否则十月革命根本不会成功，彼得格勒和全俄那些拥有枪杆子的人民，根本不会被数量很少的布尔什维克吓倒，更不会给他们长达几个月的时间统治整个俄罗斯。

　　十月革命之所以成功，只能说明布尔什维克在当时拥有广泛的民意。而之后布尔什维克在立宪会议选举中惨败，则说明民意在之后发生了改变——1917年到1918年间，俄国的民意变化的非常之快！

　　在7月上旬和中旬，彼得堡的主流民意还在歌颂“革命的护国战争”——虽然作战的地点是奥匈帝国境内的加里西亚。而到了7月25日，民意已经迅速转变为反对战争了，真是比翻书还快！不过这种变化也在意料之中，因为前线传来了非常非常可怕的消息！

　　和临时政府之前宣传的相反，德军的战斗力并没有因为俄国革命而瓦解——他们仍旧是神一样的对手！陆海军部长克伦斯基发动的攻势，现在已经一败涂地！

　　被吹成钢铁军团的第8集团军实际上陷入了一个圈套，被反击的奥匈第7集团军和德军第1、第2近卫师打了个夹击，溃不成军！重镇克劳斯茨在奥匈军反击的当天（7月19日）就宣告失手，稍后，德国人的两个精锐的近卫师在俄军战线上撕开了40公里宽的大口子，德奥军队不断涌入。

　　到21日，德军攻入了第8集团军战线侧后的塔纳波尔附近，威胁第8集团军的后方。布鲁西洛夫在接下来两天里拼命调动部队试图填补这一缺口，但均未能成功，德军第2近卫师在23日开入塔纳波尔城内。科尔尼洛夫用尽了一切手段，投入了自己最心腹的高加索部队，仍然无济于事，最后只能在德奥军队的包围圈形成之前分散突围。整个集团军几乎全军覆没——即便突围成功，大部分士兵也不愿再返回军队，而该集团军的重武器和辎重也全部丢失。

　　之前在德军南方面军的防线上碰了个头破血流的第7集团军，同样在当面德军的攻势下惨败，全线溃退！而第11集团军的情况同样糟糕，他们居然被当面的奥匈军队击溃——在过去的四年，都是俄军压着奥匈军队在打，现在情况居然颠倒过来！

　　到了25日，俄军西南方面军几乎已经不存在了，许多部队开始成建制的逃亡，“军队自行解散”。德军和奥匈军如入无人之境，近卫师在短短几天里推进145公里，士兵们因为劳累过度才停下来。

　　而在西南方面军崩溃的同时，状态更差的西方方面军和西北方面军也无力维持战线，为了防止被德军击溃，只得主动后退收缩。在后退的过程中，又引发了极大的混乱和逃亡风潮。

　　整条俄军战线，在“克伦斯基攻势”之后，已经濒临崩溃，再也禁不住德军一击了！

　　前线惨败如此，消息自然无法封锁，几乎在一夜之间，彼得格勒大小报纸的版面全部被令人沮丧的失败消息占领。

　　现在所有人都知道，俄国已经打不下去了，但是战争还得继续。临时政府又进行了一次改组，克伦斯基成为了总理，可是仍然固执地拒绝和平……因为他知道，现在求和就必须承担“卖国”的罪名（在克伦斯基攻势之前，俄国可以实现不割地、不赔款的和平，但是现在已经不可能了），到时候他就会被目前仍然拥护他的“爱国者”抛弃！

　　既然克伦斯基不愿意求和，也不肯下台。那么现在的问题就只有一个，列宁和布尔什维克用什么办法请他下台了。

　　“安东诺夫同志，公历的8月我们就会成为执政党！”

　　和历史上不同，因为赫斯曼的存在，列宁坚信克伦斯基攻势必然败北——连主攻目标都被德国人查明了，再打不赢就有鬼了——所以布尔什维克在7月上旬和中旬相当克制，并没有引发7月流血，给克伦斯基打击布尔什维克的机会（历史上，布尔什维克在7月17日前线大战正酣时发动50万人游行，结果给扣上了德国间谍的帽子）。只是在静静等待克伦斯基攻势的失败。现在克伦斯基果然一败涂地，列宁反而不急着下手了。

　　“8月？”赫斯曼坐在一张非常精致的雕花椅子上，看着办工作后的列宁——他们现在不在破烂的维堡区了。当克伦斯基攻势失败的消息传遍彼得堡后，民意再一次大幅倒向布尔什维克。驻守在斯莫尼尔宫的卫戍部队团队也倒向了布尔什维克。因此赫斯曼再一次搬家，住进了富丽堂皇的斯莫尼尔宫。

　　“那么我们现在做什么？”赫斯曼问。

　　列宁笑了笑，回答道：“第一是宣传；第二是发展我们的组织。现在要发动全面的宣传攻势，不仅要办报纸，不仅要演讲和辩论，还要组织数以千计的团体，将成千上万我们印刷的小册子分发到军队、农村、工厂、街道里去。这些小册子将会宣传我们的思想，让更多的人知道我们准备做什么？

　　而组织则是我们事业成功的关键！党的组织还需要扩大！要吸收更多的工人、农民和士兵加入我们，我们要控制更多的苏维埃、士兵委员会和别的什么委员会。和他们（指克伦斯基一派）不同，我们要牢牢控制！

　　此外，我还需要一份占领彼得格勒的作战计划，安东诺夫同志，你来制定吧！”


第二十七章 今晚将失去自由

　　阿芙乐尔号一声炮响，给我们送来了马克思主义……

　　这是赫斯曼在后世经常听到的一句话——在他的小学、中学和高中时代。十月革命仿佛就是从停泊在涅瓦河畔的装甲巡洋舰阿芙乐尔号的炮轰开始的！

　　而现在，当化身为“军事专家安东诺夫同志”的赫斯曼亲自投入到这场革命，帮助托洛茨基制定起义计划的时候。他才发现不能让阿芙乐尔号装甲巡洋舰打炮。那可是一艘拥有14门152毫米火炮的装甲巡洋舰啊！能用上面的152毫米大炮去轰击冬宫和玛丽亚宫？是要拆掉这两所历史悠久的古老宫殿吗？

　　而且，进攻那里的也不是训练有素的德国陆军突击队，而是彼得堡的半吊子卫戍部队和武装工人。他们可没有本事引导火炮准确命中目标——如果有什么目标值得用152毫米大炮轰击的话。说不定，阿芙乐尔号的炮弹会落到他们自己头上，这一顿152毫米的爆破弹下去，可就要死伤惨重了。

　　所以阿芙乐尔号装甲巡洋舰并不在赫斯曼制定的计划之上。

　　其次，人山人海地去冲击冬宫和玛丽亚宫也完全没有必要。因为那里没有多少防御力量。在彼得格勒城内，现在临时政府能够控制的军队只有1500名女兵和数量差不多的士官生，还有数量不明的军官。而且，临时政府拥有的据点也所剩无几。除了玛丽亚宫、冬宫、总参谋部大楼、海军部大楼、海外交易所、俄罗斯帝国银行大楼等重要据点之外，整个彼得格勒其实已经落入各种拥护布尔什维克的武装力量之手了。

　　所以夺取彼得格勒毫无问题——赫斯曼制定了夜袭夺取彼得格勒的方案，用不着发动群众上街，就在黑灯瞎火之下调动水兵和卫戍部队去包围冬宫和玛丽亚宫，逮捕克伦斯基和他的部长们。尽可能不要流血，来一场和平的政变就行了。

　　而8月革命真正的困难在于如何击退对手从前线调集来的反革命军队——由于克伦斯基攻势后俄军的一路溃败，在波罗的海沿岸，前线已经距离彼得堡非常接近了。俄军北方战线的司令部现在已经撤到了紧挨着彼得堡的普斯科夫，双方交战的前沿则在普斯科夫以西的拉脱维亚境内。

　　那里的俄军虽然阻挡不住当面的德国人（历史上，德国人在1917年冬就占领了普斯科夫，距离彼得格勒只有一步之遥），但是他们毕竟是一线部队，是俄国眼下装备最好，训练最佳，实战经验最丰富的军队。和他们相比，彼得格勒的卫戍部队顶多算民兵，武装工人就更不值一提了。

　　而这些前线俄军还有一部分（主要是哥萨克部队和高加索部队）被忠于临时政府的旧军官所控制。其中就包括那位在克伦斯基攻势中先大胜后惨败的哥萨克将军科尔尼洛夫的残部（约有几千人）和另一位哥萨克将军克拉斯诺夫的骑兵（约有五千人）。

　　此外，在普斯科夫前线还有一些墙头草，比如一些以乌克兰人为主的团队。乌克兰人在二月革命后有了自己政府——中央拉达，并且准备独立或实现完全自治。由于乌克兰人在俄军中的数量不少，所以克伦斯基和列宁都给了这个中央拉达一定的承诺。前者同意中央拉达领导乌克兰直到立宪会议选举后再论其他，而列宁则完全同意中央拉达的主张。不过由于列宁做出承诺时是在野派，所以中央拉达的合作对象还是克伦斯基。

　　还有一些来自俄国境外的斯拉夫人组成的军队也可能支持临时政府。比如捷克斯洛伐克军团，这支部队是二月革命后由临时政府从旅俄的捷克斯洛伐克侨民和奥匈帝国战俘中招募的，人数约有五万，他们并不受布尔什维克影响。

　　如果让克伦斯基动员到一些力量，再打回彼得格勒，那么革命可就要功亏一篑了。

　　因此阻挡普斯科夫一线忠于临时政府的俄军反攻进入彼得格勒，就是赫斯曼在八月革命（公历八月十五，俄历八月二十七）中最重要的任务。

　　……

　　“亲爱的同志们，彼得格勒卫戍部队第一机关枪团的士兵们，我很荣幸，再一次受到苏维埃军事革命委员会的委派，成为你们的士兵委员会主席。现在我要告诉大家一个特大喜讯！”

　　8月15日上午，赫斯曼离开彼得格勒，傍晚就抵达了沙皇村，接管了两天前奉彼得格勒工兵代表苏维埃（已经在布尔什维克控制下）命令抵达的第一机关枪团——这支部队是列宁的铁杆，在原本的历史上因为参与“七月流血事件”而被临时政府分拆调往前线，不过现在“七月流血事件”没有发生。这个团自然还在彼得格勒，而且还得到了壮大，吸收了不少从前线回来的“逃兵”，人数超过了一万。差不多是一个师的兵力，还拥有少量的火炮、迫击炮，马克西姆机关枪的数量则比较充足，每个连至少有一架，弹药也足够支持一场战役。唯一的欠缺就是军官不足，各级士兵委员会完全控制了部队。这样的军队在闹事的时候是好手，上了战场可不一定行！

　　站在亚历山大宫（尼古拉二世一家已经被临时政府转移，这里现在是第一机关枪团的临时指挥部）二楼，正对着大草坪的一个阳台上，身边站着军事革命委员会的委员，约瑟夫·斯坦尼斯拉沃维奇·温什利希特。他是波兰裔犹太人，老资格的布尔什维克，长相和打扮都像一个大学教授。彼得堡以南方向上所有接受军事革命委员会领导的军队，都归他领导的一个军事委员会指挥，赫斯曼实际上就是他的助手。

　　而在大草坪上，则挤满了第一机关枪团的士兵，黑压压的一片，非常壮观，他们中的有些人认识赫斯曼（赫斯曼之前曾经短暂担任过该团的士兵委员会主席）。听到赫斯曼说有特大喜讯，每个人都屏住了呼吸。

　　“布尔什维克党中央委员会和军事革命委员会已经通过决议，将在8月15日夜，也就是今天晚上发动起义，推翻反动的资产阶级临时政府！再过几个小时，俄罗斯的一切权力将属于苏维埃！”

　　“乌拉！乌拉！”

　　“苏维埃万岁！布尔什维克党万岁！”

　　气氛立即就好像被点燃一样，欢呼声震耳欲聋，无数顶军帽被高高抛上了天空。但是欢呼“乌拉”的人们没有意识到，今晚的革命将是一场漫长而残酷的内战的开始！

　　更不会有人想到，布尔什维克的掌权不仅不会给他们带来和平、土地、工人监督工厂的权力，而且连二月革命的胜利果实——民主和自由都要被完全剥夺干净！

　　赫斯曼和温什利希特互相看了对方一眼，温什利希特高高举起了右手，欢呼的声音渐渐平息，大家再一次屏住呼吸。

　　赫斯曼深吸了口气，望着草坪上黑压压一片的人们，现在要宣布他们失去“自由”了。

　　“亲爱的同志们！”赫斯曼用足力气大声呼喊，“我听到了你们的欢呼，也理解你们此时的心情，但是在这个重要的历史转折关头，我不得不代表苏维埃军事革命委员会给你们泼一点冷水——现在可以宣布革命开始，但是不能宣布它胜利，因为革命的敌人还非常强大！不仅包括俄国的资产阶级和旧贵族，还包括世界上其他地方的帝国主义和资本主义，特别是德意志的帝国主义！他们想要我们永远成为奴隶，绝不会眼睁睁看着我们得到解放，因此残酷的斗争才刚刚开始！只有足够勇敢，只有坚定地团结在苏维埃周围，并且不怕付出一切牺牲，我们才能赢得最后的胜利！同志们！你们愿意为了保卫革命，保卫苏维埃而战吗？你们愿意接受苏维埃军事革命委员会的领导吗？哪怕革命军事委员会要求你们光荣赴死？”

　　“愿意！我们愿意！”

　　没有一个人说不……

　　赫斯曼点了点头，大声喊道：“现在我宣布军事革命委员会的命令：从今日起，全俄所有的士兵委员会，都必须服从军事革命委员会的领导！军事革命委员会有权免去任何不服从命令的士兵委员会主席和委员，士兵委员会有权对任何拒绝执行命令或临阵脱逃的士兵执行死刑！”

　　士兵们振臂高呼：“坚决拥护苏维埃！社会主义革命万岁！”


第二十八章 和平的渠道

　　太阳在沙皇村升起的时候，穿着黄绿色军服，带着红袖章的赫斯曼才回到自己的住处——就是他第一次到沙皇村时住的房子，这里现在是“德国住彼得格勒的秘密代表处”，在赫斯曼不在的时候，埃特尔负责主持一切。同柏林的电报联系随时保持着，还有一部电话用来联系斯莫尔尼宫，由克洛伊负责接听。

　　当赫斯曼打着哈欠，拖着疲惫的身体——昨天晚上当然是个不眠之夜，在宣布了苏维埃军事革命委员会的命令后，赫斯曼还连夜召开第一机关枪团士兵委员会全体会议，趁热打铁宣布了严酷的战时纪律。任何不服从命令的行为，都将受到严厉的惩罚……包括不受欢迎的枪毙！严厉的程度，甚至比沙皇时代的军队更胜一筹！各级士兵委员暂时代替了军官（他们都是布尔什维克党员，再过一阵子会变成政委），他们虽然不专业，但是却充满革命热情，能够执行任何严酷的命令。赫斯曼随后下达了在沙皇村各处要点布防的命令，还派出小股部队南下侦查。

　　他预计，保卫彼得格勒的战斗将在沙皇村打响！不仅因为这里是向北通往彼得堡的要道，而且还因为沙皇村中存放着数量惊人的财产！这里是沙皇的离宫，拥有富丽堂皇的叶卡捷琳娜宫和亚历山大宫，还有许多属于俄罗斯帝国达官显贵的豪宅，每一栋房子都是一座宝库，存放在不计其数的艺术品、古董、金银器和珠宝。在一场漫长而残酷的内战中，这些东西就是一支军队赖以维持的费用。克伦斯基很清楚这一点，如果他纠集到的军队不足以一举克服彼得格勒（这几乎是不可能的），那么他一定会先取沙皇村。只要夺取了这里的财富，他就能用来收买叛国者了。

　　在布置完了防御之后，他决定回自己的住处一趟，顺便了解一下彼得格勒的情况。

　　“亲爱的，成功了！我们要胜利了！”

　　才走上二楼，一阵香风迎面扑来，然后就是一个柔弱的身子撞进了赫斯曼的怀中，他还有没有反应过来，香艳的红唇就在他的脸颊上亲了又亲。

　　原来是克洛伊，她从瑞士时开始就因为工作需要管赫斯曼叫“亲爱的”，大概已经叫顺了嘴，哪怕没有外人（俄国人）在场，她有时候也会这么喊，不过大放地献上一个又一个香吻却是第一次。

　　“成功了？是彼得堡的革命成功了？”赫斯曼等克洛伊献吻完毕，才笑着低声发问。

　　“对！刚刚接到斯莫尔尼宫的电话，他们占领了玛丽亚宫和冬宫……控制了整个彼得格勒，没有死一个人，彼得格勒就落入了布尔什维克之手！列宁把彼得堡夺下来了，你的计划成功了，你是一个英雄，你是一个天才！”

　　克洛伊穿着一件粉红颜色的浴衣，头发还是湿漉漉的，显然刚刚洗完澡。并没有化妆，还有熬夜的黑眼圈，不过仍然很漂亮。她开心地笑着，说着恭维赫斯曼的话，用崇拜的眼神看着赫斯曼。仿佛眼前这个穿着俄式军装，一脸疲惫的男人是什么了不起的英雄人物。

　　赫斯曼轻轻吐了口气，虽然革命成功是“历史必然”，但是眼下这个历史毕竟被改变了！俄国的二次革命不是发生在十月（俄历）而是在八月！

　　“太好了！对了，克伦斯基抓到了吗？”赫斯曼一边往克洛伊的卧室走去——那是这座别墅的主卧室，附带一个小会客室、一间小书房和一间浴室。在卧室、会客厅和书房里面各摆放着一架古董电话，可以通过它们和斯莫尔尼宫联系。

　　“没有抓到他，克伦斯基是个狡猾的家伙，看到苗头不对就坐上美国大使馆的汽车跑了。”

　　“躲进大使馆了？”

　　“不，已经离开彼得堡了。”

　　“看来俄国人要打内战了！”

　　“什么！真的有那么严重？”

　　“必然的！除非列宁可以马上得到‘不割地、不赔款’的和平，否则就没有办法服众。布尔什维克党在俄国的根基不能同社会革命党相比，现在的支持很大程度来源于对手的愚蠢。”

　　“可是布尔什维克不蠢。”克洛伊和赫斯曼走进了房间，她顺手关上了门，“列宁亲自打来电话，希望和谈停战。”

　　“但是柏林不会给他一个能下台阶的和平。”赫斯曼在一张沙发上坐了下来，克洛伊则走到放着早餐的有小轮子的茶几跟前，取了咖啡、鸡蛋和一块黑面包端到了赫斯曼跟前。

　　“克洛伊虽然是个高贵的女人，但还是个挺会照顾人的传统女性，不是柯伦泰那样的，而且对我还特别好，是不是有那个意思？”赫斯曼接过咖啡杯的时候，脑海中突然冒出了这样的念头。

　　毫无疑问，克洛伊是个非常漂亮的女人，比起赫斯曼前世交过的几个女朋友都要漂亮，而且还有一种高贵的气质。另外，据埃特尔介绍，克洛伊还非常富有……

　　“可是柏林派我们来俄国，不就是为了和平吗？”克洛伊的话打断了赫斯曼的思绪，眼下可不是谈情说爱的时候啊！

　　“但是在7月份的攻势惨败之后，俄国人已经失去了得到体面和平的资本。”赫斯曼喝着咖啡，狼吞虎咽地吃了一块面包。“给柏林方面发电了吗？”

　　“埃特尔先生已经去电报房了，现在应该正在发电吧。”

　　“等他弄完了，我也要去给大总参谋部发电报，叫他们尽快向普斯科夫推进。”

　　“普斯科夫？那里离彼得堡可没多少路了。”

　　“非常近了，不过却是一个必须要打下来的地方。先要打散普斯科夫一代的俄军，好让彼得格勒的布尔什维克收容他们。然后还要通过那里和德国建立直接的陆上联络……如果俄国发生内战，布尔什维克就需要得到我们的支援。陆上的交通通道是非常重要的！”

　　赫斯曼对布尔什维克的武力之柱。彼得堡卫戍部队的情况是了如指掌的。这支部队人数不少，四月份时有15万人，后来陆续调集了一些上前线，现在人数约有10万。而且还可以招募彼得格勒的工人、农民和从前线逃散的士兵入伍。人员是足够的，轻武器也不大缺少，彼得格勒城内有不少兵工厂，可以生产步枪、机关枪和子弹。但是重武器非常缺乏，没有多少大炮，彼得格勒的工厂也生产不了多少炮弹。而要确保布尔什维克赢得内战，提供重武器是必须的。

　　至于职业军官，这倒不是什么问题。因为彼得格勒城内是有许多原沙俄军队的职业军官的，其中总有些人愿意替布尔什维克卖命。历史上许多赫赫有名的苏联红军名将就是沙俄军官出身，比如那位冤死的图哈切夫斯基元帅。

　　沉重的走路声传来——赫斯曼一听就知道这是埃特尔那个大胖子来了。接着就是急促的敲门声和埃特尔的大嗓门：“克洛伊，上尉在里面吗？现在方便开门吗？”

　　“上尉在我的房间里……”克洛伊顿了一下，脸色微微一红，看了眼也有些尴尬的赫斯曼，“……我来开门。”

　　门被打开了，埃特尔看见穿着浴袍的克洛伊，不好意思地笑了笑，“看来我来的不是时候啊……”然后他又看见了戎装整齐的赫斯曼，就更加尴尬了。连忙转移话题，对赫斯曼道：“上尉，接到了大总参谋部的电报，命令您尽快和布尔什维克的领袖接触，以建立和平谈判的渠道。”


第二十九章 私下的，秘密的

　　枪声零零星星地响起，总没有断绝的时候，从沙皇村以南的战场，一直传到了亚历山大宫。

　　这里是一片军服的海洋，宫殿前的草坪上席地坐着不计其数的彼得格勒卫戍部队的士兵，每个人的右臂上都套了个红色的袖章，这是用来区别敌我的——所谓的红军、白军还没有形成，现在只有忠于苏维埃的军队和忠于临时政府的军队之分。而这两支军队在几天前还同属于俄罗斯军队，所以军服和旗帜是完全一样的，就只能用袖章来区别了。

　　这些士兵并不是第一机关枪团的人马，而是从彼得格勒开来的援兵。彼得格勒的起义虽然是一场血腥内战的起点，但是却没有什么伤亡，忠于临时政府的女兵和士官生在被绝对优势的敌人包围之后都缴械投降，大部分临时政府的部长也束手就擒。不过临时政府的总理克伦斯基却逃之夭夭，两天后又传出了克伦斯基抵达普斯科夫的消息。

　　得到这个消息，斯莫尔尼宫中的布尔什维克领袖们就知道一战难免。于是就迅速调集军队南下增援，苏维埃军事革命委员会的主席托洛茨基也随着援兵一起抵达了沙皇村。

　　而克伦斯基组织的反扑，也在八月革命后的第三天，也就是公历8月30日推进到了沙皇村外。最先抵达的是五千名骑兵，属于克拉斯诺夫将军的骑兵师。人数虽然不多，但大多是久经战阵的哥萨克骑兵，就算下马打阵地战仍然非常强悍。远非赫斯曼指挥的第一机关枪团可比，幸好在数量上占了优势，又提前布防，占据了有利地形，还修筑了一些简单的工事，才没有被哥萨克的猛扑击败。

　　打到现在，已经战了三天。虽然克伦斯基一方又得到了科尔尼洛夫带来的五六千人的援兵，但是卫戍部队的战士经过几日交战，已经习惯了枪声和硝烟。守得更加稳固了，白天基本上不会出什么状况，只是到了晚上还有些被动——这是因为缺乏合格军官和士官的缘故，到了晚上就容易混乱。

　　实际上负责指挥作战的赫斯曼，只能在每天晚上带着预备队顶在前面，哪里吃紧就随时派兵增援，有时候还要带队督战，避免前线部队在夜间崩溃。

　　刚刚视察各处阵地的赫斯曼自然又是一夜未眠，眼睛熬得通红。坐在亚历山大宫内一间相当隐秘的办公室里，同托洛茨基和温什利希特谈话。

　　“敌人的攻势已经接近力竭了，昨天晚上他们只组织起三次进攻，比前天少了一半。白天的火力更弱，只是依靠少数狙击手在维持接触……”

　　托洛茨基扬了下眉毛：“他们的弹药快耗尽了？”

　　赫斯曼疲倦地眨了眨眼睛：“弹药快尽了，伤亡恐怕更多，而普斯科夫前线的军队又被德军的攻势牵制，抽不出兵力增援克伦斯基。依我看，下午就可以投入部队反攻了。”

　　听到德军在进攻普斯科夫，托洛茨基和温什利希特同时皱起了眉头。温什利希特问：“德军会占领普斯科夫？”

　　“可能会。”赫斯曼给出了肯定的回答，这个消息大总参谋部给他的电报中透露的。“但是请放心，占领只是暂时的。”

　　普斯科夫是俄罗斯最古老的城市之一，生活在那里的人民都是俄罗斯人，信奉的也是东正教，德国长期占领只能成为负担，但是短期占领却可以作为向布尔什维克施加压力的手段——因为这座城市位于从莫斯科通向里加的铁路与从彼得格勒通向基辅的铁路相交，是重要的交通枢纽，而且离彼得格勒实在太近了！

　　“能够不占领吗？”托洛茨基问。在革命胜利后第二天成立的人民委员会中，他担任了外交人民委员会，将会负责同德国的和谈。对于击败已经是穷途末路的克伦斯基，他是一点儿都不担心的。真正让他忧虑的，是如何实现同德国的和平——现在战场上的形势对俄国极端不利。俄国不仅在打内战，还在7月份的攻势中失去了主要的军事力量。

　　“托洛茨基同志，我只能将您的意思转达给柏林。”赫斯曼耸了耸肩，“您知道的，我只是一个上尉，所负担的主要使命是帮助布尔什维克取得政权。至于外交谈判，我只负责和埃特尔先生一起充当渠道和桥梁……在双方展开正式的谈判之前。”

　　托洛茨基咂了下嘴，在革命胜利之前，他就知道了赫斯曼的真实身份和姓名——一个了不起的德国陆军上尉！凭他在俄国做成的事情，将来一定会成为上将，但那是将来，不是现在。

　　“嗯，我明白了。”托洛茨基点了点头，“那么上尉，我想您已经知道《和平法令》了吧？”

　　《和平法令》是革命胜利后第二天由苏维埃政府公布的，不过赫斯曼在8月革命之前就知道它的内容，并且电告柏林了。但是柏林方面却保持沉默，直到今天也没有任何回应。

　　“谈判肯定会展开，但是处于巨大劣势的一方不失去任何东西的和平……在任何时候都是不存在的！”

　　“这是威廉街（指德国外交部）和德国总参谋部的意见？”托洛茨基追问。

　　这就是历史！赫斯曼很想这样回答托洛茨基。不过他还是用非常郑重地语气说：“我们肯定要得到一些东西，以便让过去四年的残酷战争显得有价值，而且我们还需要很多东西以便维持同协约国的战争。考虑到苏维埃俄国和我们一样，都不容于英美资本主义集团和他们的走狗法国。如果我们在未来的战争中失败，那么你们就将承受全部的压力。因此帮助我们维持战争对你们自己也是有利的。”

　　托洛茨基摇摇头，皱眉道：“但是对你们的让步，会让我们的苏维埃政权陷入危机，到时候克伦斯基会再次上台！”

　　“不，这不可能！”赫斯曼的语气非常肯定，“只要德意志还没有向英美屈服，你们就能维持。因为我们双方是互相依存的……我想我们没有必要将达成的全部妥协都公诸于众。我们完全可以秘密的，私下的达成一些交易。这样我们就能得到可以维持战争的资源，你们也能赢得未来的人心。”

　　“私下的？秘密的？”

　　托洛茨基和温什利希特互相交换了一下眼色。刚想进一步询问，电话铃声响了。温什利希特抓起听筒听了下，然后说：“是列宁同志！他想和赫斯曼先生说话。”

　　赫斯曼接过电话听筒，那边传来了列宁的声音：“奥托（导师仍然这样称呼赫斯曼），前线的情况怎么样？”列宁先问起了战况。

　　“很快会取得胜利！今天下午或是明天早上，克伦斯基的军队就要完蛋了。”

　　“太好了！”电话那头的声音并没有多少喜悦，因为俄国的主要大城市在8月革命后的几天里，都落入了苏维埃政府手中（地方苏维埃并不都是布尔什维克控制的）。

　　另外，在8月革命的第二天，斯莫尔尼宫中还召开了全俄第二次苏维埃代表大会，除了通过列宁起草的《告工人、士兵和农民书》，宣告各地全部政权一律归转工人农民士兵代表苏维埃。还通过了《和平法令》和《土地法令》（土地国有，交给农民使用）之外，还宣布要要求立即举行制宪会议选举——这让社会革命党、孟什维克等大多数左派政党都接受了革命，默认了布尔什维克的“暂时统治”。

　　因为他们都认为目前的俄国就是一个谁都没有办法收拾的烂摊子，想要毫无痛苦地退出战争根本是做梦！一旦布尔什维克许诺的“不割地、不赔款”的和平落空，他们就会在立宪会议选举中惨败！

　　由于社会革命党、孟什维克等党派不再支持，克伦斯基陷入了孤立，失败只是早晚的事情。而对列宁来说，政权已经到手，现在的问题只是怎么保住它——权力当然是不能再交出去的！但是列宁还是希望用比较体面的办法来保住权力，比如赢得立宪会议选举。

　　“那么你现在能离开前线和格林先生（指埃特尔）一起回到彼得堡吗？可以在斯莫尔尼宫中给你们安排房间，那里有许多空着的房间。”

　　列宁要求赫斯曼等人返回彼得格勒，显然是为了方便进行秘密谈判。

　　“好的，我这就动身返回彼得格勒。”赫斯曼立即回答。


第三十章 第一桶金

　　“克洛伊，还有多少钱？”

　　在从沙皇村返回彼得格勒的途中，赫斯曼坐在一节装饰相当豪华的火车车厢里，突然问起了一个让克洛伊·冯·海因斯贝格非常意外的问题。

　　“钱？”克洛伊一下子没有反应过来，看了看正在品尝咖啡的赫斯曼，他还穿着黄绿色的俄国军服，显得非常神气，仿佛是一位刚刚打赢战役的将军。不，不是仿佛，而是必然会成为将军！他是帝国的英雄，他在俄国取得的成就足够保证他在十年内成为将军。如果运气再好一点，比如娶到一位拥有爵位而且非常富有的妻子（在讲究家世的第二帝国，在拼爹不如人的情况，娶个有爵位的老婆也是个不错的办法），这样他很有可会成为总参谋长或第一军需总监！甚至还会成为高贵的赫斯曼侯爵什么的……

　　“你是说钱……”克洛伊看了看左右，发现车厢里面没有旁人——埃特尔和斯托克豪森等人都知趣地去了另一节车厢——然后她红着脸这样答道，“我有很多钱，我在海因斯贝格（她的姓氏是个地名）有很多土地，还有城堡，在柏林、法兰克福、汉堡和瑞士都有房子。另外，我还有克虏伯公司、本茨公司的股票，价值超过30万金马克……”

　　还真是个富婆！赫斯曼听了这话怔了一下，突然也脸红起来：“克洛伊，你在说什么？我是问我们的活动经费还剩多少？这事儿是你在管吧？”

　　“活动经费？”克洛伊的脸色顿时一发红，咬着嘴唇垂下了脑袋——刚才这番话算怎么回事？富有的海因斯贝格女爵在和男人讨论嫁妆问题吗？

　　“还有，还有三万两千金马克……”克洛伊用少有的气呼呼的声音回答。

　　“只花掉八千？”赫斯曼不知道金马克在彼得格勒有多值钱，当然他也不知道他的特务小组实际上也没多少开销——住房和交通都是布尔什维克提供的，到了沙皇村后，连吃饭的开销都省了很多。花上一个马克金币就能从沙皇村附近的农家买到一马车食物。

　　“主要的支出是发放外务活动津贴。”克洛伊冷冷道，“你还有600金马克没有领。”

　　“我可以借用一些钱吗？”

　　“借……借用？”克洛伊愣了又愣，难以置信地看着赫斯曼，“路德维希，你是不是遇到什么困难了？可以跟我说……我可以借你一些，什么时候还都行。”

　　如果有足够的“诚意”，不还也没有关系……

　　真是个贴心的女人……赫斯曼心想：“看来她是不会在乎我在柏林没有房子，也没有什么钱的，这一点倒是比后世的拜金女孩子要好（这无疑是个偏见，如果他不是德意志的英雄，未来的将军阁下，克洛伊才不会倾慕与他呢）。等俄国的事情了结，就和她正式交往吧。”

　　“不是有困难，而是有发财的机会，就在彼得格勒这里。”赫斯曼的回答让克洛伊更加惊讶。

　　“发财？在彼得格勒？”

　　“对，就是在彼得格勒！”

　　“可是彼得格勒这里的商人都想要逃离啊！”

　　“因为他们不是列宁的朋友，列宁也用不着他们，所以才要逃走，但我们不一样。”

　　赫斯曼的商业头脑当然是东方式的——认识什么人，比能做什么更重要！而在1917年的俄国，他认识的人叫列宁！而且列宁还有求与他。这层关系，不利用也是作废！

　　“好吧……可是我们又有什么生意可以做？”

　　“有很多！”赫斯曼早就盘算好了要利用和列宁的关系发财……这不是什么丢人现眼的事情。“就目前而言，可以倒卖古董和艺术品，这些东西在彼得格勒根本不值钱！”

　　乱世买黄金嘛！古董字画瓷器什么的，在眼下是彼得格勒当然不值钱了。如果能把它们运到瑞士，几倍的利润空间毫无问题，哪怕是买到一定数量的赝品……

　　“可是……路德维希，你懂古董和艺术品吗？如果买到赝品……”克洛伊蹙起秀眉，她倒懂一些古董和艺术品，但并不是太精通。

　　“不大懂，但是我可以去彼得格勒信誉最好的古董和艺术品商店购买大件的物品……那些不方便运输的东西，比如古董家具什么的，一定是最便宜的，而且假货一定也不多。”

　　假的古董家具在如今的彼得堡当然是很少的，因为真的都没有人要。如果赫斯曼不是考虑到自己的形象，他完全可以直接从亚历山大宫和叶卡捷琳娜宫里面搬走一点东西。

　　赫斯曼顿了一下，又压低声音道：“实际上，我在彼得格勒购买艺术品的消息是瞒不住列宁的，所以我买到假货的机会非常低！”

　　是啊，列宁同志还用得着赫斯曼呢！在后世改开前，中国人民的老朋友们会在友谊商店里买到假货吗？这不允许的！

　　“好像有点道理。”克洛伊摇了摇头，非常抱歉地道。“但是我不能把经费借给你……因为这不符合规定！”

　　“克洛伊……”赫斯曼用哀求地眼前看着克洛伊的面庞。实际上他提出的要求不会给克洛伊带去任何麻烦，因为他们现在从事的是特务活动，没有严格的财务制度。赫斯曼只要打个白条，就能把钱领走——拿去收买什么人，数目不是太过巨大是不需要收条的。

　　如果在意大利、西班牙或是旧中国，他甚至可以把这些钱直接装进口袋。

　　“路德维希……”克洛伊却固执地摇摇头，“不行，这样不行，规定必须遵守！”

　　德国人的死脑筋！赫斯曼无力地想，自己不应该和克洛伊说清楚的……这个女人毕竟是个德国人，而且还是个有荣誉感的女伯爵。

　　“不过……”看到赫斯曼沮丧的样子，克洛伊微微有些得意，“我个人可以借钱给你。”她含着微笑，“在彼得格勒，我现在就能借你2000金马克。另外，你还可以预支几个月的津贴。如果不够，我可以给银行经理发电报。”

　　“太感谢了！”赫斯曼点点头表示感谢。“这样就能有三千多金马克了……在如今的彼得格勒，这可是一笔巨款！”

　　“那就帮忙帮到底吧。”克洛伊露出微笑。她确实喜欢赫斯曼，而且她还隐约感到对方也有同样的想法。“我认识一些瑞士的古董商人……虽然他们收货的价钱很低，但是肯定比彼得格勒这里贵上几倍。而且，你可以马上拿到钱。”

　　“这太好了！”赫斯曼更喜欢眼前这个女人了，“一起干吧，我们会很快发财的。”

　　克洛伊微微皱眉，沉默了一下，才缓缓地道：“路德维希，你可是一位前途无量的帝国军人，总想着发财是不是有点……”

　　“不，我不是为自己发财。”赫斯曼笑着解释，“而是为了帝国！”

　　“为了帝国？”

　　赫斯曼点点头，语气已经凝重起来：“我们在俄国的工作，未必会拯救帝国！因为决定性的战场在西线，决定性的力量是美国……如果帝国真的不幸战败，将会枷锁一般的条约降临到德国身上。到时候就需要同俄国展开深入的，全方位的合作，才能拯救国家。这些合作并不一定是官方的，有时候会以个人或公司的名义展开。所以我需要资本，一笔启动的资本！”

　　这并不是用来忽悠克洛伊的漂亮话，赫斯曼的确有“实业救国”的打算。他知道一战后的德国存在很长时间的困难时期，许多重要的工业项目，比如航空、造船、坦克等等，都受到《凡尔赛条约》的限制，而要打破这种限制，就必须联合苏联——历史上就是这样做的！想要项目不死、队伍不散、成果不丢，就必须要有市场，要有人掏钱买单。而被西方技术封锁的苏联，就是德国军工赖以生存发展的市场。

　　而赫斯曼认为自己应该可以全面参与甚至主导战后的苏德合作，因为这些合作并不都是官方的，这就需要赫斯曼拥有自己的公司和一定的财力。


第三十一章 600吨黄金

　　在一间屋顶很高，光线阴暗，装潢得富丽堂皇的大屋子里，墙上挂着几张地图，列宁坐在好像是艺术品的办公桌的后面，在他前面的一条红色绒布上放着一堆文件。伟大导师看到赫斯曼走进来，主动站起身，伸出右手和他握了一下。他现在穿着一套松垂宽大的西服，显得有些消瘦。他的秘书兼情人，同时也是老资格的布尔什维克印涅萨·费多罗夫娜·阿曼德坐在他身边，这是一个看上去有三十多岁，但是风韵犹存的女人，在瑞士的时候，赫斯曼就和她认识。他朝阿曼德点了下头，然后就在列宁对面的一张椅子上坐了下来。

　　列宁冲着赫斯曼点点头，用充满感激地口吻说：“刚刚收到托洛茨基同志的报告，克伦斯基的叛军被打败了，我们胜利了！这都是你的功劳……八月革命的胜利也离不开你的帮助。奥托，我真不知道该怎么感谢你。”

　　列宁仍旧称赫斯曼为“奥托”，仿佛这个名字象征着两人的友谊。赫斯曼笑了笑：“弗拉基米尔·伊里奇（这个称呼同样说明两个关系亲近），你的友谊就是最好的感谢。”

　　列宁的友谊当然比黄金更有价值，凭着在俄国八月革命中的作用，赫斯曼回到柏林后肯定会得到少校军衔和一级铁十字勋章。然后因为和列宁的友谊，他可以再回俄国。

　　相比别的地方，俄国可是个升官发财的福地。等到搞定了《布列斯特条约》，赫斯曼就有机会晋升中校！

　　而在德国战败后，他的地位会更加重要，因此不会被降级（由于防卫军的规模太小，军官被降级留用是非常普遍的），还会获得主持对苏合作的关键职位。这意味着新的晋升、大量的财富和人脉——政界、商界和军界的人脉，历史上的苏德合作非常广泛，包括技术和设备输出、空军和装甲兵训练、重要资源的采购和外交上的协调。由此产生的利益大到了难以想象！

　　而且，在赫斯曼看来，苏德合作完全可以更上层楼。两国完全可以联合开发战列舰、飞机、坦克等先进武器——就像后世俄国和印度的合作开发那样。虽然这会加快苏联军队的现代化，但是这对德国而言好处更加明显。不仅可以获取大量的资金和资源品，还可以利用苏联的资金开发德国的武器装备，甚至可能引导苏联军备发展的方向……

　　比如恢复自彼得大帝时代以来的大海军！

　　又比如发展一种可从海参崴起飞轰炸日本本土的远程重型轰炸机！

　　想想都让人激动！不过那都是将来的事情，就眼下而言，最重要的还是尽快促成俄德停战。早一点停战，德国就能早一点将兵力转用于西线。或许可以打出一个比较体面的和平，多保存几分元气，这样将来的复兴也会容易一些。

　　想到这里，赫斯曼的表情已经凝重起来：“今天我来这里，是想了解一下，你们真正的和平条件，而不是用来进行政治宣传的和平条件……弗拉基米尔·伊里奇，我想你不会真的认为可以实现不割地、不赔款的和平吧？”

　　列宁摇了摇头，长长地叹了口气：“奥托，订立以民族自决为依据的无兼并、无赔款的民主和约是我们布尔什维克一直以来坚持的纲领，如果放弃，将会造成严重的危机！”

　　“等等！”赫斯曼逐字逐句地分析着列宁的话，突然发现了一个漏洞——或许是列宁故意留下的。“你说以民族自决为依据？”

　　民族自决在后世，差不多等同于独立！但是在目前，这条原则对德意志帝国的影响并不大。因为德意志帝国是一个民族国家，绝大部分的国民都是德意志人，而且德国人民已经被德意志国家主义洗脑了几十年，根本不存在投票独立的可能性。哪怕是普法战争中被普鲁士占据的阿尔萨斯和洛林的居民，实际上也都是日耳曼人——这两地本来就是神圣罗马帝国下属的公国，那里的居民大多是说德语的，其中阿尔萨斯是法国在1681年夺取的，洛林则是因为一场土地交易和一场联姻（一位在波兰王位继承战争中失败的国王从神圣罗马帝国皇帝手中得到了洛林公国作为补偿，他的女儿后来嫁给了路易十五）。如果实行民族自决，德国当然可以保留阿尔萨斯和洛林。

　　但是对俄国来说，民族自决原则至少将会让其失去乌克兰、立陶宛、库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚、立窝尼亚、波兰和芬兰。

　　“弗拉基米尔·伊里奇，我是不是可以这样理解，如果乌克兰、立陶宛、库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚、立窝尼亚、芬兰和波兰的公民可以通过投票表决脱离俄罗斯？”

　　（爱沙尼亚省和立窝尼亚省后来组成了爱沙尼亚共和国，立夫兰省和库尔兰省组成了拉脱维亚。）

　　“是的！”列宁点了点头，给出了肯定的回答，“你可以这样理解，民族自决就是这个意思。但是德国不能够兼并那里……这就是不兼并的原则。”他顿了一下，又道：“而且我不认为你说的那些地区会全部脱离俄国，至少乌克兰不会脱离。”

　　乌克兰和立陶宛、库尔兰、立夫兰、爱斯特兰、立窝尼亚、波兰、芬兰等地完全不是一回事儿。那里是罗斯民族的发源地，同俄罗斯合并的历史也非常久，语言文化上也非常接近，而且乌克兰的自然资源非常丰富，对俄罗斯来说极为重要。要是失去了，那可就没法交代了。

　　当然，列宁也不是真的要放弃立陶宛、立夫兰、库尔兰、立窝尼亚、爱沙尼亚、波兰和芬兰。一有机会他就会派兵过去，把那些地区重新收回，再按上一个加盟共和国的名义——都有国了，还不是民族自决？

　　而对赫斯曼来说，他也不在乎德国战败后列宁会拿回多少地盘……这对德国没有损失！现在的问题只是怎么说服德意志万岁爷威廉二世和大总参谋部的那两位老顽固——能不能实现自决不重要，能不能糊弄过去才是关键！

　　“那么……赔款呢？”赫斯曼缓缓的，一字一句地说，“是不是存在这样一种可能，表面上缔结不赔款的条约，但是在私下，你们转移一笔属于沙皇的黄金和珠宝给德国？”

　　“我不明白你的意思。”列宁摇摇头，他现在并不知道沙皇政府留下多少财产——现在局势非常的混乱。

　　赫斯曼道：“据我们所知，在1915年，因为害怕我们入侵彼得格勒，沙皇政府曾经将600吨黄金和大量的珠宝，秘密转移到喀山的国家银行保险库内！现在那笔黄金还在那里……只要你们能将黄金秘密转交我方，就可以签订不赔款的条约。”

　　600吨黄金价值二十多亿金马克，比起《布列斯特条约》中的60亿金马克赔款当然少了许多。但是现款和不知道什么时候才能兑现的期票毕竟不是一回事！

　　而且公开移交和秘密转交也不是一回事，因为同盟国一方也不是德国一家，如果公开赔款，还得和奥匈、土耳其分配。秘密移交则可以由德国独吞，而且还可以作为秘密资金存在。万一德国战败，这笔黄金因为是秘密的，不会用来支付赔款，可以由军队掌握，用以复兴国家……

　　“什么！？”列宁也吃了一惊，“这是真的？”

　　赫斯曼笑了笑，低声道：“真不真，派人去查一下不就知道了？而且我们德国不会白拿这些黄金的……我们会提供大量的火炮和炮弹，足够苏维埃政府镇压一切反对力量！”


第三十二章 苏联买办

　　“古……古董？安东诺夫同志，您说的是古董吗？”

　　亚历山德拉·米哈伊洛夫娜·柯伦泰的眼眸瞪得老大，愣愣地看着眼前这个穿着黄绿军装，带着红袖章，住在斯莫尔尼宫中的德国特务——为了方便赫斯曼参与革命工作（他是列宁的军事顾问嘛），列宁把他的化名“彼得·安德烈耶维奇·安东诺夫”列入了军事革命委员会委员的名单！所以他真是货真价实的革命领袖。如果他不是个德国特务，这样的资历日后绝对能当上红军元帅的。

　　而女权运动的祖师柯伦泰夫人，现在是列宁最信任的几个人之一——在历史上，她因为和托洛茨基走得太近而失去了列宁的宠信。不过现在，她还不是托洛茨基派的骨干，还是列宁最信任的伙伴。

　　所以这些日子，这位布尔什维克中央委员和社会福利人民委员并没有去为俄国劳动人民的福利操劳（也没有啥福利可给），而是负责和赫斯曼交流——实际上就是建立一个俄德交往的秘密渠道。明面上的谈判是托洛茨基和越飞负责，轮不到柯伦泰这个女人出马。但是俄德谈判靠明面上的渠道肯定不行，必须要有一个私下交流的通道。

　　因为布尔什维克现在并不能真正代表整个俄国，它不是合法政府，人民也没有用选票授权，因此是很不牢靠的。它不能在表面上做出太大的让步，那很有可能造成政权的垮台。而对德国而言，布尔什维克的垮台同样意味着之前的努力全部付诸流水。

　　不过，柯伦泰却没有想到，在将要离开彼得格勒的当口，赫斯曼关心的居然是古董和艺术品……

　　“古董，还有艺术品，哪里有出售这些东西的商店？我要去信誉最好的古董商店。”

　　赫斯曼一边吃着斯莫尔尼宫的厨师（据柯伦泰说是彼得格勒的名厨，叫斯皮里东·伊万诺维奇·普丁）精心准备的早餐，一边和来访的柯伦泰说话。而克洛伊则在准备今天的行装，赫斯曼还是穿俄国人的军服，戴着红袖章，系上武装带，武装带上的枪套里插上一支上好子弹的纳干1895转轮手枪，克洛伊自己则带上一支奥地利斯太尔公司生产的军用手枪。

　　“在彼得格勒，最好的古董和艺术品商店都在涅瓦斯基大街。这是……”柯伦泰回答。

　　“那好，今天我们就去那里逛逛。”赫斯曼点了点头。

　　八月革命后的彼得格勒仍旧不大安全，虽然政治性的抗议活动减少了很多。但是抢劫和杀人事件却依旧层出不穷——毕竟革命不能当饭吃啊。带着大笔现金出门采购，还是得小心一点，所以赫斯曼就给克洛伊和自己都配了枪。

　　另外，军事革命委员会还给“安东诺夫委员”配了名警卫和一辆马车。警卫兼车夫是个名叫叶菲莫夫·彼得罗维奇·谢洛夫的年轻人，有张宽阔扁平的斯拉夫脸盘，一个好像大蒜头一样的鼻子，还留着乱糟糟的大胡子，让他看上去比实际年龄要老很多。和他接触了几天，赫斯曼觉得这家伙基本上还算靠谱，只是喝了酒以后总是色迷迷盯着克洛伊性感的身段……

　　马车出了戒备森严的斯莫尔尼宫，沿着涅瓦河边的马路滚动着前行，很快就到了涅瓦斯基大街。这里是彼得堡乃至整个俄罗斯最好的商业街，宽阔的大街两边都是非常漂亮的建筑，因为高度不允许超过冬宫，所以并不高大，但是外观都非常华丽。

　　透过马车的玻璃窗，赫斯曼欣赏着涅瓦斯基大街的景色，宽阔的街道上没有多少车辆，显得有些萧条。但是行人却很不少，大多是穿着比较考究的男男女女，他们是彼得堡的资产阶级。革命虽然夺取了他们的政权，剥夺了他们对工厂的控制，但是暂时还没有触及他们除生产资料外的其他财产。所以他们还能维持比较体面的生活，但是这样生活已经是朝不保夕了。

　　因此，彼得格勒城内的资产阶级，现在大多在变卖家产准备逃走——和后世党国跑路的时候差不多，所有不方便携带的财产都价格暴跌！

　　还有一些不甘心的资本家，则在盼着赫斯曼这样的德国军人打进来——也不是很远了，德军的先头部队已经到了普斯科夫城附近！如果他们想来，最多两个星期，威廉二世就能成为彼得格勒的主人。

　　涅瓦斯基大街上也有一些穷人，戴着红袖章肩着长枪的工人到处巡逻；穿着破烂的“游吟诗人”（在赫斯曼看来类似于说唱艺人和乞丐）在街头弹唱；还有一些和年轻漂亮的女孩子，浓妆艳抹站在街角，她们原本可能是女学生，可能还拥有不错的家境，但是遇上这个急剧变化的大时代，现在不得不出卖自己的身体来换取温饱了。

　　赫斯曼还遇到了一伙游行队伍，是布尔什维克组织的，打着反战和平的标语，喊着同样的口号，不过场面并不激烈。和后世人们在纪录片和老电影上看到的不同，二次革命后的彼得堡并没有万众欢腾好像过节一样的场面。

　　此时哪怕是俄国无产阶级都不认为革命开创了一个新的强大的红色帝国。没有什么人认为布尔什维克的统治会持续几十年甚至更久。在他们看来，布尔什维克不过是战争路子走到头以后的唯一选择而已。如果布尔什维克从德国人那里得到的和平不让他们满意，他们很快会被人民抛弃……当然是用选票！

　　“路德维希，我们到了。”柯伦泰的声音响起时，马车已经在一栋巨大的，拥有很多巨大圆形立柱的建筑物前停了下来。

　　“这里是俄罗斯最好，也是最早的百货公司，名叫宫廷之座，建于1785年。里面就有好几家专卖古董和艺术品的商号，这里地下室里还有一座画廊，属于艺术家协会，里面有谢洛夫、施希金、马格罗夫斯基和列宾等大画家的作品。而且宫廷之座里面的商号都历史悠久，少说都有100年，他们是不卖赝品的。”

　　柯伦泰夫人一连串报出一堆俄国画家的名字，她显然是这方面的行家。赫斯曼对绘画的兴趣不高，在这一世，他喜欢的是制作精美的刀剑。不过眼下，他关心的只是古董在彼得格勒和苏黎世之间的差价。根据赫斯曼掌握的历史，俄国内战还要持续好些年。身为俄国人民的老朋友，他肯定得在俄德之间频繁往来，这文物买卖看来有的好做了。

　　想到这里，他扭头朝克洛伊一笑：“亲爱的，那我们就从宫廷之座开始采购吧。”

　　……

　　“欢，欢迎光临……先生，不，同志，您有什么吩咐吗？”

　　在宫廷之座百货公司的地下室里中的一间明亮地点着枝形吊灯的单独隔开的店铺里。一张古老的柜台后面站着一个肤色苍白、有张面团脸庞的人。他戴着金边眼镜，镶着几颗金牙的嘴大大地张着，惊恐地看着来客——两男一女，其中的男子和一个中年女人都穿着黄绿色的军装，另外一个看上去非常有气质的女人则穿着裁剪得体的连衣裙，三人的臂膀上都戴着红袖章，两个穿军装的腰带上还有枪。在八月革命后的彼得堡，当这样打扮的三个人出现在一个老板面前，可不是什么好兆头……

　　这里的老板，名叫列夫·阿布拉莫维奇·古辛斯基的六十多岁的犹太人努力地回想着自己的“罪行”。他是这家名为“古辛斯基之家”的古董和艺术品商店的老板，这是他的曾祖父传下来的产业。他们古辛斯基家在彼得堡是大有名气的古董和艺术品商人，也兼营珠宝、首饰和钟表。而古董和艺术品这个行当的顾客，当然非富即贵。

　　而这些古辛斯基之家的顾客，毫无疑问，都是反对布尔什维克和苏维埃的……

　　“难道是哪位主顾老爷牵连到自己了？”古辛斯基心惊肉跳地想着，面子上却还强作镇定。

　　“你是这里的老板？”柯伦泰冷冰冰地开口——她对资本家和贵族是没有一分钱好感的，虽然她自己就出身于俄罗斯第一等的大贵族之家，祖上是王公，父亲是将军。

　　“是，我就是……”古辛斯基流着冷汗，他已经发现自己的顾客没有一个是好人！

　　“这位是军事革命委员会的委员安东诺夫同志！”柯伦泰指着赫斯曼说。不过她并没有报自己名。

　　“上帝啊！军事革命委员会的委员……”古辛斯基的心都在抖。自己有那么大罪过吗？要一个军事革命委员会委员来抓？不会被枪毙吧？

　　“你这里的古董和艺术品很多啊！”赫斯曼挽着克洛伊的胳膊，在堆放的琳琅满目的宽大的店铺里面转悠起来。这间店铺的经营范围显然很大，有油画、书籍、镶嵌着珠宝和金银的玻璃器皿、金银餐具、雕塑、古董家具、制作的非常精美的刀剑和盔甲，甚至还有来自中国的物件——精美的瓷器和青铜器！也不知道是不是八国联军抢来的？

　　“是，是很多，不过生意很不好，卖不出去，都积压起来了。”古辛斯基倒着苦水。现在这世道，谁还买古董和艺术品？都在想办法把这些东西出手，换成容易携带的现金或珠宝好在苗头不对的时候逃命！

　　“生意不好？”赫斯曼笑了笑，“那我就来照顾一下你的生意吧。”

　　照顾生意？真的不是逮捕？古辛斯基稍稍松口气：“委员同志……其实我这里的东西都不值钱，您有看得上的，尽管拿就是了。”

　　“什么话？”赫斯曼瞪了那个满脸讨好笑容的犹太商人一眼，“你这是在行贿一个布尔什维克！你以为我和那些腐败的沙皇官员一样吗？今天我是作为一个顾客来你这里买东西的，作为一个真正爱好古董和艺术品的顾客。对了，你这里的东西没有假货吧？”

　　“没有，绝对没有！”古辛斯基急忙道，“不瞒您说，眼下真的都不值钱，谁还会去造假？”

　　赫斯曼点点头，“古董和艺术品跌得很凶？”

　　“很凶！”古辛斯基回答，“跌得我都快变成无产阶级了！”

　　“那么什么东西跌得最凶？”赫斯曼想，自己就买跌得最凶的，这叫“抄底”，准没有错。

　　“个头大分量重的都跌得很凶，比如古董家具、大件的玻璃和瓷器。哦，还有油画跌得也很厉害。”

　　“画也跌了？”克洛伊感兴趣地插了一句。

　　“对！跌得可惨了……因为油画不像珠宝那样容易保持，携带出境不容易，出手也困难。而且，有些油画的题材不好，容易被人当成贵族……”

　　古辛斯基苦着脸说。如果是希什金和列维坦的风景画，夏加尔的抽象画还好说，要是克拉姆斯柯依、谢洛夫和列宾的人物画，苏里科夫的大场面画，有些内容可就容易搭上反动的边了——比如画个沙皇，画个沙俄将军，或者画上英勇的沙俄军队什么的，就很难说清楚了……

　　“我能看看画吗？”克洛伊看来对油画很有兴趣，“有巡回展览画派的作品吗？”

　　“有有有！”古辛斯基大松口气。巡回展览画派就是一批俄国现实主义画家组成的集体，比较有名的有克拉姆斯科依、列宾、列维坦、希什金等人。在古辛斯基的店面里就有一些他们的作品，其中最值钱的就是一幅克拉姆斯科依的作品，是二月革命前低价收来的，本来以为放到战后就能赚一票，没想到又遇上一场更凶的革命……

　　“在哪里？我要看看。”克洛伊道。

　　古辛斯基不敢怠慢，连忙喊来了一位和他长得很像的年轻人，那是他的儿子，也是店里唯一的伙计。他让儿子领着克洛伊去陈列油画的画廊，自己则继续陪着赫斯曼。

　　“您叫什么名字？”赫斯曼背着手，在店面里踱着步子。

　　“委员同志，我叫列夫·阿布拉莫维奇·古辛斯基。”

　　“在这里开店很久了吧？”

　　“很久了，从我的曾祖父开始。”

　　赫斯曼的目光停留在了几件放在玻璃柜子里面的刀剑上，都是精美的艺术品，刀鞘上镶嵌着宝石，镀着黄金，刀柄是象牙的，看着就价值不菲。

　　“这段时间局势不好，是吧？”赫斯曼继续问。

　　“是啊，局势太混乱了……”古辛斯基觉得自己的话不妥当，连忙补充道，“不过现在苏维埃已经上台了，相信在列宁同志的英明领导下，俄罗斯很快会好起来的。”

　　会好起来吗？赫斯曼心里只是冷笑，在原本的历史上，您老人家也不知道有没有被契卡给枪毙了？不过，算你运气好，遇到贵人了。

　　赫斯曼摸出了一张自己的名片——上面印着军事革命委员会委员安东诺夫——交给了古辛斯基。

　　“这是我的名片，上面有我的办公室的电话号码，如果你遇到什么解决不了的麻烦，可以打电话给我。”

　　“这，这可真是太，太感谢了！”古辛斯基双手接过名片，脸上却是难以置信的表情。一个军事委员会的委员，至少相当于沙皇的上将，几乎就是天上的人物，居然主动提出当自己的“保护人”。

　　这话其实是说给柯伦泰听的，赫斯曼知道她一定会把自己的一举一动报告给列宁同志。

　　现在列宁和托洛茨基还用得着赫斯曼，只要他们知道赫斯曼从古辛斯基那里买古董和艺术品，那么这家小店就会一直开着，而且绝对不会有假货。

　　而且，这个古辛斯基将来或许还会有大用——如果他真的可用，等到列宁同志崩不住搞新经济政策的时候，这位就是未来的赫斯曼公司在苏联的买办……


第三十三章 筹码

　　赫斯曼的三千金马克在几天内就花出去了，变成了四十五把刀剑（这玩意基本卖不出去，带出境不方便，留在手里除了证明自己是个反动的贵族军官，就没别的用处了），一套法式古董家具，三架钢琴和一幅克拉姆斯科依画的少女像——都是宝贝啊！放在乱哄哄的俄国当然不值什么钱，但是只要运到瑞士，按照克洛伊的估计，十倍的利润是立即可以到手的。

　　看来这贩卖俄国古董和艺术品的生意真是很不错的！

　　这边赫斯曼忙着做买卖，而在另一头，伟大导师列宁同志这些日子也没闲着。他一边派军事革命委员会的一名委员，名叫阿道夫·阿布拉莫维奇·越飞的犹太人带兵去位于莫斯科西北的喀山找金子。

　　另一边，列宁则忙着呼吁和平——向协约国和同盟国发出呼吁，邀请各交战国进行和平谈判，缔结普遍的和约。还在公历9月9日向所有交战国发出照会，提出“各交战国立即停战，并立即开始和平谈判”，“订立以民族自决为依据的无兼并、无赔款的民主和约。”

　　同时，列宁还命令新任的俄军总司令克雷连柯准尉下令给前线部队：派遣军使到对垒的敌方部队中谈判缔结停战协定，规定停止军事行动及一切军事活动。

　　找金子是需要花点时间，但是协约国大使的充满威胁的回答很快就到了。他们告诉苏维埃政府：如果俄国单独进行和谈，要承担“最严重的后果。”

　　“最严重的后果是什么？”斯莫尔尼宫的会议室中，伟大导师正在侃侃而谈，他大手一挥。“不是英国、法国或是美国的威胁。他们很会骗人，但是离彼得堡很远，当中还隔着德国人，一个士兵也过不来。

　　可是德国人现在离彼得堡很近！他们的军队已经靠近了普斯科夫，而我们没有可以阻挡他们的力量，真的没有！克伦斯基已经把俄国旧的军事力量都葬送了，新的革命军队还没有真正建立。

　　如果威廉二世愿意，两个星期后他就能在冬宫睡觉，作为彼得格勒的主人！而且我保证，到时候会有很多人欢迎他……被我们打倒的贵族、资本家、神职人员，还有一些拥护旧制度的知识分子会拥挤在涅瓦斯基大街上欢呼‘皇帝万岁’，为了反对我们，他们甚至会拥护他当沙皇！而我们，在座的每一位都会被敌人抓住，先挨上一顿严刑拷打，再悲惨地吊死在冬宫广场上！然后社会主义革命也会惨遭失败，俄国人民会再次被奴役。这才是最严重的后果！所以我们的选择只有一个，就是同德国、奥匈、土耳其等同盟国单独媾和。”

　　列宁的话一点不夸张，这就是革命成功后布尔什维克所面临的困境——后世有很多人指责列宁卖国，仿佛他有什么选择的余地似的。

　　这些指责他的人一定不知道德国军队现在离彼得堡有多近，也不知道彼得格勒的防御有多么空虚，他们更不会知道列宁的政权目前真正控制的只有一个彼得格勒……布尔什维克的上台，就是彼得格勒的工人、农民和士兵的选择。

　　他们选择布尔什维克就是为了保住彼得格勒而不是让威廉二世的军队去占领它。

　　列宁说完这话，端起摆放在会议桌上的茶杯，喝了一大口清水，顺便将会议室中每一个人的表情都收入眼底。包括托洛茨基在内，绝大多数的中央委员都面有不甘。

　　赫斯曼提出的条件是要俄国放弃“波兰、立陶宛、立窝尼亚、爱沙尼亚、库尔兰、立夫兰、芬兰和乌克兰”。其中乌克兰和芬兰应该是可以争取一下的，德国人并没有占领那里，而且牵扯到的利益也有限。

　　但是俄属波兰肯定不保——这块地盘好像一把刺进德国和奥匈体内的矛头，德国人说什么都要把俄国从那里赶走，而且他们已经做到了。

　　利夫兰、库尔兰、立窝尼亚和爱沙尼亚也一定保不住，波罗的海沿岸的这些地盘历史上就是日耳曼人开拓的殖民地，那里的社会上层，至今都在讲德语。德军打过去的时候，可是很受欢迎的！

　　至于立陶宛……波兰、利夫兰、库尔兰、立窝尼亚和爱沙尼亚都没有了，立陶宛还怎么可能保全？而且立陶宛现在也在德国人的控制之中。

　　列宁叹了口气：“为了达成和平，失去一些地方是不可避免的，而且那些地方本来也不是俄罗斯的，是历代沙皇通过帝国主义战争夺去的。那里的居民也不是俄罗斯人，而是波兰人、立陶宛人，或是别的什么人。大多数波兰人不愿意和我们在一起，这是肯定的……你们谁能相信约泽夫·克莱门斯·毕苏斯基和他的追随者愿意当俄国人？”

　　列宁提到的毕苏斯基是波兰社会革命党的领袖，同时也是新成立的波兰临时国务会议军事部长——德国在1916年底，已经同意波兰复国（领土只包括俄属波兰），这个临时国务会议就是在这个情况下成立的。而且这个国务会议还拥有战斗力颇强的波兰军团！现在布尔什维克拥有的武力肯定打不过他们……在这种情况下，还想把俄属波兰抓在手里纯属痴心妄想。

　　“至于立夫兰省、库尔兰省、立窝尼亚省和爱沙尼亚省，也是必须要付出的。”列宁的语气异常沉重，“根据民族自决的原则，那里必然会脱离俄罗斯。”

　　民族自决在这个时代的西方还是非常流行的，大部分社会党派别都会在口头上支持这个主张，布尔什维克也不例外。

　　列宁说到这里，有看了看托洛茨基，“列夫·达维多维奇，你觉得民族自决能否用于波兰、立陶宛、爱沙尼亚、立窝尼亚、立夫兰、库尔兰？”

　　托洛茨基一脸严肃地听着列宁的话。他的目光一直打量着列宁，脸上的表情阴沉到了极点。“弗拉基米尔·伊里奇，失去波兰、立陶宛、立夫兰、库尔兰、立窝尼亚和爱沙尼亚看来是不可避免的，即便以民族自决的名义，恐怕也会招致广泛的反对。而且，民族自决的原则恐怕也只适用于俄国的属地吧？”

　　列宁耸了耸肩，“当然不会这样宣布……我们应该提出‘保证战前未获得政治独立的民族享有自决权’、‘用立法形式规定各少数民族的文化独立和行政自治’和‘给予殖民地自主和政治独立’这三条意见。以体现我们一贯的立场。”

　　“算是能交代吧……”托洛茨基不确定地道，“就怕乌克兰的中央拉达也会利用民族自决权谋求独立！”

　　“那是肯定的！”列宁嘴边的皱纹微微向上一翘，化作了一丝阴沉地冷笑，“但是只要德国人不占领乌克兰，我们就有办法说服乌克兰人和俄罗斯联合。”

　　“德国人会不占领乌克兰？”托洛茨基道，“我们拿什么去阻止？西南方面军已经不存在了，而且在乌克兰还有不少人在盼望德国人！”

　　列宁撇了会议室的大门一眼：“那就要看越飞同志有没有找到那些东西了，如果他真的找到了，我们就有讨价还价的筹码了……”

　　话正说到这里，就看见会议室的大门突然被人打开，站在外面的是列宁的秘书阿德曼。她手里捏着一张电报抄件，脸上洋溢着喜悦的表情。

　　“费拉基米尔·伊里奇，越飞同志来电：找到黄金了！”


第三十四章 再见，列宁

　　这是在斯莫尔尼宫的一次小小告别聚会，在一间相当华丽的餐厅里面，还有精美的餐具和食物。赫斯曼看得出来，列宁和他的同志的确对同德国讲和充满了期待。列宁、托洛茨基、斯大林、加米涅夫、季诺维也夫、布哈林和柯伦泰（一杯水女士的地位很高，是中央委员和人民委员）都来参加了，列宁的夫人和情人也来了。托洛茨基的妻子娜塔莉亚和他的父亲布隆施泰因也来凑热闹了。前者是个银行家的女儿，虽然上了点年纪，但是风采依旧。后者看上去像个农民，是个来自乌克兰的很富的富农（他自称拥有300俄亩土地，相当于5000华亩）。另外还来了五位年轻漂亮的女士，轮流陪大家跳舞。

　　在餐厅一角还放着一架非常漂亮的钢琴——斯莫尔尼宫原来是座贵族女子学校，里面有很多非常高级的乐器——克洛伊·冯·海因斯贝格正坐在那里弹奏。这位女外交官从未显露过自己的音乐才能，可是这次演奏贝多芬的《献给爱丽丝》却非常出色。

　　路德维希·冯·赫斯曼则脱下了黄绿色的俄国军装，他作为俄国革命家的时代已经结束，现在他是列宁和布尔什维克的朋友。他对他们的友好倒不是伪装的，因为他很清楚俄德两国并不是真正的敌人……至少在未来的第三帝国干翻大英帝国之前，德国必须维持和苏联的关系——两线开战，又打英美又打苏联，德国人在历史上试过两次，都没什么好下场！所以赫斯曼决心要阻止第二次两线开战的冒险！

　　而且对苏联而言，情况同样如此。当奉行国家主义的德国被英美这两个被资本所操纵的国家毁灭，苏联的悲剧结局其实也已经注定了——国际资本集团控制着大半个世界，无论在人口、资金、资源和技术上都有压倒性优势，毁灭苏联不过是时间问题！

　　餐厅内，酒会和舞会轮流上演，克洛伊和另外两位俄国少女一个接着一个演奏钢琴。赫斯曼和每一个在场的女士跳了舞，还被灌了不少葡萄酒——或许是还想和他谈些事情，俄国人没有拿出伏特加，要不然赫斯曼现在已经醉得不省人事了。

　　“也许我们该出去吹吹夜风了。”列宁对赫斯曼说，他也喝了不少酒，但是没有多少醉意。“今晚上很暖和，等你从德国回来的时候，就该领教到俄罗斯冬天的味道了。”

　　从宽敞的大石头阳台上望去是一片空旷的广场，对面是蓝色的斯莫尔尼修道院，庄重而奢华，显示着俄罗斯帝国曾经的辉煌富庶，同样也昭示着未来红色帝国的潜力。这是世界上领土（本土）面积最大，也是整个白人世界中人口最多的国家。在第一次世界大战前就已经初步实现了工业化，铁路运营总里程仅次于美国。这样的庞大国家，一旦被布尔什维克用铁腕整合起来，任何想要轻易打败他们的想法都是非常不切实际的。如果再加上美国和大英帝国，德国想要胜利简直比登天还难！

　　而且，赫斯曼很清楚苏联的结局和弱点，这个国家在和平发展的时代，并没有多少优势可言。如果德国可以取代美国成为世界的主宰，要瓦解这个红色帝国并没有多困难。

　　“路德维希，我知道你是真心想促成和平的。”列宁一屁股坐进了一张舒服的安乐椅，他的面庞上浮出凝重的神色。“而我也愿意促成和平，这对你我都是有好处的，所以我也给出了相当好的条件，这已经是我们的底线了。”

　　列宁给出的条件是由明暗两部分组成的，明面上是六条：

　　1、双方放弃兼并在战争时期侵占的领土，并从速撤出占领军。

　　2、完全恢复各国人民在战争过程中所丧失的政治独立；

　　3、保证战前未获得政治独立的民族享有自决权；

　　4、用立法形式规定各少数民族的文化独立和行政自治；

　　5、放弃向别国追偿赔款和“战费”；

　　6、根据第1、第2、第3和第4点的原则，给予殖民地自主和政治独立。

　　这样的条件当然是忽悠人的，如果在克伦斯基攻势之前，或许可以拿出来说说。现在这个形势，再开出这种条件，只能说是政治上的低能了。

　　所以布尔什维克还开出了秘密的和谈条件，也是六条：

　　1、双方立即停火，并且从各自前沿后撤5公里；

　　2、在俄属波兰、立陶宛、爱沙尼亚、立窝尼亚、立夫兰、库尔兰等地以民族自决为原则举行公民投票，以决定是否要脱离俄国建立独立国家；

　　3、德国和奥匈帝国不得兼并俄属波兰、立陶宛、爱沙尼亚、立窝尼亚、立夫兰、库尔兰等地，不得对俄国提出新的领土要求；

　　4、俄罗斯和土耳其、罗马尼亚边界恢复战前状态；

　　5、德国及其盟友从除俄属波兰、立陶宛、爱沙尼亚、立窝尼亚、立夫兰、库尔兰以外的俄罗斯领土撤军；

　　6、俄罗斯向德国一次性支付600吨黄金。

　　赫斯曼知道，布尔什维克还有让步的空间，比如同意乌克兰和芬兰独立。但是这对将会在一年多以后战败的德国而言，是没有意义的。

　　对现在的德国而言，有意义的事情只有两件，一是在西线取得平局——在美军即将大量抵达的时候，英法一定会拼了老命抵抗，以一战静态战争的打法，想要速决是不可能的。只能拖延下去，拖出一个平局。当然，这很难做到！

　　二是为战败以后的复兴布局，如果德国战败，那么之前和俄国签订的条约就是废纸。对德国而言，只有在战败后仍然能保证的利益才有意义，比如已经到手的黄金；比如德国在爱沙尼亚和拉脱维亚的利益——赫斯曼记得苏联直到第二次世界大战时才将这两个位于波罗的海岸边的小国吞并。

　　赫斯曼想到这里，用非常诚恳地语气回答：“我明白布尔什维克做出的让步……考虑到西线的紧张局势，我们德国应该尽快在东线恢复和平！回到柏林，我一定会尽全力说服上级。如果他们还想要得到什么，我会尽可能建议他们索取沙皇的财宝而不是俄罗斯的领土。”

　　财宝好说，就像喀山的黄金，兵荒马乱之下弄丢了也正常，怪不到布尔什维克，但是领土要是大片大片地丢失，性质可就完全不一样了。

　　“嗯，我知道你是我们真正的朋友，可惜你只是一名上尉。”列宁用一种忧郁的男低音说，“如果你的努力最终没有成功，你还是我们的朋友，我希望你可以再回俄国。”

　　这时列宁站了起来，伸出了自己的右手，和赫斯曼握在了一起。

　　“一言为定！”赫斯曼感到列宁的手握得非常有力，仿佛舍不得自己离开。“而且我不会空手回来……我会给你的军队带来大炮、机关枪和弹药！如果你需要，我还会带来军事顾问和工程师，帮助你训练军队，帮助彼得堡的工厂早日恢复生产！”

　　列宁突然加重了语气，“而且，我还希望你在将来的某一天，成为德国的领袖！”

　　阳台上的沉默持续了很久，赫斯曼一言不发，仿佛被列宁的话震惊了，然后列宁又说：“路德维希，你参加了一场真正的革命，还发挥了巨大的作用，你对十月革命的贡献是巨大。就政治上的手段而言，你比卡尔·李卜克内西不知道要高明多少！”


第三十五章 小东德

　　1917年11月25日，赫斯曼和克洛伊还有卡尔·斯托克豪森一起，乘坐火车离开彼得格勒。在布尔什维克统治下的彼得格勒附近，铁路已经勉强可以使用。赫斯曼等三人占用了一节车厢，他和克洛伊面对面靠窗坐着。斯托克豪森则坐在门口，一路上都在摆弄一把有海象牙柄和镀金刀鞘的弯刀，是赫斯曼送给他的——赫斯曼花了二十金马克买到了这把刀，如果把镀在刀鞘上的厚厚一层金子都刮下来，肯定比一枚金马克硬币（20马克面值）还要重！

　　在这节车厢的其它地方，大部分的椅子被临时拆掉，空出来的地方堆满了赫斯曼买来的古董——主要是用毯子包裹起来，又用绳子牢牢固定住的家具和钢琴。当然，包裹它们的毯子也是古董。这些古董的价格便宜到了惊人的地步，总共只花了3000金马克，相当于七百多不到八百美元！

　　如果把它们运到苏黎世，三十倍四十倍的价钱都能卖出去！在柏林出手，也能有十几二十倍的涨幅，即便扣除所有的运输和关税，依然会有相当不错的收益。

　　就在赫斯曼盘算着成立一家公司，专门做俄国古董买卖的时候。火车已经通过了普斯科夫城，在城西20公里的一座小小的火车站上停了下来。这里靠近俄德两军的停火线——在一天之前，苏俄和德奥同盟进行了一次关于暂时停战的谈判，双方签订了停战28天的协定。还规定将于10月10日在布列斯特——里托夫斯克举行和平谈判。所以这个时候，在普斯科夫前线已经没有了枪炮声，连铁路交通都在德国工兵的努力下勉强恢复了。

　　德军东线总司令部早就知道有一个促成了布尔什维克上台和停战谈判的神奇上尉的到来。赫斯曼的那位皇帝粉丝还亲自给德军东线总司令利奥波德亲王打电话，让他用最快的速度将这位德意志的传奇英雄送到柏林。

　　而利奥波德亲王则派了自己的副官，一个严肃而瘦削，天生一张苦瓜脸的上尉带着一些慰问品，到这个最靠近前线的小车站迎接赫斯曼。当这位三十多岁的上位走进赫斯曼所在的车厢时，顿时就被眼前的场面惊呆了——这一车厢的好东西是从哪儿弄来的？这位“神奇上尉”该不会趁乱打劫了叶卡捷琳娜宫吧？

　　“上尉？您是……”赫斯曼没有穿军服，所以也没有向来人行军礼，而是礼貌地伸出了右手。

　　“哦。”上尉才反应过来，伸手和赫斯曼握了一下，然后自我介绍道：“我是弗朗茨·哈尔德上尉，东线总司令利奥波德亲王殿下的军事副官。”

　　原来是未来第三帝国的陆军总参谋长！一个了不起的军事家，可惜希特勒听不尽他的劝告，在斯大林格勒会战期间解除了他的职务（哈尔德认为德军在斯大林格勒无法取胜）。后来他还卷入反对希特勒的阴谋，被关进了集中营。德国战败后则作为战犯继续坐牢……

　　赫斯曼想着哈尔德要把牢底坐穿的悲惨命运，自我介绍道：“上尉，我是路德维希·冯·赫斯曼上尉，奉命从彼得格勒返回柏林。”他又指了指卡尔和克洛伊，“他们是我的助手，卡尔·斯托克豪森和克洛伊·冯·海因斯贝格。”

　　他能说的就是这些了。哈尔德也没有多问，而是朝车门外面招了下手，几个德军士兵捧着几个装满了面包、奶酪、鸡蛋和肉的篮子上来，将篮子摆在了一张雕花古董餐桌上，然后离去。

　　“赫斯曼上尉，我奉命陪同你们前往柏林。”哈尔德扫了眼车厢里面的古董家具和钢琴。“东线总司令利奥波德亲王殿下给了我命令，在最短的时间里将你们送往柏林……哪怕行李再多也不是问题。”

　　还真是贴心啊！赫斯曼感激地冲哈尔德一笑，然后伸手做了个请的手势：“哈尔德先生，请坐吧。我带了些上好的咖啡，一起喝点吧。另外，我还想向您请教些事情。”

　　……

　　“哈尔德先生，您对俄属波罗的海沿岸的情况了解多少？”

　　当火车继续向前行驶的时候，赫斯曼问起了波罗的海沿岸的情况。哈尔德现在是东线总司令的军事副官，应该比赫斯曼更了解波罗的海沿岸的事情——列宁已经准备放弃库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚、立窝尼亚和立陶宛……也就是后来的波罗的海三国。但是据赫斯曼所知，这三国在一战后并不受德意志支配，特别是德意志人有相当基础的库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚、立窝尼亚等地，最后好像也没有变成一个面积超过10万平方公里的“小东德”，而是变成了拉脱维亚和爱沙尼亚。

　　“那里？”哈尔德笑了笑，“除了部分爱沙尼亚，基本上都被控制了，如果不是停战，我们能在一个星期内打进彼得格勒！”

　　“哈尔德先生，我问的是政治上的解决方案。”

　　“政治上？”哈尔德顿了下，看了眼赫斯曼，然后斟酌着道，“政治上的解决方案还在酝酿，一部分德裔贵族提出了建立波罗的联合公国的构想。”

　　还真有一个建立“小东德”的计划啊！赫斯曼顿时流露出感兴趣的表情。如果这个“小东德”能够成真，那么德国就又多了一个可以利用的“壳”。许多德国不能做的事情，可以让“小东德”来做。这对打破《凡尔赛条约》对德意志的限制是极为有利的。

　　而且，考虑到这个位于波罗的海岸边的“小东德”紧挨着苏联。如果该国能和苏联保持密切而友好的关系，完全可以在未来成为苏德之间合作的桥梁。

　　当然，在更遥远的将来，那里也有可能成为德意志遏制苏联西进的桥头堡！

　　“那么，实现这个方案的难点在什么地方？”赫斯曼直截了当地发问。

　　“难点在于人口！”哈尔德端起克洛伊亲手冲泡的咖啡，品尝了一口，露出了回味无穷的表情。“人口才是最大的问题……我们的人（指德裔）终究是少数。即使排除立陶宛，在库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚和立窝尼亚，我们的人也不如爱沙尼亚人和拉脱维亚人那么多。”

　　“差多少？”

　　“差了很多……”哈尔德咂了下嘴，“那里说德语的人口最多只有十几万，说爱沙尼亚语和拉脱维亚语的人口却有将近两百万，如果我们的人再能多上几十万，达到七八十万，那么问题就不是很大了。毕竟在爱沙尼亚人和拉脱维亚人中，亲德的也不少。我想，等到战争结束，会组织一些移民到波罗的公国来的。”

　　哈尔德看来是没有意识到德国要输掉战争了！赫斯曼则皱起了眉头，“几十万德国人……如果我们能在1919年前弄到那么多人，我们至少能让里加湾周围变成我们的地盘，谁也别想夺走。”

　　他在心里盘算着，如果能把俄国境内的几十万德裔都安置到里加湾周围，那么人口突破80万应该没有问题。按照12%的动员比例，是可以装备起近10万人的武装力量。如果这个国家再能和苏俄友好，那就不用害怕英国佬来干涉了……


第三十六章 回到柏林

　　从彼得格勒回到柏林的赫斯曼和克洛伊，突然大为震动。因为当他们走出弗列德雷彻斯特拉斯火车站时，他们看到了似曾相识的场面：火车站广场上，挤满了游行示威的群众！

　　“打倒战争，立即实现和平！”

　　“德意志万岁，德意志必胜！”

　　“释放全部政治犯，废除戒严状态！”

　　“枪毙卖国贼！德意志祖国党万岁！”

　　广场上面，有两伙群众在游行抗议，一伙是支持战争的，另一伙则是反战的！

　　克洛伊紧紧抓住赫斯曼的胳膊，惊讶地道：“上帝啊，我们难道穿越时空，回到了四月份的彼得格勒了？”

　　赫斯曼缓缓地点了点头，低声说：“有点像，不过也有不一样的地方，他们赤手空拳，无论是支持打仗还是想要和平的人，都没有武器。”

　　克洛伊的声音依旧低沉，“可二月革命之前，俄国无产阶级也是赤手空拳的！”

　　这时，一个四五十岁，拄着根拐棍，穿着洗得发白的旧军装的男子走到了赫斯曼等人的面前，递上两份传单，喊了一声：“为了德意志祖国！”

　　克洛伊接过传单看了看，上面用加粗加黑的铅子印着：德意志祖国党万岁！坚决战斗到底！

　　“德意志祖国党？”克洛伊愣了一下，“什么时候成立的？”

　　“上个月。”哈尔德的声音从赫斯曼和克洛伊身后传出，他刚才很热情地去替赫斯曼办理租用仓库的业务了——用来存放他从彼得堡淘来的宝贝，对于这事儿哈尔德可熟门熟路，东线总部在柏林火车站就有专用的库房，用来存放军官们从前线稍回来的战利品。

　　哈尔德解释道：“祖国党是我们支持的，上个月才刚刚成立，用来对付那些捣乱分子！”

　　赫斯曼知道这个党，是鲁登道夫在1917年9月支持成立的右翼政党，目的是支持军方领导政府，将战争继续到底。这个党派存在的时间并不长，但是发展却很迅猛，到1918年9月，它甚至超过了老牌的德国社会党成了德国第一大党。从某种意义上说，国家社会主义工人党继承的就是它的衣钵。

　　“路德维希，路德维希·冯·赫斯曼上尉！”

　　这时赫斯曼突然听见有人在大喊自己的名字，他循着声音望去，原来是凯塞林。他穿着军装，身后是一辆挂着军方标记的马车。

　　“哈哈，阿尔贝特，你果然当上少校了！”赫斯曼快步走上去，看见凯塞林已经挂上了少校军衔，大笑了起来。

　　“祝贺你！阿尔贝特。”

　　“这都是托了你的福！对了，路德维希，晋升你当少校的命令已经下来了，还要给你勋章。”

　　赫斯曼和凯塞林两个大男人在大庭广众之下拥抱了一下，凯塞林说：“你猜猜是什么勋章？”

　　“是一级铁十字勋章吗？”

　　“那怎么可能？我都得到一枚一级铁十字。”凯塞林用羡慕的语气说，“你一定会得到更好的勋章！因为你现在已经是个传奇人物了，连皇帝陛下都知道你的事迹，我想你将来会成为元帅的！”

　　“你也会！”赫斯曼笑着回答，“我坚信这一点。”

　　这个预言已经被历史证明，而且凯塞林的确是个军事天才，无论指挥陆军还是空军都是一把好手。

　　“阿尔贝特，我给你介绍一下，这是弗朗茨·哈尔德上尉，东线总司令利奥波德亲王的军事副官——这是阿尔贝特·凯塞林，大总参谋部的少校，我的朋友。”

　　赫斯曼将哈尔德介绍给了凯塞林。然后几个人一块儿上了马车，马车行驶在柏林的大街上，抵达威廉街的时候。赫斯曼发现街道上一片狼藉，到处都是被人丢弃的标语牌和传单，还没有来得及清理。

　　“四月份开始，国内的情况就开始乱了！”凯塞林一直呆在柏林，亲眼目睹了社会秩序逐步瓦解，革命的风潮步步逼近。“情况越来越糟糕……上面有人担心发展下去，我们这里会变得和俄国一样！”

　　“和俄国？不会那么糟糕吧？”克洛伊插了句话。

　　“不可能！”凯塞林道，“上将阁下已经预见到了这一点，所以成立了祖国党，我相信祖国党有力量打败他们！德国的布尔什维克是不可能上台的。”

　　赫斯曼却摇摇头，用阴沉地语气道：“实际上，俄国的布尔什维克当初也非常弱小！”

　　“那都是你的功劳！”凯塞林看了赫斯曼一眼，然后又看看克洛伊，没有往下再说什么。

　　这时威廉街的外交部很快就到了，克洛伊是外交部的人。下车前，她给了赫斯曼一张纸条，然后在耳边轻声地说：“这是我在柏林的地址，就在选帝侯大街附近，明天下午五点去那里找我，我介绍个古董商人给你认识。”

　　“谢谢，我一定去。”赫斯曼和克洛伊拥抱了一下，和她道别。

　　克洛伊一走，凯塞林的话匣子就打开了：“路德维希，上将阁下要见你，立即就要见！”

　　一个上将居然急着要见一个上尉，看来一定有非见不可的理由。

　　“是为了和平谈判？”赫斯曼问。

　　“不，上将阁下想知道你是怎么帮助布尔什维克夺取权力的！”凯塞林看了眼赫斯曼，“他不想见到一个说法语或英语的赫斯曼上尉来德国。”

　　……

　　“上将阁下，我想您误会了，我们在布尔什维克上台这件事中的作用并不是决定性的，我们仅仅是旁观者。”

　　赫斯曼一到大总参谋部，连口水都没喝，换了身军服就被带到了鲁登道夫上将的办公室里。他看到上将的办公桌上放着两个非常精美的盒子，他猜想里面应该是勋章和军衔。

　　鲁登道夫并没有把这两样宝贝马上交给赫斯曼，而是问起了俄国布尔什维克上台的前因后果——当然，是单独询问。

　　“不是决定性的？没有我们，十月革命恐怕都不会发生吧？”

　　“不是的，布尔什维克仍旧会上台，这是命中注定的。”

　　“命中注定？你仿佛对列宁很有信心。”

　　“并不全是因为列宁。”赫斯曼顿了一下，望着端坐在办公桌后，仿佛一尊神像的鲁登道夫。“实际上是列宁的对手太愚蠢，直到十月革命前一天，他们都有机会阻止列宁和布尔什维克夺权。”

　　“怎么阻止？”鲁登道夫问。

　　“和平！”赫斯曼用沉重地语气说，“如果沙皇在3月份求和，他现在还是俄罗斯的主人。如果李沃夫公爵在4月求和，他现在肯定还在台上。如果克伦斯基在7月份，甚至在十月革命发生前求和，现在他肯定还是俄国临时政府总理。”

　　“那么，布尔什维克现在求和了，你认为他们的政权能够维持多久？”

　　到1991年！如果历史没有发生重大改变的话！

　　不过赫斯曼却不能这么回答，他现在要替列宁说话，免得鲁登道夫没完没了地宰苏俄，以至于耽误了西线的战事。

　　“上将阁下，这取决于我们！”

　　他郑重地道：“布尔什维克的统治还非常脆弱，真正巩固的只有彼得堡一地。如果我们不能有效地支持他们，也许到明年春天，我们就得去和某个顽固的俄国将军打交道了……实际上，打仗在俄国从来不缺少民意。和平的道路一旦走不通，那么战争是不会缺少支持者的，到时候我们又将陷入泥潭。”


第三十七章 威廉二世

　　“天哪，路德维希，你怎么来了？我以为我们约了明天下午……”

　　在选帝侯大道附近，靠近中国公使馆的一幢相当豪华的公寓的201号房门打开后，穿着一身宽松的裙装，怀里抱着一只黑猫的克洛伊出现在赫斯曼面前，一脸惊讶。

　　这所有三间起居室的大房子是她父亲留给他的，已故的海因斯贝格男爵上校也是个在大总参谋部和一线部队来回晃荡的陆军精英。同赫斯曼不一样，他非常有钱，所以在柏林购置了非常漂亮的住房。现在克洛伊一个人住在这里，赫斯曼来的时候她正准备做饭。

　　“呜哇，你成了少校！天哪，这是蓝色马克斯勋章！上帝啊，你得到了一枚蓝色马克斯……你才25岁，已经是少校还有了一枚蓝色马克斯！”

　　克洛伊先是一愣，然后就一脸惊喜地大叫起来。他发现赫斯曼穿着崭新的军装，换上了少校军衔，领口还挂上了德意志军队的最高荣誉——一枚蓝色马克斯勋章！

　　这说明赫斯曼在彼得格勒取得的成绩，得到了军队最高层的肯定！他在军队中将拥有辉煌的前途……

　　“路德维希，你一定是来找我一起去庆祝的吧？”克洛伊已经被眼前这位浑身上下都是英雄气概的男人倾倒了，含情脉脉地看着对方。

　　“不。”赫斯曼有些抱歉的一笑，看到失望的表情浮现在克洛伊的脸上，他才哈哈一笑，“克洛伊，今天鲁登道夫上将给了我一张夏洛滕堡宫的请帖，皇帝陛下要请我共进晚餐，还可以带个女伴，我想让你当我的女伴……”

　　“皇，皇帝陛下！”克洛伊突然想到了什么，奶油色的脸颊上浮出诱人的粉红。“路德维希，你要带我去夏洛滕堡宫？你……要让我当你的女伴？”

　　赫斯曼说“女伴”而不是“临时女伴”，对精准著称德国人而言，这显然是不同的意思。

　　“你愿意吗？”赫斯曼用期待的眼色望了望克洛伊。

　　“愿意，当然……当然愿意！”克洛伊的脸颊更红了，仿佛只熟透的苹果，心里怦怦直跳。

　　“真是太好了。”赫斯曼突然在她的脸颊上亲了一口，她的脸很滑还很香（应该是香水的作用），仿佛奶油一样。和克洛伊相处了几个月，赫斯曼觉得自己有点离不开这个既漂亮而又体贴的女人了。

　　实际上，克洛伊的表现是长期贵族教育的结果，在20世纪初的大男子主义盛行的德意志帝国贵族的圈子里，女权主义基本是不存在，克洛伊这样的女人才是最常见的。

　　另外，克洛伊对赫斯曼的倾心也和她所受得教育有关，她这样的女人非常崇拜赫斯曼这种为德意志建立功勋的军人，一个挂着蓝色马克斯勋章的年轻少校，对她来说绝对比一个美国来的百万富翁更有吸引力。

　　“路德维希，你先坐一会儿，我去换件衣服，待会儿就来……”克洛伊红着脸，一溜烟似的飞奔进了自己的卧室。等到她再出现的时候，已经换上了一件紧身的蓝色绸缎礼服，长长的脖子和半个雪白圆润的肩膀露了出来。她胳膊上还挂着一件闪着绸缎般光芒的貂皮大衣。

　　“怎么样？”克洛伊问，“我这样行吗？”

　　“当然，你看来十分漂亮。”

　　赫斯曼打量着眼前的女人，的确是个难得的美人儿。无论脸蛋、身段还是气质都是一流的……看来老天爷在狠狠捉弄了一番自己之后，开始降下一些好运了。就不知道今晚上和皇帝的晚餐会给自己带来什么？

　　赫斯曼和克洛伊两人在威廉街上叫了辆出租马车，就往夏洛滕堡宫而去。在路上，他们又看到了让人担心的场景——几百个穿着劣质衣服，上了年纪的男子正举着破破烂烂的反战标语牌排队走着，齐声呼喊：“要和平，战争是犹太资本家的阴谋！”几个无精打采的柏林警察散在游行队伍四周和他们一起行动，负责监视这场还算平静的示威。

　　“怎么又扯上犹太人了？”赫斯曼有些奇怪。在他的印象中，犹太人一直被指责为搞垮了第二帝国的罪魁祸首。现在怎么又成了战争的支持者？

　　“有人说是犹太资本家不愿意停战，因为他们还没有赚够利润。”克洛伊皱着眉头解释道。她今天在威廉街的外交部里面听说了许多最近发生在德国的事情，其中就包括对犹太人的指责——现在是他们反对停战，再过上几年他们就会变成停战的罪魁祸首了。

　　“您是赫斯曼先生？这位是……”

　　一个穿着花哨制服的高个子宫廷侍从在夏洛滕堡宫的大门外迎接来访的宾客。

　　“克洛伊·冯·海因斯贝格女伯爵，我的女伴。”

　　“欢迎你们，请跟我来。”

　　在10月份有些寒意的微风下，赫斯曼和克洛伊通过夏洛滕堡宫里用石块组成的道路，走进铺着耀眼的大理石的宽敞前厅。一个上了点年纪的宫廷侍者站在大厅里面，他自称是什么侍从官。“赫斯曼少校，今晚的宴会，皇后陛下和维多利亚·路易斯公主殿下也会出席。公主坐在左首，您坐在她的身边。”

　　他说着又瞄了眼克洛伊，那位年轻一点的侍从附到他耳边低声说了什么。然后他就冲克洛伊点头致意：“女伯爵，皇后坐在皇帝陛下的右首，您坐在她的身边。”

　　看来今天晚上的晚宴非常“私人”，只有皇帝、皇后、维多利亚·路易斯公主、克洛伊和自己出席。听完那人报完座次，赫斯曼心想，也许皇帝也有什么不方便公开提出的问题吧？

　　赫斯曼跟着年老的侍从，走进了一间金碧辉煌，弧形的天花板上全是壁画，地上铺着有漂亮木纹的地板，涂成金色的墙壁上到处镶嵌着中国青花瓷器的房间。这并不是餐厅，而是一间休息室，里面没有皇帝也没有皇后和公主。

　　“女伯爵，请您稍候。”侍从说，“少校，请跟我来。”

　　皇帝要和赫斯曼单独见面！在一间挂了海战画的宏伟的办公室里，过去只是在照片和图画上见过的德意志帝国皇帝坐在他的书桌后边，正冲着一份文件在皱眉头。

　　“皇帝陛下，陆军少校路德维希·冯·赫斯曼向您报到！”

　　赫斯曼啪的一个立正，然后毕恭毕敬行了个军礼。

　　“哦，来啦。”皇帝抬起头，他的面孔习惯性地绷着，气色很好，容光焕发。他的嗓音给人威严、精力充沛的感觉。“你从彼得格勒发来的电报，我全部都看过。很显然，你是一位英雄，了不起的英雄。如果我们的帝国再多一些你这样的人，胜利就不会来的那样艰难了。”

　　皇帝还在奢望胜利！赫斯曼心想，东线的形势乍看上去比历史上要好一点。鲁登道夫的攻势可能提早发动，但是胜利恐怕还是遥不可及。

　　“皇帝陛下过奖，东线局势之改观，全赖前线将士奋战。”赫斯曼说了句场面话，随后却话锋一转。“但是这样的改观并不巩固，彼得格勒随时有可能发生第三次革命！”

　　德国皇帝抖了抖手中的文件，这是大总参谋部刚刚派人送来的，正是赫斯曼在返回德国的途中所写的报告——他虽然只是一个少校，但却是大总参谋部认为的“俄国和布尔什维克问题专家”。现在德国想要和统治俄国的布尔什维克讲和，当然不能不看赫斯曼写的报告。

　　“三次革命？”威廉二世摇摇头，“如果真是那样，我们又会失去什么？一个彻底陷入混乱的俄国，对我们来说是毫无威胁的。不是吗？”


第三十八章 还有奥匈这个猪队友呢

　　“陛下，我想我们应该首先考虑能从布尔什维克领导下的俄国得到什么……”

　　赫斯曼看了一眼皇帝，他猜想今天的晚餐和餐前的单独召见，一定是皇帝想更深入地了解俄国目前的情况。对他而言，这也是一个拯救第二帝国的机会……虽然有点困难，但还是要死马当活马医一下的。

　　“得到什么？”威廉二世自问自答，“波罗的海沿岸的土地，我想要就能拿下来，就算是富饶的乌克兰，我也能拿下……只要我想要那里！”

　　“黄金，价值二十几亿金马克的黄金！”赫斯曼说，“布尔什维克可以把它们秘密移交给我们。”

　　这个消息威廉二世已经知道了，他现在并没有流露出太感兴趣的表情。黄金当然很好，但是对于处于战时的德国也没多大用处。现在德国被英美封锁，需要的东西并不是用黄金就可以买到的。

　　“还有粮食……”赫斯曼加重了语气，“乌克兰拥有欧洲最多的黑土地，只要那里的局势恢复平静，农民就可以开始耕种，最晚到明年，乌克兰的粮食就会改善我们国内的供应。陛下，其实沙皇输掉一切的根本原因，就是没有足够的面包去喂饱彼得堡的人民！”

　　“没有面包……”威廉二世冷哼一声，“真是愚蠢！不过这样的事情在德国是不会发生的！”

　　实际上面包已经很少了！四月份的时候，德国就发生了一场罢工浪潮，工人要求充分提高廉价的食品和煤！7月，在阿伦，兴登堡、莱比锡等地发生粮食骚动和罢工。而奥匈帝国和土耳其面临的困难，比德国更加严重！

　　“陛下，奥匈帝国和土耳其帝国呢？他们有足够的面包吗？万一奥匈帝国和土耳其解体……我们怎么办？”

　　革命在欧洲是传染病！如果奥匈出问题，那么德意志帝国八成不能幸免！

　　赫斯曼缓缓的，一字一顿地说：“我的陛下，我们不应该忽视这样的事实：德意志帝国是不能孤军奋战的，我们的安全有赖于帝国的盟友奥匈帝国。而这奥匈帝国远远比德意志帝国脆弱，他的民族问题很有可能在国内供应恶化的情况下变得致命。如果革命在奥匈帝国境内普遍地发生，那么我们也将面临战败的厄运！”

　　实际上，一战中同盟国的迅速崩溃就是从奥匈帝国的解体开始的。

　　在1918年9月和10月，陷于困境的奥匈帝国被革命浪潮席卷，境内的许多地区宣布独立。10月14日，内外交困的奥匈帝国末代君主卡尔一世宣布接受“十四点协议”（美国总统伍德罗·约翰逊提出的和平条件）。10月28日，奥匈帝国的重要组成部分捷克宣布独立；10月31日，匈牙利也宣布独立。庞大的帝国土崩瓦解！

　　而奥匈的瓦解，也意味着德意志帝国失去了一个拥有强大工业实力、5200万人口和辽阔土地还有几百万军队的盟友——即使奥匈帝国的军队战斗力再不如人意，对于1918年秋的德意志帝国来说，也是绝对不能失去的战友。

　　失去了奥匈，德意志帝国的战败就不可避免了！而德国11月革命实际上就是在败局已经铁定的情况下才发生的。

　　所谓从背后射来的子弹，如果有的话，打死的也是奥匈帝国。德意志帝国不过是给奥匈帝国陪了葬！

　　“你居然还能想到奥匈帝国……”威廉二世的心事仿佛被赫斯曼说中，他脸上浮现出了忧虑。

　　赫斯曼接着又说：“除了粮食，我们还可以从俄罗斯得到朋友……布尔什维克是可以成为朋友的！”

　　“布尔什维克？朋友？”威廉二世愣了下。他可没想过要和列宁当朋友——在皇帝陛下看来，布尔什维克就是危险而致命的病毒。

　　“陛下，敌人的敌人就是朋友。”赫斯曼说，“布尔什维克所实行的制度使之不容于英国、美国和法国。在布尔什维克同我们和谈之后，英、美、法三国肯定会支持布尔什维克的敌人和布尔什维克作战！”

　　“一场内战？”德皇问。

　　“的确会有一场内战！”赫斯曼道，“就目前俄国内部的情况而言，这是不可避免的，因为布尔什维克力量有限，列宁等人只是借助俄国人民极度厌战的机会暴起成事，而他们的敌人正在等待机会。”

　　“陷于内战的布尔什维克还能向我们提供粮食？”威廉二世反问。

　　“陛下，在俄国粮食出自乌克兰。我们如果能促成乌克兰中央拉达和布尔什维克控制的苏维埃达成自治协议，那么乌克兰就能成为俄国内战中一个比较太平的地方。那样我们就能从乌克兰得到粮食和煤炭了……”

　　赫斯曼向德国皇帝推销起了“乌克兰自治”的计划。因为他知道乌克兰会成为一个焦点——这块六十多万平方公里的黑土地不仅是俄罗斯的粮仓还是俄国的重工业基地——如果乌克兰独立，那么列宁的政权就真没法下台了，而乌克兰也很可能陷入混乱！

　　而且德国如果提出让布尔什维克无法承受的条件，和谈就会拖延下去。德国甚至还需要在东线发动新的进攻以迫使布尔什维克屈服，这将会推迟西线行动的时间。而时间对德国而言，是异常宝贵的！

　　历史上，德国人在东线和布尔什维克纠缠到了1918年3月才签订条约。此时距离美国参加战争已经有11个月了，足够美国动员和武装起数量庞大的军队。

　　现在赫斯曼已经给德国争取到了2个月——十月革命变成了八月革命——如果再能尽快促成和约签订，那么又能给德国再争取到宝贵的一两个月。这样或许就能替第二帝国争取到一个体面的和平了……

　　“另外，我们还能从俄罗斯得到几十万说德语的人口。”赫斯曼看到皇帝沉默不语，接着又提出了一个列宁没有说过的条件。

　　“几十万人口？是俄国的德裔吗？”威廉二世问。

　　“是的，几十万德裔，都是过去从德国的土地上迁移到俄国的移民后代。如果我们能把他们集中到里加湾附近，将有助于波罗的公国的建立。”

　　“波罗的公国……你也知道这个计划了？”威廉二世摸了摸自己胡子，然后站了起来。“好了，今天我听到了不少很有建设性的意见。不过现在，我有些饿了。少校，我们去吃饭吧。”

　　说完话，皇帝就昂首挺胸出了自己的办公室，赫斯曼连忙跟了上去。心里琢磨着他刚才说的那一番话，到底能有多大的效用……如果真的能够拯救第二帝国就好了。不过考虑到威廉二世、兴登堡元帅和鲁登道夫的顽固程度，事情恐怕没有那么容易。


第三十九章 能拯救沙皇吗？

　　就在赫斯曼以为今晚的重要谈话都已经结束，接下去就是享受一顿丰盛晚宴的时候，事情又起了一些波折。不，不是一些波折，而是发生了一件影响深远，在未来几乎让赫斯曼陷入困境的事情。

　　而事情的起源竟然是因为克洛伊·冯·海因斯贝格女士的多嘴。当赫斯曼跟着威廉二世走进一间金色墙壁上挂满油画的餐厅时，克洛伊正在和两位女士交谈，其中一位非常高大，上了点年纪，有着一张不太好看的长方形面孔，鼻子和嘴都很大。另一位则年轻美貌，长得有点像威廉二世——这位德国皇帝长相不错，年轻时一定是个帅哥。

　　三个女人看到皇帝走了进来，全部都起身行了屈膝礼。皇帝冲她们点点头，然后目光就被克洛伊吸引了过去。

　　“尊敬的陛下，我是海因斯贝格女伯爵克洛伊·玛丽亚（克洛伊的中间名）。”克洛伊连忙自我介绍，“我是赫斯曼少校的女伴。”

　　“原来是海因斯贝格伯爵的女儿，我见过你。”威廉二世笑了笑，用手比划了一下，“那时你才那么点大。”他回头打量了一下赫斯曼，仿佛在说：你小子运气不错，居然勾搭上了一个女伯爵。

　　“这位是我的妻子，奥古斯塔·维多利亚。”德皇指了指长方形面孔的女人。

　　“陛下！”赫斯曼咔嚓一个立正，冲着德国皇后鞠了一躬。皇后只是冲着他微微点头，显得非常高傲。

　　“这位是维多利亚·路易丝，我的女儿。”威廉二世又指着那位年轻漂亮的女士。她是普鲁士公主和不伦瑞克公爵夫人。

　　“尊敬的殿下。”赫斯曼也向维多利亚·路易丝鞠了一躬，他看到这位长相不错的公主伸出了右手作下垂式，连忙用双手捧起公主的右手，轻吻了一下手背——这是吻手礼。

　　“啊，既然都到齐了，为什么不坐下来？”威廉二世大步走到一张长餐桌顶头的主位——一个穿着花里胡哨衣服的侍从上前拉出椅子，让皇帝坐了上去。其他人也在各自规定的位子上坐好，赫斯曼就坐在维多利亚·露易丝公主的身边，克洛伊和她面对面坐着。

　　穿着制服的宫廷侍者走进来，开始上菜和葡萄酒。趁着这个机会，皇帝开始和众人聊天。

　　“你们刚才都聊了些什么？我怎么觉得女士们都不太高兴呢？”威廉二世也不知道怎么看出他的妻子、女儿和克洛伊的脸色都有些沉重，反正赫斯曼是没有注意到这点。

　　“父亲，克洛伊·玛丽亚女士提到了沙皇。”维多利亚·路易丝用有些忧愁地语气说。“她在沙皇村见过沙皇一家子。”

　　这位公主也见过沙皇一家，就在1913年她结婚的时候，她对他们的印象不错。而且沙皇的皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜还是公主的表姑——她是英国女王维多利亚的外孙女，威廉二世则是维多利亚女王的外孙（还是长孙，如果维多利亚不是那么能生养，威廉二世的母亲说不定就是维多利亚二世，而威廉二世就是英国国王了）。

　　“你见过尼古拉？”威廉二世皱起眉头，望着克洛伊。“他怎么样？是不是很忧郁？”

　　“看不出来，因为我只是远远地看见过他们。”克洛伊说话的时候，却用抱歉的眼神看了眼赫斯曼。她早就和赫斯曼提过这件事，在赫斯曼离开沙皇村的那段时间，克洛伊不止一次见过沙皇一家，而且还知道他们的处境非常困难和危险。出于对皇室血统的尊敬，她曾经请求赫斯曼设法营救沙皇，却被坚决拒绝。

　　“远远的？”威廉二世愣了愣，“难道他们全家都是囚犯？”

　　沙皇和皇后被软禁是正常的，他们是俄罗斯的罪人嘛！可是四位女大公（沙皇的女儿）和阿列克谢皇储是无辜的，他们还是孩子。

　　“他们可能会死！”维多利亚·露易丝用充满同情的语气替克洛伊回答，“克洛伊·玛丽亚说：他们全家都有可能被处决！”

　　“全……全家处决？”威廉二世看着赫斯曼，“会有这种事情？”

　　赫斯曼沉默了一下，点了点头：“我想是的……看管他们的士兵对他们充满敌意。实际上，整个彼得格勒的无产阶级都对他们充满敌意。以至于英国政府都不愿意接受沙皇一家的流亡避难请求。”

　　“什么？英国拒绝？”威廉二世难以置信，“这是真的吗？”

　　“是传言，不过应该有相当的可信度。”赫斯曼说，“实际上俄国临时政府的领袖们都不想为难沙皇一家，但是他们没有多少实权……沙皇一家一直在彼得格勒卫戍部队的控制之下，这些卫戍部队都由士兵委员会控制着，临时政府指挥不动。”

　　“那么现在呢？”德皇仿佛对尼古拉二世一家产生了兴趣。英国人不要沙皇那是没眼光，威廉二世认为自己的眼光很好。

　　“现在他们西伯利亚的托博尔斯克，是八月革命发生前送过去的，克伦斯基担心把沙皇留在彼得格勒可能落入布尔什维克之手。”赫斯曼斟酌着说，“不过现在他们一家还是成了布尔什维克的俘虏。”

　　“真是可怕！”维多利亚·露易丝吐了下舌头，“布尔什维克会杀了他们吗？”

　　“这个……不好说。”赫斯曼知道尼古拉二世全家在历史上的悲惨下场，不过他并不想拯救他们。“就列宁的本意来说，并不想加害沙皇全家，八月革命中被捕的临时政府官员也都被释放了。但是布尔什维克牢牢控制的只是彼得格勒，其他地方的苏维埃大多成分复杂，什么样的人都有。”

　　“也就是说尼古拉二世全家在一群无政府主义者手中？”威廉二世想了想，“我们能拯救他们吗？我想沙皇还有点用处吧？他至少是个不错的抵押品！”

　　能当然能啦！历史上威廉二世要乌克兰，列宁同志都不敢不给，一个沙皇还有什么舍不得的？反正德国马上就要在西线孤注一掷了，不会在东线横生枝节的。可是要来干什么？威廉二世自己的皇帝宝座也快没了，还有本事替尼古拉二世复辟？

　　“陛下，我们当然可以要求布尔什维克善待沙皇一家，这没有问题。”赫斯曼缓缓地说，“不过将尼古拉二世送到德国居住，恐怕他们会有很大顾虑的。”

　　“担心我支持尼古拉二世复辟？”威廉二世问。

　　“是的，我的陛下。”赫斯曼道，“虽然这是不可能的……因为我们如果支持尼古拉二世，英法美说不定就会支持列宁。而且俄国人大部分都反德，列宁和布尔什维克是少数比较亲德的俄国人。”

　　列宁的确亲德！这毋庸置疑。赫斯曼就不止一次听列宁在公开场合说过“要向普鲁士学习”的话——学习普鲁士的严谨勤奋的精神。

　　“不不不，我现在是不会支持尼古拉二世复辟。”威廉二世说话的时候，侍者将一盘烤好的小羊脊肉端了上来，香喷喷的非常吸引人。皇帝拿起一把磨得很快的小刀子，开始切割羊肉。“现在的俄国是一块生羊肉，即使切下一块肉也不容易吞咽。但是将来可没有一定，所以我先要把刀子捏在手里，这样时机成熟时就可以迅速出手。赫斯曼少校，你明白我的意思吗？”

　　如果到那时您还是德意志皇帝的话……赫斯曼阴郁地想：不过真的把沙皇一家子弄来，倒也不是一点儿没用。至少可以在德国战败后用他们当个筹码——如果英法美想更有力度的干涉俄国内战，用一个沙皇来团结各路白军还是很有必要的吧？

　　想到这里，赫斯曼啪的一个立正：“陛下，我会想方设法将尼古拉二世和他的家人带来柏林！”


第四十章 经济促进公司

　　在夏洛腾堡宫中和德国皇帝的对话仿佛产生了一些效果。在第二天下午，由鲁登道夫亲自主持的托儿小组会议上。赫斯曼得知了当天上午召开的御前会议所做出的决定：对线的目标是要达到“保障边界的绝对安全。”在沿德边界线的东侧建立德国的势力范围。除了立陶宛、库尔兰及波兰之外，势力范围还扩大到利夫兰和爱沙尼亚。采取民族自决方式来实现兼并，就是在德国占领军控制之下进行选举，建立亲德政府，要求德国保护或与德国合并；或者采取与普鲁士德国实行身合（合一君主）制；或者要这些地区宣布脱离俄国而独立，然后要求德国援助，德国就在政治、经济、军事方面来控制这些国家，使这些国家成为德国的附庸国。德国已在立陶宛、库尔兰、波兰这样做，现在要把地区扩大……

　　鲁登道夫随后告诉赫斯曼等托儿小组的成员：“德国公开的媾和条件是：1、波兰、立陶宛、库尔兰、爱沙尼亚、立夫兰、立窝尼亚应享有自由的自决权；2、首先使原有的贸易条约再延长三年，以此来建立正常的贸易关系；3、废除一切战时立法；4、交换战俘；5、俄国送还至少50万德裔居民；6、双方放弃战争赔偿（当然指公开的赔偿）。”

　　至少在这个最初的版本中，德国放弃了对乌克兰和白俄罗斯的要求，也没有提及芬兰。如果不考虑波兰——即便是非布尔什维克的俄国革命者，也很少有人会将波兰看成俄国不可分割的一部分，而且波兰现在已经拥有了强大的军事力量（毕苏斯基领导的波兰军团）和独立的政府，目前的俄国根本没有能力将之征服——俄国失去的土地不过十五六万平方公里，虽然惨痛，但也不是不能承受。至少比历史上那个失去乌克兰和芬兰的《布列斯特条约》要宽厚的多。

　　同时，鲁登道夫还提出了一个“秘密的补充版本”，主要就是四条：1、俄国秘密移交至少600吨黄金；2、在乌克兰和芬兰实现自治；3、成立俄德农业技术合作公司，由双方合资，德方控股，负责低价采购俄国的农产品和资源品（目前主要是煤炭），同时向俄国（布尔什维克）出口武器装备，提供军事顾问和技术人员，以帮助他们赢得内战——俄国布尔什维克必须大量的提供粮食和煤炭，否则德国就要考虑支持布尔什维克的敌人；4、将沙皇尼古拉二世及其家属移交德国保护性关押——他们是保证德军东线主力撤退后依旧保持对德友好的抵押。

　　“赫斯曼少校。”在大总参谋部内，一间相当僻静的会议室内，托儿小组的秘密会议正在召开。主持会议的鲁登道夫上将宣布完了德国公开和秘密的议和条件后，就用相当低沉严厉的语气点了赫斯曼的名。

　　“上将阁下。”赫斯曼站起身，啪的一个立正，等待着鲁登道夫的命令。

　　鲁登道夫朝他凝视了好几秒钟，然后露出阴森而傲慢的微笑说：“成立一个专门的公司用来负责向俄国布尔什维克提供援助是你的建议。”

　　这是赫斯曼在提交给大总参谋部的报告末尾提出的，他希望能有一个半官方、半民间，而且相对独立的机构——一间由德国军方秘密控股的公司，来专门负责和苏俄的合作。这不仅是着眼当前，还放眼长远。一旦德国输掉战争，被《凡尔赛条约》捆住手脚，同苏联的合作将变得非常重要。赫斯曼只要拥有这条渠道，他在战后的日子就不会太难过了，而且这样一家公司完全是他这个少校可以掌握的。

　　鲁登道夫微微顿了下，露出了些许惋惜的表情，“赫斯曼少校，如果我任命你担当这家公司驻俄国总部的经理，你会接受吗？”

　　当一家军方控制的拥有特殊使命的贸易公司的经理，这样的事情要放在后世绝对是求之不得的肥缺！

　　但是在1917年的德国，对一名25岁就挂上少校军衔的陆军军官而言，却不是什么好差事——从陆军的仕途出发，赫斯曼应该去前线担任一名营长，参加几次血腥的战斗，然后再去西线司令部当参谋。这样他在战争结束（胜利结束）后就能晋升中校，30岁左右就能升到上校，40岁之前肯定是将军了。

　　可是一旦去担当什么经理，以赫斯曼在俄国的人脉，这份差事很有可能会干上半辈子。他会成为百万富翁——和俄国人做大买卖肯定会有许多油水，但却没有在前线获得经验和资历的机会，中校、上校就是赫斯曼仕途的终点了。再往后就是转行从政，当个驻俄国大使什么的。虽然也是个大人物，但终究不能和帝国的将军甚至元帅相比。

　　“上将阁下，我愿意！”赫斯曼毫不犹豫地回答。别人眼中的鸡肋，在他看来就是块大肥肉，因为他知道第二帝国根本没有未来。

　　“好的。”鲁登道夫微微谈了口气，“这份工作也只有你能够胜任了。外交部的埃特尔先生和海因斯贝格女士都会作为公司的职员配合你的工作。托尔小组中的其他成员，也会以定期轮换到彼得堡去任职。公司的总部将设在柏林，总经理由总参谋部派人担任，公司的资本金为四十万金马克……”

　　草创的俄德经济促进公司相对于大总参谋部而言，只是个不起眼的存在，连资本金也只有区区四十万金马克，差不多十万美元。不过它要负担的责任，在眼下来说却是非常重要的，所以鲁登道夫这样的大人物才会亲自过问。

　　“公司的首要任务就是购买俄国的粮食和煤炭。”鲁登道夫眯缝着眼睛，加重语气交待道，“可以用大炮和炮弹去交换，也可以用德国和奥匈出产的其他民用工业品……记住，粮食和煤炭越多越好，东西到手的越快越好！”

　　德国和奥匈的粮食、煤炭储备已经非常紧张了，从一减再减的配给就可以看出端倪。而兴登堡和鲁登道夫还在策划新的大规模攻势，这必然会加大物资供应的困难程度。

　　鲁登道夫又道：“而公司的次要任务，则是将至少50万俄国德裔运送到里加湾。一切费用，都用公司的利润支付。”

　　“上将阁下，我一定尽力而为。”赫斯曼信心满满地回答。

　　鲁登道夫点点头，笑道：“很好，赫斯曼少校，我期待你在彼得格勒取得新的成绩。你在彼得格勒的工作，对整个战局也将产生巨大影响！好好努力吧！”

　　然后这位上将阁下就站起身，迈开大步离开了会议室。今天，还有一场重要的军事会议等着这位上将去主持呢。东线看起来是能够安稳了，如果年底之前能够签署条约拿到黄金、粮食和煤炭。那么明年春天，德奥联军就能在西线发动一场大规模攻势了！

　　这将是一场决定德意志帝国命运的大战！


第二卷 赫斯曼的奋斗


第四十一章 赫斯曼在1918

　　1918年1月初的彼得堡仿佛已经恢复了平静。和历史上久拖不决的布列斯特和谈不同，在赫斯曼的蝴蝶翅膀拼命挥动之下，托洛茨基同志在1917年12月底，便在“丧权辱国”的条约上签下了名字。

　　俄国失去了波兰、立陶宛、库尔兰、立夫兰、爱沙尼亚、立窝尼亚，割让出去差不多26万平方公里！同时，乌克兰也实现了“广泛的民族领土的自治”，或多或少地“近似国家的独立”。

　　乌克兰人民共和国（由九个原俄国省和库班地区组成，在1917年12月27日宣布成立，但并不是独立国家，也不意味着脱离俄罗斯）的情况，乍看上去类似于八月革命前的俄国——存在两个政府，类似于临时政府的中央拉达和工兵代表苏维埃。

　　执掌中央拉达的是乌克兰社会民主工党和乌克兰社会革命党——这两个党并不是俄国社会民主工党（就是孟什维克和布尔什维克分家前的党）和俄国社会革命党的分支。它们的政治主张和俄国社会民主工党（孟什维克）、俄国社会革命党几乎完全一样，但是在乌克兰问题上却分歧明显。

　　而乌克兰的工兵代表苏维埃则由布尔什维克控制，不过乌克兰的苏维埃没有俄罗斯的本土的苏维埃那么强大。中央拉达得到了绝大部分乌克兰农民和部分工人的支持，而且还得到不少前沙俄军队（主要是乌克兰哥萨克）的效忠。

　　工兵代表苏维埃在乌克兰的力量则限于少数工业城市。在八月革命之前，他们建立起了一定数量的赤卫队。可是在布尔什维克夺取彼得堡的时候，他们却在乌克兰遭遇失败——布尔什维克推翻了临时政府在乌克兰统治，然后中央拉达又打跑了布尔什维克的军队。

　　不过，乌克兰的中央拉达并没有让乌克兰独立的打算——乌克兰人的想法比较奇怪，不是要脱离俄罗斯而是想改造俄罗斯。中央拉达想要将俄罗斯变成一个各民族平等与自由的联邦。因此同彼得堡展开了谈判，而列宁则因为德国和奥匈对乌克兰中央拉达的支持态度，暂时不敢动用武力。所以乌克兰地区还维持着紧张地和平。

　　至于芬兰的情况，则和乌克兰相反，当然也出乎了赫斯曼和其他德国人的预料。

　　虽然在赫斯曼的影响下，德国没有在芬兰问题上和布尔什维克纠缠。但是芬兰还是实现了独立，芬兰并不是沙俄的一个省（这和乌克兰有明显区别），而是一个以沙皇为君主的国家。在尼古拉二世被推翻后，芬兰议会就取得了管理国家的权力。而在八月革命之后，芬兰议会就宣布独立（以通过独立共和国宪法的方式）。列宁领导的布尔什维克政府则在芬兰宣布独立的25天后承认了芬兰独立，随后德国、瑞典、法国、挪威、丹麦等国也承认了芬兰独立。

　　可是事情却没有就此结束，列宁在承认芬兰独立的同时，又支持了一个旨在推翻政府、代之以马克思主义“新秩序”的芬兰中央革命委员会！到1917年底，新生的芬兰共和国国内已经出现了内战的征兆！中央革命委员会控制的赤卫队和曼纳海姆将军组织的政府军都已经磨刀霍霍。

　　不过乌克兰的紧张和平和芬兰的内战前夜，都没有影响俄国。在布列斯特谈判顺利结束之后，军队复员和将要召开的立宪会议仿佛就成了俄罗斯政治生活的全部。

　　……

　　位于涅瓦斯基大街上的欧罗巴大饭店是俄德经济促进公司的俄国总部所在。整个饭店的四层都被这家生意做得很大的公司用极低的价钱包了下来，成了闲人勿扰的地方。在饭店的楼顶，甚至还架设起了电报天线——用来和德国的“总公司”保持联系！

　　欧罗巴大饭店很可能是整个彼得格勒最好的大饭店，前厅的装潢比柏林最高档的豪华旅馆都更加讲究。宽大的棕色和白色大理石的阶梯一直延伸到大门口，到处都能看见镀金或是包金的装饰。

　　俄德经济促进公司的会计克洛伊·冯·海因斯贝格女士从一辆在奔驰牌的小汽车上下来，拎着一个做工精美的手提包，穿着闪着绸缎般光芒的貂皮大衣，快步走向了饭店大门。早就等候在那里的门童讨好地替她拉开了宽大的玻璃门，开口就是流利的德语：“女士，请进。”

　　以往总是慷慨大方的海因斯贝格女士，今天不知道怎么回事，好像心事重重，既不报以迷人的微笑，也没有拿出个十戈比的银币作为小费。而是皱着眉头，一路小跑着进了直达四楼的电梯。

　　电梯很快将她带到了一条光线有些幽暗，地上铺着松软的地毯，墙壁上镶着名贵木料的走廊上面。这里就是欧罗巴大饭店的四楼，一共有三十间房间，呈回字形布置——欧罗巴大饭店的二到四楼是回字形的中空布局——赫斯曼、克洛伊、埃特尔、斯托克豪森等人在这里都有自己的房间。剩下的房间，大部分作为办公室，另有几间则供临时来彼得格勒工作的“公司职员”居住。这段时间从柏林来彼得堡的是赫斯曼的朋友凯塞林少校，他的身份是公司负责军火贸易的副经理。现在他正在赫斯曼经理的办公室里，一边抽着他的烟斗，一边同赫斯曼说话。

　　“截至12月底，我们已经向彼得堡提供了八百多门火炮，包括1906/09式76mm山炮、1904式76mm山炮、1904式152mm加农炮和1902式76mm野炮，以及一些更老型号的大炮。都是历年从俄军手中缴获的型号，每门大炮都附赠至少200枚炮弹……这些火炮至少可以装备20个炮兵团，可以为几十万人的军队提供火力支援。路德维希，我想这是不是意味着布尔什维克计划武装几十万人的大军？”

　　“肯定不止。”穿上了做工考究的西装，仿佛是一个百万富翁的赫斯曼摇了摇头，笑着说道，“他们在过去几个月复员了几百个师……干得实在太漂亮了！一边进行立宪会议选举，还不停拖延会议召开的时间；一边把沙皇留下的军队统统复员（也有一些军队拒绝执行命令，他们会成为白军的骨干），以便取得他们的武器弹药、士兵和军官，用来组建自己的军队。同时，还用从乌克兰和俄国其他地方征集来的粮食、煤炭和我们交换重武器。俄国内战还没有开打，他们就已经立于不败了。”

　　凯塞林迟疑了一下，又问：“那么，你可以百分之百的确信，布尔什维克一定会发动内战？如果他们不这么干，那些想和咱们打仗的人可就要卷土重来了。”

　　他这么说是有根据的，因为布尔什维克输掉了一场选举。虽然他们在同德国的和平谈判中拿出了远比历史上要好的成绩单。但是立宪会议选举的结果依旧对布尔什维克不利——实际上也不能说布尔什维克输了，布尔什维克赢得了全部707个席位中的195席（比历史上多20席），站在布尔什维克一边的左翼社会革命党赢得了40席。两者相加一共是215席。而社会革命党（不包括左翼）赢得了354席，已经过半！不过考虑到布尔什维克在几个月前拢共只有几千名党员，在彼得堡工兵代表苏维埃中也只有10%的席位，这次选举对布尔什维克而言，并不算失败。

　　但是在立宪会议当中，布尔什维克却仍旧是少数派！理论上，明天的立宪会议正式开幕后，他们将要失去政权了……

　　赫斯曼正想说话的时候，办公室的门被敲响了，外面传来了克洛伊的声音：“路德维希，是我。”

　　“请进。”

　　门被推开了，进来的是正在轻轻喘息的克洛伊，她快步走到了赫斯曼身边，甚至没有同凯塞林招呼，就又快又急地说道：“路德维希，好像出了什么事情……街上到处都是士兵，彼得格勒好像戒严了！”


第四十二章 戒严

　　彼得格勒戒严了！克洛伊在1月4日下午，从俄国西伯利亚银行办理完汇款业务，返回欧罗巴大饭店的时候，正是戒严开始的时候。

　　据说是为了保障立宪会议的顺利开幕……立宪会议中只占少数，但是却暂时控制俄国政权的布尔什维克，在立宪会议正式开幕的前一天，调集了大批忠于布尔什维克的军队开进彼得格勒。并且荷枪实弹的在各处街道上巡逻，还宣布了戒严令。

　　一切形式的抗议活动都被禁止，未经苏维埃政府批准，任何人不许游行、不许示威、不许集会、不许进行公开的演说、不许抛洒传单……违者可以被当场射杀！其严厉程度甚至超过了沙皇统治时期！

　　赫斯曼知道，现在的戒严，只是一个很可能长达数十年甚至更加长远的新时代的开始。不过赫斯曼一点也不同情俄罗斯人，那是他们自找的，他们一心想要让自己的祖国成为世界上首屈一指的强国，那么就要准备付出巨大的代价。德国人民其实也是这样，两次世界大战，数以千万的伤亡，最后非但一无所得，还落得个凄惨的下场，国家被分裂，领土被分割，连民族精神都被胜利者阉割……

　　这就是参加争夺世界霸权这场赌局失利的下场！

　　当然，对德意志和俄罗斯这样大国强国而言，想要跪倒在英美资本控制的国际经济和政治秩序之前都是不可能的！特别是俄罗斯，它太过庞大，人口也太多了。而且又是个欧洲国家！一旦真正发展起来，就会成为欧洲大陆的主宰！就会动摇英美资本所主导的世界秩序。哪怕俄罗斯人跪下寻求和平，躺下任凭宰割，也不可能得到英美资本的“宽恕”，除非俄国人愿意英美资本来分割他们的祖国，变成很多和二战后的德国一样大小的独立国家，再彻底阉割自己的民族精神，永远放弃复兴崛起之梦……

　　从这个角度而言，李沃夫公爵和克伦斯基选择的道路是注定走不下去的，布尔什维克和被推翻的沙皇才是真正符合俄罗斯民族精神的选择！而这也是俄国和德国能够在第一次世界大战后进行长期深入合作的基础！

　　赫斯曼端起桌子上早就没有一点热度的咖啡杯，轻轻转了下，吩咐道：“阿尔贝特，你去通知一下大家，明后两天都不要外出，让古辛斯基把家里人接到欧罗巴大饭店来，这里应该是非常安全的。对了，再让卡尔和谢洛夫到我的办公室来。”

　　古辛斯基就是那个卖古董和艺术品给赫斯曼的犹太人，那些古董家具和刀剑还有钢琴，在柏林就让克洛伊找来的古董商人买走了。一共卖了四万五千金马克！扣除运费和本金，足足让赫斯曼转了三万多。至于那幅克拉姆斯柯依的少女像，则被赫斯曼送给了克洛伊。

　　回到彼得格勒之后，赫斯曼就将古辛斯基父子都延揽到了俄德公司里面——有了俄德公司的保护，这两位“买办”就能更好地替赫斯曼淘古董和艺术品了，将来还可以做大买办。现在老古辛斯基就在彼得格勒，小古辛斯基则陪着埃特尔去基辅了。由于中央拉达也想要抱德国的大腿，所以俄德公司也和他们建立了生意上的往来。埃特尔就是去基辅主持分公司的。

　　至于谢洛夫，他是柯伦泰夫人介绍进俄德公司的……就是之前给赫斯曼充当马夫兼保镖的那位仁兄。现在他是俄德公司的保安主任，手底下有十几号身手矫健的年轻人，人人都配有手枪——不用想也知道他们都是布尔什维克的人，将来多半是契卡战士！

　　另外，斯托克豪森手底下还有二十个便衣德兵。他们不是打手，他们战前都是贸易公司职员，现在则干着老本行。不过必要的时候，也能拉出来一战。

　　赫斯曼将所有的防卫工作都交给了卡尔·斯托克豪森和谢洛夫之后——其实是毫无必要的，因为布尔什维克绝不会让欧罗巴大饭店里面的人有任何闪失——就挽着克洛伊的胳膊往餐厅去了，一边走路一边对她说：“别担心，不会有事的……或许外面会有很多人死去，但是这栋大楼里绝对是安全的。”

　　“路德维希，你这是在吓唬我还是在安慰我？你知道吗，外面的大街上到处都是扛着上了刺刀的步枪的士兵，有些地方还架设起了机关枪……真是太可怕了！”

　　克洛伊仿佛有些受惊，她虽然是位胆子很大的女士，但是她并不是傻大胆。她很清楚那些荷枪实弹的士兵是来干什么的……他们当然不会对欧罗巴大饭店里的人们不利。因为他们是来杀俄国反革命分子的！

　　“会有很多人死去的……但愿同样的事情不会发生在柏林。”克洛伊长叹一声。

　　走进餐厅时，赫斯曼发现这里依旧高朋满座，从八月革命到现在，彼得格勒的资产阶级日子虽然不好过，有些人被捕，还有人送命（不是公开的处决），但大体上还维持着安稳舒适的生活。到了十二月初，当立宪会议选举的结果公布，布尔什维克在逮捕了立宪民主党的代表（因为一再推迟召开立宪会议而引发抗议，布尔什维克将势单力孤的立宪民主党当成了替罪羊）之后，又宣布要在今年的一月五日召开立宪会议。于是彼得格勒的资产阶级们一下子就放心了——糟糕的日子就要过去了，只要等到立宪会议一召开，社会革命党就会成为执政党，而布尔什维克就要为他们的胡作非分付出代价了。即使布尔什维克的军队已经开进了彼得格勒，仍然没有多少人意识到一场正义的末日审判很快就要来临。

　　彼得格勒的资产阶级们意识不到危机。而聚集在塔夫立达宫中的立宪会议代表们，虽然已经嗅到了火药和血腥的气味，但并没有谁被吓倒。哪怕布尔什维克真的要消灭他们，他们现在也不能临阵退缩了。从1825年的十二月党人起义开始，俄国人就在通往宪政的道路上艰难前行。差不多百年的奋斗，才换来了这一次“普遍、直接、平等、秘密”的选举。现在，立宪会议召开在即，俄罗斯眼看着就能走完这百年宪政之路，社会革命党人和孟什维克在这个当口，能够退缩吗？

　　第二天接近中午，套房门口一阵响声才把正在睡懒觉的赫斯曼吵醒了——他这些日子在彼得堡的工作非常繁忙，需要处理的事情很多，经常要忙到深夜，昨晚也是这样。他通过电台向大总参谋部报告彼得堡的情况和即将发生的剧变，直到凌晨才睡下。他打着哈欠从自己的卧室里面走出来，揉了揉眼睛。克洛伊穿着一件黄绿色好像是军服一样的裙装，一条黑色的腰带上还挂着个小小的手枪套，一只斯太尔小手枪正插在里面。

　　“路德维希！”她喊叫着，满脸都是焦急和惊讶，“你怎么还在睡觉？”

　　“哦。”赫斯曼仿佛还没有完全苏醒，应了一声以后突然问，“克洛伊，出了什么事？是不是布尔什维克的军队包围塔夫立达宫了？”

　　克洛伊愣了下，点点头：“被你猜到了……柯伦泰夫人刚刚打来电话，布尔什维克的代表今天在立宪会议提出建议，要求立宪会议将权力转交给苏维埃并且自行宣布解散，再遭到拒绝之后，他们派兵包围了塔夫立达宫！”

　　“这是理所当然的！”赫斯曼摇了摇头，“布尔什维克好不容易才夺取政权，又建立了效忠革命的军队，他们当然不会那么不负责任把权力交出去了！”他突然顿了一下，侧耳倾听，有纷扰喧嚣的声音传来。“有人在喊口号？”

　　“是的，是社会革命党和孟什维克的支持者……他们从维堡区出发，被堵在了涅夫斯基大街上。”

　　“去看看！”赫斯曼说着话，就大步向会客厅外的阳台走去，推开房门，喧闹嘈杂的歌声就和一月份彼得堡的寒风一起，迎面扑来。

　　赫斯曼往歌声传来的方向看去，只见黑压压一片，望不到边的人海，仿佛从波罗的海涌来的巨浪，想要涌向塔夫利达宫，却被黄绿色的布尔什维克战士组成的堤坝牢牢挡住。布尔什维克战士们手中上了刺刀的步枪已经放平，对准了彼得堡的社会党分子，机关枪也已经在路边架了起来，拖着长长的供弹链……


第四十三章 强大的红军

　　血洗彼得格勒的一月剧变之后，赫斯曼每次到达斯莫尔尼宫，都会发现这里的戒备比上次更加森严，想要进去见到布尔什维克的领袖们，都必须通过一道又一道的检查。而且负责警卫俄罗斯统治者的士兵，大多都不是俄罗斯人。

　　“瓦西里在吗？我是俄德公司的赫斯曼，列宁同志请我来的。”在斯莫尔尼宫大门外，赫斯曼从他的奔驰小汽车（这车不是从德国运来的，而是俄德公司的采购部经理古辛斯基，一个俄国古董商人送给赫斯曼的）上下来，冲着站岗的士兵，开口就是流利的中国普通话！

　　他之所以说中文，那是因为现在替列宁看大门的居然是一群中国人——中国人和拉脱维亚人，现在是保卫斯莫尔尼宫的主要力量。据赫斯曼观察，斯莫尔尼宫中的中国人大多来自东北和山东，人数约有一百多，都替俄国人打过仗（沙俄军队把一部分中国劳工编入了作战部队当炮灰），为首的是一位姓黄的山东大汉，长得很高大，一张国字脸看上去非常威风。赫斯曼不知道他的中文名字，只知道他的俄文名字叫瓦西里。

　　“赫先生，您可来啦。”俄文名叫瓦西里的山东汉子正在斯莫尔尼宫大门口值班，赫斯曼到达的时候，他正在和斯莫尔尼宫的厨师斯皮里东说话——赫斯曼对这个厨师的印象很深刻，倒不是他的俄国菜做得好吃，而是因为他的长相很像后世的某位俄国大帝，而且他也姓普丁……

　　赫斯曼远远的冲着拉着一马车食物的普丁大师傅点了下头，然后才将自己和克洛伊的通行证递给瓦西里·黄，用俄语说：“列宁同志在吗？”

　　“证件没有错。”瓦西里·黄点点头，也说起了俄语，他的俄语说的不错，将证件交还给赫斯曼后，他又道：“赫斯曼先生，海因斯贝格女士，请跟我来吧，列宁同志正等着见您呢。”

　　“好的，克洛伊，我们去见列宁吧。”赫斯曼冲着还站在轿车边上的克洛伊招了下手，然后两人一起快步向列宁的办公室走去。

　　在斯莫尔尼宫二楼的一间办公室里，列宁从办公桌后朝赫斯曼和克洛伊挥了挥手。“路德维希，你好！”他的声音显得高亢，有气势，看来心情很不错。

　　一个星期前的剧变，让他又一次成为了胜利者，用不着交出权力，再被人扣上一顶俄奸帽子，遗臭万年子——他现在是可以自己写历史的胜利者了！

　　穿着黄绿色军大衣的托洛茨基从一张靠背椅上起身，上前和赫斯曼握手拥抱，然后又吻了克洛伊的手。在签署了《布列斯特条约》后，托洛茨基全身心投入到了组建工农红军的事情中去了。

　　“路德维希，你来的正好，有件重要的事情要和你说。”托洛茨基看到赫斯曼和克洛伊在一张沙发上坐下后，开门见山地道，“俄国正面临一场战争，内部的敌人和外部的敌人正在勾结。就在几个小时前，外国的干涉力量已经占领了摩尔曼斯克，看来他们是准备通过这个港口支援反革命叛乱，现在的形势非常危险。”

　　“是英法军队吗？”赫斯曼问。他对苏俄内战的历史不太了解，只知道有外国干涉军，还知道有个西伯利亚干涉。

　　“还有美军！”列宁冷冷道，“我们只是想退出战争，他们却要把战争强加给俄国人民！”

　　他的话说的一点都不脸红，仿佛驱散立宪会议，并且在彼得格勒街头上开枪镇压群众的不是布尔什维克的军队……

　　赫斯曼点了点头，郑重地说：“那是因为布尔什维克选择的社会制度不容于英美！弗拉基米尔·伊里奇，受国家主义支配的德意志和受共产主义支配的俄罗斯一样，都是英美必须要铲除的敌人，我想更大规模的干涉已经在酝酿之中了。”

　　更大规模的干涉当然是指“西伯利亚干涉”，不仅英美会出兵，连日本也会加入，出动大批军队同红军作战。

　　“嗯，可以想象！”列宁说，“他们既然要下手，一定会多下些功夫的，说不定会有几十万外国干涉军和上百万反革命军队！我们真面临一场空前危机！为此，我们将要组建一支暂时服从布尔什维克党领导的军队——工农红军！”

　　让全世界资本主义瑟瑟发抖的红军终于要来了！只是这红军服从布尔什维克领导的暂时是多久？70年吗？

　　赫斯曼压下这个问题，点点头道：“弗拉基米尔·伊里奇，我们会打败他们的！无论有多少干涉军和反革命军队，我们都能打败他们！”

　　他说话的语调信心十足，仿佛是要给列宁和托洛茨基吃上一枚定心丸。

　　“但是我们要怎么打败他们呢？”一旁的托洛茨基摇了摇头，有些迟疑。他虽然是军事革命委员会主席，但是他却不懂多少军事。

　　“非常简单！”赫斯曼道，“不管敌人有多少，革命军队都要比他们多两倍！”

　　“多两倍？”列宁大笑了起来，“这是军事专家的建议！列夫·达维多维奇，你怎么看？”

　　“这不可能，我们没有那么多的军官，也很难招募到那么多人，而且武器装备也不够。”

　　列宁又看了看赫斯曼——赫斯曼实际上还是布尔什维克的军事顾问。

　　“现在的问题不是有没有军官，而是能不能把那么多人拉到军队中来。现在反革命一方大约有多少人？他们又能动员起多少人？如果他们能拉到100万人，那么我们就要有300万人！这样就能稳赢了。至于军官……可以延揽沙皇的军官，也可以从士兵中提拔，这不是问题，五年的战场锻炼比十年的军校教育更管用。武器装备也好办，现在不是和武装到牙齿的德军作战。而是和同样没有什么好装备的俄国反革命军队打仗，不需要多少好装备。”

　　赫斯曼一边说话，一边打量着列宁和托洛茨基，两个革命领袖都面无表情，看来对赫斯曼的回答并不满意。他顿了顿，开始往外抛干货了。

　　“莫辛·纳干步枪、日本产的步枪和马克西姆机关枪我们还有很多，子弹也有（这些都是从沙俄军中缴获的，沙皇在几年内失去了几百万军队），都可以提供给你们！另外，战俘移交的速度还可以加快，所有的被俘军官，都可以立即交给你们……当然，你们也得尽快把50万俄国德裔和沙皇一家移交给我们。”

　　这段时间，在俄德经济促进公司的操办下，从彼得格勒经普斯科夫通往里加的铁路交通不仅完全恢复，而且繁忙到了极点——哈尔德少校（刚刚得到晋升）在里加设立了一中转站，从西面运来的战俘、武器装备和从东面运来的粮食、煤炭还有数量少得多的战俘（德奥战俘）都在这里交汇。另外，根据大总参谋部的计划，里加湾还将是未来波罗的公国的中心。

　　列宁和托洛茨基互相看了对方一眼，赫斯曼又帮他们解决了两个大难题。有了德国人提供的枪械弹药和军官（俄军被俘军官），组织红军的进度可就能大大加快了！

　　只是德国人坚持索要沙皇尼古拉二世，还是让人有些担心，不过不给恐怕也是不行的……

　　“路德维希，如果沙皇本人不愿意离开俄罗斯呢？”列宁试探着道，“我想，即便是布尔什维克，也不好强迫沙皇离开吧？”

　　但是可以强迫沙皇驾崩？赫斯曼腹诽了一下，然后一本正经地道：“那就用一列封闭火车，把沙皇全家押送去柏林！弗拉基米尔·伊里奇，这是德意志皇帝陛下的要求，请你千万不要拒绝。不过请你放心，德国是不会把尼古拉二世交给布尔什维克的反对派的，因为那些人都是英美法的走狗，我们德国毫无疑问是支持布尔什维克的！”


第四十四章 前面捉了个尼古拉

　　在彼得格勒郊外，一座破旧，仿佛被废弃的火车站上，两名穿着黄绿色红军军服的中国人把尼古拉二世从车厢里架了出来，到了站台上。沙皇穿的衣服和他们差不多，都是洗得发白的旧军服，只是没有红星帽徽。他脸色非常憔悴，整个身体都在微微颤抖，显然非常害怕。

　　从托博尔斯克出发后，他和他的家人就落入了一群全副武装的中国人手中！这些中国人不会说俄语，很可能不知道他是俄罗斯的沙皇，也不知道那四个年轻漂亮的女孩子是高贵的女大公——因为一路上他们都在骚扰四位女大公，对她们动手动脚，还抢走了她们身穿的藏着珠宝的胸衣。

　　沙皇和皇后还有四个非常年轻的女大公以及年幼的皇储都很害怕，认为自己最后会被这些中国人杀害——他们认为俄国人不可能对他们做这样的事情，因为俄国人都热爱他们。但是中国人一定会下手！因为俄国历史上曾经多次侵略中国……所以布尔什维克才让他们雇佣的中国人来充当刽子手，要将他们带去某个不为人知的地方残忍地杀掉。

　　沙皇一家还有几个忠心耿耿的仆人，就这样在一节窗帘被拉起来的车厢里，由一群不大懂俄语的中国红军看押，沿着不知道通往哪里的铁路，走走停停。现在终于到了这个僻静、荒凉、没有人烟（实际上有好几个衣冠楚楚的人，只是惊恐的沙皇没有看见）的车站。看来这里就是他们的死地了！

　　“我自己能走，放开我，我自己能走，我是俄罗斯沙皇，我不怕死！”

　　沙皇大喊大叫，想让自己在临死的时候看上去勇敢一些。不过他的喊声却吓着了四位女大公，一路上她们都时时刻刻被死亡的阴影所笼罩。但还是心存侥幸，这些中国人虽然有点粗暴，还抢走了她们的珠宝，但是毕竟没有把她们怎么样（没有强行推倒她们）。她们那么漂亮，如果真的要被枪毙了，那些中国人为什么不在这之前好好享用她们？这说明这些中国人没有得到杀害她们的命令……

　　但是现在，听到了沙皇绝望的喊叫，女孩子们都大哭起来，死死抓住椅背或是别的什么东西，拒绝下车。列宁的中国战士们哪管这些，两个捉一个，把四位养尊处优的女大公像小鸡似的拎了下来。其中年纪最大的奥丽加女大公还被人扇了个大耳刮子，娇嫩粉白的面庞上赫然就是个鲜红色的手印。

　　皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜倒是强作镇定，搂着自己的最小的儿子，也不用人押，一步步走下了车厢。她四下打量了一下，突然脸色大变，看着站台右侧靠近候车厅的地方大叫起来：“上帝啊！这是德意志的军人吗？”

　　德意志的军人？沙皇听到老婆的喊声，也四下找了找，就看见几个身穿着德国军官制服的男子正和一位穿着灰色裙装，带着顶小礼帽的女人快步朝他走来。

　　“这是哪里？怎么会有德国人？难道俄罗斯已经向德国投降了吗？”

　　沙皇大吼着发问，却没有人回答。只看见一位很可能是军官的中国红军，快步迎着那些德国军人走去，然后冲着其中一个行了军礼。然后用沙皇听不大懂的山东口音的俄语说：“赫先生，您穿这身衣服，差点没认出来。”

　　原来那些德国军官正是赫斯曼少校、凯塞林少校、斯托克豪森中尉等人，那女人当然是克洛伊了。

　　“瓦西里，怎么是你啊？”赫斯曼和那个向自己敬礼的中国红军握一下手，那人是列宁的卫队小头头瓦西里·黄。

　　“列宁同志亲自交代的任务，别人他不放心，就放心我们中国同志，还特意要我挑选不大懂俄国话的同志。”

　　“那真是辛苦你们啦。”

　　赫斯曼心说：看来列宁对新生的红军还是不大放心，情愿使用对沙皇没有任何感情的中国人押送。

　　这时沙皇一家都被从火车上拽了下来，押到了赫斯曼等人的跟前。赫斯曼打量了他们一番，尼古拉二世非常瘦削，比赫斯曼看到的照片上的那位瘦很多，脸色也非常苍白，正用惊恐加复杂的目光打量着自己。

　　一个四十多岁，非常憔悴的，怀抱着个病怏怏的小男孩的女人应该就是俄国皇后和皇储阿列可谢了。还有四个哭得跟泪人似也，还冻得瑟瑟发抖的女孩子也被压了过来，她们都穿着有些破损而且非常肮脏的白色长裙，里面好像什么都没有穿，充满青春活力的躯体若隐若现……

　　“他们就是沙皇一家？”赫斯曼明知故问。

　　“是的。”瓦西里·黄回答。“我的任务就是把他们送到这里，交给您。”

　　“那些女孩……”

　　“是四个女大公。”

　　“看上去好像受了侵犯？”赫斯曼不大确定地问。

　　“没有，绝对没有！”瓦西里·黄的脑袋摇得跟波浪鼓似的，这种坏了女孩子清白的事情可不能乱讲。“路上有个女大公，最大的那个叫奥丽加的，就是那个被人扇了一巴掌的，想用藏在内衣里面的珠宝收买我们的一个人，被我发现了，于是我就亲自搜查了她们……”说到这里，这个不知道怎么参加了俄国红军的山东汉子居然微微脸红了一下，“搜了她们的身子，发现的内衣里面都缝里珠宝。”

　　然后就没收了四个女大公的内衣？还真是个认真负责的革命战士！也不知道在原本的历史上他最后跑哪儿去了？

　　“奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公？”赫斯曼走到那个正捂着脸一抽一抽在哭的二十岁二三岁的女子跟前——沙皇的四个女儿都挺漂亮，最大这位好像其中最漂亮的。

　　“是我，您是什么人？为什么穿着德国人的军服？”女子丰满的胸脯不住起伏，显得非常害怕。“您是来杀死我们的吗？”

　　“我是德意志帝国陆军少校路德维希·冯·赫斯曼。”赫斯曼笑了笑，“现在您是我的俘虏了，我希望您可以顺从我。”

　　“俘虏？”女大公轻轻咬着嘴唇，闪着一双蓝色的眼眸注视着赫斯曼，“好吧，您是一个贵族（赫斯曼的名字里有个‘冯’），我愿意做您的俘虏，您让我做什么都行。”

　　还真是个乖巧听话的女大公！赫斯曼又看着另外三个女大公，微笑道：“你们也一样，你们现在都被德意志帝国的陆军俘虏了！”

　　“上帝啊，这到底是怎么回事？少校，快回答我！”尼古拉二世这时已经恢复了自由——架着他的中国战士已经回到火车上去了——而且他也知道一时死不了，所以又神气起来了。

　　“陛下，您和您的家人现在被德国陆军俘虏了，我们要带你们去柏林。”赫斯曼一本正经地说着胡话，不，应该是说着“历史”。列宁同志是不可能把俄国劳动人民的罪人沙皇交给德国人的——所以沙皇陛下是趁乱逃走，在向西逃亡的途中被德国人抓获的。后来的历史书上就是这么说的。另外，历史书上还说：沙皇和他的子女到了德国之后，立即就背叛了祖国和人民，成了德意志军国主义的走狗和最大恶极的俄奸……


第四十五章 迟来的友谊？

　　赫斯曼和克洛伊所在的列车车厢里响起了脚步声，随后就是奥丽加女大公用甜美而且欢快的声音：“呵，你们还没睡，太好了。”

　　“怎么回事？”赫斯曼站起身打量着面带甜美微笑的女大公，她穿上了克洛伊的一套蓝色的裙装，显得有些肥大——不知道是什么原因，沙皇一家并没有携带行李，所以也没有衣服可以替换。好在克洛伊带了些衣服，给沙皇的皇后和女儿们换上了。不过她是个丰满的女人，上围非常可观，让奥丽加穿她的衣服实在宽松得不行。

　　“中校，我父亲想要见您，他有些话要问。”女大公微笑着回答，自从当了赫斯曼的俘虏，她的心情就非常愉快轻松。她知道，眼前这个德国陆军少校肯定不是抓她一家去德国枪毙的。

　　“克洛伊，去给弄一壶咖啡。”赫斯曼笑着对克洛伊道，“我想我要和沙皇陛下谈上一整晚了。”

　　沙皇肯定有很多问题要问，他已经当了很长时间的阶下囚，恐怕都不知道世界大战有没有结束吧？另外，尼古拉二世大概也不会安心在德国当寓公，一定会想方设法搞复辟。而威廉二世如果能腾出手，只怕也会支持白俄一把……

　　带着一肚子的盘算，赫斯曼跟着奥丽加女大公走进了沙皇所在的车厢。这是一节收拾得比较干净的普通客车，窗户都用钢筋焊死，用来上下车的车门也已经上了锁。里面只有沙皇尼古拉二世一个人，他呆呆地坐在椅子上，相当端正的面孔上没有任何表情，仿佛是一尊石像。

　　“陛下！”赫斯曼走到沙皇面前，弯腰鞠躬。

　　沙皇没有任何反应，车厢里面一片安静，只有车轮敲打铁轨的咣当、咣当的声音。

　　“父亲，赫斯曼少校来了。”奥丽加开口了。这时沙皇才好像从白日梦里面醒转一样，冲着赫斯曼尴尬地一笑：“少校，请坐吧……我想是你把我和我的家人从布尔什维克手中解救出来的，是吗？”

　　“是的。”赫斯曼在沙皇面前坐了下来。“这也是皇帝陛下的命令。”

　　“那么……战争进行的怎么样了？协约国……是不是已经战败了？”

　　“不，实际上战争的形势对同盟国有些不利。”赫斯曼如实回答。

　　“什么？”沙皇仿佛吃了一惊。身为协约国中“最强大”的俄罗斯帝国的君主，他本人都成了德皇的俘虏，协约国居然可以在没有俄罗斯的情况下占据上风，这真是太不可思议了！

　　“毕竟美国参战了！”赫斯曼耸耸肩，“而且战争已经持续了很多年，同盟国已经有些疲惫了……不过，现在东线毕竟实现了和平，我们可以集中力量应付西线了。”

　　“实现了和平？”沙皇皱起了眉头，“和谁？”

　　“苏维埃政府，布尔什维克领导的苏维埃政府！”

　　“布尔什维克领导的苏维埃政府？”沙皇愣了愣，“他们还在彼得格勒执政？我听说有个什么立宪会议选举的……布尔什维克选上了？”

　　“没有，他们没有选上……社会革命党和孟什维克得到了大部分俄国人的支持。”

　　“那为什么会有布尔什维克领导的苏维埃政府？”沙皇一头雾水地看着赫斯曼。他被软禁在托博尔斯克的时候就听说过立宪会议选举，可是却不知道结果。现在从赫斯曼口中得知是社会革命党、孟什维克获胜，却仍旧有苏维埃政府，实在让他有些糊涂了。

　　“因为布尔什维克驱散了立宪会议……”

　　“什么！？他们怎么敢这么干？”沙皇猛地站了起来，“彼得格勒的人民就这样看着？社会革命党和孟什维克应该有很多支持者吧？”

　　赫斯曼似笑非笑地道：“布尔什维克拥有军队，他们用子弹镇压了社会革命党和孟什维克的支持者！”

　　“镇压！”沙皇睁大了眼睛。“镇压下去了？”

　　这事儿他也干过，可结果总是不如人意。

　　“还没有完全把社会革命党和孟什维克镇压下去。”赫斯曼收起了笑容，用认真而严肃的语气说，“陛下，实际上您的祖国现在已经陷入了内战！这是一场规模浩大的内战，一方是布尔什维克的红军；一方是忠于临时政府的白军……而红军控制着俄罗斯人口最密集，经济最发达的中心地区。白军则占领了西伯利亚、远东、部分乌拉尔地区和顿河中下游。

　　另外，乌克兰地区目前处于德国‘保证’下的高度自治，而芬兰已经正式独立，波兰、库尔兰、爱沙尼亚、立夫兰、利窝尼亚根据俄德之间签署的《布列斯特条约》，都已经置于德国保护之下了！”

　　“上帝啊！俄罗斯怎么会变成这样？”沙皇痛苦地叫嚷起来。“他们这些无政府主义者怎么能这样对待俄罗斯！他们……要毁掉我的俄罗斯吗？”

　　“陛下，俄罗斯现在已经不是你的了！”

　　“不！我一定要夺回它！”沙皇大喊起来，“既然他们不爱惜俄罗斯，那么我就要再起！我要夺回俄罗斯！”

　　夺回俄罗斯？赫斯曼扬了下眉毛，心想，从列宁手里夺吗？

　　“威廉！”沙皇喊着德国皇帝的名字，大喊道，“他把我从布尔什维克手中救出来绝对不是因为良心发现，而是要利用我去对付布尔什维克。革命在欧洲是传染病，必须扼杀在萌芽之中……我可以和威廉联手！可以和任何人联手！”

　　联手扑灭布尔什维克……德国皇帝或许真的有这个想法！赫斯曼心中苦笑：不过皇帝陛下是有心无力的，要不了多久，你们俩就得变成难兄难弟……

　　……

　　“皇帝万岁！德意志万岁！”

　　欢呼声在柏林火车站广场上响起，很久没有这样的欢呼声了！赫斯曼记得上一次他还是在战争爆发时，在柏林听到人们为德意志皇帝欢呼的——当然，也是在为战争欢呼！

　　但是随着战争渐渐陷入僵持，前线的伤亡日大，而后方的供应日紧，抱怨的声音、反对的声音，就压倒了支持战争的声音。仿佛只要抱怨和反对，就会有“不割地、不赔款”的和平一样。

　　而今天，被幻想“不割地、不赔款”的俄国人推翻的沙皇，成了德意志帝国的“战俘”，被押送到了柏林！这毫无疑问给陷入战争泥潭的德国人打了一针兴奋剂！

　　在柏林发行量最大的几份报纸，今天都在头版上用加粗的黑字写了这样的话：沙皇抓来了，英王还跑得了吗？

　　很解气的话！不过也只是说着解气罢了。

　　“皇帝万岁！胜利属于德意志！”

　　当俄罗斯沙皇和他的家人，在穿着笔挺的军装，肩膀上还挂着绶带，领口还有一枚蓝色马克斯勋章的赫斯曼同披着件黄绿色的军大衣，看上去非常落魄的沙皇一起走出候车大厅，站在花岗岩铺成的台阶上的时候，广场上好像沸腾了起来。

　　原来德意志皇帝正从一辆八匹白马拖拽的豪华马车上下来，全副戎装，还带着一顶有个金色尖头和鹰徽装饰的头盔，手里还有一根权杖。好一副胜利者的姿态！

　　沙皇看着广场上密密麻麻的人群和在一大堆穿军装的人簇拥下走来的德皇，脸上一阵青一阵白，不过最后还是猛吸了几口让他讨厌的柏林的空气，然后挤出几分笑容，大步向德意志皇帝走去。

　　然后我们赫斯曼少校就看见这样不可思议的场面：沙皇尼古拉二世和德国皇帝威廉二世深情地拥抱在了一起，然后就是亲切地问候和对话。

　　德皇用关切地语气说：“尼古拉，见到你真的太好了！你知道吗，听说你落在了无政府主义者手中，我可担心坏了。”

　　沙皇似笑非笑地反问：“威廉，可是我听说那些无政府主义者都是从德国来的，他们不是你派来俄国的吧？”

　　“那怎么可能？我一直是亲俄的。尼古拉，我们还是亲戚呢！”

　　沙皇笑着说：“对，我们是亲戚，而且我也亲德。实际上我就是个德意志人！我的姓氏是罗曼诺夫·荷尔施泰因·戈托普。”

　　“是啊，我们是同胞！德意志和俄罗斯应该亲如兄弟！”德皇用力挥舞着右手。“我们不如就在火车站发表一个声明，宣布俄德两国是兄弟国家，要永远友好下去，再也不打仗了！”

　　俄罗斯沙皇用力握着德皇的手，“对！早就该这样了！我们永远是兄弟，永远友好！”


第四十六章 兴登堡

　　皇帝和沙皇坐上马车，在人们的欢呼声中往夏洛腾堡宫去了。而立了大功的赫斯曼少校，则被在火车站等候的卡纳里斯少校拉上了去大总参谋部的汽车。

　　和上一次回到柏林，见到了游行抗议的场面一样，这次再回柏林，赫斯曼同样感到了惊讶——柏林竟在戒严当中！大街小巷上到处都是戴着钢盔的士兵，同彼得堡街头的红军战士一样，都端着上了刺刀的步枪，气势汹汹。

　　“1月28日发生了一场大罢工！”矮小的卡纳里斯少校一边抽烟，一边开车，还用阴郁的语气把最近发生的事情一一告诉赫斯曼。

　　“是反对战争的罢工，要求和英法讲和，缔结不兼并不赔款的和约，就和我们同俄国缔约一样。在2月1日，奥匈帝国的水兵在卡塔罗港哗变，要求立即缔结不割地不赔款的全面和约，就像《布列斯特条约》一样。也不知道这次靠俘虏沙皇激发起来的士气能够维持多久？”

　　工人罢工，水兵暴动，形势真是叫人担心！很显然，德意志帝国和奥匈帝国人心浮动，厌战情绪高涨，已经支撑不了太久了。想要背靠俄国打持久战，恐怕也是不可能实现的目标。

　　怪不得鲁登道夫上将要孤注一掷发动进攻……只是这进攻真的能得胜吗？

　　赫斯曼苦笑：“布尔什维克可失去了不少地盘，而且还秘密支付了600吨黄金……对了，那些黄金怎么处理的？”

　　“黄金吗？”卡纳里斯说，“那是机密，我也不知道。”

　　连托尔小组的成员都不知道！看来这批黄金被军方高层藏起来了。赫斯曼隐约也能猜到兴登堡和鲁登道夫的心思……虽然这两个老家伙口头强硬乐观，但是心里面对局势恐怕也不大看好。已经在做最坏的打算，自己从俄国讹回来的金子，正好可以用作复兴德国的秘密经费。

　　“那么，前线的攻势还顺利吗？”赫斯曼又问起了前线的情况。历史上3月下旬才开始的鲁登道夫攻势被提前了两个多月，在1月上旬就开始了。

　　赫斯曼在彼得堡得到相关的战情通报，不过都是些含糊而乐观的内容，没有多少价值。

　　“还算顺利。”卡纳里斯回答道：“1月8日开始我们在阿拉斯和拉菲尔之间的地区发动攻势，采取的是突袭进攻的方法。炮击只持续了5个小时，然后在100公里长的前线展开进攻，并且取得了突破。到昨天为止，似乎已经向前推进了几十公里。另外，我们还在伊普尔附近发起新一伦攻势，刚刚开始，情况尚不清楚。”

　　“几十公里……也不解决问题啊！”赫斯曼闭上眼睛，脑海中浮现出的都是西线战场所谓“静态战争”的打法——依靠大炮、战壕和潮水一样的步兵冲击作战。每一场大会战都会造成数以十万计的伤亡。而且胜利一方的损失比起失败一方是好不了多少的，而每一次突破的效果也不会太大。因为依赖重炮和步兵进行的进攻往往行动迟缓，即使达成突破，也无法迅速扩大战果，敌人很容易调集预备队进行封堵。

　　所以，西线的堑壕战就是一场场消耗战，比得就是人多枪多。如果美国不参战，凭着德国的六千几百万人和奥匈帝国的五千几百万人，是可以击败英法意三国的，但是美国一旦加入，德国和奥匈就很难取胜。如果奥匈帝国再发生革命，那么德国就必然会失败，而奥匈帝国本来就不大稳定，在目前情况下发生革命几乎就是迟早的事情……

　　“赫斯曼少校，元帅阁下要见你！”在托尔小组的办公室里，已经晋升为中校的施莱彻尔已经等候了一会儿，看到赫斯曼到来，微微皱了下眉，就告诉他鲁登道夫召见的事情。

　　这次要召见赫斯曼的是兴登堡元帅！鲁登道夫并不在柏林，他去了比利时帕斯的前线总部，指挥他的“鲁登道夫攻势”去了。所以大总参谋部的实际事物就由这位“好好先生”来主持了。

　　总参谋长办公室的门开了。“好，进去吧，少校。”一个高大英俊的上尉对赫斯曼说。这个人姓舒伦堡，大概是外交部那个舒伦堡的亲戚，是兴登堡元帅的副官。

　　“是赫斯曼少校吧？快进来。”兴登堡元帅从办公桌后朝赫斯曼挥了挥手，用和蔼的语气招呼他。和鲁登道夫的严厉傲慢相反，兴登堡是一个非常和气的老人，几乎没有人见过他发火。他今年已经七十岁了，头发和胡子是白色的，一张国字脸上肌肉松弛，看上去有点迟钝。

　　赫斯曼走进总参谋长的办公室，这是一间富丽堂皇的黄色房间，摆满了各种书籍。一个有些消瘦，面色苍白的上校懒洋洋地坐在总参谋长旁边的靠背椅里。赫斯曼认出他正是自己在军校时那位严厉的战术教官，退伍后去慕尼黑大学当老师的卡尔·豪斯霍费尔博士。

　　看着赫斯曼行了标准的军礼，兴登堡伸出手。“少校，请坐。”在总参谋长使用的那张宽阔的书桌对面摆着一张高背扶手椅，赫斯曼坐了上去，取下军帽放在膝盖上。

　　“少校，这位豪斯霍费尔上校。”兴登堡指着身边的人，“和你一样，都是俄国问题专家。”

　　“元帅阁下，上校是我在格罗斯利希费尔德军官学校的战术教官。”

　　“哦，怪不得你对俄国问题那么有研究。”

　　卡尔·豪斯霍费尔上校尴尬地微微一笑：“元帅，我可没有在格罗斯利希费尔德军官学校讲过地缘政治学。”

　　元帅哈哈笑了笑，看着赫斯曼，“那么说你是自学成才的？很了不起啊，你连参谋学院都没有进过，就有这样的眼光……除了俄国问题，我想你对革命问题也很有研究吧？”

　　“是的，很有研究，而且还亲身参与了一场影响深远的革命！”

　　赫斯曼倒是一点不谦虚——这种精神在德国军队里是不被提倡的。

　　“那么，如果你是德国社会党左翼的领导人，你会怎么做？”兴登堡的眼眸中突然射出了锐利的光芒。

　　“我会改弦易辙，回到社会党主流。”

　　“为什么？”兴登堡一愣，“你难道不想成为德意志的列宁？”

　　“元帅阁下，我还年轻，不想那么早死！”赫斯曼认真地回答。

　　“什么？”

　　赫斯曼道：“阁下，俄国的布尔什维克之所以能够上台，并不是因为他们自己有多大的本事，也不是因为我们的支持，而是因为他们的对手实在愚蠢。而在德国，弗里德里希·艾伯特先生绝不是另一个克伦斯基，他比克伦斯基聪明多了，也更有责任心。而我们德国军队也不是沙皇的灰色牲口，在必要的时候我们会使用一切手段镇压德国的布尔什维克！所以，德国的布尔什维克是没有任何机会可以执政的。而且我也不想去俄国流亡，因为那比留在德国更危险！”

　　“更危险？”卡尔·豪斯霍费尔上校哈哈笑了起来，“路德维希，你在说什么？德国的布尔什维克人在俄国会更加危险？”

　　赫斯曼郑重地点点头，回答道：“没错！如果他们（指德国布尔什维克人）进了我们的监狱，大部分情况下是不会送掉性命的。因为优待政治犯是欧洲一贯的传统，但布尔什维克绝对不是这样！我们很快就会听到许多关于他们的可怕消息，会有许多人被处决……就如法国大革命时那样！布尔什维克的同志和敌人，在俄国同样危险！如果德国布尔什维克上台，德国也会变得一样危险，幸好这样的事情是不会发生的。”


第四十七章 美国人的大忽悠

　　“德国布尔什维克当然不可能上台！”兴登堡伸出右手摸了摸自己的白胡子，“一月份发生在彼得格勒的剧变，已经让最后一丝的可能性消失，但是革命还是有可能发生！对吗？”

　　兴登堡的脸变得严肃起来，他望着端坐在自己对面的赫斯曼，一字一顿地说：“少校，请如实回答这个问题。”

　　“很可能！”赫斯曼沉重地点点头，“而且革命还会给我们的帝国带来难以想象的灾难……就像二月革命给俄罗斯帝国带去的灾难一样！”

　　兴登堡沉默不语。卡尔·豪斯霍费尔上校在一旁追问：“路德维希，你的意思是军队会解体？”

　　“或许没有那么严重。”赫斯曼叹了口气，“但是仍然会让我们在协约国面前丧失抵抗能力，这样敌人就能迫使我们接受最屈辱的和平……就像我们对待俄罗斯一样，甚至会更加苛刻！”

　　兴登堡突然拉开书桌的抽屉，取出一份手抄的文件，放到了赫斯曼面前：“你看看这个。”

　　赫斯曼取过文件，上面写的是英语，一共有十四行：

　　1、杜绝秘密外交，签订公开的合约；

　　2、确保海上航行的绝对自由；

　　3、取消一切经济壁垒，建立贸易平等条件；

　　4、裁减军备；

　　5公正地处理殖民地问题时，既要顾及到殖民地人民的利益，也应考虑殖民政府的正当要求；

　　6外国军队撤出俄国，并保证俄国独立决定其政治发展和国家政策，欢迎它在自己选择的制度下，进入自由国家的社会；

　　7德军撤出比利时，并恢复其主权；

　　8德军撤出法国，阿尔萨斯和洛林归还法国；

　　9根据民族分布情况，调整意大利疆界；

　　10允许奥匈帝国境内各民族自治；

　　11罗马尼亚、塞尔维亚和门的内哥罗的领土予以恢复；

　　12承认奥斯曼帝国内的土耳其部分有稳固的主权，但土耳其统治的其他民族有在“自治”的基础上不受干扰的发展机会，达达尼尔海峡在国际保证下永远开放为自由航道；

　　13重建独立的拥有出海口的波兰，以国际条约保证其政治经济独立和领土完整；

　　14根据旨在国家不分大小、相互保证政治独立和领土完整的特别盟约，设立国际联合机构；

　　这是伍德罗·威尔逊总统的《十四点和平条件》，应该是1918年1月8日宣布的。当时赫斯曼还在俄国忙着给国内写报告，说明一月剧变的来龙去脉，并没有太留意这件事。

　　“这是政治诱降！”赫斯曼想都不想就得出了结论，因为后世早有公论。“这是美国人的阴谋，目的是瓦解我们和奥匈帝国的斗志。一旦得逞，就会撕掉伪装，将最严厉的条约强加给我们。光是看看现在英法美的干涉军大举开进俄国，就知道伍德罗·约翰逊在骗人了。他就是一个彻头彻尾的骗子！”

　　赫斯曼可没有冤枉这位美国总统，《十四点和平条件》中的第六条可以说墨迹未干，就被美国人自己违反了——在德国军队撤出的时候，美国、英国、法国和日本的军队却入侵了俄国，并且开始支持布尔什维克的敌人。

　　“呵呵，看来你对美国人也非常了解。”兴登堡元帅瞥了豪斯霍费尔一眼。“你对美国的看法倒是非常合我的胃口！这帮新大陆上的牛仔和暴发户根本靠不住。可是，在不久的将来我们恐怕就要同他们打交道了。赫斯曼少校，你有什么建议吗？”

　　“美国是英国的分号！”

　　“哈，哈，哈！你尽然这么看问题。”兴登堡元帅大笑起来，“理由呢？他们都说英语？”

　　“不。”赫斯曼严肃地道，“他们都被资本所支配！这是英美和我们德意志帝国最大的不同……我说的是支配地位！资本在英美就好像是德意志军队，拥有国家。而且资本不一定要依附于某个固定的国家，军队则有分明的国籍。因此资本是可以在两个被资本所支配的国家中自由流动，通过操纵这两个国家支配世界，获取更大的利润。对于操纵英美政治的资本家而言，两国实属一体。”

　　“这是列宁的观点？”卡尔·豪斯霍费尔上校插话问。

　　“不，布尔什维克在这个问题上比较糊涂，在他们看来我们德意志和英美没有分别，都被垄断财团所支配。克虏伯先生和本茨先生还有别的什么富豪打几个电话就能让元帅阁下下台。”

　　历史上，布尔什维克还认为德国资本家的几个电话就能让希特勒下台……

　　“这是我听到过的最可笑的话。”

　　兴登堡大笑起来，他是个喜欢发笑的老头，只有在比较正式的场合才会板起面孔，显得威严肃穆。“不过美国人的民主选举在很大程度上的确是一个金钱游戏，资本在那里真的可以支配国家。”

　　“但是英美之间仍然有矛盾！”卡尔·豪斯霍费尔上校提醒，“有时候还很大！”

　　“在对资本家有利，不妨碍他们统治世界的时候，闹点矛盾不也挺好？”赫斯曼笑道，“军备竞赛和代理人战争会带来大笔的利润……这不是很好吗？”

　　“嗯，好像有点道理。”兴登堡元帅思索了一下，“如果我们的帝国也变成了一个被资本支配的国家，是不是意味着会有持久的和平？”

　　赫斯曼吃了一惊，他没有想到兴登堡居然会问这样的问题。他猜想，兴登堡元帅一定已经察觉到大事不妙了。

　　他猛地站了起来，大声道：“被控制，就意味着被改造……根据资本的需要进行改造！如果资本需要德意志成为一个强国，那她就会强大。如此资本要让德意志分崩离析，那她就要解体。如果资本要德意志成为殖民地，那她就要任人奴役。德意志再也不能掌握自己的命运！我们会成为他人的奴隶！”

　　兴登堡和卡尔·豪斯霍费尔上校互相交换了一下眼色，豪斯霍费尔上校说：“如果……我是说如果德意志真的在不久的将来，成为一个被资本支配的国家，我们应该怎么办？”

　　他所指的“被资本支配”其实就是成为战败国！

　　“抗争！”赫斯曼大喊道，“必须要抗争到底！一息尚存，我们德意志的军人就不能忘记自己所肩负的使命！我们，必须抗争到底，奋斗到底，哪怕是在战败之后。我们要不惜一切代价，不择一切手段，使得德意志祖国可以在未来复兴！”

　　这是在向兴登堡表态……

　　“哦，说得很好。”兴登堡说着又从抽屉里面取出一份文件。“不过我相信，德意志永远都不会被敌人支配！不能允许这样的事情发生，而且我们也知道现阶段应该预防什么。”他拍了拍桌子上的文件。“这是将托尔小组改组为军事情报局东方处的命令！”

　　军事情报局是大总参谋部下属的情报机构，由瓦尔特·尼古拉上校管理，拥有大约150名情报军官。他们主要是搞军事谍报的，在过去的几年中也取得了赫赫功绩，但是同赫斯曼在俄国取得的成绩（德皇、兴登堡和鲁登道夫都认为列宁上台赫斯曼的功劳）相比，实在不值一提。

　　他在过去不到一年的时间里不仅“推动”了俄国革命，而且还发回了大量的报告，告诉德意志帝国的高层，俄国人是怎么一步步滑入深渊的。看来这些报告之后，德意志帝国的高层们在国内形势不稳，同样面临革命威胁的情况下，自然要采取一些预防措施。

　　兴登堡道：“军事情报局东方处的工作重点只有三个：1、继续同俄罗斯布尔什维克展开合作，支持他们赢得内战，并且从俄国获取足够多的粮食和煤炭；2、预防革命在德国发生；3、为帝国最为艰难的时刻制定应对方案。”

　　他指了下身边的豪斯霍费尔。“豪斯霍费尔上校将担任东方处的处长，施莱彻尔中校担任副处长。”然后他又看着赫斯曼，“你担任俄国组的组长，至于俄德公司也将转由东方处直接管辖。”


第四十八章 灰色方案

　　兴登堡的一道命令，赫斯曼少校在彼得格勒的幸福生活就算画上了一个句号。他又重新穿上了军装，开始了办公室军官的生活，而且还要和热恋中的女友克洛伊·冯·海因斯贝格暂时分手。

　　“路德维希，我必须去彼得格勒吗？”

　　在靠近选帝侯大街的那所有三个起居室的大房子里，克洛伊穿着围裙在厨房里面准备晚餐，同时还不忘大声同坐在餐厅里面看报纸的赫斯曼交谈——如果说这个既没有电脑也没有手机的时代，在生活上面有什么让赫斯曼体内来自后世的灵魂有什么特别满意的，恐怕就是这个时代还存在于德意志的大男子主义了。连克洛伊这样的女人和赫斯曼在一起的时候，也照样乖乖下厨做饭打扫房间，从来没有半句怨言，仿佛一切都是天经地义。

　　“必须去。”赫斯曼合上报纸——上面全都是各种各样的捷报，拿起茶几上的咖啡杯，喝了一口克洛伊亲手泡的咖啡。“亲爱的，其实我也舍不得你离开。”

　　这是句实话，像克洛伊这样一个既漂亮，又体贴的女朋友，是个男人都恨不得把她栓在身旁。

　　“可是俄国那头的关系还必须要维持。”赫斯曼说，“那对我的未来而言实在太重要了！关系好比种花，必须要精心照顾，浇水、施肥、修剪……别人不能代表我，只有你才行。”

　　“可是我会想你的。”克洛伊的声音听上去有些不开心。

　　“我也会想你的。”赫斯曼回答，“好在我们分别的日子不会太久……最晚到明年年初，我们就能永远在一起了。”

　　赫斯曼说这个话的时候，语气有些低沉。

　　“怎么啦？赫斯曼，你不高兴？”克洛伊端着两份烤的很嫩的牛排从厨房出来了。“我想，不是因为和我永远在一起吧？”

　　永远在一起的意思当然是结婚，赫斯曼和克洛伊的恋情发展得很快，已经到了谈婚论嫁的地步。他们约定，等到战争一结束，他们就结婚，然后再生一堆小赫斯曼……

　　“当然不是，我爱你，这一点毋庸置疑！”赫斯曼冲着克洛伊笑了笑，“但是明年年初，德意志帝国可能已经不存在了……”

　　“咣当！”克洛伊将装着色拉的盘子砸在了地上，她愣愣地看着赫斯曼。“上帝啊！这太可怕了！德国会变成第二个俄国？”

　　她并不怀疑赫斯曼的判断，因为现在的德国真的很像二月革命前的俄国！即便德国本身不出问题，奥匈帝国早晚也会解体，然后连累德国。

　　“不会的，上面调我回来，就是为了防止这种情况的出现，我将负责制定相关的方案。”

　　新成立的军事情报局东方处接到的第一个指令就是制定代号为《灰色》的方案——这是一系列战败应对方案的总称。《灰色方案》将要面对的形势就是德国在军事上面临无可挽回的灾难，也就是战败！

　　“上帝啊，我们做错了什么？”克洛伊猛吸了口气，洁白的牙齿噬着自己的红唇，一脸的悲痛。她是一个第二帝国的女伯爵，和后世德国的圣母们完全不是一个物种……她是打记事时起，就被德意志国家主义反复洗脑，对国家和皇帝的热爱胜过一切！对于即将到来的战败，虽然已经有了一点心理准备，但是现在听赫斯曼亲口说出，还是有些难以接受。

　　“我们没有做错什么！”赫斯曼站起身走向餐桌，在克洛伊身边停了下来，伸手轻轻抚着她的香肩。“除了没有做好准备就发动战争……不过同样的错误，我们决不能再犯第二次了。这也是我们东方处存在的价值！”

　　虽然兴登堡元帅并没有想到下一次战争，他给东方处的指示中也没有说到那么长远的事情。但是赫斯曼却有一种时不我待之感。

　　因为通过对后世二战历史的了解，非常清楚最大的BOSS美帝拥有的巨大战争潜力。直到战争胜利，在所有的主要参战国中，大概只有美国还有无穷的潜力可以发挥——美国在二战前的工业生产占世界的38.7%，而德国只有13.2%。而美国在战争中的伤亡总和仅仅为107万，其中死亡40万，伤亡只占到美国军事动员极限人数的5%左右。也就是说，二战结束时，美国这头工业化的巨兽，还远远没有到筋疲力尽的时候！

　　除非赫斯曼有把握让德国在法兰西战役结束后就一举夺取英国本土，让美国失去登陆欧洲本土的跳板。否则即便赫斯曼可以稳住苏联，胜利也将是异常艰难的。况且，很多事情也不是一厢情愿，苏联会不会参战，苏德关系会不会破裂，现在都不好说。

　　所以，在第一次世界大战结束的当口，就必须尽可能保全德国的军事和工业实力，让它们在《凡尔赛条约》的摧残之下多存几分实力，让德国的技术优势在漫长的艰难岁月之后仍然保持先进，这样未来的胜算才会大一些。

　　而同苏联的合作，在赫斯曼的构想中，就是保存德国实力的最佳方法——不过，和苏联这头红色怪兽的合作，光靠私人友谊是不够的。布尔什维克战士为了人类解放事业那是六亲不认的！赫斯曼自然也不会天真到信任列宁和斯大林。所以，在将克洛伊送上去彼得格勒的火车后。他随后就和一个名刚刚进入东方处的年轻下士一起，登上了前往马德格堡的火车。

　　这一次和他同行的下士是从移居里加湾的俄国德裔中招募的，因为名叫阿尔弗雷德·罗森堡而被赫斯曼重视，他多半就是那个写了本《种族论》，鼓吹排犹和进攻俄国的老资格纳粹，二战中在担任东方占领区事务部长（管苏联被占领土），后来在纽伦堡被吊死的疯子——纳粹的排犹和进攻苏联政策，在很大程度上都是他推动的结果。

　　赫斯曼看到哈尔德少校（坐镇里加）发来的“活跃分子”名单中有这个祸害的名字，毫不犹豫就把他网到麾下了——这号人物放在外面的破坏力恐怕太大，还是早点吸收进组织控制起来的好。

　　“少校，您的咖啡。”在东行的火车车厢内，比赫斯曼小一岁，长了一张娃娃脸的罗森堡，殷勤地替赫斯曼冲泡了一壶咖啡，然后就打听起此行的目的了。“我们去马格德堡有什么要紧事儿吗？”

　　“探监。”赫斯曼接过装了咖啡的军用水壶，喝了一口，又道，“马格德堡有德国最大的监狱。”

　　“额，您有朋友在坐牢？”罗森堡很有些惊讶，他知道赫斯曼是个很有门路的人物，他的朋友如果不是犯了太大的罪过，要弄出来也不困难吧？

　　“不，那个人不是我的朋友。”赫斯曼摇摇头。“不过我要想办法把他从牢里弄出来……因为他现在不应该坐牢。”

　　“哦。”罗森堡眨了眨眼睛，仍旧是一头雾水。“少校，我能问一下他是谁吗？这样我好替您去办探监的手续……”

　　赫斯曼看了他一眼，淡淡道：“那人叫约泽夫·克莱门斯·毕苏斯基！”


第四十九章 大波波的梦想

　　约泽夫·克莱门斯·毕苏斯基是个了不起的波兰人，他仿佛有未卜先知的本事——同赫斯曼不相上下！早在1908年就遇见到了欧洲战争，于是创建了一个秘密的军事行动同盟，当然是以反对俄国为目的。因此得到了奥匈帝国的支持，改组为合法的来复枪兵同盟，成为培训波兰军官的学校。在大战期间，他因为遇见到了俄国将被德奥击败，因此组织了3个旅的波兰兵团对俄国作战，战功累累。为波兰赢得了独立，他自己也成为新成立的国务会议军事部长。但是在俄国战败之后，他又拒绝效忠德奥去参加西线的战争，宁愿到马格德堡蹲监狱。因为他预料到了德奥必败，波兰绝不能去同英法作战……

　　在马德格堡市中心，一座四面都有高墙和壕沟护卫的戒备森严的大牢里面，赫斯曼和罗森堡被请进了一间冷冷清清的没有窗户的办公室里，里面有一张破旧的写字台和三把椅子。赫斯曼和罗森堡各坐一把，还有一把空着放在两人的对面。

　　门开了。一个头戴钢盔、腰里武装带上别着手枪的德国士兵踏着沉重的步阀进来，冲着赫斯曼咔嚓一下立正敬礼。一个大约50岁，穿着件没有领章和简章的旧军服，有着很浓的眉毛和乱糟糟的八字胡，目光非常锐利的男人昂首阔步走了进来。再后面就是一个四十多岁，有些发胖的少尉，也冲着赫斯曼行了军礼，然后指着那名昂首阔步的男子道：“少校，他就是毕苏斯基将军。”

　　毕苏斯基这个时候已经大模大样坐了下来，仿佛这里不是大牢，而是他的司令部。

　　“毕苏斯基先生，在马德格堡监狱的日子很快活吧？”赫斯曼说。

　　毕苏斯基有些惊讶地看了看眼前这位年轻的少校——德军里面升官不容易，二十几岁的少校是非常少见的，多半都是有什么来头的。

　　赫斯曼随后又冲着那位少尉和卫兵挥挥手：“都出去吧，毕苏斯基将军是不会趁机逃走的，就是敞开了监狱大门，他都不会走的。”

　　“我是在坐牢，不是在度假，少校！”毕苏斯基说话的语气充满威严，他的德语说得非常标准。

　　那名少尉则对赫斯曼道：“少校，我和卫兵就在外面，您和犯人谈话完毕，只管喊一声。”

　　说完，他就带着卫兵离开了。门关上后，赫斯曼冲着毕苏斯基微微一笑：“将军，监狱蹲过就行了，法国人、英国人都已经知道您的态度，一直蹲下去也没有必要。”

　　毕苏斯基哼了一声：“我是不会同意让波兰军队去西线送死的！”

　　“这点我同意。”赫斯曼笑道，“波兰人应该去东线送死，而不是去西线……”

　　“东线的战争已经结束了！”

　　“对德国而言是结束了，但是对波兰而言还没有开始。”

　　毕苏斯基一愣，眯起眼睛看着赫斯曼：“波兰要和谁作战？”

　　“还有谁？当然是俄国，苏维埃俄国！”赫斯曼道，“您的理想，难道不是建立一个包括乌克兰、白俄罗斯和波罗的海南岸在内的，由波兰领导的联邦国家吗？现在白俄罗斯和乌克兰可是在苏维埃俄国手中。”

　　平心而论，毕苏斯基其实是同希特勒差不多的人物，都有一个大国之梦。希特勒想让德国成为整个欧洲大陆（包括苏联的欧洲部分）的主宰，而毕苏斯基则梦想恢复历史上波兰鼎盛时代的疆域。而且他们两人手中的实力都有点不足，另外他们在历史上都面临两线开战的困境。

　　毕苏斯基望着赫斯曼，面无表情，仿佛在分析赫斯曼的话。

　　过来一会儿，毕苏斯基才开口说：“可是波兰和波罗的海南岸还在你们德国人手里，我只是个一无所有的囚犯。”

　　“一无所有，却梦想从两个欧洲强国手中攫取土地，您可真了不起啊！”

　　“少校，您到底想说什么？”毕苏斯基皱眉问。

　　赫斯曼摇摇头，苦笑着说：“我想您也知道目前德意志帝国正面临前所未有的困境……至于原因，您一定非常清楚。”

　　毕苏斯基点点头，德国的困境是两线作战，而且面对的敌人都是强国。

　　赫斯曼接着说：“一月份的时候，美国总统伍德罗·威尔逊宣布了《十四点和平条件》，其中的第13条是针对波兰的。毕苏斯基先生，您应该知道吧？”

　　“知道。”

　　“重建独立的拥有出海口的波兰，以国际条约保证其政治经济独立和领土完整……多么动听和诱人啊！毕斯斯基先生，您觉得怎么样？”

　　“……”

　　“您心目中，未来波兰的出海口在哪里？旦泽，还是里加？”

　　“里加？如果我没有记错，那里属于未来的波罗的联合公国吧？”毕苏斯基缓缓地说。他心目中，波兰理想的出海口当然在旦泽，最好还能吞并整个西普鲁士、西里西亚和现属于奥匈帝国的加里西亚。这样就能形成一个以俄属波兰为核心的波兰民族国家，然后再以这个波兰为基础，在英法的支持下东进吞并俄国的部分领土。

　　可是赫斯曼却提出了一个将波兰整体东移的方案——当然，这只是《灰色方案》中诸多预案中的一个。

　　赫斯曼深深叹了口气。“现在的形势对德意志来说万分险恶，想要保住整个波罗的地区和立陶宛显然是不现实的……”

　　在赫斯曼看来，哪怕是波罗的联合公国也有点大了——那里有超过200万爱沙尼亚人和拉脱维亚人。一个战败的德意志民族肯定没有办法同化他们。所以赫斯曼在《灰色方案》中计划建立一个德意志人占多数的库尔兰自治邦作为波罗的德意志人的根本。由波罗的德意志人和从俄国迁来的德意志人为主体民族，占据库尔兰和立夫兰，首府设在里加。

　　这个库尔兰自治邦将是高度自治的，拥有自己的政府、议会和防卫军，但并不是独立国家。要么和爱沙尼亚组成联邦再拥立一个英法都能接受的君主，要么和波兰组成联邦——躲在别人的大树底下乘凉，在协约国那边也好蒙混过关。

　　“听上去相当有吸引力，波兰联邦成了一堵墙，将德国和苏维埃俄国隔绝开来。这样在德国输掉这场战争后，至少可以有一个比较安全的东部边境线。不过这个方案对我们波兰也是有利的，我可以接受，也可以去说服波兰临时国务会议。但是……我们波兰人不能参加西线作战，这是我们的底线！”

　　毕苏斯基甚至不用分析，也能猜到赫斯曼的意图——当然只是部分意图。毕苏斯基当然不会想到，赫斯曼想要“制造”出一个比历史上更强大的波兰，来让苏德同盟变得更加牢靠……至于毕苏斯基会不会在德国战败后，背信弃义反咬德国一口，赫斯曼根本不在乎。反正大波波只要能扮演好一个让苏德两国都恨之入骨的大反派就行。

　　当然，让这个库尔兰自治邦加入波罗联邦只是最后不得已的选择！在赫斯曼的计划中，由库尔兰自治邦和爱沙尼亚组成联盟国家才是首选。而为了满足《十四点和平条件》中给予波兰入海口的要求，赫斯曼计划将属于库尔兰的利耶帕亚交给波兰——这当然也是个预案，在波罗放弃对西普鲁士省提出领土要求的情况下才会实行。对于库尔兰自治邦的未来，赫斯曼已经准备了几个应对的方案。


第五十章 库尔兰计划

　　在马德格堡监狱和毕苏斯基的会面，只是双方一连串接触的开始。一方面如此重大的事件是不可能由一两次会面商谈就达成一致的。

　　另一方面在苏德之间重建一个大波兰只是《灰色方案》的第二号方案的一部分，而《灰色方案》本身不过是一个应对最坏局面的预案。

　　而在1918年初，形势仿佛还没有坏到这种程度。当赫斯曼在2月15日（离开马格德堡后，赫斯曼还去里加湾视察了一番）返回柏林的时候，消息还不算太坏。在伊普尔附近发起的攻势取得了一些进展，已经收复了第三次伊普尔战役（1917年7月22日到11月6日）中的全部失地。不过在索姆河一线进行的阿拉斯和拉菲尔攻击，却没有取得新的进展，显然在这个方向上的进攻已经受阻。

　　两次近乎孤注一掷的攻势，虽然都取得了一些成功，而且相对于西线过去四年的阵地战而言，采取新的进攻方式的德军所取得的成就是值得夸耀的。但是当赫斯曼坐在大总参谋部的餐厅里用午餐的时候，他还是感觉到了压抑的气氛。这和大约一年前，俄国发生二月革命时大总参谋部内的情况刚好相反。

　　“三月份和四月份可能还会有三次大规模的攻势，那时应该会取得更大的成功。”

　　“是的，多半可以迫使法国求和，他们的鲜血都快流干了，应该坚持不了太久。”

　　赫斯曼在东方处的两位同僚，豪斯霍费尔上校和施莱彻尔少校正和他议论着前线传回来的各种消息。三个人都神神秘秘地坐在角落里，和其他用餐者保持着相当的距离，这样他们可以比较放心地谈话。

　　“也许法国人会像俄国人一样，在胜利在望的时候崩溃。”赫斯曼叹了口气，“也许不会，那么我们就有麻烦了！”

　　其实他已经很清楚法国人不会崩溃了，鲁登道夫的发动的两次进攻虽然取得了一些进展。但是并没有给予敌人难以承受的杀伤——现在毕竟不是飞机呼啸，坦克轰鸣的二战。除非于是东线俄军“士兵指挥军官”的情况，要不然就算突破也不过是几十公里顶天。而且双方的伤亡都差不多，就是杀敌一万自损九千这样的交换比。与其说是在打仗，不如说在拼人口……现在英法一边一下子多了美国这个拥有一亿人口的国家，许多头脑清醒的德军军官，其实都已经知道事不可为了。

　　“路德维希，你的那份‘大波兰’计划弄得怎么样了？如果形势始终不能好转，我们就会需要它了。”豪斯霍费尔上校说。现在大总参谋部已经在准备求和了，制定《灰色方案》的主要目的就是为了这个……得有计划的去投降！决不能跟俄国一样，对外输得一塌糊涂不算，自己人再来一场内战。

　　而要求和，当然就要参考《十四点和平条件》来了，其中就有关于波兰的。既然敌人要给波兰入海口，那就给吧！旦泽是不行的，那就只有在新占领的俄国土地上找个港口了。

　　所以赫斯曼提出的“大波兰”方案，在大总参谋部的高层看来还是不错的。既能保住旦泽，又能把波兰变成一道隔绝俄德的屏障。这样，未来俄德建立巩固同盟就很有希望了。

　　“方案已经弄好了，毕苏斯基那边没有问题，至少……在艰难的时刻（指战败）到来前没有问题。他很快就是胜利者了，波兰共和国之父，大权在握的独裁者，现在是不会自杀的！”

　　毕苏斯基什么时候都不会自杀，但是那天在和赫斯曼见面的时候，要敢拒绝的话，那就要被自杀了——这是明摆着的，德国人都愿意支持大波波联邦了，再要嫌少，那还能让毕苏斯基活？

　　“不过等到艰难的时候真的到了，波兰人还是有可能背叛的。”赫斯曼的语气阴沉了下来。

　　历史上，一战后的德国人对波兰的怨恨不是没有道理的——波兰共和国实际上是在德国的帮助下恢复的……如果没有德国，列宁才不会答应波兰独立呢！可是波兰在一战后非但不知报恩，还狠狠咬了德国几口，吞下了西普鲁士和波兹南。这分明就是一匹白眼狼嘛！

　　“如果那样，他们将来一定会付出沉重代价的！”豪斯霍费尔上校是地缘政治专家，他当然知道波兰同时和苏德为敌是多么疯狂的事情。他思索了一下，又说，“我还要亲自去一趟马德格堡，找毕苏斯基好好谈谈……如果他能在德意志陷入困难的时候表现得像一个真正的朋友，将来波德两国一定会成为最亲密的朋友。”

　　波兰人多半没有这样的智慧，要不然他们也不会总让人瓜分了。赫斯曼想到这里的时候，兴登堡元帅的副官舒伦堡走了过来，他用低沉、充满忧虑的语气说：“赫斯曼少校，元帅阁下请你立即去他的办公室。”

　　……

　　赫斯曼抵达兴登堡元帅办公室的时候，元帅正在吃中饭，他的座椅旁边放着一个小茶几，上面放着一只盘子，里面是吃了一半的咸猪蹄、面包和咖啡。在元帅对面摆了两张椅子，其中一张椅子上已经坐着一个三十岁出头的上尉，大眼睛、大鼻子、大耳朵还有一张大嘴，是个看上去很神气的人。他看到赫斯曼的军衔稍稍愣了下，然后站起身行了军礼。

　　兴登堡说：“这位是尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特上尉，是戈尔茨上将的副官——这位是路德维希·冯·赫斯曼少校，蓝色马克斯勋章的获得者，现在是军事情报局东方处俄国组的组长。”

　　听到“蓝色马克斯勋章”，这位法尔肯霍斯特上尉的大眼睛更睁大了一些。而赫斯曼同样也打量着这位法尔肯霍斯特上尉，如果他没有记错，这位就是二战中的“挪威征服者”法尔肯霍斯特。

　　兴登堡道：“根据目前的计划，戈尔茨上将将会出任波罗的地区驻军的最高长官，和阿道夫·皮拉尔·冯·皮尔堡男爵一起，共同管理波罗的地区。赫斯曼少校，现在请你把《库尔兰计划》的大致内容告诉法尔肯霍斯特上尉。”

　　皮尔堡男爵赫斯曼是见过几次的，他是波罗的地区的贵族大地主。在德国入侵库尔兰的时候带路有功，现在是波罗的地方议会的领导人，赫斯曼从俄罗斯搞来的德裔都要他想办法安置——这当然是个异常艰难的任务，不过这位男爵却把那么多人安置的井井有条。

　　而赫斯曼制定的《库尔兰计划》的核心也人口迁移有关，就是要将波罗的的德裔都集中到库尔兰和立夫兰，然后将这两个原属沙皇俄国的省合并成库尔兰自治邦——这个国家就相当于历史上的拉脱维亚。


第五十一章 女大公

　　“上尉，《库尔兰计划》的核心问题，就是土地问题和民族问题。”

　　“土地？民族？”法尔肯霍斯特上尉看着赫斯曼，“少校，您是想将波罗的地区的德意志人都集中到库尔兰？”

　　“还有立夫兰。”赫斯曼补充道，“大约6.5万平方公里的土地，以里加为中心，其中一半多为可耕地，剩下的都是丘陵、湖泊和沼泽。”

　　他说的就是后世的拉脱维亚！在第一次世界大战结束之前，是没有拉脱维亚国家这个概念的，只有拉脱维亚人。这是一个人口仅七八十万的小民族，没有属于自己的国家，历史上不是被德意志人统治，就是被俄罗斯人统治。

　　赫斯曼接着说：“根据波罗的临时政府的统计，在库尔兰和立夫兰地区有大约100多万非德意志人，其中拉脱维亚人占60%（此时的拉脱维亚人也不都在库尔兰和立夫兰），俄罗斯人占20%，其余是爱沙尼亚人、立陶宛人、波兰人、乌克兰人和犹太人。另外，在波罗的地区和立陶宛还有奥属波兰，奥属乌克兰，目前一共有大约80万德意志人，其中的大多数都在里加周围，也就是在库尔兰和利夫兰地区。而《库尔兰计划》建议重新安排库尔兰和整个波罗的地区的人口，将德意志人集中到库尔兰和立夫兰。再将库尔兰和利夫兰的拉脱维亚人尽可能地迁走。以确保德意志人可以成为未来库尔兰自治邦的第一大民族！同时，库尔兰自治邦还要做好准备，在必要的时候接纳来自波兹南和西普鲁士的德意志人。”

　　赫斯曼的《库尔兰计划》并不复杂，核心思想就是用人口和子宫去占领库尔兰和立夫兰！第一个目标是让库尔兰自治邦的德意志人口达到100万。考虑到库尔兰、立夫兰的农业条件和德意志人的勤奋，6.5万平方公里的土地绝对能让100万德意志人生活得很好，这样就能继续吸引来自德国本土的移民。到第二次世界大战爆发前夕，库尔兰自治邦说不定会拥有300万人口（包括非德意志人），超过后世的拉脱维亚。

　　而协约国再怎么不讲道理，拿100万库尔兰德意志人也是没有什么办法的——那里毕竟是欧洲！而且，库尔兰自治邦的德意志人也不会没有武力。

　　“如果未来的库尔兰自治邦能拥有100万德意志人，那么在充分动员之后，库尔兰防卫军就会拥有10万名战士。依托多丘陵、沼泽和森林密布的地形，可以抵挡20万到30万远道而来的协约国军队……”

　　打的准备当然还是要做的！在《库尔兰计划》中，赫斯曼建议成立一支人数在五万左右的常备军——库尔兰防卫军。骨干将是从东线德军中招募的志愿者，他们将会拥有库尔兰自治邦和德意志双重国籍，还会在库尔兰自治邦分配到土地。

　　“土地分配是怎么回事？”尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特上尉手中有一份《库尔兰计划》的副本，他一边听赫斯曼讲解，一边也在翻阅副本，同时还用钢笔在副本上面写字记录。他发现副本里面有许多关于“土地分配”的内容。

　　“要给每一个想要生活在乡村的波罗的德意志人分配足够维持中产生活的土地。”赫斯曼说，“这是所有库尔兰德意志人团结起来的关键。库尔兰自治邦有很多土地，对吧？如果我们不把那里的土地分给德意志同胞，那么又如何让他们相信库尔兰是他们值得用生命去保卫的家园呢？如果有一部分德意志人地主在土地分配中受损，我们可以在别的方面给予补偿，比如库尔兰自治邦的债券，自治邦的公务员职位，或者里加城内的物业。”

　　尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特上尉看了眼兴登堡，兴登堡点了点头。库尔兰自治邦可以说是德意志帝国在这场世界大战后唯一可能保留的胜利果实了。这是用200万人的鲜血换来的！库尔兰德意志地主的利益，根本不能和200万人的鲜血相比。而且，库尔兰德意志人失去政权，他们的土地早晚也会被人没收。

　　“另外，我们也应该尽可能安置好被迁走的拉脱维亚人……可以在波兰和立陶宛安置，把属于俄罗斯贵族的土地分给他们一些。最好能在波兰和立陶宛形成几个或十几个拉脱维亚聚居区。”

　　赫斯曼还在《计划》中提及了拉脱维亚人的安置问题。他并不希望让几十万拉脱维亚人憎恨德国……如果能慷他人之慨，又何乐而不为？给毕苏斯基制造个拉脱维亚问题也不错！

　　“少校，您还在计划中提到了库尔兰加入波兰联邦或是和爱沙尼亚组建联邦的可能。”法尔肯霍斯特上尉眉头微皱，“难道就不能考虑让库尔兰独立吗？”

　　“组成联邦国家显然比较有利。”赫斯曼解释说，“首选当然是由库尔兰自治邦和爱沙尼亚自治邦共同组成波罗的联合国家……可以是大公国，也可以是共和国。”

　　在赫斯曼的《库尔兰计划》中，爱沙尼亚人和拉脱维亚人的命运是完全不同的，后者会被迁离故土，而前者将拥有一个自治邦，成为原爱沙尼亚省（原沙俄）和立窝尼亚省土地上的主体民族。这两个自治邦再合并成波罗的联合国家，国家的首都则会设在里加……这样做的好处是很明显的，因为爱沙尼亚民族非常弱小，人口也不多，比拉脱维亚人还少一些。如果和强大的德意志民族组成联邦，那么联邦国家的权力就会被德意志人操纵。另外，德意志人一直以来也是爱沙尼亚和立窝尼亚这两个沙俄省份的上层，控制着许多土地和产业。如果爱沙尼亚和库尔兰组成联邦，那么爱沙尼亚人就不能没收德意志人的财产。

　　“那么大公国的大公是谁？”法尔肯霍斯特上尉又问。

　　“目前是一位德意志君主……这是陛下考虑的，不是我们能决定的。”赫斯曼说。在他的《库尔兰计划》中，并没有提及波罗的联合公国君主人选——现在德皇威廉二世还在台上，讨论这个问题未免不敬。

　　不过在赫斯曼心目中却有一个最合适的人选。

　　“说吧。”兴登堡挥挥手，“制定《灰色方案》本来就是要应对非常时期的。我可不认为到了那时，一位德意志帝国的公爵还能当波罗的联合公国的君主。”

　　这显然是不可能的！协约国没有那么好说话，除非库尔兰德意志人准备打仗！虽然不一定会输，但还是应该尽可能避免战争，毕竟庞大的德意志帝国都被打败了……

　　“理想中的人选是奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公。”

　　“沙皇的女儿？”兴登堡皱着眉头，“这倒是个好主意！她的确有资格做波罗的联合公国的君主，英国和法国都不能说什么。”

　　波罗的联合公国这块地皮本来就是罗曼诺夫王朝的，尼古拉二世的头衔里面就有“爱沙尼亚亲王”、“立窝尼亚亲王”、“库尔兰和塞米加利亚亲王”这三个亲王，就是指波罗的联合公国这一带的君主。这个英法美都是承认的，所以由沙皇把这三个亲王传给奥丽加，在法理上没有任何问题。而且考虑到协约国反对苏俄的立场，他们更不会反对这个安排。

　　“可是苏俄那边呢？”兴登堡的眉头皱得更紧了。“他们会接受罗曼诺夫王朝的人在波罗的上台？”

　　“应该不能吧？”赫斯曼笑了笑，“不过也没有什么，等协约国对苏俄的干涉失败了，我们再请她下台！到时候就是波罗的联盟共和国了。”


第五十二章 我们无处不在

　　“少校，还有最后一个问题，你能给我再解释一下Stasi组织是什么吗？”

　　法尔肯霍斯特上尉已经看完了厚厚一叠的《库尔兰方案》，在方案的最后部分，赫斯曼提出了组织一个由德国军事情报局控制的库尔兰特务组织的构想。这个特务组织被赫斯曼命名为波罗的联合公国（联盟共和国）国家安全局，简称Stasi，就是史塔西，这是德语国家安全的缩写。这个简称和历史上民主德国赫赫有名的谍报机关史塔西完全相同。赫斯曼就是希望这个尚在酝酿中的组织可以和史塔西一样神通广大，成为守护波罗的联合公国（联盟共和国）这个小东德的坚盾。

　　“史塔西是一个集秘密警察和谍报于一身的强力机关！”赫斯曼解释说，“它将是我们控制波罗的联合公国的重要手段！”

　　多了后世几十年的经验，赫斯曼非常清楚特务多一个国家的控制能力，有时候是超过军队的。因为军队大部分情况下，都会受到比特务组织更多的约束，是不能无所不用其极的。而且军队活动多是在明面上，不像特务总是暗中行事，在见不得光的地方保卫国家的利益。

　　“波罗的联合公国必须符合德意志国家的利益，其自身不应当有独立的国家利益！”

　　赫斯曼进一步详细解释：“这也是我们建立波罗的联合公国的目的……这个国家，首先应该服务于德意志，成为德意志保存元气和力量的载体。当德意志重新站立起来之后，波罗的联合公国应该同德意志完全合并。而要达成这些目标，我们是不能完全依靠波罗的德意志人自发的民意。因为民意是可以引导，可以操纵的！而操纵和引导民意的人或组织，都必须受到史塔西的控制！”

　　什么波罗的本土意识，什么爱波罗不爱德国，什么德意志外来政权云云的，在未来的波罗的联合公国或是波罗的联盟共和国是不允许出现的！如果有哪位政治人物敢这么操弄，那么他就得准备去死……被史塔西的特务刺杀！而且还会被史塔西控制的舆论抹黑！

　　“史塔西的第二个重要使命，则是确保波罗的联合公国不被布尔什维克控制。”赫斯曼的语气显得凝重，“革命在欧洲向来是传染病，而波罗的联合公国又是苏俄的邻居。如果没有一个强有力的秘密警察组织，用不了多久，那里就会遍地都是苏维埃了。”

　　这可不是闹着玩的！第三国际很快就要在莫斯科成立了，到时候就是全世界无产者联合起来了。波罗的联合公国出布尔什维克党是早晚的事儿，如果没有一个心狠手辣的秘密警察机关去镇压，波罗的就算不被染红也会乱成一团的。

　　“光有一个秘密警察也很难抵挡住布尔什维克的渗透吧？”提到布尔什维克，法尔肯霍斯特上尉也直皱眉头。因为他并不是从波罗的来的，而是从芬兰过来的。他的上司戈尔茨上将现在正在芬兰支持白卫军打赤卫队——芬兰那位国父级的人物曼纳海姆就是戈尔茨上将支持起来的。

　　“当然不会只有史塔西了。”兴登堡端起摆在桌子上，已经差不多凉透的咖啡喝了口，“稍后还会在波罗的联合公国组织一个亲德意志的政党……等戈尔茨上将到任后再和皮尔堡男爵，还有赫斯曼少校商量吧。”

　　兴登堡提到了赫斯曼！法尔肯霍斯特上尉有些吃惊，这位少校什么来头？居然能插手波罗的执政党的组织——他不会是皇帝陛下的私生子吧？

　　仿佛看出了法尔肯霍斯特上尉的疑惑，兴登堡笑着解释：“俄国布尔什维克党就是这位赫斯曼少校扶植上台的，他最了解布尔什维克的那一套东西。”

　　这是真的？法尔肯霍斯特上尉吸了口气，原来干成了这样的大事！怪不得挂上蓝色马克斯和少校军衔了……

　　“上尉，你还有什么问题吗？”兴登堡带着询问的目光看了法尔肯霍斯特一眼。“如果没有的话，你回去后就告诉戈尔茨上将，等他压制了芬兰赤卫队后，就要去担任波罗的防卫军总司令了。如果我们的帝国真的要面对前所未有的危机，他就将承担起保卫库尔兰自治邦和波罗的国家的重任！”

　　未来的挪威征服者没有再提问题，向兴登堡元帅毕恭毕敬行了军礼，就带着写满了各种解释和重点提示的《库尔兰计划》副本离开了元帅的办公室。不过赫斯曼却没有离开，兴登堡还有话要和他说。

　　“元帅，尼古拉上校和豪斯霍费尔上校已经到了。”兴登堡元帅的副官舒伦堡这时推门进来。

　　“请他们进来。”元帅说。

　　然后就看见赫斯曼的顶头上司卡尔·豪斯霍费尔上校和一位比他年轻许多，有一头厚厚的金发和一张古板面孔的上校一起走了进来——他是军事情报局局长瓦尔特·尼古拉上校。

　　他是个缺乏情报天赋但是非常勤奋且又严格服从命令的军官。在他的领导下，德国的情报机关取得了相当大的成就。不过也犯了很多致命的错误。比如忽略了对美国的情报侦察，也没有提前发现坦克这种致命武器。而且他对政治活动不大关心，只注重于搜集和军事有关的情报。而他最大的错误，在赫斯曼看来，就是手下的特务太少，拢共才几千号人。

　　“元帅阁下！”瓦尔特·尼古拉和卡尔·豪斯霍费尔行了军礼，然后在兴登堡的召唤下各自拉了把椅子做好。

　　“瓦尔特，说说你对史塔西的看法。”兴登堡元帅开门见山，直接问起了尼古拉上校对成立史塔西的意见。

　　“元帅，史塔西是秘密警察和军事谍报机关的合体……”瓦尔特·尼古拉皱着眉头，“这是不是意味着它将会把军事谍报的手段用于内部？这样做真的合适吗？”

　　兴登堡看了看赫斯曼。赫斯曼说：“是的！我认为非常合适。史塔西是德意志的剑与盾，我们将无处不在！”

　　他说的是稍加改动后的史塔西座右铭和标语。这个庞大的谍报组织在其存在的几十年间，是可以和克格勃、中央情报局相提并论的情报机构。拥有多达九万多名正式探员和近二十万“通报合作者”，在东德国家内部编织了绵密而有效的情报网络。给1800万东德人中的600多万建立了秘密档案。

　　尼古拉上校建立的军事情报局和它相比，简直渺小的不值一提。如果威廉二世拥有史塔西这样的谍报机关，那么他肯定不会被革命推翻，甚至还能压制奥匈帝国的造反派们。协约国想要赢得战争，就得用尸山血海一路铺到柏林和维也纳！

　　兴登堡靠到椅背上，眼睛盯着赫斯曼和尼古拉两人。赫斯曼信心十足，而尼古拉却有些萎靡——他是刚刚从比利时斯帕的德军总部回来的，他兼任着德军总部的情报处长（总部情报处又名西方处），整天面对着无数让人沮丧的坏消息。

　　“我们需要史塔西，它将受总参谋情报局的直接领导。”兴登堡做出了决定，“赫斯曼少校将会成为史塔西的局长，同时兼任东方处的副处长……今后，史塔西的局长、副局长都将由德国现役军人出任，同时还要兼任情报局东方处的副处长和俄国组组长。”

　　他看着赫斯曼，“少校，你将承担起异常重要的任务！有什么要求尽管提出吧。”

　　“元帅，我要一名助手。”

　　“谁？”

　　“博士小姐！”


第五十三章 史塔西之母

　　在后来的历史上变得赫赫有名而且令人生畏的史塔西机关，是诞生于赫斯曼在柏林的住处——就是海因斯贝格女伯爵在选帝侯大街的公寓里面。

　　赫斯曼在柏林是个“无房户”，只是在大总参谋部的宿舍里占了个非常狭窄的朝北开窗的小房间。而且靠近岗哨，每隔四个小时就有换岗的口令声和皮靴猛砸地面的声音，非常吵闹。赫斯曼很不喜欢那里，所以在和克洛伊确定了关系之后，就毫不客气地搬进了她的大房子里。

　　到了1918年3月份，赫斯曼的妹妹玛格丽特·冯·赫斯曼又和他的后妈一起来了柏林——这是在前线担任营长的老赫斯曼的主意，老赫斯曼想让自己的女儿有机会认识一些大总参谋部的未婚军官……在前线目睹了太多的德意志青年阵亡或残废，老赫斯曼担心自己年轻漂亮的女儿会变成嫁不出去的老姑娘。

　　不过赫斯曼整天忙得团团转，根本就没有功夫过问自己妹妹的婚事。所以玛格丽特大部分时间都在陪她的母亲奥德娅·赫斯曼夫人（她姓赫许勒，有犹太血统）在柏林各处散心——她为儿子（是继子，赫斯曼的弟弟奥托）的战死而伤心难过，那个孩子和她的感情很好，他是她一手拉扯大的。但赫斯曼和继母的关系比较冷淡，她嫁给老赫斯曼的时候，赫斯曼刚满八岁，正沉浸在丧母之痛中，一年后他就去了格罗斯利希费尔德军官学校的少年班。

　　但是赫斯曼在内心深处还是不得不承认，奥德娅是个相当让人满意的妻子：既是妖艳的女人，又是能干的主妇。他一直也想找个这样的老婆，克洛伊显然超过了这个要求。

　　而今年只有17岁的玛格丽特则遗传了母亲的美貌，有一头棕色的波浪状长发，一对迷人的棕色眼眸，五官也非常秀丽。而且她也善于操持家务，能做出可口的饭菜，还会做衣服。

　　如果不在柏林城里闲逛，这对母女就会呆在豪华得让她们惊讶（奥德娅虽然是犹太人，不过娘家并不富有，是波兹南的农民）的公寓里面做饭或是做衣服。

　　这天，当赫斯曼带着卡纳里斯、卢森堡和一个身材高挑，穿着朴素的黄绿色裙装，长得有些普通，脸上带着点冷酷表情的女人回到公寓时。玛格丽特和奥德娅正好在家里改衣服——将一套属于奥德娅的裙装放大一些给玛格丽特。听到开门的声音，母女两人一起从她们的房间里出来。

　　“路德维希，你回来的真早。”奥德娅用讨好的语气和自己的继子打招呼。她很想让赫斯曼放弃姓氏和继承权，入赘到高贵的海因斯贝格家去，然后让玛格丽特再去招个夫婿，但是又难以开口……

　　然后她又同卡纳里斯和罗森堡打了招呼，还特别多看了长着张娃娃脸的罗森堡几眼——她和玛格丽特都挺喜欢罗森堡，英俊而且有才华，是莫斯科大学的博士。

　　最后她的目光停留在了同赫斯曼一起回来的女人身上。“这位小姐是……”

　　“奥德娅，你和玛格丽特出去吃饭吧。”赫斯曼没有回答继母的话，反而从口袋里摸出几张纸马克递给对方，“然后再去看场电影，阿尔弗雷德，你陪他们一起去吧。”

　　“是，少校！”阿尔弗雷德·罗森堡一个立正，仿佛是领受了一道命令，随后就殷勤地陪着奥德娅和玛格丽特母女离开了公寓。

　　“厨房里一定准备好了晚餐，我们边吃边聊吧。”赫斯曼打发走了后妈和妹妹，扭头冲着那个和她一起回家的女人说，“博士小姐，你看怎么样？”

　　被赫斯曼称为“博士小姐”的女人名叫埃尔斯贝特·施拉格米勒。她是赫斯曼从尼古拉上校那里挖来的情报天才。

　　不是玛塔·哈丽那种靠美色换取情报的“艳谍”，更不是詹姆斯·邦德那样的超人。而是情报网络管理和情报分析以及特工人员培训方面的专家。她是能培养出无数史塔西特工人员“特工之母”。

　　这个二十七八岁，看上去有些冷冰冰的女人是尼古拉上校从“邮件检查局”中发掘出来的奇才，和克洛伊一样上过大学，是经济学专业毕业，会说四种语言。而且她还是个狂热分子，一心想要参军，还提出过去前线参加战斗的申请，但没有被批准。不过当她成为尼古拉上校的得力干将，并且主持安特卫普情报站和安特卫普谍报学校之后，所发挥出来的威力，显然要远远超过她在前线能起的作用。

　　不过在赫斯曼看来，“博士小姐”在德国情报系统中的地位，恰恰说明了德国军方一直以来对谍报人员还是不够重视。在关键时刻无人可用——德国在这场大战中最出名的三个特工，巴龙·奥古斯特·施卢加是个七十多岁的老爷爷（1917年就病死了），是普法战争时期遗留下来的老特务；玛塔·哈丽（1917年被枪毙了）也只是靠天赋替德国窃取情报；而第三位大名鼎鼎的特工就是“博士小姐”埃尔斯贝特·施拉格米勒了。

　　“博士小姐，我想你知道战争要打败了吧？”赫斯曼从厨房取来了土豆色拉、摊鸡蛋、凉拌的蔬菜还有面包，以及刚刚煮好的咖啡，同两位超级间谍——施拉格米勒和卡纳里斯一起享用。

　　有了这两人的帮助，赫斯曼的史塔西就不愁开不了张了！

　　“是的，战争要输掉了。”施拉格米勒说起话来阴沉的，脸色也是冷冰冰的。“没有人可以挽回大局了。少校，你也不能……”

　　她当然知道赫斯曼在俄国取得的成绩，不过她并不认为他是一个超级间谍，因为他在俄国搞得是政治而不是谍报。

　　“但是我们可以为下一场战争的胜利做准备。”赫斯曼看着卡纳里斯和施拉格米勒，“谍报活动和其他军事行动一样，都需要长期投入精力和财力，不能到了战争爆发的时候才想到它。如果我们要赢得下一场战争，那么现在就要开始打造一个真正有用的，而且庞大的谍报机关了。这个机关，就是史塔西——波罗的国家安全局！同时，它也是总参谋部军事情报局最重要的下属机关，也是波罗的联合公国的秘密警察。”

　　“秘密警察和谍报机关合一？”施拉格米勒仿佛来了点兴趣，“机关会非常庞大的，会有几千人甚至上万人！”

　　“是的，将来会有超过一万人为史塔西工作……这还仅仅是正式成员。”

　　单纯的军事谍报机关可以比较精简，但是综合了秘密警察功能之后，组织必定会非常庞大，否则就根本起不到什么作用。

　　“经费呢？”施拉格米勒是学经济的，考虑问题都是从钱开始，“一万人的机关，一年至少开销三千万马克。”

　　赫斯曼取出了笔记本和笔，开始一边记录一边说话：“会有拨款……波罗的联合公国政府会给钱的，不过最多一百万马克，剩下的要通过俄德经济促进公司筹集。”

　　“自筹经费？俄德经济促进公司是做什么的？能赚那么多钱？”

　　“是做俄德贸易的，在过去的不到一年里，这家公司的纯利超过八千万纸马克。”卡纳里斯说。“现在公司的账上还放着七百多万金马克的现金！上万人是将来的事，对于短期内的机关来说，这些钱已经够多了。”

　　“的确够多！”施拉格米勒蹙起眉头，“有了钱，人员呢？怎么招募和训练？”

　　赫斯曼说：“要开设谍报和秘密警察学校，博士，你来当校长。至于人员招募……史塔西要成立专门的人事部门。”

　　施拉格米勒看着赫斯曼，有些惊讶，“经费自筹，人员自招自训……少校，您要建立的是一个独立性极高的谍报和秘密警察机关吗？”


第五十四章 国家社会主义

　　“博士小姐”施拉格米勒猜得没错，赫斯曼就是要打造一个高度独立性的情报机构。因为他知道，在德国战败之后军队会被套上枷锁，政府也会被捆住手脚。不仅不能拥有强大的对外作战的武力，连对内的镇压也会因为混乱的民主而变得无力——对内镇压听上去好像很邪恶，但是这一年多的经历告诉赫斯曼，对内镇压也是一国战斗力的重要组成部分！

　　第二帝国、奥匈帝国和俄罗斯帝国从内部崩溃，就是对内镇压能力不足的体现！

　　虽然帝国崩溃之前，民生比较艰难，食物和煤炭配额日益减少。但是比起第二次世界大战中德国、日本和苏联遭遇到的苦难，现在德奥俄三国的困难根本不算什么。天上不会往下掉炸弹，工业和农业基本还能维持，似乎也没有饿死什么人。

　　另外，目前俄国布尔什维克统治区内，人民因为内战而吃的苦头，也远远超过了二月革命之前。但是苏俄并没有崩溃，因为他们有全俄肃清反革命及怠工非常委员会！

　　而历史上魏玛共和国的对内镇压能力仅仅比俄国临时政府稍好，虽然能镇压纳粹党和布尔什维克党的暴动，但是却阻止不了这两个政党拥有准军事力量，并且将之用于选举和党派斗殴。

　　在认识到了对内镇压力量的重要性后，赫斯曼决心要抓住眼前的机会，将史塔西建设成一个庞大而独立的机关，并且牢牢地控制在自己手中。

　　目标有点宏大，实现它的道路当然也是曲折的。在1918年3月22日，赫斯曼得到了筹建波罗的国家安全局的正式命令时，这个在未来将会成为令人生畏的庞大机关的特务组织，还仅仅只有四名成员——局长赫斯曼少校，副局长卡纳里斯少校，训练总监施拉格米勒和秘书罗森堡。

　　“今天先讨论大的原则。”赫斯曼一边喝着咖啡啃着面包，一边和自己的两个副手讨论成立特务组织的事情。

　　“首先是独立性，没有它我们什么都干不成。”赫斯曼强调道，“其次是庞大，机构应该是一个庞大的组织，而不是一个袖珍型的谍报机关，它有很多能力，也会有很多成员。”

　　“第三，机关应该有为之奋斗的主义，就像契卡一样……”赫斯曼指出，在苏俄，契卡的战士并不认为自己是一个卑鄙无耻的秘密警察，也不会因为自己的所作所为而受到良心的谴责。因为他们都坚信自己是在为全世界最崇高的事业——人类的解放而斗争。如果史塔西在未来也要成为一个能和契卡相提并论的机关，那么它也必须让自己的成员相信是在为某种崇高的事业而斗争。

　　“我想王朝社会主义可以成为史塔西的指导思想。”埃尔斯贝特·施拉格米勒立即提议。她是学经济的大学生，懂得马克思主义和李斯特主义，后者是19世纪德国伟大的经济学家弗里德里希·李斯特所创立的经济学说。“这是唯一能够对抗马克思主义和自由主义的东西！”

　　与亚当·史密斯的自由主义经济学相左，李斯特的学说认为国家应该在经济生活中起到重要作用，国家应该主导工业化，实行贸易保护主义。李斯特认为，财富的生产比财富本身重要得多。因此政府应该想尽办法促进本国的工业生产力，不惜使用关税保护和财政补贴等手段。

　　不过和马克思主义的观点不同，李斯特并不主张对经济的一切领域实行干预。他主张：国家的干预或管制只能限于部分领域，即“关于国民个人知道得更清楚、更加擅长的那些事，国家并没有越俎代庖；相反地，它所做的是，即使个人有所了解、单靠他自己力量也无法进行的那些事。”李斯特还具体提到了国家需要做的事情，包括：借助于海军和航海法规保护本国的商船；修筑公路、铁路、桥梁、运河、防海堤等基础设施；制定专利法和各项有利于生产与消费的法规；为促进本国制造业成长，实行保护贸易，等等。总之，国家的使命是促进财富和生产力增长，使本国由野蛮转变为文明，由弱小演化为强大。

　　李斯特的观点在他生前虽然不受重视，而且还被当时的社会主流所排斥。但是在他死后（穷困潦倒中自杀），却促成了德意志第二帝国在经济上的腾飞——实际上后世所有在经济上实现起飞的后发国家，大多都是走李斯特的路线而成功的。

　　而在德意志帝国的经济起飞之后，为了对抗工人运动的威胁，俾斯麦当政时期又开始实行社会福利制度，强力推出6000余条保护劳工的法令。让德国成为了当时世界上人民福利最好的国家。

　　李斯特的国家主导经济的路线和俾斯麦的国家需要照看人民的政治理念，再加上普鲁士的军国主义，结合在一起就被一部分德国社会党人捧为“王朝社会主义”。而到了霍亨索伦王朝垮台之后，这种主义又被称为“国家社会主义”。

　　顺便一提：普鲁士军国主义、李斯特经济路线和俾斯麦推动的社会福利其实是三位一体的。普鲁士军国主义的威权是推行李斯特主义和社会福利的政治基础，而李斯特主义给德国带来的经济腾飞又是军国主义和社会福利的经济基础，最后社会福利又成了军国主义和李斯特主义的社会基础。

　　在德国战败之后，普鲁士军国主义遭受重创，无力保持原有的威权。李斯特的经济主张便失去了一个重要的基础。而且德国经济又遭受《凡尔赛条约》摧残，失去了经济基础，德国的社会福利体系也随之崩溃，最后普鲁士军国主义的力量又不足，自然也就无法压制工人运动。三位一体的国家社会主义完全崩溃，这就造成了魏玛共和国的虚弱和混乱。

　　而工人运动在魏玛共和国蓬勃发展的后果，就是德国布尔什维克党和德国国家社会主义工人党的壮大！

　　而纳粹上台初期的经济奇迹的原因，其实是让纳粹党和普鲁士军国主义结合，形成新的强大的威权，恢复了“三位一体”的国家社会主义。

　　“王朝社会主义……这是当然的，我想我们可以称之为国家社会主义。”赫斯曼知道，王朝很快就要没有了。他思索着说：“另外，我们还需要有大德意志主义和欧洲主义。大德意志主义就是追求诸德的终极统一，这是普法战争没有完成的使命！目前的危机的根源也在于此，一个分裂的德意志不足以成为欧洲的主导力量！而缺乏一个主导力量的欧洲，必将在不断内耗之中削弱，最后被新大陆所取代，永远失去领导世界的力量。”

　　赫斯曼最后总结道：“史塔西的指导思想就是以国家社会主义振兴和统一德意志，再以一个统一的德意志领导欧洲，使之成为一个强大而团结的整体！”

　　“听上去非常有吸引力，至少我想不出更好的了！”卡纳里斯兴奋地点点头。

　　“就这样吧！”施拉格米勒说，“独立、庞大、有思想……我再提一条，机关要神密！”

　　她思索着道：“机关必须保持神密，看不见、摸不着，但是又无处不在，这就需要实行最严格的保密制度！比如，机关中的每一个人，都尽可能不用真名示人，而以代号相称。机关外派的情报站点，都必须隐蔽活动。机关要在波罗的国内和德国秘密发展线人……”

　　“不错。”卡纳里斯插嘴说。“未知的恐惧才是最大的恐惧，要让敌人害怕，我们就必须变得神秘而无处不在。”

　　“对！还有敌人！”

　　赫斯曼迷起眼睛对两个谍报天才说：“史塔西还需要敌人！敌人能让我们保持团结，并且不断进步！”

　　“敌人？谁是敌人？”卡纳里斯问。

　　“支配世界的英美自由资本主义和企图颠覆我们的布尔什维克！”


第五十五章 铁人赫尔曼和天才福克

　　1918年5月下旬的一个星期六，赫斯曼和克洛伊同居的公寓里面举行了一场小型宴会。是庆祝卡尔·豪斯霍费尔晋升少将并且光荣地从德意志陆军退休——除了赫斯曼这种干成过几件大事的军官，大部分没有个大人物当爹的德意志第二帝国的军官，想要当上将军都是很困难的。

　　譬如赫斯曼的老爹现在一大把年纪还是个中校，在东线作战基本结束后就随军前往西线战场，继续指挥他的步兵营蹲战壕。四月下旬的时候还让人写信回给赫斯曼，说是在战场上被毒气熏瞎了眼睛——暂时性失明了，现在正在养伤。赫斯曼的那个犹太后妈奥德娅以为丈夫变成个瞎老头了，当场就哭成了泪人儿。

　　赫斯曼费尽了口舌告诉她那只是因为低浓度的芥子气（戴着防毒面具被熏上几个小时也会造成一定程度的中毒）灼伤了角膜、虹膜而引起的暂时失明，休养上一段时间就可以恢复视力的。不过奥德娅还是不放心，把玛格丽特交给赫斯曼照顾，自己一个人跑去比利时探望老赫斯曼了。而玛格丽特和赫斯曼的秘书罗森堡约会了几次，却没有擦出什么爱情的火花。

　　这会儿，玛格丽特正和克洛伊在那宽敞的，热气腾腾的厨房里面准备宴会的饭菜。有很好吃的肉汤，有香喷喷的腌猪手，还里加湾出产的鳕鱼，还有新鲜的蔬菜——这样一顿饭菜对现在绝大部分的德国人来说，只能在梦里品尝，但是对路道很粗的赫斯曼而言，却一点都不困难。

　　饭菜已经准备好了，邀请的客人——大多是军官和他们的伴侣——陆陆续续地都到了，在克洛伊家的宽敞的客厅里聊天、享用着啤酒、葡萄酒和咖啡。可是宴会还没有开始，因为赫斯曼和豪斯霍费尔还不见踪影。

　　克洛伊和玛格丽特只好出去和已经抵达的豪斯霍费尔夫人玛莎一起招呼客人。

　　“怎么还没有来？”玛格丽特有些着急，小声嘀咕，“再不来的话，菜就要凉了。”

　　“刚才中校打过电话，说是在柯尼希广场遇到两个朋友，等会儿一起回来，再多两个人用餐，菜够吗？”玛莎对玛格丽特说。虽然丈夫成为了少将，还能远离战场，但是这位豪斯霍费尔夫人看上去还是有些忧愁。

　　“菜足够了，我们准备的很多，除非来人的胃口特别大。”玛格丽特半开玩笑地说，“我想路德维希不会带回两个胖子吧？”

　　又过了一会儿，公寓的大门打开了。路德维希·冯·赫斯曼和卡尔·豪斯霍费尔回来了，带着两个年龄和赫斯曼相仿的年轻人，其中一个有一张长方形的面孔，五官都很挺拔，看上去非常神气。他穿着野地灰色的军服，肩膀上扛着中尉军衔，胸前挂着一排勋章。克洛伊和玛格丽特看着这个人都觉得眼熟，仿佛在哪儿见过。

　　另一位和赫斯曼一起到来的客人比那位中尉年长一些，眼睛、鼻子和嘴巴都很大，脸却有点小，似乎要放不下那些大大的五官了。他笑起来的样子有几分狡黠，看起来比较滑头。他不是军人，穿着做工非常精良的西服，手里还提着个公文包，就好像是个大公司的经理。

　　赫斯曼仿佛心情很好，他先指着那位中尉，语调欢快地说：“他是铁人赫尔曼！和我在格罗斯利希费尔德时就是朋友，这次他回柏林是来拿蓝色马克斯的，皇帝陛下将亲自为他授勋！”

　　听到“铁人赫尔曼”的名号，在场的不少女人，包括赫斯曼的妹妹玛格丽特在内都尖叫起来，好像遇到了什么偶像派的大明星。

　　铁人赫尔曼就是赫尔曼·戈林！未来的纳粹德国空军司令戈胖子，不过现在他并不胖，而且还是闻名全德国的明星人物……军国主义嘛。明星当然都是打仗的而不是唱歌的。戈胖子这个级别的王牌飞行员都是德国的明星人物，他们的照片是可以卖钱的。

　　和赫斯曼一样，戈林也是格罗斯利希费尔德军官学校毕业的，他比赫斯曼小一岁，并不是一届的，但同样被卡尔·豪斯霍费尔的教导过，而且在军校里面就他们认识对方。

　　回到柏林等待授勋的戈林听说要豪斯霍费尔晋升少将，就跑到大总参谋部观看豪斯霍费尔的晋级仪式。在仪式上遇到了已经挂上中校军衔和蓝色马克斯的赫斯曼——陆军军官拿蓝色马克斯的难度可比飞行员高多了。戈林大为惊讶，就上前去和赫斯曼攀谈。而赫斯曼当然不会放弃和戈林结交的机会，于是就把他拉回家里吃饭。

　　“这位先生同样是我们德意志的英雄，虽然他目前还不是德国人。”在现场的几位女士不在尖叫之后，赫斯曼又指着那个穿西装的青年。“他是福克式灾难的缔造者，安东尼·福克先生！”

　　安东尼·福克，福克飞机公司的创始人，一战时期最杰出飞机设计师，开发出了“同步机枪”，能够让子弹射过螺旋桨而不会击中叶片。依靠这个发明，福克式歼击机成为空战中的名星，使得英法等国的飞机蒙受重大损失，造成了恐怖一时的“福克式灾难”。

　　安东尼·福克出现在赫斯曼家中并不是偶然的，这和卡尔·豪斯霍费尔少将退役后将要从事的新工作有关。卡尔·豪斯霍费尔现在退出现役，其实是为了执行《灰色方案》中保存德国军事工业元气的《暗剑计划》。

　　退出现役之后，卡尔·豪斯霍费尔将会担任一个名为“工业促进委员会”的“非军方机构”的主席。这个“非军方机构”的主要职责就是帮助德国军事工业度过战后的困难时期。

　　而在综合各种情报之后，大总参谋部预计，德国战败之后处境最为艰难的将是航空工业。因为空军是新兴军种，技术进步极快。这也意味着航空武器的落后和淘汰也是极快的。只要让德国的航空工业停转十年，德国就有可能在空中永远落后——这当然是眼下德国军方和协约国军事领导层的一致看法，但是历史的发展却出现了很大的偏差。

　　航空工业在战后的很长一段时间里，出现了民用技术领先军用技术的奇特现象。最先进的技术往往被运用于民用飞机，然后才是军用飞机。这就给了德国发展民用飞机制造以保持航空工业水平的机会。

　　不过赫斯曼是不会把20年代、30年代将要发生的事情提前告诉别人的，就是说了也没人相信。

　　而且，将福克飞机制造厂、巴伐利亚发动机制造股份公司和阿尔巴特罗斯飞机厂等德国最好的飞机和飞机发动机制造厂的元气保存下来，资助让它们在里加建设新的飞机制造厂，生产先进的民用和军用飞机，对德国的未来而言，也是非常有利的。

　　所以，安东尼·福克这位最杰出的飞机设计师就被从位于什未林的飞机制造厂请到了柏林，同卡尔·豪斯霍费尔讨论在战后将福克飞机制造厂搬迁到里加的可能性。而就在他准备柏林的时候，恰好遇上豪斯霍费尔晋升少将，于是就被请来参加庆祝宴会了。


第五十六章 大计划幕后的隐面人

　　酒宴终于开始了，克洛伊和玛格丽特将一盆盆散发着诱人香味的食物，端上了一张看上去非常漂亮且有点年头的长餐桌——这是克洛伊从彼得格勒淘来的古董。赫斯曼则开了一瓶亨克尔香槟酒，给在座的宾客面前酒杯一一斟上酒香四溢淡黄色液体。

　　而今晚的明星，铁人赫尔曼则没有理睬玛格丽特抛过去的眉眼，只顾着向刚当上少将就退役的卡尔·豪斯霍费尔提问。这位少将的退役实在让人难以理解，现在可是战时啊，卡尔·豪斯霍费尔的年纪又不大，为什么要退役呢？

　　“只是从军队退役而已，并不是退休，而是要去从事一些重要的工作。”少将看了一眼戈林，又看看另外几个一头雾水的军官——他们都是卡尔·豪斯霍费尔圈子里的人，年纪都在四十岁以上，军衔都是中校、上校。“我会担任工业促进委员会的主席，这是隶属于总理府的机构。”

　　“工业促进委员会？”赫尔曼·戈林看了福克一眼，这位年轻的百万富翁被赫斯曼的妹妹玛格丽特吸引，在和那个小丫头聊天——那么小的丫头，大约只有十六、七岁，一点都没意思。喜欢成熟女人的戈胖子又转过头和豪斯霍费尔少将说话，他对政治问题有非常敏锐的察觉力，已经发现这个工业促进委员会很不简单了。他试探着问：“福克先生也是这个委员会的委员吧？”

　　“是的，他是航空界的代表。”卡尔·豪斯霍费尔说，“航空、造成、机械、钢铁、化学、采矿等重要的工业部门都会有人担任委员。金融界和陆军、海军、空军也都会派出出代表。对了，路德维希就是陆军的代表，他也是工业促进委员会的委员。”

　　“路德维希也是委员？”戈林扭头看着赫斯曼，“路德维希，你现在是中校……这可真让人吃惊啊！你在大总参谋部任职？”

　　“差不多吧，我是大总参谋部下属的一家俄德经济促进公司的总经理。”赫斯曼笑着回答。俄德经济促进公司总经理和工业促进委员会委员，是赫斯曼的公开身份——史塔西局长是个“隐面人”，除了极少数人之外，人们不会知道史塔西局长名叫路德维希·冯·赫斯曼，他们知道的只是一个代号“将军”。

　　“俄德经济促进公司，那一定是个很重要的公司。”戈林看了看赫斯曼的蓝色马克斯勋章，心想：他一定是做生意的天才！

　　“只是在战时比较重要。”赫斯曼用有些沉重的语气说，“从长远来看，还是工业促进委员会更有发展前途。”

　　“是吗？”戈林看来是个爱打听的人，“这个委员会是做什么的？”

　　“帮助德国工业在战后进行转型。”赫斯曼说，“和平年代要生产的东西和战时是不一样的，有一些工厂要缩减产能，另一些则要增加产能。另外，德国工业在这场战争中也取得了不少成就，应该要把这些成就保存起来，让它们继续发展。不能因为战后的和平时代，就把军事工业的成果都丢了。”

　　他说的这些，都是可以公开登在报纸上面的。这个工业促进委员会毕竟是挂在总理府下面的机构，总要有个说得过去的理由让其存在。

　　“听上去真不错。”戈林似懂非懂地点点头。“可是这个委员会用什么办法来做成那些事情？”

　　“委员会首先会控制一家银行。”卡尔·豪斯霍费尔喝了一口香槟酒，缓缓说道，“是亚马尔·沙赫特博士担任行长的德国国民银行，沙赫特博士也是委员会的委员。这间德国国民银行，将会向德国工业最重要的部门发放低息贷款，以帮助它们渡过难关……”

　　《灰色方案》在不断完善，现在已经变成了一个异常庞大的“投降方案”。包括经济、政治、军事、科技、外交、宣传和情报等诸多方面。一开始的时候，《方案》是完全交给军事情报局东方处去制定的。但是到了后来，西线战场形势越来越不利，大总参谋部就加快了《方案》的制定和执行，于是越来越多的人和部门参与了进来，各个方面也开始分工合作。

　　以赫斯曼为主的军事情报局东方处俄国组的参谋人员制定了《灰色方案总纲》、《大波兰计划》和《库尔兰计划》。

　　而卡尔·豪斯霍费尔少将则开始和德国工业界、金融界的一些重要人物共同制定《暗剑计划》，工业促进委员会则是制定和执行《暗剑计划》的机构。

　　大总参谋部的战略作战处则负责制定保存陆军元气的《自由军团计划》。总参下属的航空兵管理部门则开始制定《俱乐部计划》。海军参谋部则在秘密制定《彩虹计划》……

　　而这些被德国的天才参谋和各方面的精英所制定出来的计划，是需要有人去执行的。除了《自由军团计划》、《彩虹计划》和《俱乐部计划》可以由陆海空三军的指挥部门自行负责之外。《大波兰计划》、《库尔兰计划》和《暗剑计划》则必须由多个部门进行合作才能执行。

　　现在负责《大波兰计划》的是一个由德国外交部和大总参谋部还有波兰临时国务会议共同组成的“自由波兰委员会”。毕苏斯基也在两个星期前出狱，重新担任了波兰临时国务会议的军事部长。接下去的几个月，会有一系列“公平合理”的协定条约在德意志帝国总理府、波兰临时国务会议和立陶宛临时政府还有库尔兰自治邦之间签署。

　　首先会被确定下来的是《波兰-立陶宛联合条约》，波兰联邦将会以这波兰和立陶宛为核心——这说明赫斯曼提出的“壮大波兰，并使之成为阻挡布尔什维克西进壁垒”的思想，被外交部和大总参谋部全盘接受了。

　　然后是《波兰-库尔兰合作条约》的出笼。这个协定规定在波罗的联合国家因为协约国的坚决反对无法组成，或波罗的联合国家遭到苏俄入侵并且无法自保的情况下，库尔兰自治邦将会加入波兰联邦，并且拥有“近乎独立”的自治权。

　　同时，条约还规定，如果波兰在波罗的联合国家正式成立并且得到国际普遍承认后，保证不向德国索取西普鲁士和波兹南，波罗的联合国家将会把靠近立陶宛的利耶帕亚港割让给波兰联邦。

　　最后，还有一个暂时保密的《德意志-波兰协定》，该协定规定了战后的波德边境。波兰永远放弃对波兹南（德国称波森）和西普鲁士的领土要求。作为交换，德国将立陶宛交给波兰，并且还承诺在奥匈帝国崩溃之后，支持波兰取得整个加利西亚（包括西乌克兰）。由于立陶宛和东加利西亚（就是西乌）的主要居民不是波兰人，这份协定实际上就是以立陶宛和西乌克兰换取波森和西普鲁士——如果波兰人能在德国战败后遵守协定，那么波德两国无疑会成为朋友！

　　赫斯曼和他的史塔西目前正在参与的，则是《库尔兰计划》和《暗剑计划》以及在俄国二月革命后制定现在仍然在继续的《托尔计划》。《库尔兰计划》、《暗剑计划》和《托尔计划》，这三个表面上看并没有多少关系的计划实际上是一个整体。因为德国军事工业度过战后难关的办法，不可能仅仅是一些贷款。而是要让工业促进委员会、库尔兰自治邦（也可能是波罗的联合国家）和苏维埃俄国三方面进行合作。

　　而将这三方势力联系起来的渠道，就是隐藏于幕后的史塔西！


第五十七章 古斯塔夫·克虏伯

　　修格尔庄严的外观非常肃穆，好像一座拥有超大花园的办公楼，坐落在埃森的鲁尔河畔，从埃森火车站坐车到这里约莫一个小时路程，周围都是鲁尔区工业家们的住宅，环境非常优雅。

　　从1918年6月开始，路德维希·冯·赫斯曼就成了这里的常客。他现在频繁往来于鲁尔区、柏林和里加三地。同时用两个身份活动，公开的身份则是工业促进委员会委员和总参谋长副官（就是兴登堡的副官）。而秘密的身份则是史塔西局长和军事情报局东方处副处长。他需要用公开的身份去和工业促进委员会的头目们见面，讨论利用库尔兰自治邦和俄德贸易保存军事工业实力的办法。同时，还要用隐秘的身份去指挥史塔西为工业委促进委员会制定的各种计划保驾护航。今天，他和卡尔·豪斯霍费尔一同前来埃森，就是为了同工业促进委员会中一位最重量级的委员见面会谈。

　　在如今这个时代，谁要是一提起德意志帝国的战争机器，首先在脑海中闪现出来的，肯定是克虏伯，其次才是大总参谋部！因此任何有点头脑的人都可以想象，在德意志帝国战败后，克虏伯公司一定不会有什么好日子可以过。德国的敌人不会放过它（实际上也没拿克虏伯怎么样），而实力受到限制的德军也不可能再像以往那样，成为克虏伯最大的客户。

　　所以在成立工业促进委员会时，古斯塔夫·克虏伯就是当然的委员，而且他还是工业促进委员会的副主席。

　　在前往修格尔庄园的途中，赫斯曼留心观察了一番埃森的市容。这是一座烟囱林立的城市，因为附近有大型煤矿，而且水运和铁路交通非常便利。这里自二次工业革命后，就成了欧洲的工业中心，也是整个欧洲工人阶级最集中的地方。不过和彼得堡的情况相反，赫斯曼在埃森感觉不到多少革命的气氛。火车站广场和街道上秩序井然，到处脚步匆匆赶着去上班的工人。散发传单和演说的“政治活动家”也是有的，都是德意志祖国党的人，宣扬的也是战斗到底的军国主义。

　　“看来施莱彻尔中校的工作还是有点效果的。”卡尔·豪斯霍费尔对赫斯曼说。施莱彻尔中校现在是军事情报局治安处的处长，负责对付德国国内的各种捣乱分子。不过他手下的人马不多，必须和警察部门合作才能取得让人满意的成果。但是这种合作存肯定在许多不确定因素和制肘，也只有施莱彻尔这样能善于和稀泥的人才能勉强应付。

　　不过施莱彻尔中校的能力再强，也管不了日益分崩离析的奥匈帝国，更不可能帮助已经有些焦头烂额的鲁登道夫。即便比历史上早开始了近二个多月，鲁登道夫攻势依旧陷入了困境。他所采取的渗透战术，并没有改变战争的总体模式，防守依旧有利。而进攻一方即便取得突破，也会因为无法让后续的进攻快速跟上而战局再次陷入僵持——这是由于密集的铁路网所带来的机动性决定的。防守一方可以运用铁路迅速调兵，进攻一方则会因为远离己方铁路网而陷入迟缓，坐失良机。

　　“可惜决定胜负的地方不是鲁尔区！”赫斯曼叹了口气，跟着卡尔·豪斯霍费尔走进了修格尔庄园。他们已经来过几次，门口的卫兵——克虏伯太重要了，所以军方给他配了卫兵——已经认识他们，但还是一丝不苟检查了两人的证件，才用电话通知了古斯塔夫·克虏伯的秘书。

　　“克虏伯先生请二位直接去他的办公室，请跟我来吧。”一个穿着笔挺西装，身材修长，梳着包头的中年人从那栋看着有点像办公楼（庄园的主楼）中走出来。他是古斯塔夫·克虏伯的秘书。在文质彬彬地向赫斯曼和豪斯霍费尔鞠了一躬之后，就将他们带进了庄园。

　　修格尔庄园的主楼是由两栋相连在一起的四方形的楼房组成，一栋高三层，一栋高四层。由宽阔的柏油路和庄园大门相连，柏油路两边还有青铜路灯。看上去不像是在私人住宅内，反而有些像在外面的大街上。

　　古斯塔夫·克虏伯在一栋四层高的楼房里面有一整层办公室，这里也可以算是克虏伯公司的半个总部。赫斯曼在这一层的走道看见很多大炮的模型，还有两辆模样好像个饭盒的坦克用玻璃罩罩起来，成列在走廊的尽头——那是德国的A7V型坦克和K式超重型坦克。赫斯曼在大总参谋部交通处的办公室外也看到过同样的模型。前者是德国的第一种坦克，已经投入了实战，后者重达150吨，是个脑洞大开的怪物，是没有什么可能上战场的。虽然这两款坦克在实战中的价值都比较低，但是它们却是未来德意志钢铁洪流的鼻祖。

　　“两位请进。”克虏伯推开了一扇沉重的雕花木门。

　　赫斯曼将目光从坦克模型上收回，和豪斯霍费尔上校一起走进了一件陈设豪华的办公室。

　　办公室的大门里面肩并肩站着一对夫妇。五官端正，有一个列宁式的巨大额头，留着希特勒式小胡子的四十多岁男子应该就是古斯塔夫·克虏伯。他身边站着一个高大健壮的女人——比他还要高——脸长得很长，五官很粗大，应该就是古斯塔夫的妻子贝塔·克虏伯（大贝塔？看来古斯塔夫用妻子的名字命名超级大炮还是有道理的）。

　　……

　　“你们好，赫斯曼中校，豪斯霍费尔将军，这位是我的妻子贝塔。今天，她也将参加会谈。”古斯塔夫·克虏伯用低沉而忧郁的语调对赫斯曼说。

　　用中国的说法，他是赘婿。大贝塔才是真正的克虏伯，古斯塔夫原本姓哈尔巴黑，是个外交官。因为大贝塔的父亲弗雷德里希·克虏伯因为搞基被揭发而自杀，大贝塔又是弗雷德里希唯一的孩子。而威廉二世认为让一个女人领导克虏伯太不像话，于是亲自挑选了古斯塔夫去当上门女婿，同时负责管理克虏伯公司——从这件事就可以看出德国的资本家的地位了。

　　今天古斯塔夫让妻子参加谈话，说明大贝塔在某些重大问题上还是有最后决定权的。而今天要讨论的，就是这样的重大问题！

　　“目前的形势非常困难……”卡尔·豪斯霍费尔说话的时候脸色非常难看，一幅大难将要临头的样子。“美国人已经大量抵达了。根据情报，从6月份开始，每个月抵达欧洲的美军都将超过30万！”

　　“每个月都有30万？”大贝塔惊呼了起来。“少将，这个过程会持续多久？”

　　“会持续很久。”赫斯曼用仿佛开追悼会念悼词的沉痛语调回答。“美国是一个拥有一亿人口的工业化国家，在五十多年前的南北战争中，美国南北双方动员了326万人参军，军人伤亡超过103万……当时美国只有3100多万人。”

　　虽然德国官方的宣传都把美国说成毫无战斗力的国家，但是克虏伯夫妇这个层级的人，是不会相信那种鬼话的。堑壕战对炮灰的要求不高，在西线的堑壕战中，连印度人都能成为合格的炮灰，何况是美国人？

　　“帝国还能坚持多久？”古斯塔夫·克虏伯问话的语气也仿佛是在询问一个晚期癌症患者还能活多久。

　　“不清楚……”卡尔·豪斯霍费尔摇摇头，“再过一阵子，等法国人再多流点鲜血，就会设法求和。”

　　“如果他们不同意呢？”大贝塔追问，她看上去非常紧张。

　　赫斯曼抓着座椅的扶手，语气低沉到了极点，“一场失败是吓不倒英勇的德意志民族的，因此必然还会有下一场斗争！而我们现在要做的，就是最大程度保存国家的元气，特别是军事工业的元气，让德国的军事工业在最困难的时刻也有继续前进的动力。这样我们就能在需要的时候，立即让德意志拿起武器！”


第五十八章 输出工业化

　　“……目前大总参谋部已经有了一个初步的设想，在艰难的时刻到来后，德国的军事工业肯定会受到许多限制。在伍德罗·威尔逊的《十四点和平条件》中已经有所提及。其中的第四条就是要将军备减少至保证本国内部安全的最低水平。我们认为，这是针对我方的限制！因为英法美他们是不会自我设限的。”

　　卡尔·豪斯霍费尔两手重叠着放在腿上，严肃地看着克虏伯夫妇。然后又道：“初步估计，坦克、飞机、潜艇、排水量超过一万吨的大型军舰还有毒气，都会被禁止生产。军队的规模也会被大幅压缩，甚至到难以自卫的程度！对克虏伯公司这样优秀的军事工业企业而言，将会有一段非常困难的时期……如果没有足够的订单，公司的生存都可能受到严重影响，自然也没有足够的资金进行研究开发。十年到二十年后，克虏伯和德国军事工业的其它优秀代表，都将失去目前的领先地位。德国的军事工业相对于英美法，将会变得落后。到时候，我们的帝国就会变成任人宰割的羔羊，想要再起就是难上加难了。”

　　听着赫斯曼的话，古斯塔夫·克虏伯不住点头。克虏伯公司是一个非常庞大的企业，拥有众多的工厂和工人，一旦失去订单支撑，就只能进行收缩——从经营的角度，只能放弃无法取得盈利的军工部门，把有限的资源集中于民用部门……时间一长，也就是失去生产先进武器的能力了。

　　他干咳了一声，和自己的妻子交换了一下眼色，然后说道：“最多10年，我们就会失去领先。虽然民用工业和军事工业有共同之处，但是两者毕竟还是有区别的。”

　　克虏伯的主营就是军火和钢铁，军火主要是大炮，也涉及造船。如果失去军品（大炮和军舰），克虏伯公司就变成一家普通的钢铁生产商了。而且军用的特种钢材生产能力也会闲置落后，十年失去领先，二十年、三十年后恐怕连生产军工产品的能力都没有了。

　　不过在原本的历史上，克虏伯公司在战后却因为“引信专利”（英法等国的兵工厂用克虏伯的专利技术生产炮弹，战后为了保证知识产权体系的有效性而支付了使用费，根据德军的伤亡数字给钱）而渡过危机，随后又参与苏德合作项目（在原本的历史上就有），又在国防军的要求下，秘密参加重新武装德国的计划——实际上，赫斯曼所做的一切，只是让某些历史事件变得更早发生或有更大的力度……

　　赫斯曼插话道：“克虏伯先生，为了我们的国家可以在将来重新站立起来，成为世界上的一等列强，大总参谋部命令我们工业促进委员会制定一个绝密军事工业输出计划！”

　　“军事工业输出？”古斯塔夫·克虏伯愣了愣，“是要将德国的兵工厂搬迁到国外吗？”

　　“这是一种方式，但并不是全部。”赫斯曼说，“将某些在德国本土受限制的军工企业的生产部门迁移到友好国家是有效保持元气的方法。至于输出的目的地，首选当然是波罗的联合公国了……那里目前有70万到80万德意志人，是我们能够控制的地方。”

　　在制定《灰色方案》的过程中，赫斯曼就让波罗的当局报告了目前所掌握的该国的工业资源状况。该国的工业资源是比较贫瘠的，其中库尔兰自治邦除了拥有丰富的森林资源外，基本没有重要的工业资源。

　　而爱沙尼亚自治邦的情况则稍好一些。除了森林之外，那里还有非常丰富而且容易开采的油页岩、磷矿和石灰石。

　　其中爱沙尼亚油页岩在后世都非常有名，前苏联时期，每年的开采量甚至一度超过3100万吨！历史上，1918年时就已经有开始开采，1924年就建成了第一座油页岩干馏厂。

　　不过现在毕竟是1918年，不是1958年。虽然从油页岩中提炼石油的干馏法早就已经出现——工业化利用在19世纪就有了，甚至早于石油的工业化利用——但是受到技术限制，从油页岩中提炼出来的成品油质量不好，而且成本也比较高。

　　所以爱沙尼亚的油页岩直到21世纪还是主要用于发电和取暖的，替代低热值的煤炭，当然也有少部分被用于生产酚类化学制品。历史上在1940年，爱沙尼亚页岩油的产量就达到了17.4万吨，主要用于制取化工产品（因为酚含量较高）。

　　另外，爱沙尼亚的磷矿和石灰岩的储量也非常丰富。前者是磷化工的主要原材料，后者可以生产水泥，而油页岩同样可以作为生产水泥的燃料。

　　也就是说，只要不失去爱沙尼亚自治邦，波罗的联合公国还是拥有一些工业化条件的。不缺乏电力——可以利用油页岩发电；可以发展酚化工和磷化工。可以发展和木材相关的工业——生产家具、铅笔、飞机外壳等等。还可以生产不少水泥。还拥有七八十万素质很不错的德意志人，另外还有许多白俄知识分子和资本家也流亡到了那里——他们会带来人力和一些资本。

　　而且那里的交通非常便利，紧靠波罗的海，拥有温达瓦、利耶帕亚、塔林和里加等四个大港，其中温达瓦、利耶帕亚、塔林都是不冻港。另外，波罗的联合公国还有铁路连接苏俄、波兰和东普鲁士。

　　“除了波罗的联合公国。”赫斯曼介绍完了波罗的联合公国，又将话锋转向了其他国家。“同我们友好的欧洲国家，如瑞典、芬兰、荷兰都可以成为我们转移军工生产能力的目的地。特别是瑞典，该国拥有丰富的铁矿资源，而且军事工业的基础非常不错，又长期秉承中立国策。我想克虏伯公司可以将一部重要的军工部门转移到瑞典。”

　　古斯塔夫·克虏伯点点头：“实际上我们已经在考虑将一些工厂迁往荷兰和瑞典了。”

　　荷兰和瑞典在历史上就承接了一部分从德国转移出的军工产能，而克虏伯公司其实早就在战败之前，开始进行这方面的研究了。

　　“就是增加了一个波罗的联合公国？”大贝塔似乎有些失望，“古斯塔夫，我看可以先派人去调查一下。”

　　赫斯曼摇摇头：“不，夫人，将部分工厂转移到波罗的、瑞典和荷兰，仅仅是输出工业化的一部分。”

　　如果只是为了这点事情，开个工业促进委员会的碰头会就行了，赫斯曼和卡尔·豪斯霍费尔根本不用跑到克虏伯家里来征求意见。

　　“一部分？”大贝塔问，“那另一部分是什么？”

　　“是输出成套工业技术和设备，提升一个国家的工业化水平，或者让一个落后于时代的农业国变成拥有最低要求工业化体系的工业国，或者让一个初步实现了工业化的国家进步成为比较先进发达的工业国。这才是真正的输出工业化！”

　　“什么？”古斯塔夫和大贝塔同时一愣，大贝塔皱眉道：“中校，那么您想向哪个国家成套输出工业化？”


第五十九章 助人就是布局

　　输出工业化这种事情，在1918年似乎是不可想象的。在这个时代，工业化几乎就是强大的象征。整个世界上，真正可以算得上拥有完备工业体系的国家，也就是英国、美国、德国、法国，连沙俄都有些半吊子。

　　至于在东亚牛皮哄哄的小日本，不过拥有几十万吨钢产量罢了。在德国人眼里根本不算什么，唯一能拿得出手的，就是能在英国人帮助下制造战列巡洋舰的造船工业。可就是这样连半吊子都算不上的工业化，居然也能让日本挤进列强队伍，在东亚称王称霸，时不时可以欺负一个临近的中国。

　　这工业化的魅力，对比一下日本和中国的处境就可想而知了。

　　正因为工业化在一战前后具有的强大威力，那些已经跨过了工业化门槛的先发国家都不大愿意让后进国家实现工业化。虽然他们还不至于像后世五大流氓防止核扩散那样来对待他国工业化。

　　但是主动输出成套技术和装备，帮助他国实现工业化的事情，还真没有发生过……即便在后来的历史上，也只有苏联曾经成功输出工业化，帮助中国（或许还有北朝鲜）建立了完备的工业化体系。

　　而一战之后的德国，其实也有帮助他国增强工业化实力的记录。虽然不是全套输出，但总归肯卖点干货——这大概和协约国禁止德国出口军火有关。不能授人以鱼，就只能授人以渔了。

　　不过在赫斯曼看来，德国根本不必在扩散工业化的问题上太保守。因为在后世的21世纪，当工业化已经烂大街的时候，德国制造照样在世界上独领风骚，这就是德国工业的强大竞争力！

　　而在第一次世界大战失败之后，德国实际上已经退出了帝国主义的阵营。没有了殖民地，没有了海上霸权，自然也不用站在维护殖民帝国利益的角度去考虑问题。

　　工业化扩散是英美法这些战胜国的麻烦，不是德意志这个战败国的麻烦。相反，德国通过扩散工业化不仅能够得到大量的资金和资源品，用于增强本国的工业实力和战备程度，而且还可以为二十年后将要发生的第二次世界大战布局。

　　“意大利，将来我们可以向意大利输出成套装备和技术，以提高这个国家的能力！”

　　赫斯曼提出的第一个输出对象并不是苏俄更不是中国，而是领袖墨索里尼的意呆利！虽然历史上那支萌萌的意呆利军队没少给德国人添乱，但是意呆利怎么说都是德国的忠实盟友吧？通过输出成套设备和技术，帮着领袖建立起一支装备上过得去的军队，对德国来说总是有好处的。

　　而且，德国还可以通过和意呆利进行技术合作，开发先进的军用飞机和水面舰艇——合作开发是德国在战败后保持军事工业继续发展的重要手段。不过，合作开发的伙伴不能只有苏联一家，这会造成苏联从德国获得过多的先进技术。所以理想当中的合作对象应该有两个以上。

　　“可意大利现在是德国的敌人啊！”古斯塔夫·克虏伯眯起眼睛来。“如果我们将生产先进武器的技术转让给意大利人，将来意大利人会不会用那些先进武器来进攻我们？”

　　“不会。”赫斯曼冷笑一声，“因为意大利人野心很大，但是牙口不好。就凭他们在这场战争中的拙劣表现，英法美三国是不会他们什么好处的。他们的罗马帝国之梦，只有等到下一次大战中去实现了。而那时肯定不会有奥匈帝国了……意大利人要夺取的土地，不是英法的殖民地就是英法的小伙伴！”

　　“可是意大利人有足够的财力来发展他们的工业吗？”大贝塔有些鄙夷地说，“我们都知道，意大利这个国家没有什么事情是靠得住的。”

　　“会有变化的。”赫斯曼说。“世界大战改变了世界，所有的国家都会因为这场战争而改变。有些国家会分崩离析，有些厌倦战争，有些国家会陷入一段时间的混乱。而在另外一些国家，国家主义将会取得统治地位！”

　　墨索里尼开创法西斯主义和德国的国家社会主义是共同点的，两者都奉行国家至上，都主张建立强有力的国家机器，然后再用这部国家机器去推动国家的发展，加强工业实力，建立起强大的军队！所以不必担心领袖没钱，现在需要考虑的只是该给意大利人多少回扣。

　　“除了意大利。”赫斯曼顿了一下，露出了意味深长的笑容，“我想波兰的毕苏斯基一定也打算将自己的国家变成一个强大的工业国吧！我们为什么不能帮助他呢？我们完全可以向波兰人输出一个基本的工业化体系，帮助他们建设大型煤矿、钢铁厂、飞机制造厂、发电厂和生产轻型武器还有大炮的兵工厂。对了，还有油田和炼油厂……当然，我指的是在奥匈帝国崩溃之后的情况，加利西亚拥有很不错的煤矿和油田，到时候那里会属于波兰。”

　　对克虏伯夫妇这个层次的人来说，奥匈帝国崩溃已经是时间问题了！而属于奥匈帝国的加利西亚本就波兰故土，在奥匈崩盘后肯定会归属波兰所有。

　　古斯塔夫·克虏伯点点头：“波兰是抵御苏俄的屏障，强大一些也好。”

　　“是啊。”赫斯曼脸上的笑意更浓了几分，“波兰壮大一些，我们就可以放心地向苏俄输出工业技术和成套设备了……那可是真正的大买卖啊！”

　　“苏俄？”古斯塔夫·克虏伯仿佛大吃了一惊，“我们还要向苏俄输出工业技术和设备？”

　　“实际上我们已经在这么做了。”赫斯曼直截了当说，“您应该知道的，列宁和布尔什维克其实就是在我们的支持下上台的。而且现在俄国内战打得很惨烈，许多地方的工业设施都遭到了严重破坏。据估计，俄国人现在已经失去了超过50%的重工业生产能力，铁路设施也残破不堪。将来需要很多投资才能恢复元气，而且布尔什维克将来还要在俄国实现社会主义……这需要更多的投资，这是我们德国人赚钱的机会。”

　　古斯塔夫·克虏伯摸出一支雪茄，擦上了火，吸了一口，“然后他们就会武装起几百万红军来解放全人类……当然，这间屋子里的四个人类肯定不在解放之列！”

　　赫斯曼耸了耸肩膀。“所以波兰人需要花更多的钱提升他们的工业能力，这样克虏伯公司就能赚到更多的钱。”

　　“靠波兰人来保卫德国？您在开玩笑！”

　　“哦，好像是不可能的。波兰人挡不住俄国人，这种事情只有让我们德国人自己来干！”

　　“或者法国人去？”古斯塔夫·克虏伯喷着烟雾，“真期待可以看到法国人在波兰和俄国人打仗的场面。”

　　“这是看不到的，到时候一定会让我们重新武装起来。”赫斯曼顿了顿，又问：“克虏伯先生，我是不是可以这样理解，您已经支持在战后以输出工业化的办法来促进德国军事工业发展了？”

　　古斯塔夫·克虏伯和大贝塔互相交换了一下眼神，然后古斯塔夫皱了下面孔，“是的！克虏伯公司支持您的提议……如果协约国真的不给我们活路，那就只能这样干了！”


第六十章 德国的灾难是怎么开始的？

　　由于西线的鲁登道夫攻势没有取得预想的效果，而且美军已经大举抵达，因而自六月份开始，德军就转入防守，胜利变得遥不可及，失败仿佛也是时间问题了。

　　在1918年6月初和古斯塔夫·克虏伯的第一次见面之后，直到这年的8月下旬，赫斯曼频繁地和工业促进委员会的委员们见面会谈，讨论搬迁工厂和兴建里加工业区的事宜。期间他还陪同正在追求玛格丽特的安东尼·福克和巴伐利亚机械制造厂（BMW）的老板吉斯坦·奥托，去了几次里加。福克飞机制造厂和BMW是重点保护对象，根据大总参谋部的秘密指示，必须要在1918年11月之前，将这两家工厂中相当部分的设备和人员转移到里加，准备在工业促进委员会的财政支持（入股和低息贷款）下开办一家飞机研发和制造企业，BMW-福克公司。这家公司的主业并不是大量生产飞机，只有小规模的生产车间，但是会建立一个大规模的实验中心，包括机场、风洞、靶场和发动机测试中心。根据计划，未来德国军用航空项目的设计中心还将放在本土，实验基地和试生产的基地都会迁往里加。

　　另外，在赫斯曼的推动下，工业促进委员会还准备设立了一个专门的航空发展理事会，这个理事会将会在停战后正式组成，由德国最出名的飞机设计师和空战英雄组成，控制一笔秘密的产业基金，专门用于促进德国航空工业发展、民用航空发展和飞行员的培养。波罗的联合公国同样会成为未来德国空军飞行员的摇篮。

　　与此同时，得到美军援助的协约国军队开始转入反攻。由于在之前的鲁登道夫攻势中损失巨大，德军从7月份开始就陷入了困境。8月8日，协约国军队在索姆河一线发动猛攻，投入了456辆坦克和数十万进攻部队！防守薄弱的德军阵线很快土崩瓦解，头一天就有1.2万人被俘！

　　而且，英法军队在这场攻势中，使用了从德军那里学来的渗透战术。让士气低落的德军措手不及，整个前线正面临灾难性的后果！

　　8月30日下午，赫斯曼和罗森堡一起，带着BMW-福克公司在里加建立工厂和研发中心的计划书回到了柏林。在柏林的街上，他们再一次看到了让人忧心的场面——由于赫斯曼和罗森堡并没有穿着军服，因此他们刚一走出车站，就有人塞给他们每人一张传单。

　　“为了德意志！”那人喊了一声，然后又匆匆离开。

　　“该死的犹太人，那人是个犹太人！”阿尔弗雷德·罗森堡看了看传单，发现是反战宣传的内容，就骂骂咧咧起来了。

　　“快点走吧，上面还等着看我们的计划书呢。”赫斯曼看了眼人头攒动的火车站广场，发现不少穿着打了补丁的西服的中年人，四下游动，他们手中都拿着一叠叠传单。

　　很显然，德国反战分子又开始活动了！他们中间有一部分或许是犹太人，但是更多的还是日耳曼人。

　　身为史塔西的局长，赫斯曼当然知道是什么人在反战——和俄国二月革命前的情况差不多，德国国内同样存在强大的社会党势力。虽然在战争开始之后，大部分德国社会党人也和俄国的社会革命党、孟什维克一样，采取了“护国主义”路线，只有一小部分左翼激进分子成立了德国共产党，和俄国布尔什维克一样比较坚决地反战。但是那些支持战争的社会党人，他们的态度并不是坚定的。而且他们对军方统治德国的局面同样非常不满，如果按照议会多数派组阁的原则，他们这些社会党人才是国家的领导者……

　　如果战争进行的非常顺利也就算了，可现在偏偏败局已定。德国的社会党人怎么可能什么都不做，放弃这个可以让他们上台执政的机会？

　　在赫斯曼的记忆中，魏玛共和国的第一任总统艾伯特就是德国社会民主党人。

　　所以现在德国的“和平运动”，主要还是社会党人的支持者在闹——出头的不一定是艾伯特这样的大人物，但一定有他们在背后支持。

　　不过今天火车站广场上的“和平人士”仿佛有些多了！而且赫斯曼也没有发现军事情报局指挥的军警……施莱彻尔的人都上哪儿去了？今天是特务休息日？没有接到通知啊。

　　带着满腹的心思，赫斯曼和罗森堡上了一辆出租马车，半个小时后就抵达了大总参谋部。

　　“中校，出了什么事？我在火车站遇上好多捣乱分子了。”

　　在军事情报局的走廊上，赫斯曼看到了无精打采的治安处处长施莱彻尔中校。

　　“是的，我知道！”施莱彻尔扫了赫斯曼一眼，叹了口气，“因为我的人不能出动，这是上面的命令……”

　　“上面？”赫斯曼一愣，“上面”是谁？兴登堡？还是……德皇威廉二世？

　　“到底出了什么事？”赫斯曼追问。

　　施莱彻尔在走廊里面扫了一圈，没有发现什么闲杂人等，这才压低声音道：“上面已经通过秘密的渠道向协约国求和了，但是美国总统表示：协约国不能和一个军事独裁政权谈判！如果德国要求和，那就应该先成为一个民主国家……”

　　“什么？美国人要我们成为民主国家？”赫斯曼的脸色顿时大变，经历过俄国革命的他自然知道这意味着什么。“上面同意了？”

　　“还没有。”施莱彻尔有些不确定，“但是态度应该有所松动，要不然我的治安处也不会无所事事。”

　　……

　　“阴谋！元帅阁下，这是美国人的阴谋！”

　　在兴登堡元帅的办公室里，赫斯曼大声疾呼：“如果军队放弃自己的责任，那么革命就将席卷德意志帝国……到时候绝大部分军队会丧失意志，我们将失去对外的抵抗能力。敌人将会把最苛刻的条约强加给我们！”

　　对于一战中的德国是如何突然丧失抵抗能力，乖乖屈服于协约国，接受了根本无法履行的《凡尔赛条约》的问题。赫斯曼在后世也不甚了解，他只知道是奥匈解体在先，德国革命在后，德军最后崩溃。失去了强大的军事力量，德国自然就从张牙舞爪的猛兽变成了任人宰割的羔羊。

　　但是几百万军队瞬间崩溃，还是让人匪夷所思。要知道在德国战败之前，还没有一个敌人踏上德国的土地。西线战场还在法国和比利时境内。按照一战西线的打法，推进几公里得死十几万甚至几十万人！真要打到德国腹地，协约国怎么都得再死伤几百万。美国或许还能承受，法国和英国可就难说了。

　　如果德国还有抵抗能力，和平的条件绝不会那么苛刻。

　　不过现在，赫斯曼已经有点明白德国是怎么一步步陷入灾难的——同样的事情，他在后世见过太多了。想要民主来解决危机，结果却将原本不算太严重的危机，变成了不可救药的崩溃。

　　实际上，俄国在二月革命后的崩溃，同样是由一场注定不会成功的民主化进程引起的——民主解决不了战场上的失败，而且民主化过程中出现的权力真空还会加剧军事失败的程度。俄国二月革命引发的民主化浪潮毁掉了俄军，让德国可以在军事上不断逼迫毫无抵抗能力的苏维埃政府。

　　而现在，类似的灾难很快就要在德国上演了！


第六十一章 玩火

　　“赫斯曼中校！德意志军队并不是要放弃自己的责任，这是不可能的……”兴登堡元帅脸色阴沉，眼睛里面布满血丝，看上去非常憔悴。“但是现在的情况非常糟糕，西线战场遇到了极大的困难，奥匈帝国形势不稳，而保加利亚又有可能在下个月退出战争！”

　　西线打不赢，奥匈国内的民族矛盾又日益激化，本来就是同盟国一边打酱油的保加利亚又想退出战争。形势已经很明朗了，拖延下去对德国非常不利。所以大总参谋部和德皇威廉二世都希望可以通过政治改革取得协约国的谅解，同时也化解国内的危机。

　　“……所以，我们现在必须要做些什么，创造一个可以进行和谈的条件。”兴登堡元帅靠在椅背上，脸色前所未有地凝重。“不过军队是不会瓦解的，也不会放弃自己的责任。俄国二月革命后出现的事情，绝不会在德国重演！”

　　元帅的语气斩钉截铁，不过以他的身份居然向赫斯曼这个中校解释，恐怕就已经说明问题了——他不是要说服赫斯曼，而是要说服自己。因为欧洲历史发生过太多因为匆忙实行政治改革而引发的混乱。政治改革这种事情，一旦开始就很难刹车，欧洲发生过太多的类似事件了！

　　所以，兴登堡元帅和威廉二世并不想马上启动改革。他们只是想稍稍放松一下高压统治。释放一些政治犯，放松一下舆论管制，做个样子给协约国看看。

　　“元帅，这是福克飞机公司和BMW公司在里加合作建设工厂和实验中心的计划书，请阁下过目。”赫斯曼知道自己阻止不了第二帝国的沦陷——不过没有第二帝国的崩溃，何来第三帝国的崛起？他刚才的一番话只是在尽人事。

　　“先放在这里吧。”兴登堡元帅看了眼赫斯曼送上的厚厚一叠卷宗。工厂和实验中心建设计划是非常复杂的，不仅要迁移设备、人员、库存的零部件，还要在里加寻找厂房重新开工，还要有大量的基础建设。

　　“中校，现在是时候启动《库尔兰计划》的第二预案了。”兴登堡元帅说着话就叹了口气，“如果德意志真的要遭遇不幸，那么我们至少要保住波罗的联合公国……这是我们在这场战争中唯一的收获，为此我们付出的太多了！”

　　一个褐色的文件袋被兴登堡元帅从自己的抽屉里面取了出来，放到了赫斯曼的面前。里面应该就是《库尔兰计划》的第二预案和启动这个预案的命令。

　　和大总参谋部制定的大部分计划一样，《库尔兰计划》也是由多个预案所组成的。其中的第二预案就是建立以奥加丽·尼古拉耶夫娜女大公为君主的波罗的联合公国——这意味着要放弃由梅克伦堡-什未林公爵弗里德里希·弗朗茨四世出任大公的第一预案了！

　　如果第二预案再行不通，那么就只能采取第三预案……那就是放弃爱沙尼亚自治邦，让库尔兰自治邦加入波兰联邦。真的到了这一步，形势可就非常不利了。毕竟库尔兰自治邦没有独立国家的主权，而且波兰人也不是好相处的民族。另外，和爱沙尼亚的分离也意味着波罗的德意志地主会失去大量土地，而爱沙尼亚的油页岩、磷矿和石灰石等资源都不能为库尔兰德意志人所用。

　　执行第二预案的第一个难点，在兴登堡看来就是会不会引发同布尔什维克的战争。

　　让奥丽加女大公上台，协约国一方应该是比较容易接受的。毕竟尼古拉二世才是波罗的地区合法君主——如果协约国想要利用沙皇去团结四分五裂的俄国白卫军的话，他们就得承认沙皇是俄罗斯帝国的合法君主。而根据史塔西的报告，俄国境内白卫军的三大领袖，高尔察克、邓尼金和谢苗诺夫都是保皇党，他们和社会革命党、孟什维克很难合作，只有沙皇才能领导他们。

　　所以奥丽加女大公如果从沙皇那里取得波罗的联合公国君主地位，协约国只能捏着鼻子承认。而且，协约国也没有理由将罗曼诺夫王朝统治的国家当成战败国对待。这就让波罗的联合公国成为德国突破《凡尔赛条约》的最佳突破口。

　　可是，波罗的联合公国拥立沙皇之女担任君主，也就意味着和布尔什维克敌对！在这种情况下，德国和苏俄的合作肯定会出些问题。甚至还会引发和苏俄的战争！

　　“中校，苏俄那边……不会出什么问题吧？”兴登堡元帅有些不确定地问。

　　“元帅阁下。”赫斯曼斟酌着说，“只要我们让波罗的联合公国在未来保持中立，并且让这个国家拥有一定的自卫能力。在苏俄击败外国干涉和波兰之前，应该不会有什么问题。只是将来要修复两国关系，恐怕还得把女大公请下台。”

　　赫斯曼当然早就计算好了，苏俄击败协约国干涉和国内的白卫军就得到1920年了，至于苏波战争……苏联似乎是战败的。到那时，英法干涉苏联和波罗的事务的劲头应该耗得差不多了，波罗的再“闹个革命”，推翻奥丽加的统治，换一块共和国的招牌。应该就能修复和苏联的关系。

　　“最好还是能签署一个秘密的条约，以保证波罗的在战后的独立和不受侵犯。”兴登堡元帅摸了摸白胡子，然后又道，“条约未必可靠，但是总比没有的好。”

　　这是一道给赫斯曼的命令。赫斯曼没有马上回答，而是思索了半晌，才缓缓点头。“阁下，我尽力去办。不过……可能需要在其他方面进行让步，才能确保秘密条约签署。”

　　“其他方面？”

　　“可能和布尔什维克向巴尔干输出革命有关。”赫斯曼说，“俄国的情报显示，布尔什维克正在筹建第三国际，目的是输出他们的革命。”

　　“哼！”兴登堡冷哼，“还想输出？怎么和沙皇那时候一个德行？”

　　“不过这对我们也有好处。”赫斯曼记得第一次世界大战后在中欧有个短命的匈牙利苏维埃共和国，应该就是第三国际支持起来的。“奥匈帝国很可能难以持久，如果在奥匈帝国的土地上再出现一个或两个苏维埃国家，相信协约国会将布尔什维克视为头号威胁，那么我们德国所面临的压力就会大大减轻。”

　　兴登堡摸了摸头上的白发，苦笑着说：“我有一种玩火的感觉……布尔什维克这把火是我们自己放的，现在已经有越烧越旺的苗头，将来不知道会不会烧到我们自己？”他顿了下，有些勉强地点点头。“好吧，去和列宁谈谈，这总归是条出路吧？我们或许可以利用一下革命的形势来挽救德国。”


第六十二章 导师遭报应了

　　波罗的联合公国是德意志人的家园！

　　皮尔堡男爵宣称：每一个波罗的德意志人都要准备战斗！

　　赫斯曼是和卡尔·豪斯霍费尔一起抵达里加的。在火车站，他们看到站台上到处都张贴着波罗的地方自治政府的标语和大幅的征兵广告。卡尔·豪斯霍费尔对赫斯曼说：“呵呵，从柏林到里加，仿佛是从1918年回到了1914年战争刚刚开始的时候。”

　　赫斯曼努力在脑海中搜寻关于1914年时的记忆，非常美好！那时人人都相信德意志帝国是世界上最强大的国家，拥有无敌的陆军和海军。刚刚从军校毕业的赫斯曼少尉更是带着中了头彩的心情前往柯尼斯堡的军营报到，柏林和柯尼斯堡的大街上到处都是欢呼的人群，每一个征兵点前面都排着长队。而赫斯曼当时则幻想自己可以在战争胜利后成为少校，并且赢得一位贵族少女的青睐——幻想倒是大部分成真了，除了战争没有打赢！

　　一股从里加湾里吹来的带着咸味的寒风扫过站台，将赫斯曼从美好的回忆中拉回了现实。他冲着卡尔·豪斯霍费尔苦笑：“至少我们还能保住波罗的联合公国……也不算一无所得吧？说不定，这个德意志人的国家会成为我们赢得下一场战争的关键。”

　　“下一场战争？”卡尔·豪斯霍费尔摇摇头，“恐怕是很多年后的事情了，普法战争后太平了40年，这场战争后应该会有50年的和平吧？”

　　实际上只有20年！赫斯曼心说：如果再打败，你我都得一命呜呼！除非在战争结束后放弃一切，回家种地……

　　“走吧，今天还要跑不少地方……”卡尔·豪斯霍费尔说，“咱们可得争分夺秒！”

　　他们是来里加参加一个秘密会议的——因为启动了《库尔兰计划》的第二预案，许多事情要进行调整。参与《库尔兰计划》的各个方面自然要开个碰头会。

　　另外，赫斯曼在参加完这个秘密会议后，还要以俄德公司总经理的名义前往莫斯科和列宁进行艰苦的谈判。

　　两人很快走出了里加火车站，在车站出口的地方有两个背着步枪的德国兵检查了他们的证件，然后就立即放行了。

　　火车站外面的戒备森严，到处都是荷枪实弹的士兵——里加城从几个月前开始就一直处于戒严状态。这是根据史塔西的建议实行的。同时还有对各种俄国和拉脱维亚、爱沙尼亚的革命者的无情镇压！而德意志的革命者们则遭到了拘捕和驱逐。舆论也被严格管制起来，只有史塔西认可的报纸才能发行，上面都是一些鼓吹战争的内容和关于俄国的可怕事情。

　　登上出租马车前，卡尔·豪斯霍费尔买了两份里加当地的报纸，给了赫斯曼一份。上车后，赫斯曼就打开报纸看了起来。报纸的头版上，用加厚和加粗的黑字赫然登着耸人听闻的消息：彼得格勒再次发生大逮捕，超过2000人被捕，其中1000人未经任何审判就被处决！

　　“又抓了2000人，仅仅在彼得格勒一地！”豪斯霍费尔摇了摇头。“要是让这同样的疯子在德国上了台，我们都得挨枪子儿！”

　　历史上，在一战末期和稍后几年中，出现赤白对抗的欧洲国家很有一些。但是却没有再出现第二个苏联（匈牙利倒是差点成功），苏俄内战中布尔什维克的心狠手辣恐怕也是重要的原因——像卡尔·豪斯霍费尔这样的阶级敌人都警惕起来了！

　　“是啊。”赫斯曼收起报纸，“这可是性命交关的事情，不过对咱们来说，也是个机会。”

　　“什么机会？”

　　“当然是利用苏俄保持德国元气的机会……我想，协约国的那些大人物，也不希望看到整个欧洲都出现赤色革命的浪潮吧？”

　　“这是当然的。不过……德国绝对不能出现赤色革命的苗头！”卡尔·豪斯霍费尔斩钉截铁地说，“这是不允许的！谁敢那么做，就得准备去死！”

　　卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡真准备这么干！赫斯曼心说，所以他们很快就要死了。

　　“当然不是德国，是别的国家，我想这次可以去和列宁讨论一下……给协约国多制造一些麻烦也是好的！”赫斯曼和卡尔·豪斯霍费尔说话的时候，马车已经在一幢巨大的黄色城堡幢房屋前停了下来。这里是德军在波罗的地区的驻军总部。

　　……

　　波罗的防卫军的总司令吕狄格尔·冯·德·戈尔茨上将看上去非常严厉，五官好像是用花岗岩雕刻出来一般，目光尤其犀利，就像一个真正的领袖。他在1918年上半还干成了一件大事——帮助芬兰白卫军打败了赤卫队！

　　这为他赢得了很高的声望，被认为是保卫波罗的联合公国的合适人选。在历史上，他也负担了同样的使命，不过却因为准备不足，而且拥有的实力有限而在爱沙尼亚败北（在已经拿下了拉脱维亚的情况下还人心不足，否则历史上就真的有个小东德了）。不过在这个时空，赫斯曼的《库尔兰计划》中准备用10万大军保卫波罗的联合公国。而且，赫斯曼还打算让波罗的联合公国同苏维埃俄国缔结《互不侵犯条约》，给这个波罗的共和国再上一道保险。

　　“上将阁下，这是让波罗的联合公国和苏维埃俄国建立外交关系并且签署《互不侵犯条约》的命令。”赫斯曼将一个黑色的，有着铁十字标记的文件夹打开，里面是兴登堡元帅签名的绝密命令。

　　和苏俄建交签约是《库尔兰计划》中规定的，不过这件事情不是波罗的外交部能推动的，只能有赫斯曼来干。而且也不是奉德国外交部的命令，而是直接由总参谋长下令。这是由目前俄德之间秘密合作的形势所决定的。

　　戈尔茨上将的目光扫过兴登堡的签名，然后抬起头，紧紧盯着赫斯曼的眼睛：“中校，你真的认为波罗的联合公国有必要和俄罗斯的布尔什维克签订这样的条约？我想你已经知道他们在俄国做了些什么吧？”

　　“是的，上将阁下！”赫斯曼用肯定的语气回答，“目前波罗的联合公国和苏维埃俄国都不容于协约国，这将是两国合作的基础。至于布尔什维克的所作所为……我认为他们只是在做必须要做的事情！”

　　“必须要做？枪毙那么多手无寸铁的贵族和平民也是必须的？”戈尔茨上将很不以为然。他是一个传统的贵族军官，当然对俄国贵族被布尔什维克杀害的事情非常反感，同时也鄙视任何杀害平民百姓的行径。

　　“为了自保而已。”赫斯曼道，“那些被杀死的人大多是和布尔什维克作对的旧贵族和资本家，如果不对他们彻底镇压，布尔什维克就可能会失败。上将阁下，我想您知道芬兰白卫军是怎么对付赤卫队的吧？”

　　“哼，那些人活该！”

　　赫斯曼看着眼前这位目光犀利的上将，用无比认真地语气说：“如果您在波罗的联合公国失败，几十万德意志人就会成为他国的奴隶，波罗的防卫军的勇士们也会如芬兰赤卫队员一样，被杀害被逮捕。到时候伍德罗·约翰逊、乔治·克莱孟梭和劳合·乔治也会说用最恶毒的言语攻击我们的勇士……所以，手段毒辣不是问题，问题是必须要胜利，哪怕像布尔什维克一样行事！”

　　“呵呵，现在的年轻人越来越激进，没有多少士绅风度了。”戈尔茨上将突然露出了幸灾乐祸的笑容，“不过坏事做多了说不定会遭报应，那位俄国布尔什维克的领袖就遭报应了，你的任务恐怕很难完成了。”


第六十三章 革命者来

　　列宁遇刺了，三颗罪恶的子弹射入了伟大导师的身体，其中一颗击中了他的脖子，只要再偏离一毫米，列宁的生命就会被夺走——苏维埃俄国的《真理报》上是这么写的。全世界的反革命分子看到这里，肯定都会大呼一声“可惜！”除了来自德国的女伯爵克洛伊·冯·海因斯贝格。

　　因为克洛伊当时就在莫斯科，苏维埃俄国的首都在1918年3月就迁往了莫斯科。因此俄德经济促进公司的俄国总部也随后迁往了莫斯科。在列宁遇刺的消息传来后，克洛伊就立即前往克林姆林宫，而且在第一时间见到了“死里逃生”的列宁同志。

　　“我是晚饭时见到他的，还和他共用了晚餐，他的一条手臂好像受了伤，缠着纱布，不过没有伤到骨头。当晚他的胃口不错，气色也很好，饭后还和我谈了德国可能爆发革命的问题，之后他是自己走着离开餐厅的，没有让人搀扶……”

　　9月2日，在俄国普斯科夫的火车站，克洛伊详细地向赫斯曼描述了她在列宁遇刺当晚的所见所闻。

　　一个身中三枪，还有一枪打中脖子的人，肯定是不会这么生龙活虎的。赫斯曼心想：列宁遭的报应显然不大，多半是被“气枪”打中的，《真理报》上又在胡扯了。

　　“好的，列宁没事就好。除了他，咱们在俄国可指望不上别人。”赫斯曼揽着克洛伊的纤腰，和她一起向火车站外走去，一边走还一边低声说话。

　　“对了，这段时间莫斯科一定成了世界革命的中心了吧？”

　　“世界革命的中心？哦，好像有这么回事儿，的确有不少外国革命者到莫斯科来。听说列宁还计划成立一个第三国际，作为领导世界革命的总指挥部。”

　　“也有德国的革命者吧？”

　　“的确有一些，不过大部分德国社会党人都反对布尔什维克。你知道的，我们德国人在这方面比较理性，早在俾斯麦亲王执政时期，已经有了王朝社会主义一说。所以布尔什维克的理论在德国是没有市场的。”

　　“这可不好说。”赫斯曼挽着克洛伊，一边往车站外走去，一边在充当一位细心的观察者。普斯科夫火车站和里加火车站一样，也到处贴满了标语，秩序也非常不错，还有很多戴着古怪的尖顶军帽的士兵在站岗。而且，进出车站的旅客也非常多。

　　随着芬兰内战爆发和乌克兰形势日益恶化（战争形势对德奥不利，乌克兰的苏维埃和中央拉达都在准备打仗），现在普斯科夫就成了“合法”进入苏俄的唯一通道了。赫斯曼看见车站海关的检查通道前排起了长长的队伍。

　　“很多人想来，更多的人想走。”克洛伊低声对赫斯曼说。“普斯科夫火车站海关的检查非常严格……离开的人只能带走很少的行李，而且不能带太多值钱的东西，一旦被发现就会遭到没收。不过我们的人有特权，想带走多少东西都行，甚至可以带走俄国姑娘。”

　　“俄国姑娘？”赫斯曼哼了一声，“没准是契卡的人……机关的人没有违反规定吧？”

　　“机关”是指史塔西。俄德公司的雇员也不都是史塔西的人，他们当然能从俄国带个老婆回家，哪怕她们是契卡派出的女特务——赫斯曼知道，她们每一个人都是特务！不过不可能是契卡的正式特工，而是“线人”，或者用史塔西的说法是“合作通报者”。

　　相比史塔西，契卡在使用线人方面有更大的优势。因为史塔西主要使用“雇佣”和“说服”这两种方式发展线人。而契卡可以直接扣押发展对象的家属充当人质！

　　所以从普斯科夫离开的俄国资本家和知识分子之中，一定有许多人在为契卡输送情报！

　　另外，即将成立的第三国际也可以算是个情报组织。全世界的布尔什维克党在相当长的时间里，都是它的支部。通过这些支部，第三国际可以取得许多他们需要的情报。还可以将许多外国人发展成苏俄情报组织的特工，这又是一个史塔西所不可能拥有的巨大优势。

　　“我们可以走特别通道，不用排队，也不需要接受检查。”克洛伊已经多次从普斯科夫火车站出入俄国，对这里非常熟悉，直接就把赫斯曼带去了“特别通道”。

　　特别通道就是原来的贵宾通道，不过现在的苏俄讲平等，所以“贵宾”就成了“特别”。

　　“克洛伊！咱们又见面啦！”就在特别通道的入口，一个银铃般的甜美嗓音突然传到了赫斯曼耳边。这应该是一个少女的声音。

　　赫斯曼顺着声音看过去，看见的是个有着令人惊艳的面孔的少女。眉毛弯长，鼻梁高挺，睫毛弯弯翘翘，眼睛大且明亮，眸子的颜色是碧蓝。双唇柔艳而性感，唇角微微上挑，带着一丝令人捉摸不定的笑意。少女的身材也相当吸引眼球，虽然没有克洛伊那么丰腴，但也相当丰满，个子也很高，几乎和赫斯曼不相上下（赫斯曼身高1米76）。

　　真是个相当出色的美人儿。赫斯曼在心里面赞了一声，然后就将目光收回，看着自己的克洛伊。仿佛在问：她是谁？

　　这时少女已经走了过来，她一只手举着块牌子——上面写着匈牙利语，仿佛是欢迎什么人到来。她身后还跟着几个穿着粗劣西装的男人，年纪都很轻，应该是匈牙利来的革命者吧？

　　克洛伊低声对赫斯曼说：“她是个波兰人，名叫娜塔莉·列辛斯卡雅。大约二十一二岁，革命前在彼得格勒念大学，二月革命后参加了区联派，去年七月转为布尔什维克党员。现在是布尔什维克外国中央同盟的接待人员。”

　　布尔什维克外国中央同盟可以算是第三国际的前身。在布尔什维克拿下俄国的时候，国际上只有俄布一家布党（那个啥党的是敏感词，就用布党代之吧）。马上成立第三国际和社会党主流对抗也不够声势。

　　于是布尔什维克就开始帮助外国社会党左派组织布尔什维克党，至于建党的过程就和后来中国的革命电影《开天辟地》里面一样。先是在俄布（后来第三国际）帮助下建立许多个布尔什维克小组，然后再开大会成立布尔什维克党。而这个布尔什维克外国中央同盟就是干这事儿的。按照后世资本主义的说法，就是输出革命！

　　“你怎么认识她的？”赫斯曼疑惑地瞟了娜塔莉一眼。很漂亮的毛妹，这在俄国并不罕见。但是可以进入布尔什维克外国中央同盟，而且还是接待人员，恐怕就不那么简单了。

　　“她负责接待过我们的工程师。”克洛伊回答，“在布尔什维克外国中央同盟成立之前，她在工业人民委员部工作。”


第六十四章 得要有人去拉仇恨

　　这时，名叫娜塔莉的少女已经带着几个疑似匈牙利革命者的人走上来和克洛伊搭讪了。

　　“克洛伊，这位是谁？能给我介绍一下吗？”娜塔莉用俏皮而又好奇的眼神打量着赫斯曼。

　　“路德维希·赫斯曼，我的未婚夫。”克洛伊并没有说那个象征贵族身份的“冯”。在苏俄，贵族可是不大吃香的存在。

　　“路德维希，她是娜塔莉·列辛斯卡雅，我的朋友。”克洛伊道，“她在布尔什维克外国中央同盟工作。”

　　“您好，列辛斯卡雅同志。”赫斯曼微笑着伸出右手和娜塔莉握了一下。

　　娜塔莉则露出了迷人的微笑：“欢迎您来俄罗斯，您也是来参加第三国际成立大会的？”

　　第三国际很快就要成立了，这是1919年3月的事情。现在已经是1918年9月了，不少外国革命者正陆陆续续赶来。

　　“不，不是的。”赫斯曼笑着指指克洛伊，“我们不是布尔什维克，也不是社会党或工人党员，我们只是俄国布尔什维克的友人。我听说列宁同志遇刺，就从里加连夜赶来了。”

　　“哦，那您和克洛伊是在普斯科夫转车吧？”

　　现在没有从里加直达莫斯科的火车了，而是要在普斯科夫转车，这是为了方便布尔什维克控制进出俄罗斯的通道。虽然从苏俄逃往国外的道路还没有被封死，但是已经越来越难走了。

　　“是的。”赫斯曼回答，“希望可以立即乘坐上去莫斯科的火车。”

　　“那可巧了，现在正好有一列开往莫斯科的专列，是我们布尔什维克中央同盟包下来的。”娜塔莉·列辛斯卡雅说，“这列火车很棒，上面还有好些个空着的包厢。我可以请示一下贝拉同志，带上你们俩。”

　　“那真是太好了，娜塔莉，太谢谢你了。”克洛伊显得非常开心，她转头对赫斯曼说，“中央同盟的一切都是俄罗斯最好的，这下我们可以舒舒服服的到莫斯科了。”

　　现在苏俄辖区内的各种供应已经非常紧张了，连莫斯科和彼得格勒的配给也少到了很难填饱肚子的程度。而且这个时代的布尔什维克还没有特权和官僚主义，他们基本上和民众同甘共苦。

　　而布尔什维克中央同盟是唯一拥有特殊供应的部门，因为他们要负责招待外国革命者。俄国布尔什维克对他们可是非常优待和照顾的，在莫斯科的许多外国革命家甚至还给配了马车。

　　谈话就突然中断了，有人喊了娜塔莉·列辛斯卡雅的名字。列辛斯卡雅就让赫斯曼和克洛伊在“特别通道”出口等待。然后就带着几个匈牙利人向一间挂着“外国中央同盟接待处”的办公室走去。

　　“那个娜塔莉是契卡的人？”办完通关手续后，赫斯曼低声问身边的克洛伊。

　　“不知道，不过契卡、布尔什维克外国中央同盟、外交人民委员部或者军事革命委员会，这在俄罗斯来说其实也没有什么区别。都是布尔什维克党的一个机关，它们的工作人员都是布尔什维克党的战士。”

　　1918年的俄国布尔什维克就是如此强大！虽然只有十几万或是几十万党员，但是几乎每个人都是党的战士。这一点，俄国的白卫军根本不能相比！他们根本没有一个领导核心，所谓的“白卫军”只是个统称。实际上并不存在一支统一的白军，也没有可以指挥他们所有人的领袖。所以白卫军内部的冲突，一点都不比他们和布尔什维克的冲突来的小。

　　“哦，你说的对。”赫斯曼点了点头，然后就和克洛伊在“特别通道”出口处找了两把僻静的椅子坐了下来，等待那个娜塔莉替他们搞到去莫斯科的包厢——这准是那个外国中央同盟的安排，克洛伊提前将赫斯曼将要来莫斯科的消息通报给了克里姆林宫，然后才有了和娜塔莉的巧遇。只是不知道下面还有什么戏码要上？

　　“路德维希，这是斯托克豪森中尉的报告。”克洛伊从自己手提包里取出一个笔记本交给了赫斯曼。

　　斯托克豪森现在正以“德国军事专家”的名义给托洛茨基当军事顾问，他每个月都会给俄德公司总部写一份战情通报，同时建议俄德公司应该提供什么样的武器给红军。

　　赫斯曼取过笔记本翻看了起来，上面密密麻麻写了许多东西，首先是通报了一场正在乌法附近进行的会战，是打内阁执政府的。

　　现在的白俄军队大约分成三部分，乌法的内阁执政府（临时政府）控制的军队；邓尼金和科尔尼洛夫领导的南俄武装力量。前者的主力是捷克军团，得到了协约国的大量援助，人数在十几万上下。后者的主力是顿河哥萨克，他们忠于沙皇，得到了乌克兰中央拉达的支持——中央拉达可能想利用他们去削弱布尔什维克的力量。谢苗诺夫控制的远东白卫军，他们得到了日本和美国的支持。

　　另外，在波罗的联合公国所属的爱沙尼亚自治邦和芬兰境内，现在也聚集了许多反对布尔什维克的沙俄贵族和军官。他们以原俄军高加索方面军总司令尤登尼奇为首领，同样拥护沙皇反对布尔什维克。而且，这些人还得到了戈尔茨上将和芬兰的支持！不过，他们目前还没有组织起反布尔什维克的武装力量。

　　而这几路白卫军，包括还没有真正拉起武装的尤登尼奇的人马在内，拢共就是几十万人，比红军少得多。除了谢苗诺夫之外，其余两路也没有可靠的武器装备来源，虽然占据了俄国大部分的领土，但那些都是人口稀少的地方，而且白卫军也没有建立可靠的地方政权——那些地方的政权大多都社会革命党和孟什维克控制，他们和白卫军算是合作关系。

　　靠他们想要打败布尔什维克是不可能的。

　　而真正让布尔什维克感到担心的，还是两路外国干涉军！盘踞摩尔曼斯克和阿尔汉格斯克的英法美联军，以及8月份时在海参崴登陆的以日军为主力的协约国干涉军。

　　现在列宁等布尔什维克领袖都非常担心，目前开进俄罗斯领土的干涉军只是先头部队！随着同盟国战败，协约国方面肯定会将干涉俄国内战作为他们在战后的首要任务。而布尔什维克能够采取的反制措施，只有利用世界革命的理论，支持东欧和中欧的社会党左派发动革命。

　　在报告的最后，斯托克豪森认为俄国布尔什维克目前不惜财力支持各国革命者，还在筹备第三国际成立大会的目的，就是为了给协约国制造麻烦，牵制他们的精力，避免干涉扩大化。

　　也就是说，布尔什维克需要一只拉仇恨吸引协约国注意力的出头鸟！

　　赫斯曼合上了笔记本，正想着波罗的联合公国无论如何不能去当这个出头鸟的时候。娜塔莉已经带着一个四十岁出头，留着浓密八字胡，有一张圆滚滚的面团脸的中年人从特别通道的另一头走了过来。

　　克洛伊认得那个中年人，她低声对赫斯曼道：“居然是库恩·贝拉！”


第六十五章 苦大仇深的匈牙利

　　“库恩·贝拉？”赫斯曼只记得在报告中看到过这个名字，好像是个匈牙利人，不过却一时想不起此人到底是干什么。

　　克洛伊却对他非常熟悉，她低声说：“这个库恩·贝拉是个大人物。他是匈牙利犹太人，曾经在特兰西瓦尼亚的克鲁日大学学习法律，后来中断学业从事政治活动。1902年加入匈牙利社会民主党，是特兰西瓦尼亚工人运动的领袖。大战爆发后，他被动员入伍，1916年被俄国俘虏。在托姆斯克战俘营中加入布尔什维克。十月革命后抵达彼得格勒，认识了列宁同志，并且组织了匈牙利布尔什维克主义小组。现在还是布尔什维克外国中央同盟主席和国际纵队的领导人。”

　　“1902年的老社民党人，还是特兰西瓦尼亚工人运动领袖……居然动员他入伍！”赫斯曼翻了翻眼皮，奥匈帝国的秘密警察在吃干饭吗？也对，他们的确是吃干饭的！如果奥匈帝国有个史塔西，萨拉热窝事件根本就不会发生！还有那个茜茜公主也不会在逛街的时候让歹徒用锥子戳死。

　　赫斯曼这时候又想起来历史上有个匈牙利苏维埃共和国！那可不是在山沟里面打游击的共和国，而是可以在国际上代表匈牙利的，好像还派代表去参加巴黎和会了。不过最后还是让协约国派兵给剿灭了！

　　这个库恩·贝拉大概就是这个匈牙利苏维埃共和国的领导人吧？

　　正想到这里，匈牙利革命家已经快步走过了通道，冲着克洛伊挥手道：“克洛伊，没想到竟然在普斯科夫又遇到了，真是太巧了。”

　　真的是碰巧？赫斯曼非常怀疑。

　　“库恩，我是来普斯科夫接我的未婚夫的。”克洛伊指着赫斯曼说，“路德维希·赫斯曼，俄德经济促进公司的总经理。”

　　“俄德促进公司？很大的企业啊！”库恩·贝拉微笑着伸出右手，“我是外国中央同盟的库恩·贝拉，很高兴见到你。”

　　赫斯曼伸出手和库恩·贝拉握了一下，最上说着客气话。心里面却在努力回忆匈牙利历史——在后世，他对匈牙利历史的了解不多，这就是个不起眼的欧洲小国。能让人记住的历史除了在一战结束后出过个匈牙利苏维埃共和国，在二战时当了德国的小弟就是1956年的匈牙利十月事件了。

　　但是他一番回忆之后，却是大吃一惊。在他今生的记忆中，匈牙利俨然是泱泱大国。奥匈帝国的正式名称是“帝国议会所代表的王国和皇室领地以及匈牙利圣斯蒂芬王冠领地”。

　　其中的“匈牙利圣斯蒂芬王冠领地”就是一般人们认为的匈牙利，或者叫大匈牙利，拥有32.5万平方公里的领土！和后世统一了的德意志联邦共和国差不多大。在小国林立的欧洲，这绝对是个大国了。而后世的那个匈牙利，在赫斯曼的印象中不过九万多平方公里，还是个内陆国家，连个出海口都没有（大匈牙利是有出海口的）。

　　也就是说，因为第一次世界大战失败，匈牙利人失去了超过70%的国土。匈牙利从堂堂的欧洲大国，一步跌落成了不起眼的内陆小国，混得比德意志帝国还凄惨N倍，怪不得要闹苏维埃革命了。

　　看来已经找到未来一段时间，德国和苏俄的共同利益所在了！想到这里赫斯曼的心情顿时舒畅了不少。

　　……

　　在和库恩·贝拉见面之后，赫斯曼和克洛伊果然在外国中央同盟的专列上得到一个包厢。包厢里面有一股浓重的火车气味，红色的椅套上满是尘埃，还非常破旧。还有上下两个铺位，都非常窄小。

　　进了包厢之后，克洛伊放好行李，不知从什么地方拿出抹布开始到处擦拭，仿佛是个家庭主妇在打扫房间，赫斯曼知道她是稍稍有些洁癖的。不过也没有上去帮忙，而是大模大样往沙发椅上一坐。

　　“车厢是不会有人来打扫的。”一边清扫着车厢，克洛伊还一边给赫斯曼解释，“我在莫斯科和彼得格勒来回很多次，都没有看到一个乘务员会来打扫。他们也不会给旅客送茶水，一切都要自己动手。另外，餐车上通常没有吃的，食品供应正变得越来越紧张。不过这是布尔什维克外国中央同盟包下的专列，在吃的问题上是不会马虎的。”

　　这时，火车开始慢慢滑行，发出非常大的震动和声响，这意味着俄国的铁路年久失修，只是在勉强维持。由于俄德公司现在是俄国工业设备的最大供应商，所以赫斯曼知道俄罗斯在过去的一年半时间里，已经从世界第五或是第六大工业化变成了一个农业国……不，其实连农业国也算不上，因为农产品比工业品更加奇缺。即便使用了机关枪征粮队去抢劫农民的“余粮”，彼得格勒和莫斯科的食品供应比起革命之前还是大幅下降了，因为余粮都要上缴，农民没有什么种地的积极性了。

　　总之，俄罗斯这个国家现在几乎已经崩溃了，但是俄罗斯的威名犹在！赫斯曼心想：其实现在才是灭亡俄罗斯的最佳时机，这头北极熊虚弱如此，面对强敌入侵根本没有多少抵抗的力气。可惜俄国敌人们没有一个能抓住这个稍纵即逝的机会。

　　赫斯曼心里面正替国际上的资本主义可惜的时候。包厢的门突然被人敲响，已经清扫完毕的克洛伊喊了一声：“请进。”

　　然后就看见库恩·贝拉和娜塔莉一起走了进来，娜塔莉还是穿着那一身宽大的黄绿色旧军装，手里拎着个篮子，里面放着些小点心和一个军用水壶和四个杯子。

　　“来点咖啡吧，最好的俄罗斯咖啡，餐车里面刚刚弄好的。”娜塔莉和赫斯曼、克洛伊打过招呼后就打开了水壶，浓郁的香味顿时就在包厢里面漂浮起来。

　　“赫斯曼先生，我想您一定知道美国总统伍德罗·威尔逊提出的《十四点和平条件》。”

　　库恩·贝拉倒也没有再东拉西扯，一坐下来就直入主题了。

　　“知道。”赫斯曼点点头，“那是一个阴谋！瓦解德国和奥匈帝国民众斗志的阴谋！”

　　“可惜首先丧失斗志的是匈牙利国王！”库恩·贝拉说，“这是国王对匈牙利人民的背叛！”

　　匈牙利国王指的是奥匈帝国皇帝卡尔一世。和比较顽固的威廉二世不同，卡尔一世上台后就一心求和。在1917年时就通过帕尔马王子西克斯图和法国进行秘密谈判，据说还亲自去和沙皇尼古拉二世见面和谈。可惜和谈没有取得成功，反而让人爆料，遭到了国内国外（德国）的一片反对。

　　而最近，当鲁登道夫攻势陷入困境之后。卡尔一世准备接受《十四点和平条件》的传闻又开始在奥匈境内传播——对库恩·贝拉这个层次的人而言，已经不是传闻而是可靠消息了！

　　和德国国内的不少期盼和平的人们认为可以接受《十四点和平条件》相反，匈牙利国内的有识之士都认识到，接受美国人提出的和平条件，意味着大匈牙利的崩溃！


第六十六章 人民战争

　　“如果我们接受《十四点和平条件》，匈牙利就会失去斯洛伐克、外喀尔巴阡乌克兰、特兰西瓦尼亚、巴纳特和克罗地亚。超过1000万匈牙利人将会变成外国人，而留在新的匈牙利土地上的匈牙利人恐怕只有六七百万。这是绝对不可接受的……”

　　在向东行驶的列车上，库恩·贝拉用相当低沉的语气同赫斯曼说着《十四点和平条件》会给匈牙利带去什么样的灾难。虽然伍德罗·约翰逊并没有在《十四点和平条件》中明言让大匈牙利境内的各民族地区分离。但是库恩·贝拉和如何一个匈牙利政治家都明白在战败情况下举行“民族自决”对大匈牙利意味着什么！

　　凡是匈牙利族人数不占优势的地区，都会分离出去。整个国家将会分崩离析，大量的匈牙利族人会成为他国境内备受欺压的少数民族。

　　对匈牙利人而言，这绝对不是“不割地、不赔款”的和平，而是要割让多达70%领土的投降！

　　“任何政治家，只要接受这样的和平条件，就会立即被匈牙利人抛弃！”库恩·贝拉的话说得很慢，但语气非常肯定，这个匈牙利革命家的面孔皱了起来。“如果卡尔一世接受了《十四点和平条件》，那么奥匈帝国就彻底的完蛋了！而我们有非常可靠的消息，卡尔一世正准备接受《十四点和平条件》。”

　　一直以来奥匈帝国都有两个支柱——奥地利的日耳曼人和圣斯蒂芬王冠下的匈牙利人。日耳曼人和匈牙利人相加大约占到了奥匈帝国总人口的45%，都还没有过半。一旦匈牙利人和日耳曼人说拜拜，那么奥匈帝国立即就会解体！

　　而奥匈帝国的解体，也就意味着德意志帝国的战败——因为没有奥匈帝国的几百万军队，仅靠德意志军队是根本打不下去的。

　　“但是奥匈帝国的崩溃解决不了大匈牙利的问题！”赫斯曼的语气沉重，说得同样很慢。“协约国不会因为奥匈分家就轻饶了大匈牙利，所以代替卡尔一世上台的匈牙利政治力量面对的是一个难以收拾的烂摊子。”

　　在协约国眼中，这场世界大战大概就是日耳曼人和匈牙利人一起挑起的！匈牙利人就算不是罪魁祸首，也是日耳曼人的帮凶，当然要受到最严厉的惩罚。

　　而且罗马尼亚、塞尔维亚、捷克都已经看上了本属于匈牙利的土地。罗马尼亚和塞尔维亚都是协约国成员，人家辛辛苦苦打了那么多年，当然要分战利品。而捷克虽然是奥匈帝国的成员，但是现在有一个捷克军团在帮协约国打布尔什维克。如果不给捷克甜头，捷克军团还有什么打仗的劲头？

　　另外，一个强大的捷克也是抑制德国再起的重要工具。而一个强大的匈牙利则有可能再次成为日耳曼人的帮凶——这和匈牙利的历史有关，这个国家曾经被奥斯曼帝国灭亡。是依靠日耳曼人的哈布斯堡王朝和神圣罗马帝国才恢复的。后来成立奥匈帝国，匈牙利人贵族和资本家也得了很多好处，亲日耳曼忠哈布斯堡的匈牙利人大有人在。

　　所以协约国会如何选择，是再清楚也不过的了。

　　“那么，匈牙利布尔什维克党准备怎么办？”赫斯曼早就知道奥匈一定垮台，所以并不惊讶。

　　其实大总参谋部里面有点层次的人都知道。甚至还制定了在奥匈帝国崩溃的情况下占领奥地利和捷克的计划！不过这事儿和赫斯曼无关，所以他也不知道细节……他负责的不是想办法打下去，而是怎么有计划的去投降。不过，他却可以设法支持别的国家打下去！

　　“匈牙利布尔什维克党要打下去吗？”赫斯曼问。

　　库恩·贝拉点了点头，“在匈牙利，民族主义是一股非常强大的力量，哪怕布尔什维克也不能与之对抗！”

　　任何一个国家在面对要失去70%以上领土的时候，民族主义都会强烈反弹。况且匈牙利民族主义一项比较强大，要不然弗兰茨·约瑟夫一世也不会去和匈牙利人搞二元制帝国。

　　“匈牙利的布尔什维克只要顺应大匈牙利民族主义，它就能在奥匈帝国崩溃后的几个月内上台。”库恩·贝拉皱了皱鼻子，拿起杯子喝了口咖啡。“但前提是我们能打败协约国的入侵……这非常困难！”

　　这位匈牙利大革命家的判断一点没错！历史上，匈牙利布尔什维克顺应了大匈牙利民族主义，摘取了秋玫瑰革命（1918年10月30日）的胜利果实，在1919年3月建立匈牙利苏维埃共和国。

　　但是在3个月后的6月24日，库恩·贝拉面对协约国的大兵压境选择了妥协，接受了协约国的最后通牒。同年8月1日，匈牙利苏维埃共和国在内外交困下灭亡——伍德罗·约翰逊再一次言而无信，推动协约国大军进攻匈牙利，匈牙利红军中的民族主义者也因为匈牙利布尔什维克党卖国而纷纷背离。

　　赫斯曼现在并不知道这个匈牙利苏维埃共和国是怎么建立起来的，又是怎么垮台的，但是他很清楚这个政权最后的下场。

　　“我猜想，你们一定不会放过取得政权的机会。”赫斯曼握紧自己的双手，两个指头很有见解的样子戳着下巴。最后他点了点头。“而且，你们是有可能会最后胜利的！”

　　“我也是这样认为的，但是我们需要帮助。”

　　“还有正确的战略和战术。”

　　库恩·贝拉那细长的、弯刀一样的眉毛挑了起来。“啊，那可是我们匈牙利布尔什维克所不善长的，对，您有什么好的建议吗？”

　　“您读过《武装的人民》这本书吗？”

　　“科尔玛·冯·德·戈尔茨元帅的著作？”

　　“对，他在研究了普法战争史后得出了这样的结论：在普法战争后期，新的法兰西共和国已经能够动员国家意志进行人民战争，而且非正规的国民自卫军给德军造成的损失不低于法国正规军。”

　　“可是我们没有足够的武器去武装人民。”

　　“关键是决心！”赫斯曼认真地问，“匈牙利布尔什维克党和匈牙利人民有没有决心为了保卫自己的国家而斗争到底？”

　　“有！”库恩·贝拉斩钉截铁地回答。

　　“那就好！那么你们知道进行人民战争所需付出的代价吗？”赫斯曼顿了一下，自问自答道：“匈牙利大部分的国土将会沦陷，包括大部分的匈牙利大平原、靠近罗马尼亚的特兰西瓦尼亚、处于塞尔维亚和特兰西瓦尼亚之间的巴纳特，当然还有克罗地亚。”

　　“那匈牙利还剩什么？”库恩·贝拉眉头紧皱。

　　赫斯曼的脑筋转得很快，已经有了一个大致的方略。他缓缓道：“斯洛伐克山区、布达佩斯还有多瑙河以西。斯洛伐克山区地形险要，历史上匈牙利大部都沦陷于奥斯曼帝国时，那里是匈牙利最后的堡垒。布达佩斯是匈牙利的首都，也是匈牙利工人阶级的大本营。而多瑙河以西背靠奥地利，只要封锁多瑙河，敌人就很难到达，可以作为匈牙利抗战的大后方……匈牙利的抗战不仅是一场人民战争，还应该是一场持久战争。匈牙利人不能指望在几个月内就取得胜利，也不能指望通过一两次大会战就打败敌人。要有进行长期、持久和艰苦卓绝的斗争的计划！您和匈牙利布尔什维克党如果有这样的思想准备，那么我们再一起和列宁同志讨论支援匈牙利革命的问题。”


第六十七章 红色铁拳

　　走出莫斯科里日斯基火车站的时候，赫斯曼和库恩·贝拉已经成了无话不说的好朋友。他们在火车上聊了一路，连克洛伊和娜塔莉两个绝色佳人都被冷落了。

　　虽然一个是国社，一个是布尔什维克。但是赫斯曼却发现双方还是有很多共同话题的——库恩·贝拉代表的匈牙利布尔什维克想要取得成功，就必须和大匈牙利国家主义相结合，部分成为一个国家主义政党。

　　因为库恩·贝拉是不能任凭以英美为首的协约国去切割匈牙利……如果匈牙利布尔什维克党在掌握政权后割让出去70%以上的国土，他们肯定会失去人民的支持。而且协约国也不会因此支持匈牙利布尔什维克，他们可不是陷入苦战的德国。等到协约国向匈牙利布尔什维克施压的时候，协约国肯定已经赢得了战争。在匈牙利布尔什维克党退让之后，协约国只会变本加厉地进攻。

　　而失去匈牙利民族主义支撑的匈牙利布尔什维克党，就只有死路一条。在赫斯曼不大了解的历史上，列宁对此看得非常清楚，所以坚决反对库恩·贝拉向协约国妥协，但是被协约国的武力吓倒，而且也不知道要怎么打下去的库恩·贝拉没有听从列宁的劝告——这也说明当时的匈牙利布尔什维克拥有相当大的自主性——结果葬送了苏维埃国家。

　　在和赫斯曼反复交换了意见，甚至拿着奥匈帝国的地图进行了几次简单的图上作业之后，库恩·贝拉心里也有了一些底气。至少知道该怎么把战争拖入持久了，这是完全有可能的！

　　首先，匈牙利人是愿意为保卫自己的国家而战的，1848年的匈牙利革命和之前匈牙利人反抗奥斯曼帝国统治的斗争，已经证明了这一点。

　　其次，这一次不会有强大的俄奥联军来镇压匈牙利革命。在1848年，俄罗斯帝国和奥地利帝国联手几乎可以主宰世界，这是匈牙利革命者无法对抗的力量。

　　可如今，苏俄是支持匈牙利人的，而奥地利虽然不会支持但也绝不会和匈牙利人作战。一开始会被派来攻打匈牙利的，只能是捷克人、罗马尼亚人和塞尔维亚人。打俄国人和日耳曼人有难度，打罗马尼亚、捷克和塞尔维亚还没有把握吗？

　　至于英法美的干涉大军，是不可能那么快抵达的。因为匈牙利腹地远离海岸线，如果匈牙利人能即使破坏特兰西瓦尼亚和巴纳特的铁路，靠两只脚走……协约国的军队和重武器，真不知道什么时候才能进入匈牙利平原！

　　第三，如果德军能够在战败之前，将大量的武器弹药存放于布达佩斯的仓库里面——这取决于赫斯曼和列宁会面的结果——那么匈牙利人就能在革命胜利之后迅速组建起大量的军队，这就保证了匈牙利人能长久地抵抗下去了。

　　而协约国一旦在匈牙利陷入持久战和人民战争，那么英国、法国和美国国内的反战情绪就有可能加剧！特别是英法两国的人民已经历经五年大战的煎熬，如果再面临没完没了的匈牙利干涉战争，会有什么情绪就可想而知了……

　　……

　　“打倒一切反动势力！”

　　“打倒反动卖国政权！”

　　“消灭一切反革命恐怖分子！”

　　“坚决实行红色恐怖！”

　　“红色恐怖万岁！”

　　赫斯曼在莫斯科的大街上遇到了游行示威的群众，红旗飞舞，口号震天！很有一些后世革命电影上那种万众激昂的味道了。游行队伍堵塞了道路，赫斯曼想要快点见到列宁——这是探望病人应有的态度。所以就提议下车步行，走着去克里姆林宫。

　　赫斯曼、克洛伊、库恩·贝拉和娜塔莉·列辛斯卡雅四人小巷子穿行，很快绕到了缓缓前进的游行队伍的最面。赫斯曼发现了几辆快要散架的卡车，上面挤满了被五花大绑起来的人和看押他们的契卡战士。

　　“这些被抓起来的是什么人？”赫斯曼停住脚步，明知故问。

　　“是反革命分子！”娜塔莉·列辛斯卡雅用充满憎恨的语气说，“就是他们将罪恶的子弹射向列宁！”

　　这个波兰妞在胡扯，赫斯曼心想：那里有好几十个人呢！如果他们每人都朝导师打几枪，导师早成筛子了。

　　“他们是地主和资本家？”赫斯曼接着又问。

　　“大部分不是。”娜塔莉·列辛斯卡雅回答，“绝大部分在莫斯科和彼得格勒的地主资本家都老实了。现在还在闹事的主要是社会革命党和孟什维克的余孽，这些人最坏了，刺杀列宁同志的凶手就是他们的人。”

　　现在苏维埃控制区内的地主和资本家要么已经送了命，要么已经逃走或正试图逃走去外国，要么在听天由命的混日子。还在闹腾的都是社会革命党人和孟什维克……或者说，布尔什维克认为他们才是主要威胁——这个认识应该是正确的，因为地主（或富农）和资本家是搞生产经营的，而社会革命党和孟什维克是搞政治的。

　　“会抓很多人吗？”克洛伊插了句嘴。

　　娜塔莉·列辛斯卡雅没有回答，而是看着库恩·贝拉。显然这个问题需要保密，她无权泄露给外国的阶级敌人。

　　“会的！”库恩·贝拉用冰冷的语气说，“契卡将会在莫斯科和彼得格勒展开大规模抓捕，这次至少会有两万人被抓。”

　　“他们……都会被枪毙？”赫斯曼问。

　　“枪毙一部分。”库恩·贝拉带着冰冷的语气说，“剩下的会成为人质。”

　　“人质？”赫斯曼再一次明知故问——他当然知道布尔什维克在很多地方抓捕人质，以确保当地的居民不反抗自己的统治并且服从命令。

　　“这是必要的手段！”库恩·贝拉说，“如果再次发生白色恐怖活动，就要枪毙其中的一些人！”他耸了耸肩，毫不在意。“革命总是要死人的，不是吗？”

　　此时的库恩·贝拉当然不知道，他自己后来也会成为“总是要死”的人们中的一个！他在“大清洗”中被捕，在1939年11月30日被处决……

　　“对，革命总是要死人的，不是敌人就是我们的人！”娜塔莉·列辛斯卡雅在一边帮腔。

　　赫斯曼盯着这个漂亮的女人，突然笑着问：“娜塔莉，你曾经参加过区联派？”

　　“啊，是啊。”娜塔莉不明白赫斯曼为什么问这个，但还是点点头。

　　“还是波兰人？”

　　“对，我是波兰人！”

　　“哦。”赫斯曼笑着点了点头。区联派是托洛茨基的派别，也可以看成是托洛茨基派的起源。而波兰人……则是后来大清洗中重点打击的对象！

　　多好的美人儿，几乎和克洛伊一样漂亮。赫斯曼心说，也不知道什么时候会被枪毙？


第六十八章 苏俄很近，英法很远

　　“路德维希，库恩，克洛伊，你们一块来啦。”列宁坐在一张安乐椅上向来访克里姆林宫的赫斯曼和贝拉招手。“医生告诉我要静养，所以就只能老老实实坐着了。你们也坐，都坐吧。”

　　“弗拉基米尔·伊里奇，你的伤要紧吗？听克洛伊说，你中了三枪，非常危险！”

　　赫斯曼和列宁握了下手，然后坐在一张绿色的沙发上，克洛伊坐在他的身边。库恩·贝拉则坐在另一张沙发上。

　　列宁懒洋洋地挥了下手：“没有传说的那么严重，只是要宣传的严重一些，这样才能激发广大无产阶级的斗志。路德维希，你知道吗？东方面军的战事已经到了关键时刻，正需要激发斗志，这样我们就能很快打败反动的临时政府。”

　　还需要大逮捕清洗内部！列宁遇刺显然是个最好的借口！不过这对赫斯曼来说并不是坏事儿，且不说苏俄的大清洗会不会给俄罗斯造成伤害。单说这种“反面教材”会在德国产生的影响，就能让赫斯曼的史塔西获得更多的支持。

　　“路德维希，你在路上和库恩·贝拉同志谈过了？”列宁用温和的语气将话题引向了正在崩溃的奥匈帝国和匈牙利革命。

　　“谈过了。”赫斯曼瞥了眼匈牙利革命者，“我们一致认为奥匈帝国维持不下去了，而伍德罗·约翰逊这只老狐狸提出的《十四点和平条件》也会加剧帝国的崩溃。另外，我们还一致认为协约国不会同意匈牙利变成第二个苏俄。而且，奥匈帝国崩溃后匈牙利将会相当孤立。”

　　罗马尼亚和塞尔维亚都是协约国成员，眼看就取得胜利，当然不会闹什么革命。

　　而捷克社会党左翼的力量很小，可以忽略不计。而且俄国境内的捷克战俘都参加了“捷克军团”在和布尔什维克打仗，捷克的人心如何可想而知。

　　波兰白军势力强大，波兰军团在德国支持下已经有了超过十万人的武装，足够镇压波兰社会党左翼。

　　至于奥地利的情况和捷克差不多，左翼激进派势力太弱，而且奥地利是德意志人的国家，一旦出现苏维埃革命，肯定会遭到德国的武装干涉。而且赫斯曼还认为，失去帝国的奥地利德意志人所追求的目标，将会是和德国合并，用一个大德意志去实现他们的大国之梦。

　　“革命一定会在匈牙利发生。”库恩·贝拉接过话题，用非常肯定地说，“因为协约国不可能允许匈牙利以一个大国的形态继续生存下去。匈牙利民族只能用最激进的手段对抗！”

　　他顿了一顿，加强了语气：“而且匈牙利的抵抗对于巩固俄国苏维埃政府而言，也是极为有利的。因为匈牙利一旦出现苏维埃政权，就意味着社会主义革命走出了俄国的国境线，向中欧和巴尔干扩散了。”

　　“这是协约国所不能允许的！”赫斯曼也说，“英法美一定会将扑灭匈牙利革命当成头等大事。这样苏维埃俄国所面对的压力就会大大减轻。”

　　如果事情闹大，对德国和波罗的联合公国也有好处！匈牙利如果发生社会主义革命，就会变成吸引协约国火力的标靶。而且协约国一旦无法在短期内扑灭匈牙利革命，那么他们对德国的压迫也只能减轻一些，免得革命再扩散到德国。

　　“匈牙利革命对德国也有好处！”列宁一针见血地指出，他看着赫斯曼。“我想德国一定会支持匈牙利革命者去和协约国打仗的吧？”

　　“不会。”赫斯曼摇头道，“因为匈牙利发生社会主义革命的时候，德国多半已经战败。弗拉基米尔·伊里奇，你认为一个战败的德国还有力量去支援匈牙利的革命？”

　　“你们应该提前把武器送到布达佩斯储存。”列宁马上就说，“这是完全可以做到的！”

　　“但不会无条件地去做！”赫斯曼用一种无奈和期待的眼神望着导师。“匈牙利的社会主义革命对德国而言同样是巨大的威胁。”

　　列宁问：“什么条件？”

　　赫斯曼伸出右手的两根手指：“两个条件：一、给卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡写信，劝说他们不要在德国发动社会主义革命……实际上那样做对他们没有一点好处！”

　　这个条件是赫斯曼离开里加前，大总参谋部通过电报向他下达的。不过在赫斯曼看来，这样的信没有多大价值。列宁或许也是这样看的，他只是不置可否地点点头。

　　“二、同意奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公在停战后担任波罗的联合公国的君主。并且同波罗的联合公国签署《互不侵犯条约》。”

　　“这不可能！”列宁立即喊了起来，他用充满愤怒的神情摇了摇头。“奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公是罗曼诺夫王朝的成员，她是沙皇的女儿！”

　　“所以我们才需要她担任波罗的联合公国的君主！”赫斯曼道，“她有合法性，而且还会让协约国认为波罗的联合公国会成为苏俄的死敌！”

　　“难道不是吗？”列宁用冰冷的语气反问。“波罗的联合公国成立了一个名叫‘史塔西’的秘密警察组织，我们的同志如果落到这个组织手中，那就是死路一条！”

　　还可以叛变革命啊！赫斯曼在心里反驳。而且史塔西现在只是草创，并没有太多的特务在活动，所以抓到的人也不多。目前波罗的联合公国的主要镇压力量其实是波罗的防卫军，被他们处决的革命者远远多于死在史塔西手中的人。

　　赫斯曼耸耸肩膀，用无奈地语气说道：“弗拉基米尔·伊里奇，你是苏俄的领袖，而我只是一个总经理……你应该知道的，你们布尔什维克的行为让我们害怕。在德国，在波罗的联合公国，害怕布尔什维克的人有很多！”

　　列宁冷冷看着赫斯曼。

　　赫斯曼接着说下去：“这种因为恐惧而产生的杀戮，不应该影响我们双方因为共同利益而进行的合作。”

　　“但是由沙皇的女儿出任波罗的联合公国的君主严重损害了我们的利益！”

　　“只是一个毫无实权的傀儡！”

　　“但是会有人利用她，对敌视苏维埃俄国的人而言，她就是一面旗帜，象征着反动的罗曼诺夫王朝！”

　　“她会比匈牙利苏维埃共和国更有价值？”赫斯曼看了一眼库恩·贝拉。

　　库恩·贝拉说：“列宁同志，匈牙利革命对欧洲革命和世界革命的意义非常重大，远远超过一个女大公！”

　　毫无疑问，只要匈牙利苏维埃共和国红旗不倒，协约国就不能全力以赴对付苏俄。而且革命的火种还有可能从匈牙利传播到捷克、奥地利、罗马尼亚、塞尔维亚等国……

　　列宁沉默着看着赫斯曼，房间里面一片死寂，不知道过了多久才听见列宁轻轻吐了口气。

　　“好吧，奥丽加可以成为波罗的联合公国的君主，但不是现在……至少再等三个月。我们需要时间调整（加强镇压）。条件是你们在战争结束之前将至少20万支步枪，3000挺机关枪和500门大炮，还有一千万发步枪子弹，十万发炮弹存放在布达佩斯的仓库里面。而且，波罗的联合公国应该驱逐尤登尼奇和他的党羽。”

　　“可以，不过我们需要你的书面保证。另外，你还要给李卜克内西和卢森堡写信。”

　　“好，好的，一言为定！”列宁看着赫斯曼，用无比认真的语气说，“路德维希，你们要用奥加丽这块招牌去糊弄协约国的心思我很清楚。但是你们不要忘记，波罗的离俄罗斯很近，离英法很远！”


第六十九章 德国正在被撕裂

　　“上帝啊，这里让我想起了俄国，1917年4月的俄国！”

　　1918年9月底，当克洛伊·冯·海因斯贝格女士跟着赫斯曼一同走出弗列德累彻斯特拉斯火车站时，她再一次被眼前的景象惊呆，就像去年她从俄国回到柏林时一样。

　　火车站广场上人头攒动，到处都是前来参加集会的人们，他们分成至少十群，每一群人中间都有一场热情洋溢的演说或是辩论——宣传战争的，反对战争的，要求民主的，支持布尔什维克主义的，或者是其他什么主张，现在都可以光明正大地通过演说和辩论来吸引支持者了。

　　这样的场面在和平时期，比如第一次世界大战爆发前的德国，或许是一件很好的事情。当时的德国在经济上非常成功，民众拥有的社会福利也领先于其他资本主义国家，而且国内的政治也相当自由，完全可以非常平稳地转变为一个民主国家。

　　但是现在启动民主化进程，显然是非常有害的！德国正面临前所未有的灾难——她正在输掉一场至关重要的战争，问题只是输多少，而这取决于德意志人民在最艰难的时刻，能否团结一致。

　　而从1918年8月或9月间骤然开始的民主化，却生生撕裂了原本还算团结的德意志人民。

　　因为是否要向敌人投降、是否要剥夺一部分人的财富和地位乃至生命、是否要将德意志人用鲜血和汗水建设起来的国土割让给敌人，这样的重大问题在德意志根本不是用民主投票可以解决的！

　　这就好比美国过去不能用民主投票解决南北冲突（南北战争），英国人如今也不愿意用民主投票去解决爱尔兰和印度问题一样。

　　“立即实现不割地、不赔款的和平！”

　　“笨蛋，不会有这样的和平！”

　　“立即停战！”

　　“不能停战！要抵抗到底！”

　　“打倒皇帝！德意志民主万岁！”

　　“皇帝万岁！祖国万岁！”

　　“苏维埃万岁！走俄国人的道路！”

　　“叛徒！你们是国家的叛徒！”

　　“走狗！你们资本家的走狗！”

　　“犹太人，你们统统是犹太人！”

　　“你们才是犹太人！”

　　而在柏林的这座火车站广场上，每一场关于国家前途命运的辩论，最后都会变成谩骂、争吵，甚至动手斗殴。在所有的重大问题上，持不同观点的人们根本无法调和，谁也不会包容对方的观点，谁都将不同观点的人当成了国家的敌人，根本不存在接受或包容的可能——这就好比要让希特勒和默克尔在叙利亚移民的问题上达成共识一样。

　　当然，默克尔女士也许会说希特勒先生是个让人恶心的魔鬼或者别的什么东西而拒绝和他辩论。但是在1918年9月底的德国，像阿道夫·希特勒先生这样的人有好几百万甚至更多。

　　他们为了国家而浴血奋战了将近五年——在条件最艰苦的前线，冒着不断落下的敌人的炮弹，随时可能送命。他们几乎赢得了战争，现在的每一条战线都在敌人的土地上，并且远离德国的边境线。在他们看来，德国目前还是胜利者，无论如何都不是要考虑投降的时候。

　　而且默克尔女士的民主自由前辈们在1918年所要面对的不仅仅是无数个和阿道夫·希特勒先生持同样观点的人。还有卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡这样斯巴达克联盟（德国布尔什维克）……

　　希特勒这样的右翼民族主义者（在1918年，他们是主流），默克尔的民主自由前辈，还有李卜克内西和罗莎·卢森堡这的布尔什维克主义先驱，现在全都涌上了街头，用最激进最粗暴的方式撕裂了正在进行一场殊死大战的德意志第二帝国。

　　阿尔弗雷德·罗森堡中士（刚刚得到晋升）开着一辆属于俄德经济促进公司柏林办事处的奔驰汽车到火车站迎接赫斯曼。一路上，他都在滔滔不绝地对赫斯曼和克洛伊说着他在大总参谋部内听到的各种让人沮丧的小道消息。

　　“……后方的混乱波及到了前线，兴登堡防线崩溃了，前线部队士气低落，人心惶惶，被俘的人数空前巨大。”

　　“鲁登道夫上将阁下已经崩溃了，他在9月28日的例行会议上胡言乱语，把除他以外所有的人都骂了个遍，最后还昏倒在了地板上。”

　　“上将阁下还向皇帝陛下提出建议，认为必须成立一个协约国可以接受的‘民主政府’去负责讲和。他主张，一定要按照民主的议会制的原则，在柏林成立一个反映帝国议会大多数人意志的新政府……唉，我看他是疯了，怎么能在这个时候成立一个俄国临时政府一样的民主政府？”

　　“皇帝陛下已经接受了他的建议，明天就要宣布施行国会制政府。据说马克西米利安·冯·巴登亲王会在下个月初成为帝国首相。不过他让我想起了俄国的李沃夫公爵……”

　　“更糟糕的是民间和军队中还出现了皇帝即将退位的传言，很多人认为如果德国作为一个共和国出现在协约国面前，将会获得比较好的条款……很多人认为美国会为德意志共和国说句公道话。我真没有想到，生活在国内的德意志人居然会这么天真，相信世界上有公道可言！”

　　“上帝啊！怎么能这样？他们怎么能这样！”听到这里，克洛伊惊呼了起来，身为一名女伯爵，她是当然的保皇派，她紧紧拉着赫斯曼的胳膊，“路德维希，我们能阻止这个灾难的，是吗？我们不能让皇帝陛下失去宝座……”

　　赫斯曼的脸色紧绷，他要让自己看起来又惊又怒。实际上他早就知道第二帝国的悲惨结局，只是不知道灾难是怎么发生的——第二帝国并不是在敌人占领柏林王城官邸以后灭亡的，而是在敌人还远离德国边境，德国还拥有世界上最强大陆军的时候轰然崩溃。这非常不可思议，但是赫斯曼现在已经完全清楚灾难发生的原因和过程了。

　　第二帝国的灾难和俄国临时政府一样——都是因为相信美国！相信伍德罗·约翰逊这个大骗子！以为把皇帝赶下台，把国家变成一个民主的共和国就能得到不割地、不赔款的条约，最多只是失去洛林和阿尔萨斯……根据伍德罗·约翰逊的《十四点和平条件》，事情应该如此。

　　可是巨大的政治变动让德国处于全面混乱，也让德国丧失了继续战斗的力量。完全失去力量的德国，又怎么可能得到他人的宽厚对待？

　　“我们只能尽力而为……”赫斯曼咬着牙，一字一字地说。“我们要尽可能地保全德国的元气，还要吸取失败的教训，为将来的复仇做好准备！一定要让那个欺骗了帝国，让我们陷入混乱，承受耻辱，丧失权力的国家在将来付出最惨重的代价！”

　　“那个国家是谁？”克洛伊问。

　　“美利坚合众国！”赫斯曼道，“不打败它，德意志没有未来，欧洲也没有未来！”


第七十章 自由军团

　　这一次回到柏林，赫斯曼没有马上见到兴登堡和鲁登道夫。这两位大人物现在已经焦头烂额，俄国的事情，波罗的共和国的事情，还有帮助德国在战后复兴的《灰色方案》都被摆在了比较次要的位置。稳住正在崩溃的前线和求和才是第一位的，而这两件事情又互相矛盾——如果按照敌人的意志在德国推行民主，似乎有利于求和，但是德国军队却会因此崩溃。反之加强独裁统治倒是可以让军队意志坚定，但是却会给求和增加困难。

　　这几乎就是一道没有正确答案的选择题！

　　好在，现在做题目的人不是路德维希·冯·赫斯曼中校。就在威廉二世、兴登堡和鲁登道夫头疼的时候，赫斯曼将莫斯科之行的报告交给了自己的上司瓦尔特·尼古拉上校。

　　“路德维希，情况越来越不好了，你的预言都在成真！不得不说，你是总参谋部里面最神奇的乌鸦嘴！”

　　看着赫斯曼送上的报告，尼古拉上校由衷地发着感慨。

　　赫斯曼皱着眉头问：“上校，我可以把您的话理解为夸奖吗？”

　　“对，是夸奖！虽然你的报告和计划大多都过分悲观，但是不得不承认，你的悲观是很有预见性的。这让我们对于最艰难的时刻，提前做了一些准备，这是你的功劳。”

　　有功劳是不是应该升职？晋升上校是不可能的，但是职位还可以晋升一下。

　　尼古拉上校随后的话应证了赫斯曼的猜想。他说：“豪斯霍费尔少将已经退役，他的东方处处长就由你接任，从现在去我不再代理这个职位了。你现在是大总参谋部下属各部门中最年轻的处长，而且还是中校军衔，我想你知道这意味着什么？”

　　在精英辈出的德国陆军中赢得升官比赛的领先是很不容易的，同赫斯曼差不多资历的青年军官现在大多还是上尉、中尉，而他已经是中校了，还担任了处长，再过几年甚至可能成为上校。这意味着他领先同龄人至少三个级别，在按照制度一点一点晋升的和平时期，从上尉到上校往往需要十五到二十年！

　　这意味着赫斯曼有足够的时间向将级进军！而且，他领导的东方处和史塔西也会给他足够的立功机会。

　　这也意味着兴登堡和鲁登道夫已经将赫斯曼看成了未来德国军队可能的领导者。他们要在自己失去权力之前，替赫斯曼把路铺好！

　　“军事情报局东方处处长都意味着责任，巨大的责任！”赫斯曼郑重地回答。

　　“你能明白这一点很好。”尼古拉上校点了点头，放沉了语气，“那么从现在开始，你不要在报告中再提及支持匈牙利布尔什维克党或是别的什么布尔什维克党之类的事情……即将上台的文官政府都是由一些胆子很小的人组成的。”

　　这是要赫斯曼自己把责任担起来！做官光靠眼光好是不行的，还得敢于负责，特别是在没有一个特别好的爹的情况下。

　　“我明白！”赫斯曼回答，“我会把责任负起来的。”

　　“另外，要在俄德经济促进公司之外成立一些负责敏感项目的公司……它们不能是德国政府的财产，而应该是神圣不可侵犯的私人财产。”

　　“好的，我会去找人来出钱的。上校，您要不要投资一点儿？那些公司肯定会赚大钱的……”

　　“呃，这个以后再说。”尼古拉上校没有拒绝，而是接着往下说，“还有一个消息通知你一下，是绝密的……苏俄秘密赔偿的600吨黄金，将会折算成20亿金马克，以霍亨索伦基金会的名义存入德国国民银行。”

　　霍亨索伦基金会的控制人不用说，自然是威廉二世和他的接班人了。通过这笔巨额存款，威廉二世就能保证在德国成为共和国的情况下，继续对德国军方和情报部门施加影响。

　　很显然，威廉二世也已经在为自己留后路了。

　　尼古拉上校顿了顿，又道：“现在我和你办一下交割，东方处是你的了，好好干吧！”

　　……

　　保罗·冯·兴登堡元帅变得更老了，头发、胡子几乎全白，脸上的肌肉松弛，眼睛里面布满血丝，整个人有气无力地坐在办公桌后的椅子里面，好像个行将就木的老人。

　　元帅低着头，戴着老花眼镜，仔细看着赫斯曼带回来的列宁的亲笔信和书面保证——书面保证什么的，在此时的欧洲还是挺当回事的。历史上英国首相张伯伦还把希特勒的书面保证当成了“一代人的和平”。

　　不知道过了多久，他终于看完了列宁书面保证和写给李卜克内西、卢森堡两人的书信，又听赫斯曼口头报告了支持匈牙利布尔什维克的计划，然后又是久久地沉默。

　　“中校！”终于，老元帅抬起头，眼眸中闪出锐利的光芒，看着已经挂上中校军衔的路德维希·冯·赫斯曼。“你相信列宁？”

　　“不相信。”赫斯曼如实回答。

　　“那么，这份保证书有什么用？”兴登堡放下手中列宁的书面保证。“一旦我们战败，红军恐怕就要像潮水一样涌进里加了！”

　　“实际上这取决于波兰。”

　　苏德友谊靠波兰嘛！如果没有一个大波兰摆在苏德之间，历史上一战之后哪儿会有长达二十余年的苏德合作？

　　而在赫斯曼制定的《大波兰计划》中也提出了类似的观点：应当加强波兰军团的力量。可以在东线部队撤退时，将他们的大部分武器留给波兰军团，使之可以在几个月内扩充出50万大军。

　　“一个强大起来的波兰，肯定会觊觎俄国的土地。”赫斯曼说，“特别是俄国正处于内战之中！”

　　“可是波兰强大了同样会觊觎德国的土地！东普鲁士、西普鲁士和波森，还有波罗的联合公国同样有可能会失去。”兴登堡缓缓地说，“中校，你说我们应该怎么办？”

　　这是在考试？

　　赫斯曼知道大总参谋部的精英们一定早就想好办法了！

　　在亲身参与了一系列“投降计划”的制定后，赫斯曼非常确信：

　　在原本的历史上，也一定有类似《灰色方案》的投降计划。要不然波兰根本不会奇迹般的崛起——赫斯曼研究过毕苏斯基的军事力量，在担任波兰国务会议军事部长前不过区区三个旅，撑死就两万人。虽然都是战斗力很强的精锐，但是根本不足以打败经过残酷国内战争洗礼的红军。

　　如果没有德国人送给波兰大量武器弹药，他们怎么可能在1919年3月和苏俄开战？那时距离德国投降仅仅几个月，巴黎和会都没开完呢。协约国就算要军援波兰，也不可能有多少武器装备到位。唯一可能武装波兰人的，只有刚刚战败的德国。

　　而德国只所以敢武装波兰，除了想利用波兰抵挡布尔什维克的扩张之外，一定也留足了后手。由大总参战略作战处制定的《自由军团计划》，应该就是兴登堡和容克军事贵族们的后手。

　　“元帅阁下。”赫斯曼此时已经有了答案，“我想我们会在停战后保留一支强大的军队……如果协约国不允许德国政府拥有足够庞大的陆军，那么我们就向布尔什维克学习，组织一支不受政府管辖的武装力量。他们将由退伍老兵们组成，多达数十万，是真正的精锐！”

　　兴登堡稍稍露出了一点笑容，不置可否地点点头：“好吧，现在给你一个任务，带着列宁的信，再带上奥丽加女大公，陪社会民主党的艾伯特议员走一趟布累斯劳……我不认为他能说服那两个冥顽不灵的家伙，不过总应该去试试看。对了，这个艾伯特议员是非常重要的人物，给他一个好印象吧。”


第七十一章 他不是克伦斯基

　　艾伯特议员全名是弗里德里希·艾伯特，他是德国社会民主党人，在老资格的奥古斯特·倍倍尔（威廉·李卜克内西的门徒）逝世后成为德国社会民主党的主席。在世界大战时期，他领导的德国社会民主党发生分裂，主流派（艾伯特、谢德曼一派）采取了“护国主义路线”，就是支持德意志帝国的战争政策。在赫斯曼所知道的历史中，弗里德里希·艾伯特将会在德国十一月革命后成为总理，在1919年2月成为魏玛共和国总统。

　　而以卡尔·李卜克内西（威廉·李卜克内西之子）为首的斯巴达克派则坚决反战、反对阶级调和。

　　在1916年5月1日，李卜克内西以现役军人资格组织并参加了柏林波茨坦广场的反战集会和游行示威。他在示威号召书中向德国人民指出：“我们的敌人不是法国、俄国的人民，而是德国容克、德国资本家和经管他们事务的委员会——德国政府。”

　　为此德国政府以叛国罪将其逮捕，并且判处两年半徒刑。在赫斯曼看来这是一个巨大的错误，他们应该把他立即枪毙，这样就算美国加入战争，德国也能坚持下去，直到美国人受不了伤亡把伍德罗·约翰逊赶下台。

　　如果参考第三帝国在二战中的顽强程度和一战的战争形态，第二帝国只要有第三帝国一半的顽强，美国人的尸体就会铺满法国和比利时的土地，到时候再和谈才有体面可言！

　　可惜德皇没有盖世太保，也没有集中营。于是被判刑之后的李卜克内西可以在监狱里面继续写文章揭露、抨击德国政府的罪行，为此又被改判四年根本就不苦的苦役。目前他还在监狱里面写文章攻击德国皇帝和军队。

　　李卜克内西和他的支持者将会成为十一月革命的主力，把艾伯特和谢德曼这样的社民党人捧上台。而在1919年1月，他和斯巴达克派的另一位领袖罗莎·卢森堡一起，就会被艾伯特和谢德曼下令杀害！

　　知道一点未来历史的赫斯曼，当然不会把弗里德里希·艾伯特当成克伦斯基那样的人物。

　　而以兴登堡元帅的地位，一定也已经知道艾伯特会在不久之后成为德国总理。现在让赫斯曼去提前混个脸熟，应该是要替赫斯曼和史塔西铺个路子。

　　很显然，这位老元帅是把赫斯曼看成未来德国军队的中流砥柱之一了。

　　……

　　1918年10月8日，柏林火车站。天空变得越来越惨白，就像人们此时的心情。还下着细雨，让这座德意志帝国的首都变得更加阴冷潮湿。罗森堡开着一辆嘎嘎作响的小汽车把赫斯曼和奥丽加女大公一起送到了火车站。

　　火车站上照例还是有人在游行示威，比几天前更加热闹，丝毫没有受到雨天的影响。有人反战，有人支持战争，有人拥护皇帝的，更多的人反对皇帝，还有人要推翻德国政府建立苏维埃政权——他们都是斯巴达克派的支持者。在德国启动“民主化”改革之后，这个挂在独立社会党（恩格斯的门徒卡尔·考茨基一派）名下的最激进的社会主义政治派别，顿时就成了最吸引眼球的名星。几乎和1917年4月的俄国布尔什维克如出一辙。

　　10月7日，就在“自由派”的巴登亲王刚刚当上首相后的第五天。德国社会党民主党左翼斯巴达克派召开了全国代表会议，通过了告德国人民宣言书。宣言书明确提出了革命的战斗任务，为推翻德国的反动政府、建立工兵代表苏维埃而斗争。宣言书还提出了没收大企业、银行、矿山；没收大地主的土地；立即停止战争，严惩战争祸首；释放革命党，解除戒严状态等要求。

　　一个德意志的布尔什维克党，似乎到了呼之欲出的地步！而被认为有可能阻止德国陷入一场内战的人，就是社会民主党的领袖，艾伯特和谢德曼。

　　在火车站，赫斯曼见到了他们中的一个——未来的德国总统弗里德里希·艾伯特。这是一个胖乎乎的，留着乱糟糟的八字胡的四十多岁的中年男子。在几个和差不多年纪的助手簇拥下，在一间专供贵宾休息的房间里面抽着烟斗，眉头紧皱，面色凝重。

　　“议员先生，我是兴登堡元帅的副官路德维希·冯·赫斯曼中校。”赫斯曼走进事先通过电话约定好的贵宾休息室，一眼就认出了国会议员艾伯特。他走上前去行了军礼。“我奉命保护奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公来这里见您。”

　　艾伯特从一张沙发上站起身，看了眼赫斯曼身边的女大公——女大公穿着一袭白色的呢子裙装，头上戴着顶女式小礼帽，手上还提着个小小的手提包，脸上挂着高贵优雅的微笑。

　　“女大公殿下。”艾伯特礼貌地冲着奥丽加点了下头，看到对方伸出了右手，就将之捧起，亲吻了指尖。“我很荣幸见到您。”

　　“我也一样，议员先生。”奥丽加微笑着回答。在从措森过来的路上，赫斯曼已经告诉她，弗里德里希·艾伯特将是下任德国总理。所以奥丽加忍不住多看了艾伯特几眼，还在心里面将他和李沃夫公爵和克伦斯基做了一番比较——毫无疑问，这位艾伯特长得不如那两位英俊，看上去也比较笨，看来德国的命运很让人堪忧了。

　　“中校。”艾伯特朝赫斯曼的蓝色马克斯勋章瞥了一眼。“听说你在俄国做成了几件大事？”

　　“是的。”赫斯曼毫不谦虚——那是东方人的行为方式，不适合德国军队。“议员先生，这是我从莫斯科带回来的。”

　　赫斯曼将列宁的亲笔信从口袋里取出，双手递给了艾伯特。信封的封口敞开着，艾伯特取出里面的信纸看了几眼。点点头道：“的确是列宁的亲笔信……相信李卜克内西看了以后，会知道一点轻重的。”

　　看来艾伯特是要拿着这封信去见卡尔·李卜克内西！赫斯曼心想：也不知道历史上有没有这封列宁的亲笔信？反正李卜克内西还是把自己的性命给玩没了。

　　这时艾伯特突然又用非常低沉的语气对赫斯曼说：“赫斯曼中校，我和兴登堡元帅商量过，如果我不能说服卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡……他们出狱后再和我们做对。那就由你就要帮我们去解决这个问题了！”

　　什么？让我出马去解决问题……赫斯曼一愣，立即就明白了这话儿的意思。如果卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡不肯妥协，那么就该史塔西的特务上场去杀人了！


第七十二章 与其你卖国，不如我卖国

　　赫斯曼现在坐在布累斯劳监狱内一间相当宽敞和干净的办公室里，并不是他一个人，还有艾伯特和奥丽加。他们风尘仆仆从柏林赶来，就是为了说服斯巴达克同盟的领袖卡尔·李卜克内西在德意志最艰难的时刻，采取合作的态度。

　　“中校，你觉得我们有可能得到体面的和平吗？”

　　李卜克内西和卢森堡还没有来，监狱的典狱长亲自去提他们了。艾伯特则和赫斯曼聊起了“体面的和平”。

　　“议员先生。”赫斯曼看了眼艾伯特，“您认为什么是体面的和平？”

　　艾伯特呵呵一笑，没有回答，而是反问：“你呢？你心目中的体面和平是什么样的？”

　　“可以退出比利时，但是要保住阿尔萨斯和洛林。德国必须在奥匈帝国崩溃后合并奥地利、捷克和西加利西亚。另外，还要有一个德意志化的波罗的联合公国。”

　　赫斯曼心目中的“体面和平”就是大约就希特勒心目中的大德意志版图——也是大部分德意志人心中对于祖国版图的理想。

　　“非常理想，但这是不可能的。”艾伯特连连摇头。

　　“这是可能的！”赫斯曼顿了下，然后用无比惋惜的语气说，“德国的主要问题不是出在战场上，而是出在内部……后方的人民无法再忍受战争带来的痛苦，开始幻想无痛苦的和平！实际上你我都知道，这种和平是不可能实现的。如果我们能拿出列宁三分之一的决心和狠心，那么德意志就能够一直坚持下去。如果算上奥地利、捷克和西加利西亚的同胞，我们拥有超过8000万人口。哪怕再承受300万人的死伤，对于整个民族也不是致命的。如果我们能巩固住后方，就能在西线采取坚决的防御，以目前的战争形态，固守阵地一方拥有极大的优势。如果我们再付出300万人，那么英国、美国和法国就要付出至少500万人！”

　　艾伯特点了点头，又看着赫斯曼，不置可否的一笑，看上去就好像是个和气的大伯，似乎还有点反应迟钝。同赫斯曼在彼得格勒见到的克伦斯基的长相正好相反。不过赫斯曼知道，待会儿进来的两位，要是认为艾伯特就是个人畜无害的大伯，那一定会死得很惨！

　　这时，一阵皮靴敲打地板的声音从外面传来，然后就看见一个四五十岁的少校，和一位看上去和艾伯特差不多年纪，长相要顺眼一些，带着小圆眼镜，显得文质彬彬的男子，并肩走了进来。在他们身后还跟着个女人，是个大妈，小眼睛、鹰钩鼻，穿着不大合身的灰色的连衣裙。

　　他们一定就是卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡了！赫斯曼心想：如果他们肯配合一点，德国或者还能有个体面一点的和平……

　　那个德军少校冲艾伯特行了军礼，然后就转身离开，还带上了房门。现在，偌大的办公室内就是艾伯特、赫斯曼、奥加丽、李卜克内西和罗莎·卢森堡等五人。

　　艾伯特站起身，去和两个德国革命领袖招呼，他们互相拥抱问候，就好像多年没有见面的朋友。然后，未来的德国总统又将赫斯曼介绍给了卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡。

　　“这位年轻的中校先生就是路德维希·冯·赫斯曼，列宁的老朋友，总参谋长兴登堡元帅的副官。我想你们二位已经听说过他的大名了！”

　　两位德国革命者都不约而同地撇了赫斯曼一眼——列宁已经通过秘密渠道给他们写了信，隆重推荐了这位赫斯曼，认为如能得到此人的支持，德国革命事业一定可以事半功倍。可如果此人站在革命的对立面，则要千万小心……因为他实际上是俄国八月革命的主要领导者之一！布尔什维克的那些把戏，他都知道！

　　不过看看他的中校军衔、蓝色马克斯勋章，再加上兴登堡元帅副官的身份……这显然是位最春风得意的德意志容克军官。看来他站在革命一边的可能性几乎为零。

　　艾伯特回头看着赫斯曼：“中校，该你了。”

　　赫斯曼冲着艾伯特礼貌地点了点头，然后站起身，指着奥丽加对两个革命者说：“她是奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公，前沙皇尼古拉二世之女。我想你们知道她是怎么抵达德国的吧？”

　　报纸上说是被德军俘虏的……不过那绝对不是真的！

　　赫斯曼这时又取出一张照片——上面是沙皇和奥丽加的合影，递给了李卜克内西，“李卜克内西先生，这是沙皇陛下被软禁于亚历山大宫时所拍摄的照片……沙皇，您应该认得出吧？”

　　李卜克内西看着照片上的沙皇和女大公，再看看自己面前的奥丽家，点了点头，又把照片给了罗莎·卢森堡。然后问奥丽加：“是列宁把你们放了的？”

　　奥丽加摇摇头，“我只知道我们一家被装上火车，从叶卡捷琳堡一路运到了彼得格勒附近，然后下了火车被移交给了赫斯曼中校。”

　　“他们是一个保证！”赫斯曼补充说，“保证布尔什维克会忠实地履行密约，并且不会支持德国境内的革命！”

　　“密约？”李卜克内西目光炯炯，紧盯着赫斯曼。列宁没有在信里面提及此事！

　　赫斯曼一字一字地说：“一次移交600吨黄金，另外还有大量的煤炭和农产品，我们可以在西线发动几次大攻势，就是因为得到了俄国的物资……这是俄国革命成功的代价！”

　　艾伯特用极其沉重地语气补充道：“还得加上波兰、芬兰、库尔兰、立夫兰、立窝尼亚、爱沙尼亚和立陶宛……当然，还有一场残酷的内战！”

　　他又从克洛伊那里接过列宁的亲笔信，交给了李卜克内西，“这是列宁同志的信，他希望你们不要去促成德意志帝国的崩溃，因为德国一旦投降，协约国将会全力以赴地绞杀俄国革命！”

　　“投降？”卡尔·李卜克内西用嘲讽地语气说，“你们管立即实现停战叫投降？”

　　“不。”艾伯特道，“立即实现停战没有你想象的那么容易，否则我们早就停战了……协约国提高了要价，要我们无条件投降！”

　　“你们会同意？”卡尔·李卜克内西反问。

　　“会！”艾伯特认真地点了下头，“如果你们不肯和我们合作，一起来面对眼前的困难，那么我们就只能投降……无条件的！然后再去接受敌人提出的苛刻条件，割让阿尔萨斯和洛林，再赔上几百亿金马克。”

　　“这是卖国！”卡尔·李卜克内西高声嚷道。“德国的工人阶级是不会同意的！”

　　艾伯特耸耸肩，“我本来也是这么认为的，可是俄国发生的事情让我明白了一点。”他看着卡尔·李卜克内西，认真地道，“如果让你们上了台，你们一样得接受敌人的任何条件，然后发动一场消灭我们和德意志军队、贵族还有资产阶级的内战，把我们都打死！既然如此，我们社会民主党为什么不自己去卖国呢？”

　　与其你卖国，不如我卖国！

　　“艾伯特看上去傻乎乎的，但却是个聪明人……不对！他是当着我的面在说这些话！”赫斯曼是跟着列宁见过大风大浪的，心眼也变得多起来了。艾伯特当着他的面说这些话，这说明……社会民主党已经和大总参谋部在卖国和镇压革命的问题上达成了共识！

　　看来德意志第二帝国已经完蛋了！


第七十三章 最后的底牌

　　1918年10月22日，赫斯曼陪同德国未来的总统艾伯特和两位注定活不长命的革命家，回到了风雨飘摇的帝国首都柏林——虽然他们拒绝参加由社会民主党领导的联合政府，但是巴登亲王还是迫于压力（有人在柏林游行），下令释放了李卜克内西和罗莎·卢森堡。

　　在柏林的火车站广场上，赫斯曼见到了似曾相识的一幕。数千名斯巴达克派的拥护者聚集在广场上面，挥舞着红旗，一会儿高唱《国际歌》，一会儿呼喊着李卜克内西的名字。声音震耳欲聋！

　　李卜克内西也和列宁一样，登上了一辆实现准备好的小汽车的顶部，发表了热情洋溢的演说。再一次抨击了德国政府的战争政策，宣称德国人民的主要敌人在国内，就是德国帝国主义、德国主战派和德国的秘密外交！要求政府立即停止战争，并且实现不割地、不赔款的和平！在演说结束之后，李卜克内西和罗莎·卢森堡二人，还带领着拥护他们去群众步行前往苏俄大使馆，去向年轻的社会主义共和国致敬！

　　“他们虽然不愿意同我们合作，但总算没有宣布要马上发动无产阶级革命！”护送李卜克内西返回柏林的艾伯特一直站在火车站候车大厅外的台阶上，仔细听着李卜克内西的演讲。最后他冲一直站在他身旁，好像是个副官似的赫斯曼中校笑了笑。

　　“议员先生，看来您的规劝还是起到了一点作用。”赫斯曼恭谨地回答。“您为帝国赢得了暂时的喘息之机。”

　　“嗯，挺会说话的。”艾伯特笑了笑，“中校，你认为我们还有多少时间？”

　　“几天……或者是两个星期。”赫斯曼语气凝重地说。

　　“才这么点时间？”艾伯特一怔。这段时间，战场上的形势其实还可以，德军暂时止住了颓势。目前，战场仍然在德国的国境线外很远的地方。

　　“是啊，议员先生，您认为奥匈帝国还能支撑几天？”赫斯曼无奈的一摊双手，“捷克已经宣布独立了，匈牙利一片混乱，随时可以爆发革命。一旦匈牙利宣布独立，奥地利如何能独自支持战争？如果奥地利也发生革命……除非斯巴达克派加入政府，帮助政府压制革命。否则，他们即便什么都不做，革命浪潮还是会席卷德国的！”

　　“奥匈……”艾伯特摇摇头，“你说的有道理，他们正是看准了这一点，所以才要我们‘无条件投降’的。”

　　《十四点和平条件》和“优待民主”果然是个圈套！在德国的“民主政府”上台之后，协约国立即提高了要价，不再提什么《十四点和平条件》，还是要求“德军完整地交出其海陆空军主要装备和运输工具”。这就是要求德军投降，而且是无条件的投降！

　　虽然协约国也没有说《十四点和平条件》现在作废，但是只要稍有常识的人，就能知道一旦德军交出武器装备，就是任仍宰割的羔羊。在这种情况下，英国、法国和美国要是会轻饶了德国，那他们就不是帝国主义了……

　　可是德国国内的大部分人民，此时并没有意识到和平对他们而言，是比坚持战争还要痛苦的东西！大部分人，还相信大洋彼岸那个美利坚合众国会良心发现，恩赐给他们一个公正的和平。

　　同艾伯特分别之后，赫斯曼让克洛伊先回家。自己则和奥加丽一起上了一辆俄德经济促进公司派来的马车，往柏林郊外的措森，那里是沙皇一家在德国的居住地。然后他才返回柏林，去向大总参谋部汇报和李卜克内西、罗莎·卢森堡两人会面的情况——赫斯曼还打算提醒上面特别注意这两个危险分子。最好立即消灭他们，别等他们干出什么惊天动地的大事后再下手，那就完了！

　　而在大总参谋部，赫斯曼又听到了一个让人哭笑不得的消息——奥匈帝国的德意志人要民族自决了。帝国议会中的非德意志议员都回老家去搞民族自决了，而剩下的德意志议员们在研究了《十四点和平条件》中关于民族自决的条文后，认为奥匈帝国内部的德意志民族也是可以自决的，因而他们想通过决议让奥地利和德意志帝国合并……

　　可奥匈的德意志民族真的能按照《十四点和平条件》说的那样自决吗？赫斯曼是不相信的，而大总参谋部里面99%的参谋们也不相信。因为他们都发现自己被美国人的小计谋耍弄了。

　　当赫斯曼抵达柯尼希广场（大总参谋部所在地），这里的人不是愁容满面，就是怒气冲冲，还有人用恼羞成怒的语气在大声咒骂，其中也包括兴登堡。

　　“被骗了！德国被欺骗了！根本就没有什么‘公正的和平’！《十四点和平条件》也是骗人的东西……他们要夺走我们的一切！这些魔鬼，这些没有荣誉感的垃圾！”

　　总参谋长兴登堡元帅的怒吼声，赫斯曼在他办公室外的走廊外面，就听得清清楚楚。

　　“赫斯曼中校，请跟我来。”兴登堡元帅的副官舒伦堡少校看见赫斯曼，立即就将他领进了兴登堡的大办公室。里面不仅有兴登堡元帅，还有憔悴得不成样子的鲁登道夫上将。很少发火兴登堡怒气冲冲，在办公室里转来转去。鲁登道夫却垂头丧气坐在一张正对着房门的沙发上。

　　“赫斯曼中校，你来了？”鲁登道夫看见了赫斯曼，有气无力地说了一句。

　　“元帅阁下，上将阁下，是我。”赫斯曼向鲁登道夫和兴登堡行了军礼，然后笔挺地站在那里。兴登堡也停下了脚步，转过身看着赫斯曼。

　　办公室里面一片死一样的寂静。不知道过了多久，才听见兴登堡元帅叹了口气，苦笑起来：“……无条件投降，你应该知道了吧？居然被美国人欺骗了！真是太蠢了！”

　　无条件投降的消息，赫斯曼是在刚刚抵达布雷斯劳的旅馆里时得知的，他和艾伯特同时接到了各种系统打来的电话。

　　“元帅阁下，我们低估了美国人的卑鄙！”赫斯曼说，“他们从来就不是绅士！”

　　“对！他们不是绅士，他们就是一群骗子和强盗！毫无信誉可言！”鲁登道夫也大骂起来。

　　当初说好的，德国有了民主政府就可以和谈，结果又提出要无条件投降了！你要是早说，德国内部现在就不会那么乱，奥匈帝国的卡尔一世也不会接受《十四点和平条件》。说不定德奥两国还能咬着牙坚持下去。

　　“这是不能接受的！”兴登堡咬着牙齿，“无条件投降是不能接受的！帝国不能失去他的武装，至少陆军不能失去他们的武器，否则德意志的生存都会出现问题！”

　　事情有那么糟糕吗？赫斯曼心说，历史上德国在一战后的确失去了海军主力舰队，只剩下了少量老旧舰船。空军也被迫解体，但是陆军并没有失去。还是保持了一定的战斗力和人数，在魏玛共和国初期德国防卫军陆军还有几十万人，另外还有数量庞大的“自由军团”，否则德国就要被整成苏维埃国家了！

　　所以，一定有什么因素促使协约国对德国网开一面，让其保留了相当的武力。赫斯曼心想：这个因素应该就是革命了！现在俄国革命越闹越大，协约国支持的白卫军正在失败，奥匈帝国即将解体，很有可能出现新的苏维埃国家。而德国如果也有这样的苗头，协约国还敢真的剿了德意志帝国的械？

　　不过这个建议自己可不能提——革命革掉的是霍亨索伦王朝！自己一个容克贵族军官，怎么都得装一下保皇派吧？

　　赫斯曼正琢磨着自己是不是要在战后伪装保皇派的时候，鲁登道夫用沙哑的嗓音说话了：“赫斯曼中校，我和元帅商量过了，认为可以在匈牙利支持社会主义革命。很快会有武器弹药运去布达佩斯……以支援奥斯曼帝国的名义。

　　另外，尼古拉二世将会下达旨意，册封她奥加丽·尼古拉耶夫娜为波罗的联合公国的女大公。而我们和俄国布尔什维克的关系也可能会决裂……不过你还是要尽可能和他们维持往来。万一体面的和平不可得，那么和苏俄的合作就是我们复兴的最后希望了。”


第七十四章 革命和反革命的合作

　　奥匈帝国要垮了，连帝国的德意志人都打算要“民族自决”了。而匈牙利人也已经明白，他们所热爱的匈牙利祖国将要面对残酷的命运。伍德罗·约翰逊的《十四点和平条件》绝不是要解放匈牙利，而是要将它肢解。匈牙利绝对不可能实现1848年革命的目标，路德维希·科苏特为之斗争的独立统一的大匈牙利绝不可能出现。协约国准备强加给匈牙利人的，是一个小的多的国家，大约只有大匈牙利领土面积的25%到30%。另外，还有数百万甚至上千万匈牙利人将会变成外国的“少数民族”。这是任何一个具有爱国心的匈牙利人所不能接受的。

　　所以在奥匈帝国境内的“少数民族”一个接着一个开始宣布自治或独立之后。到了1918年10月30日，在捷克革命发生的第三天。匈牙利首都布达佩斯也成了革命的海洋！胸前佩戴着秋玫瑰的匈牙利人像潮水一样涌上街头，然后就是匈牙利防卫军的哗变。当天晚上，示威和哗变就演化成了武装起义！第二天，布达佩斯就落入了起义者之手。

　　虽然匈牙利社会民主党领袖米哈伊·卡罗利还试图维持一个团结的奥匈联邦——这并不是愚蠢，而是真爱！任何一个对奥匈帝国有点研究的德国军官都知道，匈牙利人对奥匈帝国的热爱是超过德意志人的。因为德意志人还有大德意志（德奥合并），而匈牙利人只能依靠和德意志人结盟才能拥有一个大匈牙利。当然，也有一些匈牙利人已经意识到不能再依靠德意志，而是要靠自己去战斗了。

　　11月1日，匈牙利的革命社会主义者（匈牙利布尔什维克党的前身）组织大规模群众大会，宣布了国内劳动人民的一致要求：立即建立共和国，并且断绝同王朝的一切联系！与此同时，许多工兵代表苏维埃也像雨后春笋一样，在匈牙利各地纷纷出现——它们当然也是得罪不起的祖宗，肯定会让匈牙利变得像俄国一样混乱。而这对尚未正式成立的匈牙利布尔什维克而言，则是一个来得有点太早的机遇！

　　而就在奥匈帝国行将就木，革命风暴将要席卷整个中欧的同时。一列看起来快要散架的火车抵达了里加的火车站，这里仿佛是一个同革命绝缘的地方。火车站内，秩序井然。站台上面熙熙攘攘的全是正在装卸货物的工人和上车下车的旅客还有前来接送的人们。

　　赫斯曼的未婚妻克洛伊正带着十几个穿着便衣的史塔西特务，在站台上等人。看到火车停稳，就伸长了脖子四下打量。突然她好像看见了她要等待的旅客，大喊了起来。

　　“柯伦泰夫人，柯伦泰夫人！我在这儿！”

　　原来她今天要迎接的是从莫斯科远道而来的苏俄密使柯伦泰夫人一行。在赫斯曼将兴登堡同意将军火送去布达佩斯，并且要求和布尔什维克继续保持联系的消息通过电报送去莫斯科后之后。列宁立即就让柯伦泰夫人和匈牙利布尔什维克的代表搭上最快的火车，秘密前往波罗的联合公国首都里加——在这个局势激烈变动的时代，各种可能都是存在的，所以列宁同志也不会排除任何选项，包括在表面撕破脸的情况下，秘密和德国人保持关系。

　　“柯伦泰同志，有人在喊你。”跟着柯伦泰从火车上下来的是扛着个大皮箱子的“中国红军”任辅臣同志（他的命运和历史上不同，因为红军得到了更多的武器，他没有在1918年的苏俄内战中牺牲，而且他还在10月革命前后认识了赫斯曼），他耳朵很尖，而且是个高个子，发现了克洛伊。“是海因斯贝格女士，她来火车站接咱们了。”

　　和任辅臣一块儿从火车上下来的，还有一个二十岁出头的年轻白人，高大结实，脸盘子很大，有一双炯炯有神的眼睛和一只让他看上去有些奸诈的鹰钩鼻子。他顺着任辅臣手指的方向看去，然后皱起了眉头。

　　“那里有很多便衣特务！”

　　“纳吉，那是史塔西战士。”柯伦泰夫人转过头，用匈牙利语对长着鹰钩鼻子的男子说。“这些人是波罗的的契卡！”

　　“还不是为波罗的资产阶级和地主服务的秘密警察？”名叫纳吉的匈牙利人耸耸肩，“他们和奥匈帝国皇帝的秘密警察有什么不同？”

　　“当然不同！”柯伦泰夫人说，“如果你被卡尔一世的秘密警察抓获，你会得到政治犯的待遇，在环境良好的监狱中服刑，吃的比在外面还好，还不用干活，还会有很多律师知名人士为你奔走，用不了多久就会被放出来。如果你落在史塔西手里，就会被毫不留情地揍上三天三夜还不给睡觉，然后要么背叛革命，要么被枪毙！”

　　“天哪，柯伦泰同志，您说的都是真的？”

　　“当然是真的！”柯伦泰说，“我们在波罗的的组织就是这样被他们毁灭的！”

　　实际上波罗的联合公国各种苏维埃的毁灭是防卫军和史塔西共同努力的结果，而在其中发挥主要作用的还是防卫军。和防卫军相比，史塔西毕竟是个才开张不久的机关，大部分人员或是刚刚完成训练，或者正在接受训练。而且他们接受的训练和特务工作关系不大——史塔西距离真正的强大，还是有很多路要走的。

　　不过，史塔西在成立的初期，就已经显示出了足够的凶残！

　　两人用匈牙利语交谈的时候，克洛伊已经带着几个史塔西特务走了过来。

　　“亚历山德拉，见到你真是开心。”

　　“克洛伊，我也一样。”

　　柯伦泰和克洛伊亲切地拥抱、吻面，仿佛是最好的朋友。然后柯伦泰又指着身后的两人说：“这是瓦西里，你在彼得格勒时就认识的。这位是纳吉·伊姆雷，他是匈牙利人，贝拉同志的代表。”

　　“伊姆雷同志，很高兴见到您。”克洛伊上前和纳吉握了下手，用生疏的匈牙利语问候了他。对方则用流利的德语回答，“我也很高兴，女士。”

　　“路德维希呢，我以为他会来火车站的？”柯伦泰这问克洛伊道，“他该不会正好不在里加吧？”

　　克洛伊道：“他在里加，因为发生了一件大事，所以他正在火车站外的广场上发表演说，我们出去就可以看见他了。”

　　车站外面的广场上面，此刻正在举行集会，人们举着白底黑十字旗——这是波罗的联合公国的国旗——他们还穿着野地灰色的德意志陆军军服，但他们明显不是德意志军人，军装上没有领章和军衔，而且大多是些上了年纪的老人和少年。

　　不过他们还是在广场上排出相当整齐的队形，仿佛是军队在接受检阅。在这些整齐的队伍外面，才是穿着老百姓衣服的群众，大多是生活在里加的拉脱维亚人，惶恐而迷茫地看着组织起来的德意志人。

　　因为不愿意采取过于激烈的手段，因此迁移拉脱维亚人的政策执行得有点缓慢。几个月来，只有不到15万拉脱维亚人被妥善安置到了立陶宛北部，他们都得到了比原来更多的土地——在原本的库尔兰和立夫兰，拉脱维亚人大多比较贫穷。

　　而生活在里加城内的市民，没有一个人被赶走。根据库尔兰自治政府的人口统计，目前在库尔兰自治邦内，拉脱维亚人的数量居然还有四十多万！另外，还有许多难以考证的德意志和拉脱维亚混血将要被确认为德意志人。

　　在火车站候车大楼的对面，一个临时搭起木头高台上，全副戎装的赫斯曼在向上万名波罗的进行演说——在俄国革命中学到的本事，现在终于可以在波罗的发挥作用了！

　　“……今天，我要借此机会向大家发表演说，因为我们的民族已经到了存亡的关键时刻。

　　今天上午10时，德意志人的一个大国——奥匈帝国放弃了斗争，放弃了生存下去的希望，向决心毁灭她的敌人无条件投降！在半个月前，奥匈帝国的皇帝，一心想要结束战争实现和平的卡尔一世就已经发表声明，接受了美国总统伍德罗·约翰逊提出的《十四点和平条件》。正是这位美国总统，从今年一月份开始就喋喋不休地向全欧洲保证，他要带来公正的和平，只要我们德意志人接受他提出的《十四点和平条件》。

　　卡尔一世接受了，为此毁掉了哈布斯堡的千年王朝和伟大的奥匈帝国。但是公正的和平呢？它在哪里？伍德罗·约翰逊的保证呢？它又在哪里？

　　事实证明，伍德罗·约翰逊和他的国家毫无信誉！他们的保证一文不值！完完全全就是欺骗我们德意志民族的谎言！千万别说什么美国人没有办法说服英法！谁都知道美国人是英法帝国主义的救星，英法根本不能失去美国。在一年多前，我们几乎就要赢得战争，在欧洲实现真正的公正、团结和长久繁荣了。如果没有几百万武装到牙齿的美国人从大西洋对岸赶来支援，一个以德意志民族为核心的伟大的欧洲就要出现了！

　　而今天奥匈帝国无条件投降和美国一再拒绝同德意志帝国在《十四点和平条件》的基础上进行谈判，只能说明这样一个事实：美国是来毁灭德意志和欧洲的，而不是来帮助我们的……

　　波罗的的德意志同胞们，面对这种无耻、凶残，一心想要毁灭我们的敌人，我们应该怎么办？”


第七十五章 沙皇在哪儿？

　　“斗争！斗争！斗争！”

　　火车站广场上，上万名波罗的人民冲锋队员高喊起了战斗的口号。他们并不是赫斯曼鼓捣出来的，而是在戈尔茨上将的命令下成立的。依据是戈尔茨元帅（科尔马·冯·德·戈尔茨元帅）提出的人民战争理论。

　　这位写出经典军事著作《武装的人民》的元帅。在世界大战中指挥土耳其军队在中东作战，1916年4月因为伤寒病逝，所以没有看到让他心碎的一幕。因为他长期在军事学院任教，所以他的理论在德军当中极有影响力，几乎被所有的军官熟知。

　　而在波罗的联合公国，受到人口数量太少的限制，正规军的数量终究有限。全民皆兵就成为了必然的选择！所以在完成了波罗的防卫军的组织之后，戈尔茨上将领导的防卫军司令部就开始将所有能拿起武器的男性波罗的德意志人，以及部分拉脱维亚和爱沙尼亚志愿者编入了人民冲锋队，总兵力号称十万！

　　算上波罗的防卫军的正规军和预备要暂留波罗的的自由军团（目前还是德军），波罗的联合公国在德国战败后可以动用的武力将会超过25万！

　　现在波罗的防卫军和驻波罗的德军的主力，都被调往库尔兰半岛和爱沙尼亚布防，守卫里加的主要就是人民冲锋队。

　　赫斯曼在一片口号声中，从演说的高台上下来就见到了等候了一会儿的柯伦泰夫人。后者穿着名贵的皮草，打扮得非常时髦，还带着两个随从，仿佛是个从俄国来的白俄富婆。

　　富有的白俄在里加这里也多了起来，他们大多是趁着布尔什维克还没有关紧国门而逃出来的。也有一些是被布尔什维克驱逐的——主要是知名人士和学者，还有老资格的社会主义者（非布尔什维克），现在的布尔什维克还不敢对他们下手，于是就驱逐了事。

　　“路德维希，你的演说水平进步很快啊！”柯伦泰亲热地和赫斯曼拥抱了一下，“这样下去都快赶上列宁了。”

　　“列宁？呵呵，还差得远呢！”赫斯曼看见了纳吉·伊姆雷，“这位朋友是谁？亚历山德拉，他不会是你的新男友吧？”

　　这话如果对克洛伊说，一定会招来一阵白眼。不过柯伦泰却是出了名的豪放，她哈哈笑道：“实际上不是，至少目前还不是。我来给你们介绍一下，路德维希·冯·赫斯曼中校——这位是匈牙利革命者纳吉·伊姆雷，贝拉同志的代表。”

　　纳吉？匈牙利事件后那个被处决的部长会议主席纳吉？赫斯曼好像总是能遇到一些不得好死的家伙，不是被枪毙就是死在大牢里或者是自杀，所以已经见惯不怪了。

　　“伊姆雷同志，欢迎您来波罗的联合公国。”赫斯曼主动和年轻的纳吉握了下手。“2000万匈牙利人民已经开始斗争了，祝你们早日取得胜利！”

　　“中校，我正是为此事而来。”纳吉·伊姆雷说。

　　“好的。”赫斯曼点点头，“这里不是说话的地方，我们上车再说。对了，克洛伊，给客人们几个口罩。”

　　“口罩？”柯伦泰蹙了下眉毛，“里加也开始流行感冒了？”

　　她说的是西班牙流感，最先在美国出现，一开始并不怎么致命。但是到了8月份，感冒突然就变成了杀人武器。在8、9、10三个月横扫了美国、英国、法国等几个西线参战国。前线的军营里面都是病人，士兵们成千上万的死亡——这大概也是协约国的攻势在8月以后趋缓的主要原因。

　　而到了10月17日，鲁登道夫也承认德军前线同样病号满营。随后致命的感冒又在整个德国传播，波罗的也被波及了。

　　……

　　马车驶往里加郊外的库尔兰庄园。那里是俄德经济促进公司在里加的总部。因为柯伦泰夫人是秘密前来的，所以不大适合住在里加城内，而是被安排在了僻静的库尔兰庄园。她将在那里和波罗的联合公国的总理皮尔堡男爵签署一份秘密的《互不侵犯条约》——波罗的保证不让白俄以其国土为进攻苏俄的基地，也不在苏俄和波兰、乌克兰发生战争时向波乌两国提供援助。苏俄则保证不侵犯波罗的联合公国的领土……

　　一路上柯伦泰和纳吉都在仔细观察着里加的情况。里加显得相当安定，街道上不时有波罗的冲锋队员在巡逻，还能看到用德语和拉脱维亚语写在墙壁上的标语，内容都和战斗到底有关！

　　很显然，这个新生的波罗的联合公国已经被德意志军国主义者牢牢控制了！连战斗力强大的布尔什维克都没有办法，更不用说社会民主派反战人士了。

　　如果没有这些在内部捣乱的家伙，这个波罗的联合公国就能和任何入侵者进行战斗……不仅仅是协约国军队，还包括布尔什维克的红军！

　　解放里加将是一场艰难的战斗！

　　而且这个波罗的联合公国还有可能得到英国和法国的支持。因为……奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公是英法不能反对的君主。

　　布尔什维克中央已经召开过多次会议研究此事，最后得出了这样的结论：这是一个非常巧妙的安排！如果协约国要利用沙皇干涉俄国革命——这几乎是唯一能够让白卫军团结起来的办法！那么他们就必须承认沙皇是俄罗斯的合法君主，并且否定《布列斯特条约》。这样，沙俄就是世界大战的胜利者而非失败者。

　　也就是说，沙皇尼古拉二世仍然是库尔兰、立夫兰、立窝尼亚和爱沙尼亚等地的合法君主。他有权将和这四个原沙俄省份有关的三个亲王头衔授予奥丽加女大公，而且身为沙皇第二顺位继承人——考虑到阿列克谢皇太子患有严重的血友病，奥丽加有很大的概率成为俄国女皇——她绝对有资格接受那三个亲王头衔！

　　所以从如今欧洲通行的国际法准则来说，只要奥丽加成为波罗的的君主。这个国家是否要成立就是俄罗斯帝国的事务，而非德意志帝国的事情。

　　英法根本没有理由反对——除非他们认为《十四点和平条件》中的“民族自决”原则适用于战胜国。

　　但这几乎是不可能的，因为这会造成大英帝国和法兰西帝国殖民地的混乱。

　　而且，奥丽加·尼古拉耶夫娜其实也可以成为英法颠覆苏维埃俄国的棋子。尤登尼奇为首的白俄势力，一直图谋利用爱沙尼亚为基地攻打彼得格勒。但是因为德国人的反对而无法实行，如果奥丽加在德国战败后成为波罗的的君主，再加上英法的支持，波罗的完全可能成为一个反对苏维埃俄国的根据地！

　　如果不是考虑到匈牙利这枚棋子的威力更大，列宁一定会坚决反对——不过列宁反对也不见得有用，毕竟能在德国战败后威胁到波罗的联合公国存在的不是苏俄而是英法。

　　而且，在沙皇家族中对布尔什维克威胁最大的也不是这位奥丽加女大公，而是尼古拉二世本人！

　　现在列宁已经后悔的不行，他要是早知道德国人那么快就顶不住，是说什么也不会把沙皇交出去的。

　　“奥丽加女大公什么时候加冕？”在马车上，柯伦泰问起了女大公加冕的事情。

　　“11月4日。”赫斯曼回答，“再过一段时间就会来里加。”

　　他没有打算隐瞒什么，现在苏俄在德国有大使馆，还有许多朋友（斯巴达克派），肯定能掌握沙皇一家的行踪。

　　“那沙皇……也会来？”柯伦泰仿佛不经意的问起了沙皇。

　　“他不会来的。”赫斯曼摇摇头，然后又补充道，“至少我没有听说过他要来……亚历山德拉，你知道他是什么人？那可是一张大牌！”

　　沙皇还有皇太子阿列克谢是德国手里的筹码——用来换取比较好的和平条件，所以不会被轻易交出去。

　　“他们会住在柏林？”柯伦泰接着打听。

　　“是的，会住在柏林。”赫斯曼说。


第七十七章 没有永远的朋友

　　路德维希·冯·赫斯曼穿上了崭新的波罗的联合公国的上校军服，是黄绿色的衣服，样子和沙皇俄国的军服差不多。军服上面还挂起了绶带和亚历山大·涅夫斯基勋章。

　　由于战败的前进已经非常明朗，波罗的联合公国也越来越“俄罗斯化”了。在戈尔茨和皮尔堡他们看来，波罗的联合公国在战后只能暂时作为俄罗斯帝国的附庸。这样可以规避协约国的打击……至少从法理上说是没有问题的。

　　至于可能因此招致的苏俄的攻击，就只能暂时不予考虑了。在戈尔茨看来，只要能有两万人的自由军团（由奥丽加雇佣他们）和八万人的波罗的防卫军，再加上十万人的波罗的人民冲锋队，波罗的联合公国就能自保了。

　　而要让波罗的联合公国拥有如此强大的武力，就只能和沙皇俄国暂时结盟……哪怕让波罗的联合公国充当一阵子白俄反扑的桥头堡也在所不惜。

　　所以包括波罗的防卫军总司令戈尔茨上将，参谋长弗莱彻上校，里加卫戍司令法尔肯霍斯特少校在内，所有到夏洛腾堡宫出席女大公加冕仪式的波罗的防卫军的军官，都穿上了俄式军服。

　　赫斯曼虽然不是波罗的防卫军的军官——史塔西并不隶属于防卫军，它是直属波罗的政府管辖的，而且赫斯曼的史塔西局长身份是机密——但是奥丽加女大公还是授予他波罗的防卫军上校军衔，让他以波罗的女大公军事副官的名义出现她的加冕仪式。

　　成为上校（虽然不是德军上校），而且还得到一位年轻漂亮的女大公的青睐，这仿佛是好事情。可是赫斯曼的心情却依然沉重。因为基尔港刚刚传来了水兵起义的噩耗！

　　赫斯曼认为这件事情不一定会发生——因为在他的推动下，德国早就开始准备投降了。而且德国海军也参与了《灰色方案》的制定，他们拟定了一个《彩虹计划》。和历史上那个“沉船抗议”的彩虹行动同名。不过赫斯曼不知道该计划的具体内容，哪怕他是兴登堡元帅名义上的副官，但还是无权查看这份海军的绝密计划。

　　而赫斯曼本以为《彩虹计划》多半是凿沉舰队，但是他万万没有想到，德国海军的大人物们还和历史上一样，下令停泊在基尔港的德国舰队出击拼命——后来他才知道，凿沉舰队的“彩虹行动”代号是“彩虹二号”，出海拼命是“彩虹一号”。彩虹的寓意就是要像彩虹一样，留下让人难忘的光芒……

　　可惜，德意志的水兵不是日本水兵，根本不想进行这种白白送死的作战。结果在10月25日，命令下达的当天，德国公海舰队的8万名水兵拒绝起锚，还将军舰熄火。水兵的抵制虽然迫使德国海军当局收回命令，但是领头闹事的水兵却遭到迫害，被捕了几百人。结果引发了更大的灾难！

　　11月3日，也就是前天，水兵走上基尔街头游行示威，抗议海军当局，要求释放被捕者。游行示威随后发展为武装起义，水兵们解除了军官的武装，迅速占领了战略要地，控制了全城。并建立了可怕的工兵代表苏维埃。

　　消息传到柏林，谁都知道大事不妙——基尔港水兵起义是个可怕的信号，意味着革命将要在德国全面爆发了！

　　“路德维希，我们走吧……加冕典礼很快就要开始了。”克洛伊·冯·海因斯贝格穿着盛装，走进了赫斯曼所在的用做更衣室的房间——这里是柏林郊外靠近波茨坦的格利尼科宫内。在德国战败的形势日益明朗后，沙皇尼古拉二世的待遇也明显上升。从措森的别墅搬到了格利尼科宫，也恢复了昔日君临天下的排场。奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公的加冕礼，也将在格利尼科宫举行。

　　而且，之前被波罗的联合公国驱逐到芬兰的尤登尼奇上将也被当成贵客请到了柏林。

　　这位上将在11月3日已经觐见了沙皇，还向沙皇建议以爱沙尼亚为基地反攻彼得格勒。而沙皇则在口头上任命他为西北集团军总司令，要他保卫奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公，并且在爱沙尼亚召集白俄组成军队！

　　与此同时，就在今天，1918年11月5日，德国政府还借口苏俄政府支持德国境内的暴动，断绝了和苏俄的外交关系。

　　很显然，威廉二世已经和尼古拉二世达成了某种协议——以德国支持他复辟为条件，请他出面斡旋，替德国和德皇本人争取最好的和平条件。比如立即实现无条件停战（不要求德军投降）和保全德皇地位什么的。将波罗的联合公国交给奥丽加和同苏俄断交，都是做给协约国看的。

　　不过这一切赫斯曼都没有参与……他这个德军中校对威廉二世而言毕竟是个小人物。他只从奥丽加女大公那里听说了一些“小道消息”，说是沙皇的堂叔兼妹婿，在二月革命后逃去英国的亚历山大·米哈伊洛维奇大公正在伦敦和巴黎之间活动，替德皇威廉说情。

　　至于怎么说情的，赫斯曼用脚后跟也能想明白！肯定是用德军支援俄国白卫军打内战。出动个几十万一百万的，直接保着尼古拉二世去复辟。

　　克洛伊也听到这些消息了。她现在是女大公的侍从女官，这几天都跟在奥丽加屁股后头转悠。所以她的心情很不错，脸上也出现了久违的笑容。

　　但是赫斯曼却很清楚地知道：法国人绝不会轻饶了德国，更不会让德军去支持沙皇复辟——哪怕这是唯一靠谱的方法。因为德国支持沙皇复辟意味着德俄关系的全面恢复，至少在未来几十年，德俄会成为盟友。

　　法国人宁愿看到一个红色的苏联，也不愿意看到德俄联手的前景！

　　而且，德意志第二帝国已经到了要被内部爆发的起义颠覆的地步。如果历史没有发生重大改变，那么几天后，革命就会席卷整个德意志。

　　“好的，我们一起去见女大公殿下吧，她说不定会成为未来的俄罗斯女皇……那样我们可就要发达了，说不定我会成为俄国的公爵。”赫斯曼笑着点点头，他现在可不想说什么让人丧气的话。

　　他挽着克洛伊，向将要举行加冕礼的小教堂走去。嘴上虽然说着哄人开心漂亮话，心里面却急得不得了，恨不得立即把奥丽加女大公被绑架到里加去。

　　革命还有几天就要发生了，天晓得到时候柏林会有多危险！自己和克洛伊还好说，毕竟都是见过大世面的特务，还提前安排了史塔西的特工接应。而且他们俩基本上算小人物，目标不大，总能逃走的。可是奥加丽女大公就不好说了，没准那个艾伯特想把她扣下来当个人质。

　　两人很快就抵达了教堂，里面早就是将星闪烁，挤满了穿着德国和俄国军装的大人物。赫斯曼停下脚步，四下张望，想寻找女大公的身影。就在这时，突然有一个宏亮的声音在大喊：“沙皇陛下万岁，德皇陛下万岁，俄德友谊万岁！”

　　赫斯曼顺着声音看去，喊话的是一个光头，留着两撇夸张的大八字胡，身材矮胖，挺着个啤酒肚的俄国将军。他和女大公奥丽加站在一扇不知道通向哪里的敞开的小门旁边。威廉二世和尼古拉二世正手拉着手从门里面出来……


第七十八章 蒙上了阴影

　　“我，全俄罗斯的皇帝、沙皇和独裁者，将象征着爱沙尼亚亲王、立窝尼亚亲王、库尔兰和塞米加利亚亲王的王冠授予奥丽加，我的长女。并且宣布她是波罗的公国的君主，全体波罗的人民的保护者，基督教在波罗的的捍卫者，波罗的的领主，同时也是俄罗斯帝国的女大公爵……”

　　格利尼科宫的教堂之内，俄罗斯沙皇尼古拉二世穿上了红色的戎装，从一位披着金袍头戴法冕的东正教主教手中取过象征着爱沙尼亚、立窝尼亚、库尔兰和塞米加利亚君主的王冠。在观礼的中立国家和友好国家大使的注视之下，亲手将之戴在了半跪于地，披着金黄色斗篷的奥丽加·尼古拉耶夫娜女大公的头上，然后宣布她是波罗的公国的君主。

　　接着就是奥丽加用俄德两种语言宣誓：“我，波罗的公国君主，大公爵奥丽加在此地接过波罗的君主的王冠，并且宣誓维护公国领土完整，尊重并使人尊重上帝和宗教仪式自由，权利平等，政治自由和公民自由，保护公民合法财产不受侵犯；只依法征税；维护波罗的宪法尊严；只为波罗的人民的利益、幸福和荣誉而统治。”

　　这是一场非常郑重的加冕典礼，看上去奥加丽女大公都不像是个傀儡了。站在女大公身后，听着她用德俄两种语言宣誓的赫斯曼，微微感到有些无奈。自己奔忙了那么多日子，就是为了战后的苏德友谊——四十年代怎么样不好说，但是二十年代，三十年代总归没有问题吧？

　　可是眼下却要出点小状况了！谁让自己只是个小小的中校呢？辛辛苦苦制定出来的计划，到最后只是众多选择中的一个。是不是采纳，还得看上面那些大人物的想法。

　　现在的形势很明显，将要失去皇位的威廉二世还在挣扎，并不是想要在德国实行最反动的白色恐怖，以迫使民众支持战争，而是想通过出卖苏俄利益讨好协约国。成功的概率虽然很低，但是却会让苏德之间本来就不大巩固的友谊，陡然蒙上一层阴影。

　　当然，莫斯科的那位导师肯定也在打差不多的主意！柯伦泰夫人只是悄悄抵达的密使，而不是公开的“特使”。而且柯伦泰夫人也没有提及苏俄和波罗的建交的事情。那份秘密签署的《互不侵犯条约》看来已经变成废纸了，今后的俄德合作要怎么进行，只怕要大伤脑筋了。

　　……

　　加冕典礼已经结束几个小时了，大部分宾客都忧心忡忡地走了，包括德皇和沙皇，连庆祝晚宴也被取消。这两位曾经的死敌，现在成了一根绳上的蚂蚱。

　　沙皇只要有点脑子就知道，靠英法帮着复辟是很困难的。唯一靠得住的还是他的“好兄弟”威廉。只要英法肯放过威廉二世的德国，最多两个星期，威廉二世的军队就能把沙皇送进彼得格勒的冬宫！

　　考虑到布尔什维克上台后搞得那些事情，特别是机关枪征粮队什么的……沙皇现在说不定成了不少人怀念的对象。尼古拉二世一旦在冬宫复辟，布尔什维克恐怕就要吃不了兜着走了。

　　如果要指望英法，六个月后也未必会有干涉军向彼得格勒推进——因为在他们派兵来帮助俄国之前，先得了结和德国的战争，哪怕德国人马上投降，解除武装和制定条约都得花上几个月。而且英法都是民主国家，大举出兵俄国干涉内战这等事情，哪里那么容易过议会？等到那些议员讨论出个结果，布尔什维克早就把各路白军给打趴下了。

　　“上帝啊，我现在是真正的大公了！想想去年我被你‘抓住’的时候，真是让人难以置信啊。”

　　女大公奥丽加发自内心地微笑着，露出了洁白的牙齿。“啊，对了。上校，我还想在柏林多呆几天。”

　　“多呆几天？”赫斯曼正和克洛伊一起，陪着春风得意的女大公还有那位“啤酒肚”将军共进晚餐。按照计划中的行程，女大公会在明天晚上启程返回里加。

　　“可是柏林的局势很乱……”赫斯曼斟酌着说，“随时有可能发生动乱，我想我们还是尽快返回波罗的为好。”

　　女大公微笑着哼了一声说：“哈！他们都说你是个神奇的‘乌鸦嘴’，我想这一次你不会说中的。因为西线的和平随时会降临……对英国和法国而言，真正的危险是布尔什维克！现在他们已经控制了俄国人口最多，经济最发达的地区。匈牙利仿佛也要落入他们的手中了，那里的苏维埃力量很大，就和1917年8月前的俄国一样。连德国都出了一点小问题，听说基尔港的水兵也成立了苏维埃。在这种情况下，大家为什么不能联合起来，先铲除布尔什维克这个全世界的毒瘤呢？”

　　“英法那边可不好说……”赫斯曼摇摇头，“现在不还没有答复吗？”

　　“嗨，其实我们并不需要多少外援。”啤酒肚将军插话说，“只要波罗的政府不再驱逐我们的人，让我们在爱沙尼亚聚集力量，再有充足的武器。甚至不用波罗的防卫军出动，我们就能在明年春天夺回彼得格勒了。”

　　说话的将军名叫尼古拉·尼古拉耶维奇·尤登尼奇，是白俄西北集团军司令官。他在八月革命后就跑到爱沙尼亚，想要借助德国人的力量搞复辟。可是德国的波罗的当局并不怎么支持，后来还把武装的白俄都驱逐去了芬兰。不过现在，他却成了柏林方面的贵客！

　　“赫斯曼上校。”尤登尼奇又问，“听说您对苏俄那边的情况非常了解？”

　　“是的，我是俄德经济促进公司的总经理。”赫斯曼回答，“我们和苏俄有很大的贸易往来。”

　　生意看来要暂停了！赫斯曼在出席女大公加冕礼前，就给莫斯科、彼得格勒和基辅的各个分公司下达了撤退命令。公司所有的雇员，包括俄国雇员（自愿撤退），都要在最短的时间内撤离至里加。

　　“那你应该知道那里有多困难！”尤登尼奇气呼呼地说，“他们杀了很多人，还到处抓人质，还派出契卡行动队去农村抢粮食，谁反抗就要枪毙，这帮恶棍简直是十恶不赦！现在俄国人民一定日夜盼望着沙皇陛下能回去。”

　　“嗯，上将阁下（尤登尼奇是步兵上将），您说的或许有道理。”赫斯曼当然知道布尔什维克行事比较狠辣，但是这种狠辣却能在最短的时间里将战争潜力全部压榨出来——以杀鸡取卵的方式。“不过我还是认为，必须要等到英法给予波罗的充分的支持之后，才能发动进攻。”

　　尤登尼奇和女大公互相交换了一下眼色，女大公用深情的目光看着赫斯曼，刚想开口。就听见一阵急促的脚步声传来，赫斯曼的秘书罗森堡少尉（波罗的军衔）神色慌张地跑了进来。人还没有站稳，就大声喊道：“汉堡！汉堡发生暴动！”


第七十九章 工人阶级要休息

　　11月3日是基尔港，11月5日是汉堡，这说明革命的烈火正在德国蔓延！

　　听到罗森堡少尉的报告，正在进餐的几个人，除了赫斯曼之外，全都脸色大变。赫斯曼早就知道从基尔港开始的十一月革命将会摧毁德意志第二帝国……同时也是德意志第三帝国的起源——这不是随口胡说，而是这一年多以来赫斯曼对一战时期德国社会的仔细观察，再加上他对后来历史的了解而得出的结论。

　　从基尔港到汉堡再到柏林，第二帝国在几天之内土崩瓦解，威廉二世流亡荷兰，不可一世的德国军队分崩离析。这说明以霍亨索伦王朝为首领的容克军事贵族已经没有足够的力量压制德国内部的反对力量。而且，容克的力量随着战争失败和《凡尔赛条约》的限制，还会被进一步削弱。与之相对应的，则是德意志人民力量的崛起。

　　是人民的愤怒毁灭了第二帝国，让它在军事上尚能维持之时土崩瓦解。可是当德意志的人民以为协约国会兑现诺言，按照《十四点和平条件》给德国人民和平的时候。巴黎和会和《凡尔赛条约》又给了德国人民当头一棒。

　　德国人民被欺骗了，协约国给予的和平的痛苦，要远远超过抵抗到底！

　　然后，更大的，更具毁灭性的愤怒，就在几千万德国人民心中燃起。这种愤怒就成了德国国家社会主义工人党和德国布尔什维克党的力量。

　　而协约国在那个时候所做的就是继续限制和削弱容克，也不去扶植热爱和平的社会民主党，而让德国人去面对布尔什维克党和纳粹二选一的局面……然后再让崛起的德国暴打一顿——无论是纳粹还是布尔什维克党统治德国，都将是协约国的灾难！

　　“我想……俄国的灾难不会在德国上演吧？”奥丽加女大公打破了餐厅里面死寂一样的沉默。

　　“这取决于协约国。”赫斯曼耸了耸肩，“现在匈牙利已经快变成布尔什维克的天下了……虽然匈牙利布尔什维克党还没有正式成立！如果他们也要像对待匈牙利一样对待德国，那么德国布尔什维克也会掌权！”

　　“上帝啊，这可怎么办？”女大公望了她的啤酒肚上将一眼。

　　“必须立即行动起来！”尤登尼奇大叫，“我必须立即返回波罗的联合公国，在那里集结我们的战士！”

　　他想要在爱沙尼亚集结白俄！1917年的八月革命后，陆陆续续就有不少白俄从布尔什维克的控制区跑到了芬兰、波兰、立陶宛和波罗的联合公国。其中相当一部分人不甘心在海外流亡一辈子，尤登尼奇就是他们的领袖。

　　女大公又看看赫斯曼，这是在征求他的意见。她现在还不是真正的波罗的之王，德国人在那里有超过十万人的军队，还有一个非常神秘的史塔西机关——身为波罗的君主，女大公甚至不知道史塔西组织的领导人是谁？更不知道这个组织有多少人，都在干些什么？

　　不过女大公觉得自己离真正掌权的日子不远了。

　　“陛下！”因为女大公已经是一国之君，所以赫斯曼称呼她为“陛下”。“如果我们在爱沙尼亚召集白卫军，那么刚刚签署的《互不侵犯条约》就是一张废纸。”

　　“它难道现在不是废纸吗？”女大公的声音有些不悦——德国将要爆发革命意味着波罗的联合公国将会摆脱德国的控制，到时候她将是一个掌握权力的君主。接着，她的声音又温和起来：“上校，我是俄国皇位的第二继承人，而我的弟弟阿列克谢患有严重的血友病，并不适合继承皇位。”

　　这个女人居然在做女皇梦！

　　“上校，你如果帮助我达成理想。”女大公又用充满柔情的目光看着赫斯曼，“你就是我最好的朋友，将来……你可以成为帝国的王公！”

　　成为俄罗斯帝国的王公？好大的画饼啊！可惜德国要完了，而英法美是不会拿出血本来支持沙皇的。

　　“感谢您的信任，我的陛下。”赫斯曼心里对女大公的提议不屑一顾，但是嘴上还是恭谨的应付着。“那么我们什么时候启程回波罗的？”

　　“上将先走，去组织保皇党。”女大公拧眉说，“我还要留下……同德国未来的领导人见面！上校，我想他们不会是布尔什维克吧？”

　　很显然，尼古拉二世和他女儿也有自己的小算盘，留在柏林比在波罗的联合公国更容易接触西方。现在德国眼看要完，有可能支持沙皇复辟的就只有西方了。

　　“不会。”赫斯曼说，“目前看来是这样的。”

　　“上校。”女大公露出了甜美的微笑，“你能陪我一起去见未来的德国领导者吗？”

　　赫斯曼怔了怔，还没有想好怎么回答。女大公仿佛用哀求的口吻说：“你是我的军事副官，也是我最信任的波罗的官员……我希望你能在未来的波罗的和俄罗斯帝国担任更重要的职位。”

　　“好吧，我试着安排一下。”赫斯曼说着又看了克洛伊一眼，然后说，“不过陛下，您不能留在格利尼科宫了，万一有事跑都跑不掉！”

　　“那我去哪儿？”

　　“柏林城内，我和克洛伊的家里。让克洛伊陪着您，一有风吹草动就立即离开柏林。”

　　“好的，我听你的。”

　　……

　　赫斯曼把女大公带回柏林城内自己家里，完全是小心驶得万年船。但是他的这个安排却真的救了奥丽加·尼古拉耶芙娜一命！

　　因为他的好朋友列宁同志派来的国际主义战士们已经抵达了柏林。就在赫斯曼、克洛伊、罗森堡等人陪着女大公进入柏林城的这个晚上。国际主义战士别尔津和尤洛夫斯基正在距离赫斯曼家不远的选帝侯大街上的一家大饭店里面参加会议。

　　这是一场让他们有点灰心丧气的会议——这是德国独立社会民主党的一次重要会议，会议讨论的事情是在柏林发动武装起义！提出这个建议的是独立社会民主党的斯巴达克派，也就是后来的德国布尔什维克党。不过现在，斯巴达克派的力量太小，只能依附于立场较德国社会民主党更加左翼的独立社会民主党。

　　但是独立社会民主党毕竟还是社会民主党！

　　“哈阿兹同志！我们应该立即举行总罢工，然后转为武装起义！”李卜克内西在会议上大声疾呼。

　　“马上？现在是11月5日晚上，明天就是6日，而7日、8日是发薪日，不宜行动。”五十多岁的犹太人，留着马克思式的大胡子的独立社会民主党主席胡果·哈阿兹连连摇头。

　　“那就9日发动罢工，10日发动武装起义！”李卜克内西在房间里面来回走动，显得非常焦虑。现在可是紧要关头！斯巴达克派已经知道沙皇和德皇这两个欧洲大陆上最反动的人已经联手，一旦协约国在沙皇的斡旋下轻饶了德国，非但德国的无产阶级革命会泡汤，就连俄国革命也有可能在英法德的联手干涉下失败！

　　“9日、10日……那是星期六和星期天啊！”胡果·哈阿兹两手一摊，为难地说，“工人阶级要休息，我们难道要用起义剥夺他们休息的权利？”


第八十章 该来的还是要来

　　“他居然说工人阶级要休息，所以不能起义！”

　　“他是叛徒！应该被枪毙！”

　　“对，我们不需要他们，斯巴达克派可以自己干！”

　　独立社会革命党的主席胡果·哈阿兹走了，房间里剩下的都是斯巴达克派的人物和国际主义战士。大家都看清了胡果·哈阿兹的真面目——他是在拖延起义，而不是在领导起义。

　　“对！我们自己干！”卡尔·李卜克内西大手一挥，议论纷纷的众人顿时安静下来。“我们自己干……等工人们拿好薪水（柏林的工人比彼得格勒工人实惠，薪水是一定要拿的），明天就发出号召，7日、8日开始总罢工，9日把游行队伍开进兵营，发动士兵和我们一起干！然后去占领国会、市政厅、警察局、车站和电报总局。”

　　“还有格利尼科宫！”一个长着对招风耳朵，但是眉目非常英挺，身材也极高大的男子用波罗的口音的德语插了句话。

　　他是出身在波罗的地区的拉脱维亚族革命者扬·卡尔洛维奇·别尔津，未来的红军情报局长，将是史塔西最大的对头。在原本的历史上，他这会儿应该在里加领导拉脱维亚的布尔什维克组织。

　　不过在这个时空，因为波罗的防卫军和史塔西的强力镇压，以及波罗的德意志人的数量因为俄国德裔的加入已经一部分“族别不明”的人口被划成了德裔，因而达到了100万，而拉脱维亚人则因为种种原因而减少到了40多万——这招比防卫军和史塔西加一块还致命——所以别尔津并没有被派去里加送死，而是和尤洛夫斯基一起来了柏林，以帮助德国的布尔什维克夺取政权。

　　“格利尼科宫也要占领？”李卜克内西说，“那里靠近波茨坦，并不是主要的皇宫。如果柏林发生起义，威廉二世多半会逃亡比利时的德军司令部。”

　　提到前线德军，李卜克内西就忍不住皱眉。和俄国前线部队极度厌战的情况相反，德国的前线部队大致上还是想打下去的。被斯巴达克派所蛊惑的大多是处于后方的预备部队和海军，他们在陆地上的战斗力有限。一旦德皇调集前线部队杀回来，革命就有可能会失败。

　　“格利尼科宫是沙皇一家的住所。”别尔津提醒，“沙皇现在是德皇的盟友……他正在帮德国斡旋停战，如果取得成功，那么德国革命立即就会被扑灭。”

　　“我们需要控制格利尼科宫。”李卜克内西点点头，“等到我们控制的柏林，就会派人过去的！”

　　“还应该杀掉沙皇全家！”尤洛夫斯基用生硬的德语补充道。

　　“他们会被引渡。”李卜克内西看了清瘦阴沉，很少说话的尤洛夫斯基一眼，说，“等待德国苏维埃政府组成之后立即就将他们交给俄国同志……尼古拉二世是被俄罗斯判处死刑，而不是被德国判处死刑的。”

　　“可是……”尤洛夫斯基还想说话，却被别尔津用眼神阻止。李卜克内西明显不想杀掉沙皇，而且他现在也不是布尔什维克，而是独立社会民主党人。这说明，李卜克内西对德国社会民主党人还存有幻想。不过这又能怎么样？别尔津和尤洛夫斯基可是带着一支别动队潜入的！只要柏林起义波及格利尼科宫，杀几个人还不是小菜一碟？

　　……

　　装着赫斯曼、克洛伊和奥丽加的一辆破旧的出租马车停在了选帝侯大街旁一条幽静的小巷子里。现在是11月6日凌晨，柏林的大街上冷冷清清，革命的风暴仿佛还没有刮到这里。

　　几个穿着破旧西装，戴着口罩的年轻人从街角的咖啡馆里出来，他们的右手塞在鼓鼓囊囊的西装口袋里，目光警惕地四下张望。

　　“他们是谁？”奥丽加女大公从车上下来，立即就注意到了他们。

　　“不知道……”同样挂着大口罩的赫斯曼扫了那几人一眼——他们都是史塔西的特务！由斯托克豪森上尉亲自带队，秘密潜伏在柏林。

　　在离开格利尼科宫前，赫斯曼给代号“影子”的斯托克豪森下了命令，带人到自己在柏林的住所附近警戒。不过看这些特务大大咧咧的样子，还是太稚嫩了一些。

　　“应该是秘密警察吧？”女大公居然猜到了他们的身份，和赫斯曼上楼的时候，她突然对赫斯曼说：“听说波罗的联合公国有名叫‘史塔西’的秘密警察组织……路德维希，我想让你去掌管他们！一定要好好弄，别搞得和原来暗探局一样没用！”

　　“陛下，这事儿等到了里加再说吧。”赫斯曼冲奥丽加微笑了一下，算是对她“提拔”自己的感谢，虽然她根本没有权力任命史塔西的局长。

　　上了楼，赫斯曼发现家里面有客人到访。来的是在大总参时当过托尔小组组长的施莱彻尔，他现在可要飞黄腾达了。他的老上司威廉·格勒纳上将在10月25日取代了鲁登道夫成了第一军需总监，施莱彻尔则成了格勒纳的左膀右臂。这十几天，他一直在替格勒纳四方奔走，联络社会民主党和独立社会民主党的领袖。

　　赫斯曼到家的时候，施莱彻尔正在和赫斯曼的犹太后妈奥德娅说话。奥德娅是8月初回到柏林的，她的丈夫也就是老赫斯曼在她的悉心照料下完全康复，又回前线去蹲坑了。不过不再是营长，而是被提拔了一级，当了上校团长，还得到了一枚一级红鹰勋章。

　　但是老头子的心情一点儿也没有因为升官和得到勋章而高兴。在写给赫斯曼的信里面全都是对后方形势的担心，字里行间还流露出不少前线士气低落的情形。虽然愿意作战的士兵还有很多，但是军心的动摇还是明摆着的——从10月下旬开始，德国国内的形势就开始急剧恶化。到处都是罢工、反战抗议和暴动。另外，致命的感冒也在军中流行，很多人病倒甚至病死。前线的士气，难免就因此而大幅下降了。

　　不过与此同时，协约国军队的进攻却被德军抵挡住了（其实还有感冒的作用，美军的情况尤为严重，前线军队几乎悉数病倒）。而且，一战的模式对于防守一方实在太有利，而德军的战斗力又高于协约国——查看一战同盟国和协约国的伤亡就知道了，同盟国虽然战败，但是人员损失远远少于对手——哪怕是在后方不大稳定的情况下，依然能够抵挡。

　　但是随着奥匈帝国的投降和德国革命风潮的涌起，前线的英勇抵抗看来终究要化为泡影的。

　　“奥德娅。”赫斯曼先和施莱彻尔打了招呼，然后指着穿了件蓝色呢子裙装，一脸疲惫的奥加丽对自己的后妈说，“她是克洛伊的表妹伊丽莎白，你带她去客房休息吧。”

　　安置好了奥丽加，赫斯曼才和施莱彻尔一块儿进了自己的书房。还没有招呼对方坐下，施莱彻尔却抢先开了口：“路德维希，换上咱们的军服，跟我去见格勒纳上将！”

　　“现在？”赫斯曼一愣，看了看自己的手表，“现在是五点钟啊。”

　　施莱彻尔脸色微微有些难看，“要出大事了！上将要马上见你。我打电话到格利尼科宫，他们说你回柏林的住所去了。所以我才连夜过来等你！”

　　“出什么事了？”

　　“别问了，等你赶到国会大厦就知道了。”


第八十一章 革命的序幕

　　还没有到蒂尔加藤区的国会大厦，赫斯曼已经知道出了什么事儿——柏林革命要开始了！

　　现在是早上五点多不到六点，选帝侯大街上却已经是人山人海了。不计其数穿着难看的灰色或黑色服装，头上带着礼帽或是扎着头巾，脸上挂着大口罩的男男女女。他们从每一条通往选帝侯大街的小路中涌出，仿佛涓涓溪流汇集成了大江大河。红旗和标语牌引领着他们，还有人一边前进一边在高呼口号。

　　“立即停止战争！”

　　“签署不割地、不赔款的和平条约！”

　　“打倒皇帝！实现共和！”

　　人们喊着在赫斯曼听来非常天真的口号，一双双眼睛中透出的都是兴奋和对未来充满期待的眼神——他们现在肯定不会知道，除了在《十四点和平条件》中说好的洛林和阿尔萨斯之外，协约国会夺走波森、西普鲁士、部分东普鲁士和西里西亚，还会拿走半个石勒苏益格，还会有一些土地割让给比利时，德国所有的殖民地也都将会丧失。另外，德国人还要求德国赔款2260亿金马克（算上利息超过3000亿，后来在美国的斡旋下减半），还出兵占领了鲁尔区，拆毁了大量的机器设备……

　　而等待这些发动罢工抗议的德国无产阶级的，则是长久的失业！

　　赫斯曼和施莱彻尔乘坐的马车靠近勃兰登堡门的时候，人群已经将宽阔的道路完全堵死，马车无法再前进。

　　“下车走着去吧！”施莱彻尔拍了拍自己的配枪，朝赫斯曼苦笑了一下，“至少现在柏林守军的士兵还没有参加进来……所以，抗议还是和平的，我们两个反动军官是不会有什么危险的。”

　　“军队什么时候会参与？”赫斯曼问。

　　“他们的计划是今天发出号召，7日、8日总罢工，9日把游行队伍开进兵营。”

　　“难道就没有办法阻止？”赫斯曼知道没有办法，不过还是忍不住发问。

　　“皇帝陛下明后两天可能会离开柏林，去比利时的斯帕调集军队。”施莱彻尔摇摇头说，“现在就看协约国肯不肯让步……如果不用无条件投降，那么皇帝是能调集到军队的。”

　　“如果协约国还不让步呢？”

　　施莱彻尔露出了稍稍有些阴冷的笑容，“那么他们一定会付出代价的，失去帝国的不会只有霍亨索伦王朝和哈布斯堡王朝……”

　　他的话说得含糊，但是赫斯曼却能听懂。沙皇可能要悲剧了。威廉二世不会把他刚刚“认”下的好兄弟尼古拉二世从柏林带走。他要让他在柏林，落入亲俄的革命党人手中——如果协约国不打算饶了德意志帝国的话！

　　可惜英法是宁愿舍了沙皇和俄国，也不会轻饶德国的。看来尼古拉二世命里注定是有一场血光之灾的，这大概就是所谓的宿命吧？

　　想到宿命，赫斯曼的心情又沉重了几分，拿出自己的口罩戴上，就跟施莱彻尔下了马车，马车周围都是举着标语和红旗的工人阶级。看到赫斯曼和施莱彻尔两个中校军官从马车上下来，反应却各不一样。

　　有些人冲着赫斯曼和施莱彻尔大喊：“反动军官，你们是德意志的罪人！”

　　不过更多的人却说：“蓝色马克斯！那人挂着蓝色马科斯，他是国家的英雄！”

　　“对，战争不是他们发动的，他们只是中校，战争开始的时候最多是个上尉。上面的人是罪犯，他们是英雄！”

　　总算还是讲道理的人多一点。虽然被长期战争折磨，又被斯巴达克派鼓动，但是柏林的群众毕竟是长期被军国主义思想洗脑的德意志人。心里面对战场上的英雄还是非常崇拜的——赫斯曼年纪不过30（其实只有26，但是挂上中校军衔就显老），已经是中校还有蓝色马克斯，显然是个很了不起的军人。

　　施莱彻尔这时候大喊起来：“我们是去国会大厦见社会民主党的艾伯特先生，他已经当选了总理，我们是他的军事副官！”

　　社会民主党的“真面目”还没有暴露，柏林的无产阶级还把它当成自己的政党。听到施莱彻尔这么喊，也没有人怀疑——因为艾伯特出任总理的消息早就在传了。

　　“太好了！会停战了。”

　　“这下德国有救了。”

　　“让一让，让他们过去。”

　　游行群众们果然没有为难赫斯曼和施莱彻尔，还主动让出了一条通道，让他们可以快速通过万众云集的勃兰登堡门。在通过这座为了纪念胜利而建的巨大建筑物时，赫斯曼发现那里有人在搭建一个演讲用的高台。周围插满了红旗，还有写了标语的横幅也被树了起来。上面写着：苏维埃德国万岁！

　　……

　　帝国国会大厦座落于柏林市中心的蒂尔加藤区，紧挨着柏林王城官邸，这里目前还在德国政府的控制当中。皇帝本人还在柏林王城官邸内，一支忠于职守的近卫军保护着附近的几条街道，不让游行群众靠近。不过赫斯曼知道这些军人根本控制不了这座暴动的城市，到了关键时刻他们会不会开枪也只有天晓得。

　　和这里相比，里加那边的反动统治不知道要巩固多少倍。在凯塞林（代号“炮兵”）、哈尔德（代号“参谋”）和博士小姐等人的努力下。机关成长得很快，在里加和库尔兰自治邦可以说是无处不在了。如果李卜克内西和罗莎·卢森堡去那里闹事，赫斯曼一个电话就能要了他们的命。

　　不过即便在柏林，赫斯曼也不是没有办法除掉李卜克内西和罗莎·卢森堡两人。在“影子”斯托克豪森带领的小分队中，就有四名从驻波罗的和立陶宛的德军中招募来的狙击手。

　　当赫斯曼和施莱彻尔两人步行赶到国会大厦的时候，已经从军队退役，担任了工业促进委员会主席的卡尔·豪斯霍费尔和一个长得有点丑陋，大饼脸，小眼睛，鼻子下面留在一小撮牙刷样的胡子的中年人，正站在大厦的正门入口处。赫斯曼认得那个中年人是亚马尔·沙赫特博士，德国国民银行的总经理——这家银行已经被工业委员会控制，而是还保管着拥有二十几金马克（是用苏俄给的600吨黄金换的）资金的霍亨索伦基金会的资金。

　　看到赫斯曼和施莱彻尔，豪斯霍费尔和沙赫特都冲他们招手，让他们赶紧过去。

　　“少将，博士，现在情况怎么样？”施莱彻尔在不久之前，也加入了工业促进委员会——他代表的是军官联合会。这个组织是陆军的《自由军团计划》和海军的《彩虹计划》的一部分。目的是在战后团结德国军官，包括现役和退役的。

　　沙赫特博士摇摇头：“不行啊，德国看来要变成一个苏维埃国家了。”

　　“什么？苏维埃德国？”赫斯曼吃了一惊，历史不会和自己开玩笑吧？德国要成了苏维埃，自己是不是要马上入党啊？

　　“对！”卡尔·豪斯霍费尔点了点头，“社会民主党和独立社会民主党刚刚开了紧急会议……他们要求皇帝和退位，还准备组织苏维埃。”


第八十二章 苏维埃德国

　　苏维埃德国应该是有的，但是在后世知道的人很少，不过赫斯曼这个资深德粉倒是知道一点。理论上，德国曾经是一个苏维埃国家。因为在德国十一月革命时在德国的大部分地区都出现了工兵代表苏维埃！而代表全德国的则是一个名为“柏林工人、士兵苏维埃代表大会”的组织。这个代表大会选举出了24人组成的“柏林苏维埃执行委员会”，还批准了艾伯特提出的“人民全权代表委员会”的6名成员。

　　有工兵代表苏维埃大会和执行委员会，代表德国的中央政府又名为“人民委员会”。谁敢说德国不是一个苏维埃国家？但是德国的无产阶级革命终究没有取得成功，原因除了德国国内的反动势力——就是赫斯曼和克洛伊这样的人——比较强大之外，就是因为德国没有李沃夫公爵和克伦斯基，只有艾伯特和谢德曼还哈阿兹这三个混进革命队伍的叛徒、内奸、工贼。

　　“少将，现在到谁了？”施莱彻尔和卡尔·豪斯霍费尔握了下手，然后低声发问。

　　卡尔·豪斯霍费尔说：“现在是第一军需总监在和他们谈判，然后才轮到我们，再接下去是企业主协会和农场主协会的代表，最后是教会的代表。”

　　卡尔·豪斯霍费尔口中的“他们”，当然是指艾伯特、谢德曼和哈阿兹等德国“社会主义者”的代表了。

　　“路德维希，跟我来吧。”施莱彻尔冲赫斯曼招了下手，就在前带路了。

　　“中校，我们不等他们谈判结束？”赫斯曼连忙跟上。

　　“不等了，我们要去参加会议。”施莱彻尔回头看了赫斯曼一眼，笑道，“路德维希，今天来开会的人都知道你是见过大场面的……所以他们想征求一下你的意见，或许还会给你安排一个很不错的位子。对了，你暂时不要返回里加，这里更需要你。可能的话，再从里加调些人手过来。”

　　赫斯曼点了点头，他也算是个“老革命”了，彼得格勒的十月革命他也算参加过的！如果说在整个德国的反革命队伍中，有谁最了解布尔什维克，那毫无疑问就是他了。

　　施莱彻尔将赫斯曼带进了一间满是香烟和咖啡味道的房间，这是间会议室，里面摆放着长长的会议桌。长桌子的两边都坐满了人，一边都是穿着军服的人，有现任首相巴登亲王，第一军需总监格勒纳上将，兴登堡元帅的副官舒伦堡中校，海军参谋长莱茵哈特·舍尔上将，军事情报局长瓦尔特·尼古拉上校。而另一边都是穿西装打领带的，赫斯曼也认识他们——有些见过面，有些在通过史塔西档案认识——他们分别是社会民主党的领袖艾伯特、谢德曼和兰兹堡，独立社会民主党的领袖哈阿兹、狄特曼和巴尔特。

　　“我给诸位介绍一下。”军事情报局长瓦尔特·尼古拉上校，站起身，走到赫斯曼身边，指着他说，“他是路德维希·冯·赫斯曼中校，列宁的朋友，俄国十月革命的参与者，还因此得到了功勋勋章（蓝色马克斯）。关于俄国革命的问题，他比谁都清楚。”

　　“中校，如果俄国的列宁上了台，我们会怎么样？”第一个提问的是关心工人阶级发薪水和放假超过造反的胡果·哈阿兹。

　　“亲王和两位上将会很快被枪毙，社会民主党的领袖会很快被捕或被驱逐，这取决于名望和革命形势以及境外社会党人营救。不过就目前的情况来看，德国一旦被布尔什维克统治，社会民主党人被驱逐的可能性就不大了，因为没有什么强有力的境外社会党了。至于被捕之后会不会枪毙则要看表现，如果投降的比较早，或许可以得到原谅……独立社会民主党的领袖，几个月内会被捕或被软禁，如果愿意合作则能活到布尔什维克革命胜利之后。至于我和施莱彻尔中校、舒伦堡中校还有尼古拉上校，则可以选择成为布尔什维克的军事专家或者被枪毙。当然，遭殃的不仅仅是本人，还包括家人甚至孩子。如果我们中间的任何一个人被枪毙，家人会被送入集中营，就像英国人对付布尔人一样，甚至更加恶劣，不会有人活着出来。”

　　“这话听着像是污蔑。”相信自由民主的巴登亲王皱起眉头，用怀疑的目光凝视着赫斯曼，“中校，你能发誓你说的都是真的？”

　　赫斯曼轻蔑地瞥了这个高高在上的亲王一眼，“殿下，您是德国的李沃夫公爵，他的心慈手软害死了很多俄国人！”然后他把目光投向了艾伯特，“现在我只希望德国没有克伦斯基！”

　　艾伯特接过话题，说：“他说的是真的！我们知道一些这方面的事情，我们有渠道……对俄国来说，我们就是境外社会党人嘛。”

　　他咂了下嘴，皱起了面孔，“还算幸运，我不是克伦斯基……路德维希，你还记得之前我们的约定吗？”

　　“记得。”赫斯曼知道艾伯特要自己去解决李卜克内西和罗莎·卢森堡。他看着格勒纳上将，后者重重点了下头。赫斯曼说：“随时可以实行！”

　　艾伯特的眉毛微微一挑，“不是现在，现在不能火上浇油，人民还在奢望毫无痛苦的和平，前线也没有停火，我们不能激化矛盾……但是我们要时刻掌握他们的动向。”

　　“明白了。”

　　艾伯特是要赫斯曼把人派到李卜克内西和罗莎·卢森堡身边。实际上用不着艾伯特下命令，赫斯曼已经指示罗森堡控制的柏林情报站进行渗透了——这对莫斯科大学的博士生罗森堡而言根本小菜一碟。他本人就是个“政治学家”，对马克思的理论了如指掌，又经历过俄国革命，知道该让手下的特务怎么去接近布尔什维克。

　　艾伯特满意地点点头，又给格勒纳上将打了个眼色，后者说：“赫斯曼中校，有一份协定要你签字。”

　　签署协议……这是德国和西欧、北欧还有北美政治生活中的特殊现象。那里的人们非常尊重所谓契约精神，白纸黑字的东西一般比较有保证，宣誓的效果也差不多。

　　现在李卜克内西和罗莎·卢森堡他们正在使劲儿煽动柏林的老百姓造反，而艾伯特、谢德曼、哈阿兹这些尊重契约精神的人，则忙着和德国的容克军官团、资本家和教会签订各种各样的反革命协定。其中也有属于赫斯曼的一份协定！

　　协定是手写的，看笔迹是施莱彻尔的，格式和一份买卖合同差不多，是一式三份的，就是没有“甲方”和“乙方”。内容很简单，就是史塔西机关要保证服从军方和未来政府的双重领导，去保卫德意志的稳定和国家利益。而未来的德国政府，则支持史塔西在德国本土进行符合德国国家利益的情报活动。另外，还附带了一个“终身保密条款”。

　　赫斯曼很爽快地就在协定上签了名儿。施莱彻尔则将赫斯曼签署好的协定交给了艾伯特和格勒纳，再由他们一一签署，最后又将其中一份交给赫斯曼保管。


第八十三章 木马

　　人是有阶级的！

　　路德维希·冯·赫斯曼现在切实感受到了什么是阶级，阶级是一种身份，一种认同，一种能让互相不认识的人陡然拉近距离的感觉。

　　比如路德维希·冯·赫斯曼本人就属于容克贵族阶级。他是东普鲁士腊斯登堡的赫斯曼骑士家的长子和继承人，年轻的陆军中校，蓝色马克斯勋章的获得者，大总参谋部精英的一员。这样的身份，这样的成就，在容克贵族的圈子里面，是没有人会把他当成外人的。对兴登堡，对鲁登道夫，对戈尔茨，对塞克特来说，赫斯曼就是自己的晚辈，是自己人，是可以在未来成为总参谋长和第一军需总监的接班人。

　　虽然出身有些低微，但是只要娶了克洛伊这个家谱可以一直追溯到查理曼大帝时代的海因斯贝格女伯爵，那他就是容克贵族当中头一等的人物。就连西德、南德和奥地利的贵族也会把他当成自己圈子里的明星人物。

　　但是赫斯曼不是大众情人，有人喜欢他，就会有人讨厌他，或者从内心深处疏远他——因为他的阶级属性，因为他头上贴着的容克贵族和精英军官的标签！

　　1918年11月7日，天气很阴冷，下着牛毛细雨。赫斯曼中校穿着野地灰的军服，领口挂着蓝色马克斯勋章，和一大群大总参的军官们，在柏林王城官邸外面列队。他们每个人都一脸郁闷，有几个还在流泪。

　　王城官邸的大门敞开，几辆马车从里面缓缓驶出，在一队近卫骑兵护卫之下，从这些德国的精英军官面前通过。马车上面没有任何象征霍亨索伦王朝的标志，也不豪华，只是普普通通的马车。但是赫斯曼知道，其中一辆马车上坐着德国皇帝威廉二世！

　　柏林11月革命的风暴越刮越猛，6日上午就变成了全城总罢工。7日清晨，柏林城内的两处军营受到了游行群众的冲击。没有人开枪，群众们浩浩荡荡的进了军营，同士兵们一起联欢。

　　柏林的守军已经开始倒戈！德国皇帝不能再留在柏林，必须马上离开。上午10点半，格勒纳上将告诉留守在国会大厦和王城官邸的军官：他将陪同皇帝一起前往斯帕的德军总部，还留在柏林的军官，要服从施莱彻尔中校的命令。

　　赫斯曼也是留在柏林的军官们中的一员。6日在国会大厦签署了《赫斯曼—艾伯特协定》之后，赫斯曼就没有再回家，而是奉命留在了王城官邸等候命令。

　　他通过电话让克洛伊和斯托克豪森陪同奥丽加女大公，抢在铁路工人总罢工之前离开柏林，前往里加。同时，又指示罗森堡密切监视斯巴达克派，随时汇报他们的行动。

　　“敬礼！”这时有人大喊了起来。

　　赫斯曼跟着众人一起敬礼。这是德皇乘坐的马车突然停了下来，就在距离赫斯曼不远的地方。穿着军服的皇帝从马车上下来，面色憔悴，眉头紧锁。

　　“皇帝万岁！”有人带头高呼，赫斯曼发现那人是施莱彻尔。

　　“皇帝万岁！”赫斯曼和其他人也跟着一起呐喊。

　　皇帝点了点头，仿佛得了一些安慰。容克军官们还是拥护他的！他朝众人挥了下手，嘴巴颤抖了一下，似乎想说什么，但是又不知道该如何开口。过了一会儿，他才叹了口气说：“我会回来的！一定会的……”

　　这时他看到了赫斯曼，居然走上前去，伸出右手，拍了拍赫斯曼的肩膀：“中校，你和克洛伊快结婚了吧？”

　　“是的，陛下。”赫斯曼大声回答。在场所有的人都看着他和德皇。

　　皇帝露出柔和的微笑：“把海因斯贝格加在赫斯曼之前吧，那可是个相当古老的姓氏……你要把它传承下去，你来当赫斯曼-海因斯贝格的路德维希伯爵。另外，等你们的第一个儿子出生，我来当他的教父。”

　　这是赤裸裸的拉拢啊！

　　有德皇这句话，赫斯曼婚后就是一位高贵的伯爵，海因斯贝格家族的首领——海因斯贝格家族是以地名为姓，下莱茵-威斯特伐利亚区的海因斯贝格曾经是家族所有的伯国。不过这个身份所带来的也不都是好处，它会加强赫斯曼在容克军官团中的地位。同时，也会让他和身处底层的民众变得疏远。

　　有谁能想象，如果阿道夫·希特勒是一个高高在上的伯爵，家里面有城堡，有可以跑马的院子，还有多的数不过来的古董和艺术品。他还怎么去煽动一群失了业，连老婆孩子都养不起的无产阶级？特朗普现象，在讲究阶级斗争的年月里，是根本不可能出现的。

　　“感谢您，我的陛下！”赫斯曼身子一挺，行了个军礼。

　　德皇没有再说什么，转身上了马车，便扬长而去。赫斯曼目送着马车消失在一阵细雨之中，然后就轻轻叹了口气。施莱彻尔走到了他身边，仿佛是个兄长一般拍了拍他的后背。

　　“路德维希，别看了……他回不来了。”施莱彻尔的语气低沉，“这个国家得靠我们去拯救。”

　　显然，他是把自己当成主角了——魏玛共和国的末代总理是有点本事的。现在已经做到了军官联合会委员，工业促进委员会委员，大总参治安处处长。混得和几乎开了挂的赫斯曼一样好，而且也得到了兴登堡的支持！

　　可是最后还是被从底层上来的希特勒轻而易举地扳倒……

　　“走，我们先找个地方把衣服换了，然后换个地方。”施莱彻尔和赫斯曼一边说话，一边往王城官邸走去。

　　随着德皇的出逃，最后一支忠于皇帝的近卫军也要返回军营，不干涉政治了。柏林的工人和士兵很快会成为城市的主人。到时候赫斯曼和施莱彻尔这样的军官没准就是人人喊打的过街老鼠了。

　　而且王城官邸也不能再呆了。因为柏林的游行抗议很快就要转为起义，王城官邸必然会被起义者占领。

　　施莱彻尔把赫斯曼带到了国会大厦内的一间大厅，里面已经聚集了大约四五百人，一律都是野地灰色的士兵军服，胳膊上都套着红袖章，还有人擎着红旗。

　　“他们是谁？”赫斯曼被眼前的场面怔了下，怀疑走错地方了。

　　“他们是起义的士兵！”施莱彻尔朝其中一人招了下手，那人就抱着两身士兵军服跑了过来。“路德维希，换衣服吧……我们现在也是起义的士兵了！对了，你对这事儿比我熟，应该能猜到是怎么回事吧？”

　　赫斯曼已经想到了，这是要混进革命队伍啊！

　　“我们要冒充革命者？”

　　施莱彻尔露出了嘲讽的微笑：“怎么会是冒充的呢？我们现在是社会民主党人的革命者了……艾伯特同志和谢德曼同志都是承认的。好了，赶紧去换衣服，然后回来给大家培训一下。”

　　“培训什么？”

　　“当然是怎么欺骗群众了！”施莱彻尔指着大厅里面的人说，“他们都是保安处和政治处的人，他们当中的一半人要去占领王城官邸，另一半人去各个兵营建立士兵委员会。”他转过头，看着赫斯曼，“路德维希，王城官邸我带人‘占领’。建立士兵委员会的事情交给你负责，你有半天时间训练他们，明天早上会有社会民主党的人过来和他们一起去控制军营……这是第一军需总监的命令！也是《灰色方案》中《自由军团计划》的一部分！”

　　赫斯曼点了点头，德国革命原来就是这么失败的！


第八十四章 反革命黑客

　　历史的真相有时候比小说还有意思——赫斯曼现在正在历史真相中游走。《自由军团计划》不是他参与制定的，多半在历史上就有雷同的方案。

　　要不然轰轰烈烈的德国十一月革命的胜利果实是怎么落到社会民主党、容克军官团和资产阶级手里去的？

　　这个问题，赫斯曼现在已经找到答案了。德国革命的胜利果实原来是被黑客黑掉的。在革命高潮到来之前，反对这场革命的势力已经准备好了木马病毒，然后种到革命队伍里面去了。赫斯曼有大半天时间去培训两百多个名叫“士兵委员会主席”的木马病毒。他们会分成五十一个小分队，然后会同艾伯特派来的“工贼”一起，去控制柏林城内的五十一个兵营。那些兵营里面的军官，都已经接到了命令，要全力配合这些“社会民主党的”鼓动者。

　　另外，老谋深算的施莱彻尔还事先调集了满满一百零二辆马车的黄油、奶酪、腌猪肉、香肠、鸡蛋、啤酒还有香烟……一边吃喝一边讲道理，效果应该不会差吧？

　　至于怎么讲道理，讲什么道理，那就是赫斯曼的事情了。虽然时间有点紧张，不过对参加过俄国革命的赫斯曼而言，这也没啥困难。

　　因为列宁同志早就把宣传的要诀告诉赫斯曼了，还让赫斯曼在俄国革命中进行了一番实践，基本上已经掌握了宣传鼓动的要诀——首先要伪装“自己人”；其次要捡受众爱听的话讲；最后，谎言重复三遍就是真理！

　　赫斯曼将施莱彻尔分派给他的二百多人分成了五十一个小组，平均每个小组四到五人，然后又了解一下情况。这些人都是士官，全都在前线蹲过战壕，全都负过伤，人人都拿过勋章——施莱彻尔果然是有能力的，看他挑的这些人就知道了，都是在士兵中最有威望的“老班长”。

　　在眼下这个士兵不大相信军官的时候，一个在前线流过血、拼过命的“老班长”绝对比李卜克内西他们派出来的工人宣传家说话管用。

　　因为他们是士兵们的“自己人”！自己人骗自己人，效果才是最好的！

　　“同志们！”赫斯曼开始用布尔什维克的口吻说话，“你们都是在前线闻过硝烟和毒气，挨过协约国的子弹，拿过祖国的勋章的英雄！对于柏林城内的士兵们而言，不管他们有没有上过战场，都会对你们有一种天然的敬畏。这就是你们的优势！所以你们一定要反复强调上过战场、拿过勋章和光荣负伤！”

　　“至于要告诉士兵什么，其实很简单：第一、社会民主党是关心他们的，是他们唯一可以信任的；第二、和平！立即实现和平；第三、实现社会主义民主，年满20岁的男女一人一票；第四、早日复员回家，安居乐业。

　　这四条就是你们要反反复复告诉士兵们的。其他乱七八糟的大道理不用讲。这四条，反反复复地说，说到每一个人都相信为止。你们要记住，哪怕是谎言，只要反复地讲，也能变成真理。何况你们要告诉士兵的，就是真理！

　　如果遇到斯巴达克派的人和你们辩论，你们不要去和他们说什么是社会主义，什么是资本主义，你们说不过他们的。你们只需要说两点：第一、苏俄在打内战，从今年一月开始，打到现在，看起来还要打很久；第二、布尔什维克以武力驱散了苏俄人民一人一票选举出来的立宪会议——这就是苏俄内战的起因。别的事情不要去和他们争论，只说这两点就行了。不管你的对手说什么，你们只要坚持说这两点，就一定能赢得支持。”

　　打了十个月内战的苏俄对厌战的德国士兵们而言，就是最好的反面教材！俄国的士兵想要和平而不得，还要被迫自相残杀。这绝不是德国士兵们想要的结局！而且，德国历史上还是有民主协商传统的，也比较注重契约精神。在相当一部分德国人看来，一月剧变是俄国布尔什维克党背信弃义！而斯巴达克派处处显示亲俄立场，以俄国布尔什维克为师，也意味着他们是不可信任的。

　　所以赫斯曼的“木马病毒”们只要揪住这一点不放，狠批到底，就是在和布尔什维克比烂——社会民主党再怎么样，内奸也好，工贼也罢，总归能带来和平，能带来一人一票的民主。而布尔什维克是既没有和平，也没有民主，有的只是内战和契卡。只要大家明白这一点，这些“木马病毒”就能被推选为士兵委员会主席。

　　而这些士兵委员会主席，在柏林革命胜利之后，就能去参加柏林的工兵代表苏维埃大会，去投票选举苏维埃执行委员和人民委员会委员了。

　　如俄国二月革命后临时政府和苏维埃并存，互不统辖的局面，在德国十一月革命之后是不可能出现的。

　　因为早在十月份，将李卜克内西和罗莎·卢森堡从大牢里释放出来之前，德国社会民主党的领袖艾伯特和谢德曼，还独立社会民主党的领导人哈阿兹已经制定好了一个从内部瓦解革命的计划。

　　他们决定，一旦革命无法避免，就加入进去成为领导革命的力量。然后通过控制工兵苏维埃代表大会，将执行委员会和人民委员会都牢牢控制，把斯巴达克派完全排除在外。

　　同时，他们还要和容克军官团还有德国资产阶级联手，达成了一系列共同扼杀革命的协议。可以说，德国十一月革命刚刚开始，就已经处于极其不利的状态了。

　　不过，既然容克军官和资产阶级都参加了进来，那么革命推翻霍亨索伦王朝就是最后的选项了。

　　11月9日上午，革命风暴在柏林城越刮越猛，绝大部分的街区已经被斯巴达克派领导的罢工群众和哗变士兵控制了。德国政府能够控制的地盘，只剩下了柏林王城官邸、国会大厦、总理府和大总参谋部、海军部等为数不多的据点。

　　不过斯巴达克派的领导只是浮于表面，它是由人们对帝国当局的不满和革命家们热情洋溢的演讲煽动起来的，并没有真正在基层扎根——这是因为斯巴达克派是一个很小的派别，比二月革命之前的布尔什维克更加弱小。而且德国在第一次世界大战之前，一直是欧洲经济增长最快，社会福利也很好的国家。劳动人民多少分享到了德国经济成长的红利，并无太大的不满。

　　另外，德国基本上是个民族国家，没有那么多“非德意志”革命活动家可以替斯巴达克派冲锋陷阵。所以斯巴达克派想要迅速扩张势力，难度要远远大于俄国布尔什维克。

　　不过，在11月9日上午，自身实力很小的斯巴达克派仍然领导着革命，看起来就要取得胜利了。

　　这是因为他们的敌人还没有在混进革命队伍和镇压革命之间，做出最后的选择。

　　国会大厦内，社会民主党、独立社会党的政治家，企业家联合会的代表，工业促进委员会的委员，还德国军方的代表，都在焦急地等待来自比利时斯帕的消息——皇帝已经抵达那里，正在试图从前线调集军队镇压革命。


第八十五章 第三帝国的起源

　　“保卢斯上尉，你往头上抹了多少油！有你这样的老兵吗？赶紧去洗掉，用冷水洗！”

　　赫斯曼正在冲一个长得非常英俊，脸刮得很干净，头发上抹了油，向后梳得非常整齐的“老兵”在大吼大叫。这个“老兵”是个从南线的某个德军办事机关撤回来的办公桌军官，名叫弗里德里希·威廉·恩斯特·保卢斯。他是拿着海军军官学校的毕业文凭进入陆军的，战前就和赫斯曼认识——两人一起在第111步兵团当过候补军官。不过仅仅是认识而已，赫斯曼和他完全是两类人，因此没有多少话好讲。

　　“是，中校！”被打扮成老兵的保卢斯有些郁闷的向赫斯曼行了军礼，然后飞奔到国会大厦里面，找冷水洗头去了——他的官运说实在真是很好了，没有正经的陆军军官学校文凭，又没立过什么功劳，居然可以晋升到上尉，在德国陆军里面绝对是奇迹。可是他却没想到，在柏林遇上了比他更神奇的赫斯曼中校！不仅当了中校，还有蓝色马克斯勋章，听说皇帝跑路的时候还专门从马车上下来和他说话……

　　赫斯曼望着保卢斯高挑细长的背影，心里想到的却是他后来向布尔什维克投降的场面。然后轻轻叹了口气，又把目光转向在他面前站成一排的“木马革命者”——这些“木马”是施莱彻尔刚刚召集来派给他指挥的，没有经过培训，很多人的打扮也不得体，不是太干净，就是挂了不应该挂的高级勋章。

　　11月9日临近中午的时候，施莱彻尔又分派给赫斯曼一个新的任务，带领一个由格罗斯利希费尔德军官学校的士官生和在大总参的年轻军官们组成的“革命队伍”去占领国会大厦——原来的计划，国会大厦由支持社会民主党的工人来占领。

　　不过到了8日下午，艾伯特和谢德曼又变了挂，他们召集来的工人们高呼起了“共和国万岁”的口号，但艾伯特竭力想要挽救帝制。

　　威廉二世肯定是要下台的，但是皇帝要换个人来当，同时还要实行君主立宪，就像英国一样。这样做的好处是能团结容克军官，让他们成为国家稳定的支持力量——在历史上，由于没有了皇上，容克军官们大多敌视魏玛共和国和社会民主党这样温和的中间派。

　　而社民党原本的支持者工人阶级，又因为战后德国经济的萧条而陷入赤贫，纷纷转向立场极端的纳粹党和布尔什维克党。没有容克支持的中间派政治力量，自然没有力量压制极右和极左的无产阶级，所以德国只剩下了布尔什维克和纳粹两个选择。

　　所以德国未来的选择权就在现在的协约国手中。如果他们要彻底清算德国的战争责任，毁灭容克军官阶级，那么德国就会变成一个真正的苏维埃国家——容克军官将不得不和布尔什维克合作！那么第二次世界大战会在1919年1月爆发。德国（包括奥地利）、匈牙利、苏俄将会站在一起，对抗英国、法国和美国。

　　如果协约国在打击和限制容克（但是不毁灭），那么德国就会变成纳粹的天下，第二次世界大战会在二十年后爆发。

　　而唯一可以长期保持和平的方法，就是轻饶了德国。让皇帝和容克继续保持力量，以便镇压德国国内的极端力量。这样就会有一个稳定的，厌恶战争的大德意志国家。而且这个国家会在1919年毁灭苏俄，恢复俄罗斯帝国。从而让欧洲在未来继续保持均势。而且德国民众会在战后拥有更大的政治权力，德国会变成一个君主立宪的国家，德国内部就会有足够的抑制战争的力量。

　　对此，艾伯特看得非常清楚，因此不到最后时刻，他都不愿意放弃帝制。

　　但是决定未来前途命运的权力不在艾伯特手中，也不在赫斯曼手中。而在美国总统伍德罗·威尔逊，英国首相劳合·乔治和法国总理克列孟梭他们三人手中。

　　时间一点点流逝，好消息却迟迟没有从比利时的德军总部传来——只要有“无条件停战”的消息，起义不用一枪一弹就会被平息。

　　但是直到9日中午，仍然没有好消息传来。而声势浩大的起义队伍，已经逼近了王城官邸和国会大厦。

　　“路德维希，你的人准备好了吗？”兴登堡的副官舒伦堡中校从国会大厦里面飞奔出来，脸色铁青。

　　“没有好消息？”赫斯曼早就知道答案了，但还是这样发问。

　　“没有。”舒伦堡叹了口气。“艾伯特先生要求我们立即起义，占领国会大厦……希望能够再拖延点时间。希望协约国看到柏林落入革命者之手，会改变一点主意。”

　　当然会改变主意的。赫斯曼心说，从原来彻底镇压容克贵族，转变为严重削弱容克，只是削弱，不是消灭。因为英美法也不敢面对一场新的世界大战。

　　但是这种改变依旧会造成容克失去维持德国稳定的力量。同时，容克还会敌视在《凡尔赛条约》上签字并且终结帝制的社会民主党。这样，协约国就为纳粹党的上台铺平了道路！

　　这时，起义的队伍已经出现在了通往国会大厦的菩提树下大街上面了。人山人海，高举着红旗，高唱着《国际歌》，除了走在最前面的是穿着野地灰色军装的士兵外，大部分人都没有武器。如果有一支装备着机关枪和大炮的军队前来镇压，是可以轻易将他们粉碎的。

　　但是德皇得不到协约国的原谅，哪怕他手里有个沙皇。所以他调集不到军队，德意志第二帝国的灭亡就是今天了！而第三帝国的起源，也是今天！

　　“好吧！”赫斯曼冲着临时分派给他指挥的手下招了下手，他们聚集过来了。“把红旗举起来！带上武器……我们去占领国会大厦！这是为了拯救帝国，让她不至于落入布尔什维克之手！我最后再重申一遍，我们现在是社会民主党的拥护者。没有艾伯特先生和谢德曼先生的命令，任何武装人员都不允许进入！明白了吗？”

　　“明白了，中校！”

　　“不，不是中校，从现在开始，任何人不得以军衔相称。”赫斯曼道，“你们应该称我为布劳恩同志！”

　　“遵命，布劳恩同志！”

　　“好的，同志们，现在唱起《国际歌》，向国会大厦进军！”

　　11月9日中午，柏林革命终于迎来了胜利的时刻。一队被社会民主党动员起来的士兵，唱着《国际歌》，高举着红旗，排着好像参加阅兵式一样的队形，大摇大摆占领了无人防守的国会大厦。距离国会大厦仅仅800米的柏林王城官邸也同时落入了起义者之手——是施莱彻尔带人去占领那里的。


第八十六章 这是在为第三帝国欢呼

　　“自由社会主义共和国万岁！”

　　菲利浦·谢德曼耳边响起了地动山摇般的欢呼声！在李卜克内西升起红旗，并且在王城官邸阳台上向成千上万的工人和士兵发表了热情洋溢的演说，最后宣布“自由社会主义共和国”诞生之后。欢呼声就淹没了整条大街和王城官邸前面的广场。

　　完了！全完了！菲利浦·谢德曼的心情顿时跌落到了谷底。维持帝制的最后希望已经破灭！这也意味着社会民主党和容克军官团之间的合作永远都不会愉快，后者随时会抛弃甚至用政变推翻社会民主党。

　　而没有容克和社会民主党的合作，德国的民主制度也绝对不会巩固。如果协约国再违反《十四点和平条件》，强迫德国割让太多的土地，并且支付太多的赔款。那么德国将会被难以控制的愤怒情绪所淹没……

　　谢德曼是受艾伯特委派，代表社会民主党到王城官邸——现在社民党和独立社民党盘踞在国会大厦，而斯巴达克派则占据了王城官邸——和李卜克内西谈判的。艾伯特希望对方可以支持帝制，因为这是维持德国民主和稳定的唯一方法。

　　但是现在，已经没有必要再见面了！因为自由社会主义共和国是不能接受的，而且革命的主动权也不能落入斯巴达克派之手。

　　谢德曼扭头就往国会大厦跑去，腿脚利索的不像是一个五十多岁的半老头子，八百米的距离几乎一口气就跑完了。国会大厦前面也聚集了很多参加起义的群众和士兵，他们都是支持社会民主党和独立社会民主党的——德国布尔什维克党还没有成立，两个社会民主党拥有庞大的社会基础。哪怕它们在柏林起义中反应迟钝，但还是有很大的基本盘。不过从今天开始，它们的基本盘便要开始慢慢消融了……

　　赫斯曼、施莱彻尔、舒伦堡等几个校级军官，这时都聚集在国会大厦二楼的一间小会议室内，艾伯特和阿哈兹也在这里。所有的人都被外面传来的欢呼声震惊了——不是共和国，而是社会主义共和国！

　　社会主义共和国？他们真的是在为社会主义共和国而欢呼吗？赫斯曼嘴角浮出了冷笑：他们其实是在为德意志第三帝国在欢呼！在为另外一场世界大战在欢呼！只是他们自己不知道而已……

　　这时谢德曼好像一阵风似的跑了进来，也不和艾伯特打个招呼，就径直冲到了阳台上。下面的广场上的群众都认识谢德曼，原本闹哄哄的场面顿时安静下来。所有人都伸长了脖子，准备听谢德曼喊话。

　　“自由德意志共和国万岁！”谢德曼大声喊着。

　　“自由德意志共和国万岁！共和国万岁！”群众们立即跟着高呼。

　　“上帝啊！他在喊什么！”艾伯特突然跳了起来，三两步跑到阳台上把谢德曼拽了进来。这个德国社会民主党的主席脸色灰白，双手发抖，并且用拳头猛击桌子，咆哮了起来：“这是真的吗？你真的高呼共和了吗？你没有权利那样做！”

　　“这是必须的！否则德国就会成为另一个俄国！”谢德曼在为自己的行为辩解，“我们必须掌握革命的领导权，这是必须的！它不能落在布尔什维克手里……”

　　“可是你毁掉了德国！毁掉了我们社会民主党为之奋斗想要建立的君主立宪的德意志国家！”

　　艾伯特吼道：“你知道的，在德国这是唯一的办法……我们不能没有一个皇帝！”

　　他指着会议室里的三个军官：“他们！他们只听皇帝的！”

　　容克军官未必只听皇帝，但是多半会拥护皇帝。现在社会民主党和斯巴达克派一起把皇帝搞没了，那他们就是容克的对头。

　　三个容克军官你看看我，我看看你，谁也不说话。沉默就是承认……他们都是保皇派！谁敢说自己不是，那就别混容克圈子了。

　　这容克是个很大的圈子，赫斯曼、舒伦堡和施莱彻尔都是圈内人，而且还是混得比较好的那种。如果运气不太差，凭他们现在的地位，将来都是能当总参谋长和第一军需总监的。所以屁股不能歪，要不然被人踢出了容克圈子，可就没有什么前途可言了。

　　……

　　艾伯特和谢德曼大吵大嚷了很久，不过也改变不了什么了。11月10日，德国皇帝威廉二世在询问了28个将军的态度之后（只有一个表示可以镇压），黯然离开了比利时，逃亡荷兰寻求庇护。辉煌一时的德意志第二帝国，正式宣告灭亡。

　　同一天，“柏林工人、士兵苏维埃代表大会”在柏林布施马戏院举行。由于事先被种了木马，代表中支持社会民主党的士兵和工人占了多数。李卜克内西虽然有所察觉，还在会上发表了演说，指出反革命分子已经混入代表大会，号召大家提高警惕。但是他的演说却起到了相反的作用——列宁就不会说同样的话，因为这是在攻击苏维埃，是将自己至于苏维埃代表们的对立面——在稍后的投票中。社会民主党和独立社会民主党取得了压倒性的优势。

　　在24人组成的“柏林苏维埃执行委员会”中，社民党和独立社民党各占6人，受他们控制的士兵苏维埃代表（都是木马）有12人。斯巴达克派全军覆没，一个执委也没有捞到。实际上被排除在了苏维埃之外。人民委员会的6名委员，则都是社会民主党和独立社会民主党的成员，分别是艾伯特（出任总理）、谢德曼、兰兹堡、阿哈兹、狄特曼和巴尔特。同样没有一个斯巴达克派。

　　这样，领导了十一月革命的斯巴达克派就成了完全的在野派。而李卜克内西面对这种让他始料不及的局面，则效仿1917年4月时的列宁，提出了三项要求：（一）德国必须成为社会主义共和国；（二）全部政权必须转交给苏维埃；（三）必须清楚政府中的资产阶级成员。

　　“哼！”施莱彻尔将一份刚刚出版的《红旗报》扔在办公桌上，咬牙切齿地说，“这些布尔什维克想要把我们都杀了！这些德意志的叛徒。你说是不是，路德维希？”

　　大总参的一间办公室里，所有的眼睛都看着赫斯曼。

　　这里是治安处的办公室，不过聚集在此的军官却来自大总参的各个部门。大多是中校、少校，有一个上校，是军事情报局的瓦尔特·尼古拉上校，还有一位将军名叫冯·列德尔。

　　赫斯曼明白，自己必须旗帜鲜明。“是的！这个李卜克内西就是这么打算的。”

　　“这也是列宁的主张吧？”列德尔少将牢骚满腹地说，“这个忘恩负义的小人，如果没有我们，他根本不可能上台！”

　　“这是我们自己的问题！”赫斯曼语气坚定地说，“是我们自己把李卜克内西和罗莎·卢森堡从大牢里面放出来的，不是列宁！我们可以枪毙他们！弗兰茨·梅林、克拉拉·蔡特金他们也应该被枪毙，这是完全可以做到的，我们在波罗的就是这么干的！”

　　“现在还可以么？”列德尔少将问。

　　“干这种事情什么时候都不算晚！”赫斯曼说，“不必考虑和苏俄的关系……合作归合作，镇压归镇压，这是两码事。列宁才不会在乎李卜克内西的性命呢！”

　　“就这么决定了。”施莱彻尔虽然只是中校，但俨然成了众人的头头。“斯巴达克同盟（刚刚进行改组，现在是同盟了）一定要镇压下去的。不过现在先要把军队抓在手里。我们要在柏林组织自由军团……军官学校、近卫军，还有驻扎措森和波茨坦的军队都要控制起来。”

　　接着，他又用发号施令的口味对赫斯曼说：“路德维希，你还不能回里加，尼古拉上校要去斯帕总部……情报方面的工作，你负总责，直接向我汇报。”

　　就在此时，突然有人飞也似的闯了进来。是赫斯曼的手下的一个特务，穿着野地灰色的旧军装，大口地喘着粗气，显然是一路飞奔过来的。只听他用带着俄国口音的德语大声喊道：“中校先生，沙皇，沙皇一家都死了！”


第八十七章 贡比涅森林

　　第三帝国实际上有三个源头，一个在柏林市中心。卡尔·李卜克内西和菲利普·谢德曼一起宣告了德意志第二帝国的覆灭。现在君主立宪不可能了，让控制德国军队的容克贵族成为保持德意志国家稳定的力量也成为了泡影。新成立的共和国，实际上是一个不拥有军队的国家，没有一个容克军官会效忠于它。从现在开始，德意志陆军成了个独立王国，但是陆军自己也没有力量统治国家。所以他们在等待阿道夫·希特勒这样能把德意志中下层民众团结起来的政治家。

　　巴黎以北60公里的贡比涅森林中的雷道火车站，则是第三帝国的第二个源头。

　　至于第三帝国的最后一个起源，当然就是巴黎的凡尔赛宫了。

　　现在是1918年11月11日，前所未有的巨大胜利摆在了菲利普·福熙面前。德意志帝国崩溃了，没有了，柏林被革命者占领。他们在10日选举出了苏维埃和人民委员会。社会主义政党已经上台，前线的几百万德军失去了效忠的对象。

　　“这一切和1917年3月的俄国多么相似啊！”早上5点，已经吃完早饭，正在等候德国代表团前来投降的协约国同盟军总司令福熙站在自己的指挥列车里，对自己的参谋长魏刚上将说：“如果我们拒绝他们的投降，那么柏林的那个人民委员会将在几个星期之内垮台！”

　　有些干瘦矮小的马克西姆·魏刚看着已经上了年纪，曾经亲身经历过普法战争，并且立志复仇的福熙元帅，用有些沙哑的声音说：“如果柏林的人民委员会垮台，取代他们的恐怕将是斯巴达克派……他们是真正的布尔什维克，和俄国布尔什维克一样！”

　　“那又怎么样？”菲利普·福熙摸了摸自己的白胡子，“我们可以打败他们！德国的布尔什维克、匈牙利的布尔什维克，还有俄国的布尔什维克！现在是这三个国家最虚弱的时候，你明白吗？这是千载难逢的机会啊！”

　　联军还有几百万武装到牙齿的战士，还美国这个阔佬提供武器和补给。而德国、匈牙利和俄国的布尔什维克是那样的弱小。如果再打上一两年，就可以把他们全部碾碎，这样法国就能称霸欧洲，和平也就有了真正的保障。

　　可是英国和美国的政治家却担心引发一场新的世界大战——资本主义和布尔什维克的大战！

　　“战争也有可能再持续数年，造成几百万士兵伤亡……”魏刚上将小声提醒。“实际上法国也已经站在悬崖边了！”

　　如果不是美国人及时出手，现在崩溃的肯定是法国！如果美国和英国愿意继续奉陪下去，让他们的几百万战士再苦战上几年。那么第三帝国也没有但是的土壤——或者是世界革命，红旗插遍寰宇；或者是德意志和苏俄在20年代初就被彻底粉碎。可惜英美对法兰西称霸欧洲和世界革命的二选一没有任何兴趣。

　　“但这样轻饶德国，我们得到的根本不是和平，而是二十年的停战！”福熙元帅再一次重申自己的观点。“二十年后，我们会为今天的短视而后悔不已的。”

　　在他看来《贡比涅森林停战协定》对德国实在太宽厚了。已经到了不可饶恕的地步——协定竟然没有提出全部解除德军的武装！只是要求德国交出5千门大炮、2万5千挺机关枪、3千门迫击炮、1千7百架飞机、5千台火车机车、15万节车皮和5千辆卡车，还有德国海军的绝大部分舰艇。这意味着德国在停战后仍然拥有维持国家统一和领土基本上完整的武力。德国不会自己分崩离析，它还会是一个统一的国家，拥有至少6000万人口，领土也比法国大，工业实力仍然大幅超过法国。一旦德国缓过气来，他们就会来复仇！

　　作为胜利者，福熙元帅此刻的心情万分沉重。而花了十个小时赶路，刚刚抵达贡比涅森林的德国政府代表埃尔茨贝格的心情则更加沉重。因为他忠于的帝国已经没有了，皇帝下台，政府瓦解，现在统治柏林的是一个由什么苏维埃选举出来的人民委员会！听上去仿佛和苏俄一样……

　　而协约国一方……说好的《十四点和平条件》看起来已经是废纸了。仅仅是一个暂时性的停战，协约国就要求德军交出那么多武器和几乎整个舰队！在之后的和会上，他们会提出什么样的要求，恐怕是可想而知的。而德国到了那时，很有可能已经陷入一场可怕的内战之中了！

　　……

　　“停战了！”

　　这是用如释重负的语气说出来的，走进办公室的施莱彻尔眼睛熬得通红，脸上却都是兴奋的表情。

　　“路德维希，德国有救了！”他一屁股坐在了赫斯曼对面的椅子上，“没有解除我们的全部武装……只是让交出5千门大炮和2万5千挺机关枪，我们还有很多武器！而且东线德军也不需要立即撤退。”

　　支撑了一场世界大战，几乎还取得最后胜利的德国，当然有很多武器储备，它的工业能力明摆着。现在只需要交出一些陈旧的大炮和机关枪，然后再去库房中领出崭新的就可以了。

　　“这样我们就能调集大军来柏林了！”赫斯曼闭着眼睛也能猜到接下去要发生什么了。

　　“是的，会有十个师，已经说好了。”施莱彻尔兴奋地说，“艾伯特总理还会通令原帝国各部的官员全部留任原职。军队中原有的等级隶属关系也会保留，军官的指挥权会恢复，还会禁止苏维埃过问统帅部的事务。俄国二月革命后的情况，是不会出现的。”

　　二月革命后，上台的临时政府迫于彼得格勒工兵代表苏维埃的压力，下令在全部俄军中建立士兵委员会制度，由士兵委员会行使领导权。等于剥夺了军官的权力，让沙俄的军队散了架。而德国社会民主党和独立社会民主党控制的苏维埃，现在下达了相反的命令，加强而不是削弱了容克军官团对军队的领导。

　　“李卜克内西完了！”赫斯曼肯定地说，“他没有多少力量，至少没有什么军队。”

　　这是后来德国布尔什维克党的软肋，靠一些工人根本抵挡不住从一战战场上下来的老兵。

　　“路德维希，兴登堡元帅还从斯帕总部用电话下达了命令。”施莱彻尔咧嘴一笑，“他对我们的表现非常满意，决定提拔我当上校，并且接管总参的中央处（人事处），而你则接管军事情报局。”

　　接管军事情报局的命令在赫斯曼的预料之中，因为德国从现在开始不需要军事情报局了，它需要的是一个对内的秘密警察机关。而史塔西就是！可瓦尔特·尼古拉上校显然没有这方面的才能，赫斯曼是最合适的人选。

　　而且战后军事情报局肯定要缩小，可能是处，甚至可能是组。这样微型的情报机构根本没有什么作用，想要让德军在战后拥有一个强大的特务机关，就只有秘密的将情报处或组同史塔西合一。

　　“好，我一定不会辜负元帅阁下的信任。”赫斯曼看着施莱彻尔，“上校，元帅阁下还有什么指示吗？”

　　“他要你立即前往里加……护送沙皇陛下和他的妻子和儿子的灵柩！唉，真是没有想到，俄国布尔什维克居然那么执着杀掉沙皇。现在奥丽加铁定要当女皇了，真不知道该怎么去安慰她。路德维希，这个任务就交给你了。”


第八十八章 我们不能承认她

　　沙皇尼古拉二世英勇地死去了，据说他为了保护家人，让三个女孩和阿列克谢皇太子有机会逃走，亲自率领卫队抵抗——在德皇想用出卖苏俄，扶植沙皇复辟的办法求和后，尼古拉二世就有了一支50多人的卫队，都是由波罗的过来的白俄组成的。

　　但是沙皇英勇抵抗在数千武装的革命群众面前只是以卵击石，最后换来了一个壮烈牺牲。不过事情到此还没有结束，因为柏林的革命群众在占领格利尼科宫后居然发生了内讧。原来皇后和皇太子还有三个女大公很快被人抓到了，一部分革命群众——他们都说着俄国口音很浓的德语，自称是波罗的德意志人——坚决要求枪毙他们！而其他的革命群众则反对枪杀妇女儿童，哪怕他们是沙皇的家人。

　　而更让人意想不到的事情随后发生，有一名“波罗的德意志人”趁着双方争执的时候，突然用不知道从哪儿搞来的MP18冲锋枪向皇太子、皇后和三个女大公射击！将他们统统击毙。这样的行为顿时引起了众怒！人们想要捉拿杀人凶手，而杀人凶手和他们的同伙则朝愤怒的群众开枪，结果两拨人就在格利尼科宫火并起来。柏林的革命群众人多势众，列宁派来的人虽然精锐，但一时也突不出去。打了半天之后，终于把附近的波茨坦近卫军引来了，结果布尔什维克战士们就悲剧了，波茨坦近卫军还抓到了几个“波罗的德意志人”。经过审问，他们承认自己是苏维埃俄国派来的特务，是来支援德国革命的。

　　支援德国革命，顺便枪毙沙皇和皇后，这都不算什么事儿——无论是社会党还是布尔什维克党，都有国际主义的成分，不再乎外国革命者插手本国。但是杀害年幼的皇太子和三位女大公却是很难洗刷的污点，也成了艾伯特和谢德曼污蔑攻击苏俄的新借口。新上台的人民委员会，更是以此为理由，拒绝和苏俄恢复外交关系。连斯巴达克同盟的领袖李卜克内西都公开发表声明，坚决否认参与了谋杀沙皇、皇后和皇太子的罪行……

　　……

　　“该死，他们干掉了沙皇和皇太子！现在波罗的女大公很可能要拥有俄国皇位了！”

　　11月12日，就在俄国沙皇和皇太子死后的第三天。法国总理，有老虎之称的乔治·克列孟梭就急匆匆地访问了伦敦的唐宁街10号。刚刚和英国首相劳合·乔治一起走进这栋古老、狭窄、没有什么气派的首相官邸，克列孟梭就忍不住破口大骂起来。

　　“这显然是一个阴谋！德国人的阴谋……我很怀疑那个叫尤洛夫斯基的人实际上是德皇的特务！应该彻底调查此事，我敢打包票，这会是德国皇帝的又一项罪行！”

　　克列孟梭的指责并不是没有一点道理的，因为沙皇是被德皇故意留在柏林的——在后来的历史上，很多阴谋论者都相信沙皇是被德国人干掉的。还有人将怀疑的矛头指向了后来变得赫赫有名的史塔西特务组织。

　　“总理先生，我想调查沙皇遇害事件的权力，应该属于未来俄罗斯的合法政府。”劳合·乔治将法国总理请进了一间光线不是太好，装潢也有些陈旧的办公室，这是英国首相办公的地方。

　　克列孟梭不是第一次来这里，他也不客气，自己拉了把椅子就坐了下来。一位上了点年纪的女秘书给他和英国首相端来了两杯刚刚泡好的奶茶。

　　“俄国合法政府？”克列孟梭似乎不明其意。“跑到西伯利亚去的那个内阁执政府？”

　　先是在乌拉尔地区的乌法，然后又撤往西伯利亚的鄂木斯克的内阁执政府继承的是临时政府的法统，被国际上看成是俄罗斯的合法政府。

　　劳合·乔治苦笑着摇头：“事情恐怕不那么简单，我们刚刚收到消息，俄国内阁执政府的军事部长高尔察克海军上将发动了政变，夺取了权力……他在就职典礼上宣布向奥丽加女大公效忠了！”

　　“什么？”克列孟梭吃了一惊，“他怎么可以这样？不同协约国商量，就像一个被德国人控制的俄国女大公效忠？”

　　“不仅是他……邓尼金、弗兰格尔和谢苗诺夫也在今天发表了效忠女大公的声明，他们还在电报中称她为俄罗斯的母亲。总理先生，我们是不是可以认为俄罗斯帝国已经复辟了？”

　　俄罗斯帝国真的复辟了！高尔察克、邓尼金、弗兰格尔和谢苗诺夫四个主要的白卫军统帅都向女大公效忠——他们之前并没有向尼古拉二世效忠，但是在确定了沙皇和皇太子遇害之后，却都迫不及待地向奥丽加女大公效忠，这可真有点出乎克列孟梭的预料。

　　这位以反帝制出身（克列孟梭和他的父亲都是反对拿破仑三世的政治家，还因此坐过牢）的法国总理并不赞成复辟罗曼诺夫王朝。他中意的是克伦斯基和李沃夫这样的民主派政治家，这两人现在都在巴黎。

　　“这很好理解。”劳合·乔治笑着对克列孟梭说，“尼古拉二世掌权多年，是个不容易对付的君王，而且形象不佳，让人讨厌。而奥丽加女大公没有任何从政经验，在战争期间还充当过护士照顾伤兵，又拒绝外嫁一心留在俄国，在俄国民间的形象还是不错的。

　　而对那些白卫军的领袖而言，她也是比罗曼诺夫王朝所有旁系大公更合适的君主人选。因为她还有一块靠近彼得格勒的地盘！俄国的中心，从来都是彼得格勒和莫斯科啊！”

　　现在俄国的白卫军虽然控制着俄国大部分的领土，但是他们控制的都不是人口密集、经济发达的核心。因此拥有的人力、物力远远比不上布尔什维克。白卫军的总兵力，估计只有红军的三分之一。而且还很难得到补充，战争一旦陷入持久和消耗，白卫军的前途就可想而知了。

　　所以从爱沙尼亚出击，拿下彼得格勒，再以彼得格勒为中心重建帝国，就成了白卫军取得最后胜利的唯一途径。

　　“可那个波罗的联合公国明明就是德国人制造出来工具，是用来逃避战败责任的。”克列孟梭气鼓鼓地说，“那个国家的实权都在德国人手里面，这是不能允许的！”

　　劳合·乔治明白克列孟梭的心情，法国人被德国人打惨了，他们非常惧怕德国再度崛起，所以恨不得将德国撕碎。但是英国的大陆政策永远是平衡。现在俄国陷入了可怕的内战，无论结果如何都会元气大伤，在这种情况下再撕碎德国，就意味着法国在欧洲大陆上失去制约。

　　所以英国是反对肢解德国的，能够接受的只是削弱和束缚德国……切割掉一部分土地，再强迫他们支付巨额赔款，再以苛刻的条约限制德国的工业和军事能力。

　　但是被德意志人支配的波罗的联合公国的出现，却是一个巨大的不确定因素。

　　“德国人必须离开！”克列孟梭说，“这也是《贡比涅森林停战条约》所规定的。”

　　“《贡比涅森林停战协定》？”英国首相看着秃了脑袋，胡子和眉毛全都变成雪白颜色的77岁的法国总理，苦苦一笑，“总理先生，您要用对德停战协定去约束一位俄罗斯女皇吗？”

　　“不！”法国总理说，“她还不是俄罗斯女皇，我们现在不能承认她，除非她驱逐全部在波罗的领土上的德国人！”

　　法国总理说话的时候，首相办公室的门突然被敲响了，首相的一个秘书快步走了进来，将一份电报抄件交给了英国首相。

　　“首相阁下，维也纳发生革命，卡尔一世被驱逐，帝国议会宣布成立共和国，并且宣布加入德意志！”

　　“什么！？”克列孟梭猛地跳了起来，“该死的德国佬，到了现在这个地步还不老实！真是太可恶了！”


第八十九章 传说中的民族自决呢？

　　根据后来获得诺贝尔和平奖的美国总统伍德罗·威尔逊提出的《十四点和平条件》，奥匈帝国治下的各个民族都可以自己决定自己的前途，这个就叫“民族自决”原则。同样的原则也适用于俄属波兰和奥斯曼帝国。

　　但是这位让美国参加了世界大战和俄国内战的“和平总统”却忘记了一个常识，在奥匈帝国境内还有一个名叫德意志的民族！根据他提出的《十四点和平条件》，奥匈帝国的德意志民族仿佛也可以自己决定自己的前途。至少在1918年10月到1919年9月间，奥地利的德意志人是这么认为的。

　　所以当1918年11月12日，奥地利成为共和国的时候，这个国家的名字叫“德意志奥地利”，而他们还向德国正式提出了加入的请求。

　　“太好了！真是太好了！”劳合·乔治在为这个消息叫好——这是他听说此事后的反应。

　　“好？”克列孟梭眯着眼睛看着英国首相，“好在什么地方？如果德国和奥地利合并，新的国家可能会拥有8000万人，是法国的两倍还多！”

　　法国的人口数量从19世纪开始就是个悲剧，原本是除俄罗斯之外的欧洲人口最多的国家。但是到了一战前夕，法国人口已经远远少于德国和奥匈，而且还略少于英国本土，如果算上英国海外领的白人，差距将会更大。如果德奥合并，那么新的德意志的人口就将是法国的两倍还多，而且德国人口的增长率明显高于法国。

　　另外，奥地利境内还拥有丰富的铁矿和煤矿资源。有可能填补洛林-阿尔萨斯被割让后，德国的铁矿石资源短缺，这会让法国限制德国工业发展的努力化为泡影！

　　“当然是一件好事！”劳合·乔治说，“这意味着奥匈帝国彻底崩溃……不是因为匈牙利人，而是德意志人自己首先抛弃了国家。”

　　匈牙利革命虽然发生在10月30日，但是新成立的匈牙利政府并不是共和政府，而是继续向皇帝卡尔一世效忠——这说明匈牙利人非常清楚，想要保住他们的大匈牙利国，就只有和德意志人抱团。

　　“10月30日匈牙利革命的结果说明，匈牙利人是愿意战斗的。”劳合·乔治继续说，“70%的国土割让啊，换成谁都不愿意接受。如果没有奥地利和德国合并的可能，奥匈帝国的德意志人和匈牙利人就有可能选择顽抗……这是非常可怕的！乔治，你知道的，我们并没有真正打赢。”

　　“那我们现在应该怎么办？”克列孟梭像是被劳合·乔治说服了。

　　“反对。”劳合·乔治说，“我们，英国和法国反对，美国不正面表态。这样奥地利的德意志人不会绝望，匈牙利人失去盟友，将面对必败的战争。这样他们就有可能不战而降……”

　　“但是奥地利的前景还是让人忧虑。”克列孟梭说。“我总有一种预感，这个国家早晚会和德国合并在一起，到时候我们法国人就要倒霉了。”

　　劳合·乔治沉吟了一会儿才说：“其实我们英国一直认为维持奥匈帝国也是个不错的选择。这可是个古老的国家啊，源头可以追溯到查理曼大帝……可惜现在它已经不存在了，我们将要面对一个更加麻烦，更加不稳定的巴尔干。”

　　“不是还有塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚联合王国吗？”克列孟梭所说的这个国家就南斯拉夫王国。维持奥匈的政策在协约国方面没有多少支持者。可是巴尔干半岛上也的确需要一个维持稳定的力量。于是各种异想天开的办法都被提了出来，其中就有组建将塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚还有波斯尼亚拧在一起的这个方案。

　　“但愿能行吧。”劳合·乔治点了点头。德意志人不能通过民族自决合并，而克罗地亚人和斯洛文尼亚人却要被民族自决，去和塞尔维亚人一块儿过日子了，这样能行吗？

　　……

　　“沙皇、皇后和皇太子还有三位女大公都是你带人杀掉的？”

　　“是的，只可恨没有杀光！”

　　“还剩下一位女大公？”

　　“对！波罗的的奥丽加，她是俄罗斯人民的敌人！”

　　“你很快就要见到她了。”

　　“可惜不能杀了她！”

　　“你叫什么名字？”

　　“雅科夫·尤洛夫斯基！俄罗斯人民会永远记得我的名字！”

　　在戒备森严的波茨坦火车站内，路德维希·冯·赫斯曼正在和一个被镣铐锁着的瘦小文弱的年轻人对话。这个年轻人名叫雅科夫·尤洛夫斯基，是带队刺杀俄国沙皇的凶手。他将会和沙皇、皇后、皇太子还有三位女大公的棺椁一起，移送给奥丽加女大公。

　　杀人凶手并没有丝毫愧疚，虽然德国人的报纸一致对其进行谴责，连罗莎·卢森堡主笔的《红旗报》也不例外。但是尤洛夫斯基此刻却昂首挺胸，仿佛是个英雄而非罪人——实际上他是英雄！他在1934年4月16日，被追封为“苏联英雄”。在他的家乡和契卡总部，都有他的全身塑像。在红军军事情报局旗下，还有一支以他的名字命名的“尤洛夫斯基特别部队”。这是苏联特种部队的起源！

　　“是谁派你来的？能说吗？”赫斯曼接着又问。

　　“是布尔什维克党！”雅科夫·尤洛夫斯基大声回答，“我是奉命来执行沙皇尼古拉二世和皇后死刑的！”

　　这没有什么不能说的！因为列宁已经亲口承认，《真理报》上也发表社论，称赞刺杀沙皇的行动是一场正义的革命行动。

　　对布尔什维克来说的确如此！唯一的遗憾就是沙皇的一个女儿漏网。而且这位尼古拉二世所有的孩子中最年长的奥丽加，还是目前沙皇家族成员中唯一一个拥有地盘和军队的大公。因此由她继承俄罗斯皇位，并且得到整个罗曼诺夫家族和所有的白卫军首领拥护的可能性还是非常之大的。

　　如果她成为白卫军的共主，考虑到家人被杀害的仇恨，只怕会成为一个很难对付的革命宿敌吧？

　　“保卢斯上尉！”赫斯曼把刚刚被拉入军事情报局担任特别行动队队长的保卢斯喊到了身边。“这个人交给你了……必须完好无损的带去波罗的，然后交给史塔西看管。”

　　听到“史塔西”，原本一副大无畏表情的尤洛夫斯基的面孔上居然滑过了一丝恐惧。

　　保卢斯冲身后一招手，两个穿着野地灰军服，背着步枪的士兵跑过来，架起尤洛夫斯基，好像抓小鸡似的把未来的苏联英雄架上了火车。


第九十章 女皇的翅膀硬了

　　赫斯曼带着一堆棺材、几个凶手（包括主要的凶手尤洛夫斯基，但是没有抓到别尔津）抵达的时候，里加的十一月天气寒冷，所有的屋顶上和街道两旁都被白色的积雪覆盖。同革命风暴席卷的柏林相比，这个城市看起来非常太平，几乎没有什么人在游行抗议。

　　由于提早准备，库尔兰自治邦的主要防卫力量早就不是正规的德意志军队。而是以库尔兰德意志人为主组成的八万防卫军和数量将近两万的自由军团“铁师”，还有号称十万之众的库尔兰人民冲锋队——虽然都是些上了年纪或者过分年轻的男人组成的，但是经过几个月的训练，他们已经拥有了一定的战斗力。

　　赫斯曼控制的史塔西也开始组建一支名为“特种任务训练与建设第100中队”的精锐武装，它的总部设在里加西南的米乌塔（俄国人叫它叶尔加瓦，这里也是史塔西的总部所在），因此又叫米乌塔部队。日后这支部队会变得非常强大，不过目前只有不到300人，由斯托克豪森负责指挥和训练。

　　另外，据赫斯曼所知，库尔兰自治邦的各种物资储备也相当充沛。在德国正式投降之前，东线总司令部就给里加运去了大量从乌克兰和波兰搜刮来的小麦和煤炭。足够204万人口的库尔兰自治邦支持很长时间。

　　204万人口是最新的统计数据，其中德意志人多达100万，拉脱维亚人只有40万了，犹太人有25万，俄罗斯人有20万，立陶宛人有15万。

　　和两个月前相比，德意志人增加了20多万！这当然不是鼓励生育的结果，也不是又从什么地方迁移了德意志人过来。而是库尔兰自治邦总理皮尔堡男爵“考证”出来的——这位男爵认为波罗的的德意志人和拉脱维亚人、爱沙尼亚人长期混居，而且德意志人居于上层，拥有较高的经济和社会地位。而拉脱维亚人、爱沙尼亚人长期处于被统治的地位，过去甚至是德意志贵族的农奴。

　　贵族老爷睡农奴姑娘在过去不开化的年代是非常普遍的事情，由此还会产生许多私生子。他们中的一部分被当成了拉脱维亚人和爱沙尼亚人。

　　而现在，应该给那些可怜的私生子和他们的后代一个公道！只要能在库尔兰民政机关说自己的某个祖先是私生子（这在早年的波罗的根本不稀奇），同时又能讲一口流利的德语（德语长期是库尔兰的官方语言），就能获得一个德国姓氏，成为德意志人。这样就能分到土地，还不会被迁移去外地。

　　于是，不仅许多拉脱维亚人找到了自己的德意志祖先，连临近的立陶宛都有许多人过来认祖归宗——在德国人将立陶宛的政权移交给波兰临时政府后，那里的局势就有点混乱。不少人逃难到了东普鲁士和库尔兰，还有一些立陶宛北部和西部的城镇在游行抗议，想要加入库尔兰和东普鲁士……

　　此外，库尔兰自治邦境内的犹太人和俄罗斯人这段时间也增加了不少。他们都是从苏俄控制区和乌克兰逃难过来的，大部分都是知识分子和原来的资本家。现在整个中欧和东欧都非常动荡，库尔兰自治邦的平静和安宁吸引了他们。

　　但是这种平静和安宁的表象之下，正涌动着战争的暗流。看看里加火车站上用红色油漆刷写的新标语就知道了。

　　库尔兰自治邦是波罗的德意志人的家园！

　　向库尔兰防卫军和冲锋队战士致敬！

　　史塔西是库尔兰自治邦的捍卫者！

　　波罗的已经变成了库尔兰，这已经充分说明局势正在向不利的地方发展。赫斯曼的计划并不是没有疏漏的，波罗的女大公奥丽加一世或许拥有足够的合法性——目前协约国并没有就此表态——但这也意味着她能得到白俄们的认同和拥护，这就让她有了摆脱德意志人控制的本钱！

　　“陛下刚刚去了塔林的托姆别阿，她将在那里迎接沙皇和皇后的灵柩。”

　　在火车站，前来迎接的克洛伊刚一见到赫斯曼，就拧着眉头告诉他一个不大好的消息。

　　女大公并没有按照赫斯曼的计划，将自己的大公官邸放在里加城堡，而是去了塔林，住进了托姆别阿宫。而且还命令原来的波罗的联合公国议会议长，拉脱维亚族政治家卡尔利斯·乌尔马尼斯组织波罗的联合公国政府。又下令爱沙尼亚自治邦总理康斯坦丁·帕斯组建爱沙尼亚防卫军。而早她一天到达塔林的尤登尼奇上将，则被任命为波罗的防卫军总参谋长，在塔林召集白俄战士，准备组织一支以白俄为骨干的波罗的军队。

　　因为有了新的波罗的政府和防卫军，所以皮尔堡男爵领导的政府和戈尔茨上将指挥的军队，就只能把波罗的这个牌子换成库尔兰了。

　　“这位陛下看来是想和我们保持距离，以便获得协约国的支持。”

　　和克洛伊一同前来的里加城防司令，同时也是“铁师”参谋长的法尔肯霍斯特少校则显得有些担心。

　　“谁让我们战败了呢？”赫斯曼苦笑着看了法尔肯霍斯特一眼。“不过她和我们保持距离也有积极的一面，这有助于她得到协约国的承认。如果协约国承认她的地位，那么波罗的联合公国的问题就是俄国事务了……我们现在需要的是一个不被条约束缚，可以自由发展的波罗的联合公国。由谁来掌握，目前并不重要。”

　　一百万德意志人的族群——哪怕其中有不少冒牌货——就已经决定了波罗的联合公国未来的政治版图。让赫斯曼感到担心的是波罗的联合公国被当成德国的延伸而不是俄国的一部分，这样它就会成为战败国！就会被《凡尔赛条约》束缚。

　　而奥丽加女大公和尤登尼奇上将，还有开始在塔林聚集的白俄，都可以证明波罗的联合公国是俄罗斯帝国的事务。如果要用《凡尔赛条约》束缚波罗的联合公国，那么波罗的联合公国的军队应该处于仅能维持国内治安的程度。怎么还有余力去攻打彼得格勒？

　　“可是女大公这样做会引发和苏俄的冲突。”克洛伊显得非常担心。

　　“冲突就冲突吧！”赫斯曼笑了起来。“没有什么大不了的，也不会影响我们和苏俄的合作。”

　　“打起来还能合作？”

　　“当然！”赫斯曼看了看法尔肯霍斯特，“除非我们被苏俄打垮消灭！”

　　“这不可能。”法尔肯霍斯特说，“我们有十万相当精锐的军队，而且武器弹药充足。尤登尼奇上将和帕斯将军（奥丽加封他当了少将）目前也聚集了两三万人，现在需要担心的是苏俄。”

　　“这不就行了？”赫斯曼耸耸肩，“只要拳头硬，布尔什维克就得和咱们合作。对了，柯伦泰走了没有？”

　　“已经离开了，柏林革命的消息传来后就走了。”克洛伊说，“不过在她离开之前，又从苏俄来了个人，名叫米哈伊尔·马尔科维奇·鲍罗廷，他目前还在里加。”

　　“鲍罗廷？”赫斯曼笑了笑，回头看了眼沙皇和皇后棺椁所在的车厢，“我先去见见他，然后再护送沙皇的灵柩去塔林吧。”


第九十一章 战争与合作

　　米哈伊尔·马尔科维奇·鲍罗廷是赫斯曼在这个时空重生以来，认识的众多在历史上会死于非命的名人之一。他会在1949年因为安娜·路易丝·斯特朗间谍案被捕，1951年5月死在了劳改营中——斯特朗女士本人也同时被捕。不过她比较幸运，熬到了赫鲁晓夫上台，在1955年被释放，1958年来到中国，定居北京，成了美国进步作家和中国人民的朋友。她在1970年时逝世，被安葬在了著名的八宝山烈士公墓。

　　在里加郊外一栋漂亮的英式风格的别墅里面（原来属于一个英国商人），赫斯曼见到了鲍罗廷。这个长着浓眉大眼和巨大的鼻子，留着八字胡的男人似乎有些生气，一见到赫斯曼就提出了抗议和威胁。

　　“如果你们不放弃敌视俄罗斯苏维埃共和国的政策。”他说。“红军将会采取断然措施。”

　　“采取什么断然措施？”赫斯曼问。

　　“进攻，红军将会进攻。爱沙尼亚和库尔兰本来就是俄罗斯的土地。现在《布列斯特条约》已经被废除，我们随时可以收回爱沙尼亚和库尔兰。除非你们放弃敌视我们的政策，释放一切政治犯，放开言论自由，驱逐白俄反动势力。”未来自己也会成为反动分子的鲍罗廷用相当严厉的语气说，“这是俄罗斯苏维埃共和国对你们提出的最后警告，如果你们不接受，那么战争就会立即爆发？”

　　赫斯曼咧嘴笑了笑，扭头看着长着张苦瓜脸的哈尔德——他加入了史塔西，负责研究军事情报，同时也是库尔兰防卫军的副参谋长。

　　“少校，我们和俄国布尔什维克的战争还没有爆发？”

　　“还没有接到这方面的报告。”哈尔德说。

　　“那得赶紧爆发啊！”赫斯曼笑出声来。“鲍罗廷同志，请你给列宁同志发个电报，让红军赶紧过来，和我们在普斯科夫州的边境上发生一些冲突。有事儿没事儿的打上几炮，最好再发表一个声明：表示库尔兰和爱沙尼亚是俄罗斯不可分割的一部分。”

　　“赫斯曼先生，你这是什么意思？”

　　鲍罗廷这下不再说威胁的话了——尤登尼奇手下的白俄军队目前还不是什么问题，可是库尔兰的十万德军可不是闹着玩的。他们的训练和装备都是一流的，军官更是现役的德军军官。他们真的要一心替沙皇打仗，彼得格勒方面的红军可应付不了。

　　红军现在虽然号称有一百几十万，但是他们的战斗力真的不怎么样，要不然也不会到现在都没有打败数量不到三分之一，而且内部还四分五裂白卫军毫无办法了。

　　现在正是内战的关键时刻。红军的主力都在和高尔察克（他现在是乌拉尔和西伯利亚白军的统帅，拥有15万军队）和邓尼金作战，还准备大举进攻乌克兰。根本抽调不出太多的兵力去进攻波罗的联合公国。

　　而且在西线，红军的敌人并不止波罗的一家。波兰的毕苏斯基同样对苏俄展现了敌意，他已经公开表示要夺取乌克兰的土地，还在立陶宛血腥镇压布尔什维克组织。

　　“意思就是我们要和你们打仗！”赫斯曼说，“我们奉了俄罗斯的女大公爵奥丽加陛下的命令，同你们打仗的，所以这是我们俄罗斯人的内战！鲍罗廷同志，您明白我的意思了吗？”

　　鲍罗廷似乎有些明白了。“我们不承认《布列斯特条约》，你们也不承认这个条约，是吗？”

　　“是的。”赫斯曼点点头。“女大公的政府不承认这个条约的合法性，协约国也不会承认。”

　　“这就是说，库尔兰和爱沙尼亚还是俄罗斯的一部分。”

　　“没错，法理上说是这样的。”赫斯曼笑着点点头。这是一个让波罗的联合公国规避《凡尔赛条约》的法律依据。协约国当然是不承认《布列斯特条约》的，而俄国布尔什维克和波罗的联合公国政府也不承认了。这样波罗的联合公国从国际法角度来说，就是俄罗斯的一部分——就像1949年后的台湾！无论美国人多么想，他们都不能把它当成日本的一部分去派兵占领。

　　况且，复辟俄罗斯帝国的希望还是存在的。在赫斯曼前来和鲍罗廷见面的途中，克洛伊告诉他：邓尼金、弗兰格尔、高尔察克和谢苗诺夫都向女大公就任波罗的联合公国君主发来贺电，并且表示了对沙皇陛下和女大公陛下的忠诚。

　　考虑到俄国内战还胜负未分，女大公极有可能会成为真正的俄罗斯女皇！将未来的俄罗斯女皇当成战败国的君主来羞辱，甚至迫使她交出自己的公国，这会严重损害未来的英美法同俄罗斯的关系。

　　从这个角度而言，让波罗的联合公国和俄国苏维埃政府处于“内战状态”，是相当有利的。

　　“所以我们现在是同胞了？”鲍罗廷感到哭笑不得。

　　“是的，亲爱的同胞！”赫斯曼用俄语回答。“我想……我们之间内战的战场就选在立窝尼亚和普斯科夫的交界处吧。”

　　“假装打内战？”鲍罗廷问。

　　“对。”赫斯曼笑着耸耸肩，“不过我们现在管不了塔林……尤登尼奇的军队多半会真打，你们得小心点。”

　　“可是这样做对我们有什么好处？”鲍罗廷皱着眉头反问。

　　“好处……呃，这是很明显的。”赫斯曼掰着手指头说，“首先，我们不会真的和你们打，十万正规军和十万人民冲锋队会在俄国内战中保持中立。”

　　鲍罗廷翻了翻眼皮，这不废话嘛！你们德国人和俄国内战有什么关系？打赢了又有什么好处？真的去当俄国人？

　　“其次，我们会继续支持匈牙利布尔什维克的斗争。对了……他们建党了吗？”

　　“还没有。”

　　“得抓紧一点了。”赫斯曼说，“我希望他们可以尽快上台建立苏维埃国家。”

　　“你们能给他们什么帮助？”鲍罗廷目光炯炯地看着赫斯曼。这才是真正关键的事情！只要匈牙利的红旗不倒，协约国就不可能向俄国派遣大批干涉军。

　　“武器弹药，军事顾问，还有进出匈牙利的通道。”赫斯曼说。“当然，还有匈牙利革命的胜利！”

　　“匈牙利革命的胜利？你们怎么给？”

　　赫斯曼微微皱眉：“鲍罗廷同志，您听说过一个名叫保罗·冯·雷托文·福尔贝克的少将吗？”

　　“他是谁？”

　　赫斯曼缓缓地道：“他是德属东非警备部队的司令官！在过去的四年多时间里，他率领一支主要由黑人组成的军队，用老旧的毛瑟1871型步枪和67挺机关枪还有31门轻型野战炮，在后援完全断绝的情况下转战德属东非、英属东非和葡属莫桑比克。人数多达几万的英军拿他没有一点办法。如果他和他的战士去了匈牙利……我保证，那里的战争会一直持续下去。匈牙利人想打多久，就能打多久！”


第九十二章 复辟

　　护送沙皇尼古拉二世、皇后亚历山德拉·费奥多罗芙娜、皇太子阿列克谢还有三位女大公塔季扬娜、玛丽亚和阿纳斯塔西娅的棺椁前往塔林，应当是相当隆重的。而11月革命后的柏林实在太乱，没有隆重的条件。好在里加相当安定，因而赫斯曼就要求库尔兰自治邦和防卫军提供协助。派出了一个相当庞大的送葬队伍，由库尔兰自治邦总理皮尔堡男爵和防卫军参谋长弗莱彻中校亲自带队。还出动了上千名“铁师团”的精锐官兵，随车护送，在1919年11月30日上午，抵达了波罗的联合公国的新首都塔林。

　　火车拖着白色的烟雾，发出喘着粗气一样的吼声，缓缓的驶入站台，在一片烟雾弥漫中陡然挺稳。俄罗斯帝国的国歌《天佑沙皇》的曲调突然奏响。在悠扬的国歌声中，身穿着黄绿色库尔兰防卫军礼服的士兵们四人一组，抬着覆盖有俄罗斯帝国国旗的棺椁，一组接着一组从火车上走了下来。

　　赫斯曼这时透过一扇车窗向站台上望去。他看见很多穿着军服和黑色丧服的人站在那里，更远一些的地方，都是全副武装的俄军士兵——赫斯曼已经知道，这些人都是从各地赶来的白俄青年中挑选的，号称“托姆别阿近卫军”。由女大公奥丽加的亲戚尤苏波夫公爵指挥，人数超过了5000。

　　女大公本人现在也穿着戎装，是欧洲贵族女性专用的戎装。上身是蓝色的军礼服，挂着绶带和勋章，头上戴着插有羽毛的皮帽子，下身是长裙。在她身边站着一位上了年纪的老妇人，手里捏着手绢，不时擦拭着眼睛。

　　“女大公身边的事皇太后玛丽亚·费奥多萝芙娜。”克洛伊凑到赫斯曼耳边，低声说。“她是在丹麦王子弗雷德里克陪同下从哥本哈根赶来的。”

　　俄国皇太后就是尼古拉二世的母亲，她是丹麦的公主，本来计划嫁给亚历山大二世的长子尼古拉大公（皇储）。结果尼古拉大公从马背上摔下来重伤，然后又得了肺结核，一命呜呼（要是不呜呼他就该称尼古拉二世了）。在临死之前，尼古拉大公把未婚妻托付给了弟弟，也就是亚历山大三世。让弟弟娶了这位丹麦公主，然后制造出了倒霉的尼古拉二世……

　　这个苦命的女人，在俄国革命的风暴中失去了两个儿子和一个孙子还有三个孙女。不过运气比历史上还好一些，至少她还有奥丽加这个很可能当上女皇的孙女。

　　沙皇尼古拉二世的两个妹妹谢妮娅女大公和奥尔加女大公也都带着各自的丈夫，其中一人是和亚历山大三世一辈的罗曼诺夫家族成员，和沙皇尼古拉二世长得很像的亚历山大·米哈伊洛维奇大公。

　　另外，还有几个侥幸逃出来的罗曼诺夫王朝的大公、女大公都到了塔林，现在就簇拥在一身戎装的奥丽加身边——很显然，这个女人现在是罗曼诺夫家族的共主了。

　　“奥丽加有资格成为女皇吗？”赫斯曼低声问了一句。

　　“根据1797年保罗一世颁布的《皇位继承法》是有些难度的。”克洛伊说。她是出身高贵的女伯爵，对于欧洲各国的继承法都有所了解。

　　“这部《继承法》是半萨克森法。”克洛伊解释。“严格来说尼古拉一世和亚历山大二世的几个孙子、曾孙子应该比奥丽加更有资格。”

　　萨克森法就是女子没有继承权，半萨克森法就是在父系断绝的情况下，女儿可以继承。现在亚历山大三世和尼古拉二世的子孙都算断绝了——尼古拉二世其实还有个侄子，是米哈伊尔大公的儿子。不过他是“贵庶通婚”所生，是没有继承权的。

　　克洛伊又说：“不过奥丽加现在拥有一个公国，别的罗曼诺夫家的大公则一无所有。”

　　一帮流亡海外的王室子孙都是坐吃山空的主儿，怎么能和有兵有地盘的奥丽加争夺皇位继承权？而且，几个白俄将领都在第一时间表明了支持奥丽加的态度——估计他们几个也害怕再闹什么皇位继承战争。

　　“罗曼诺夫家族都认了，英法应该没有什么话好说了！”赫斯曼站起身，整了整黄绿色的上校军服，脸上的表情变得万分凝重。顿了下，又道：“现在该我们下车了，真不知道该怎么安慰她……”

　　……

　　“我的陛下，没有想到会是这样，真是太让人遗憾了……”

　　在站台上，赫斯曼又一次吻了奥丽加的指尖，他是唯一一个对女大公行吻手礼的人。

　　“我还是要感谢你的，路德维希，如果我没有离开俄国，肯定会被枪毙的。”奥丽加的脸色非常苍白，说话的时候嘴唇微微颤抖。“现在我还活着，我逃过了两次杀身之祸！这一定是上帝的旨意……上帝不希望俄罗斯帝国就此灭亡，他要我负担起这个责任！”

　　好像是这么回事啊！赫斯曼想了想，奥丽加第一次获救完全是因为克洛伊多嘴，向德国皇后和公主提起了沙皇一家的惨状。然后德皇一时心血来潮，让他去找列宁要人。而这一次，奥丽加之所以没死，是因为自己制定的《库尔兰计划》中有一个立她为波罗的君主的预备方案。

　　而现在，奥丽加不仅是波罗的的君主，看来还是俄罗斯的女皇了！

　　女大公这是已经转过身，开始往塔林火车站外走去。赫斯曼连忙跟上，一边走一边低声问：“陛下，您打算继承皇位？”

　　“是的。”女大公回答。“这是家族成员们一致的意见……也是将军们的共同看法。”

　　赫斯曼点点头，如今的沙皇可不是什么好差事，没有地盘没军队的根本干不了。奥丽加还真是唯一合适的人选！

　　“那英国、美国和法国呢？”赫斯曼又问，“他们支持您了？”

　　“他们？”奥丽加摇摇头，“并没有表态，不过他们有什么理由反对？”

　　会有理由反对吗？赫斯曼想不出来。现在女皇还没有登基，几个互相不买账的白俄将军已经迫不及待表示效忠了。这说明罗曼诺夫王朝对白卫军将军们的号召力是很强的，就和德皇对容克的号召力一样。

　　“尤登尼奇上将对我说，库尔兰有10万名精锐战士，一个至少能抵三个红军。”女大公突然停下脚步，认真地看着赫斯曼。“上将有把握在明年春天到来前召集到10万白卫军战士……摩尔曼斯克的北俄政府至少也有10万人，另外还有英美法的联军驻扎在那里。三方面一起动手进攻彼得格勒，还是很有把握的。明春如果得手，我就在彼得格勒加冕。到时候你就是俄国的将军和王公。另外，我会在对德和会上替德国说话，会支持威廉二世复辟！”


第九十三章 不承认

　　塔林城建于13世纪中叶，有上城和下城之分，上城是给贵族和宗教阶层等上层人士居住的，一直保持着中世纪的风格。建于堡垒山顶部的托姆别阿宫就是塔林上城的中心，这座始建于丹麦殖民时期的巨大堡垒，经过了几百年来不断的扩建改造，现在已经不是一座单独的城堡，而是一系列被城墙包围的宫殿，有点类似于中国的紫禁城。现在这里不仅是波罗的联合公国的权力中心，同时也正在成为整个俄罗斯帝国的心脏。在托姆别阿的城墙内，帝国的各个衙门都在重建。

　　赫斯曼和克洛伊现在也住在托姆别阿的城墙之内。按照计划，他将作为德国军方的代表团成员出席沙皇、皇太子、皇后和三位女大公的葬礼——十一月革命后的德国，出现了严重的政治分裂。一方面是社会民主党、独立社会民主党为代表的“民主社会主义”力量；一方面是大总参谋部控制的容克军官；一方面则是斯巴达克同盟领导的激进的社会主义派别。

　　斯巴达克同盟虽然否认参与了谋杀沙皇，也谴责了对皇太子和三位女大公的杀害。但是他们对于杀害沙皇和皇后却给予了正面的评价，认为是必要的革命手段。

　　受到他们的制约，在人民委员会中拥有三名委员的独立社会民主党也表示反对派人去参加沙皇葬礼，也不同意就沙皇、皇后、皇太子和三位女大公在德国遇害而道歉。因此德国的合法政府人民委员会并不打算派人来塔林参加葬礼。

　　而德国军方的态度却和人民委员会不同，兴登堡决定继续执行支持白俄的政策。在他看来，让俄罗斯帝国作为主要战胜国出席将要举行的和会，对德国是非常有利的。因为德俄两国现在面临共同的敌人布尔什维克，双方只有联合才能战胜对手。

　　所以德国军方准备派出一个相当高规格的代表团，带队的将是东线德军的实际总指挥马克斯·霍夫曼中将。

　　不过已经战败的德国，无论如何都不可能成为沙皇葬礼上最重要的宾客。英国、法国和美国这三个国家的代表团才是最为重要的。可是直到1918年11月30日，英美法三国依旧没有确定该派什么样的大人物来塔林。他们只派了一个协约国驻波兰军事代表团“途径”波罗的。

　　……

　　托姆别阿宫内，在通往会议厅的走廊上。两个几乎同样年轻的校级军官，正一边走路一边说话。他们一个是德国陆军中校路德维希·冯·赫斯曼。另一个要比赫斯曼俊美许多，是个可以用漂亮来形容的男子。他名叫费利克斯·尤苏波夫，是一位俄国公爵。也是女大公的托姆别阿近卫军司令官，现在挂着上校军衔。尼古拉二世的心腹神棍拉斯普丁，就是被他谋杀的。

　　另外，这位尤苏波夫公爵还是曾经的超级富豪。尤苏波夫公爵家族是俄罗斯名门中的名门，他们的源头可以追溯到金帐汗国时代，是汗国某位首领的后裔。十八世纪初，这个家族的后人成为了彼得大帝的亲信，从而确立了尤苏波夫家族在帝俄时期的显赫地位。此后在伊丽莎白女皇及保罗一世统治时期，尤苏波夫家族都出过沙皇的心腹宠臣。因此积累了巨额财富。而且，尤苏波夫家族的前辈们还非常善于投资，将财富投资于煤矿、铁矿和油田。到1917年革命前夕，尤苏波夫家族的财产估计价值三亿五千万至五亿美元。

　　而这三亿五千万到五亿美元财富的主人，就是赫斯曼身边的尤苏波夫公爵——他的母亲是尤苏波夫家族唯一的直系继承人，而他同样是家族直系唯一的继承人。

　　不过现在，如此巨额的财富都成了俄国内战的牺牲品，除了逃离俄国时携带的少量财富和尤苏波夫家族在俄国国外的几处住宅，这位公爵已经一无所有。这大概就是尤苏波夫那么积极投入女大公阵营的原因吧？

　　可是英美法三国对奥丽加女大公的态度，却大大出乎了这位公爵的预料。

　　“这简直就是在羞辱俄国，我们怎么会和这样的国家结盟？”尤苏波夫向赫斯曼提到了昨天上午陪同女大公去塔林港迎接协约国军事代表团时的遭遇。

　　其实赫斯曼和皮尔堡男爵、弗莱彻中校（库尔兰防卫军参谋长）也去了塔林港。不过却没有参与之后的会谈，甚至连和协约国驻波兰军事代表团团长哈罗德·亚历山大中校握手的机会都没有。在奥丽加女大公和尤登尼奇上将的斡旋之后，这位英国中校才勉强愿意和一位能代表“驻波罗的德军”的军官见面——他的立场是不承认库尔兰防卫军的合法性，因此不和库尔兰防卫军的军官接触。他把库尔兰防卫军看成是“驻波罗的德军”。

　　“羞辱？”赫斯曼问。“公爵，您是指亚历山大中校不愿意和我们握手吗？”

　　昨天的一幕的确是羞辱！赫斯曼猜想那位年纪和自己仿佛，却已经当上中校的亚历山大一定是历史上的亚历山大元帅。可是亚历山大中校的傲慢应该是针对德国人的吧？或许他会提出驱逐波罗的德国人之类的要求……

　　“不仅仅是这个！”尤苏波夫气呼呼地说，“这个该死的英国人居然不承认女大公的地位！”

　　“不承认她是波罗的联合公国的君主？”

　　“连波罗的联合公国本身都不承认！”

　　“那么波罗的这里还算是俄罗斯帝国的地盘？”赫斯曼问，“他们不承认《布列斯特条约》，这里应该是俄罗斯的一部分吧？”

　　“不，他们连俄罗斯帝国也不承认！”尤苏波夫说，“所以英法美三国政府不会派出代表团出席沙皇的葬礼……”

　　“这样啊……”赫斯曼的眉头拧了起来，“他们想干什么？难道不想打败了苏俄吗？”

　　这个态度的确大出了赫斯曼的预料。白卫军的主要将领都已经承认了奥丽加，罗曼诺夫王朝的成员也都对她表示了拥戴。奥丽加成为白俄共主去和列宁打对台仿佛是天经地义的。英法美为什么不支持？

　　难道是为了库尔兰自治邦的德意志武装人员吗？赫斯曼很快否定了这个问题，因为没有库尔兰防卫军，波罗的联合公国很快就会被苏俄红军占领。这样俄国白卫军就会失去反攻彼得格勒的基地，而占领彼得格勒则是复辟俄罗斯帝国的最佳捷径。

　　如果协约国将苏俄看成未来的主要威胁，他们没有理由在这个问题上刁难白俄……如果他们真的打算支持沙俄复辟，那他们更不应该用“不承认”去羞辱俄罗斯的女皇！

　　他们到底想干什么？带着一肚子的疑问，赫斯曼和尤苏波夫公爵已经到了一间敞开着大门的会议厅外。就在这时，奥丽加女大公的吼声突然从会议厅里传出。

　　“中校！在波罗的联合公国的土地上有100万德意志人！三个人中就有一个。而我本人也是德意志人！你们坚持要驱逐，是不是想把我也赶走，然后让列宁的人来这里？”


第九十四章 列宁会很需要我们的

　　“您好，我是协约国驻波兰代表团的哈罗德·亚历山大中校。”

　　托姆别阿宫的会议室内，长得相当绅士的亚历山大中校，用非常温和的语气，用德语同赫斯曼打了招呼。还主动和赫斯曼握了下手，显得非常友善。

　　而赫斯曼则用流利的英语说：“我是路德维希·冯·赫斯曼中校，德国人民委员会的代表。”

　　“人民委员会？”亚历山大中校挑了下眉毛，“我想这是一个临时代表德国的政府吧？”

　　“代表德国的政府？”赫斯曼摇了摇头，看着亚历山大中校，“没有这样的政府了，11月9日之后就没有了！”

　　“会有的，我知道你们准备在1月19日举行国民议会选举。”亚历山大中校说，“到时候就会有一个真正能代表德国的政府。”

　　“这让我想到了俄国立宪会议选举！”赫斯曼语气阴沉。

　　亚历山大中校皱了下眉，这位德国军官对德国国内的情况相当悲观啊。

　　亚历山大又问：“你们是国家的军人，难道不应该服从合法政府吗？”

　　“我们是皇帝的军队！我们向皇帝宣誓效忠，而不是人民委员会或是别的什么委员会！”

　　赫斯曼的回答让亚历山大有些讶异，“可是现在德国没有皇帝了……”

　　“是的，没有了！”

　　“那你们向谁效忠？”

　　“没有谁！”赫斯曼顿了顿，“或者说，任何可能都是存在的。”

　　“任何可能？”亚历山大中校一愣。“难不成还包括向布尔什维克效忠？”

　　“是的！”赫斯曼说，“实际上我认识列宁，在十月革命前就认识……如果我想为他服务，他会给我一个非常良好的待遇的。”

　　“什么？”亚历山大中校愣了又愣，“我想您不是一位容克军官吧？”

　　“实际上我是容克军官，我从九岁起就是格罗斯利希费尔德军营了。”

　　赫斯曼轻轻叹了口气，说：“但我也要生活……我知道你们不会容许德国在战后保持强大军队。像我这样的军官又能去哪儿？我只会带兵打仗，没有别的技能啊。所以现在德国军队里面有许多人都在谋出路，有一些退役军官已经被女大公陛下聘用，在库尔兰防卫军中找到了工作，还有一些人退役去了匈牙利……”

　　“但这是违反《贡比涅森林停战协议》的行为！”亚历山大中校用相当严厉的语气指出。“所有的德国军人都必须离开波罗的……无论他是现役还是预备役！”

　　赫斯曼用一种哀伤的语气说：“可这样的人有很多啊，据我所知超过了三万。库尔兰防卫军的骨干就是退伍的德国军人，他们都是参加过许多场血腥激战的精锐，是最好的军人。中校，您能让他们去哪儿？他们要吃饭啊！”

　　“去哪儿都行，只是不能违反协定！”亚历山大中校说。“我会向协约国通报此事的！”

　　“去哪儿都行？”赫斯曼冷笑着反问，“就像布鲁西洛夫上将那样？”

　　听到这个名字，在场的女大公奥丽加和白俄上将尤登尼奇的脸色同时大变。布鲁西洛夫上将就是那个指挥克伦斯基攻势的俄国将军，克伦斯基攻势虽然大败，但是在俄国没有人会怀疑布鲁西洛夫的军事才能。俄国在世界大战中几场值得称道的胜利，都是在他指挥下打出来的。

　　而现在，这位杰出的俄国军事家和另外的近三万名原沙俄军官都在替布尔什维克打仗！连布鲁西洛夫上将这样的沙皇陛下的上将都能投靠布尔什维克，库尔兰防卫军为什么不能？

　　“我很快就要成为俄罗斯女皇了，难道聘请什么人当军事顾问还需要看英国人的脸色？”依旧身着戎装的女大公脸色阴沉，打断了赫斯曼和亚历山大的对话。“而且《贡比涅停战协定》对俄罗斯帝国是没有用的。”

　　“殿下。”亚历山大中校提醒说。“您的地位还没有获得协约国的承认……”

　　“什么？什么叫获得协约国的承认？”女大公的语调冰冷，“我们俄罗斯帝国难道不是协约国的成员？你们英国现在不再把俄罗斯帝国当成协约国的一员了？”

　　这的确是个问题！亚历山大中校心想：如果承认俄罗斯帝国还是协约国的一员，那么将要在巴黎召开的和会就要邀请俄罗斯的代表……瓜分胜利果实的国家多了一个不算，波兰问题、巴尔干问题、土耳其问题都会成为大麻烦——如果承认俄罗斯帝国是战胜国，那么俄属波兰还能独立吗？

　　而且在世界大战之前，为了拉拢俄国，英法在巴尔干和君士坦丁堡问题上对俄罗斯都是有承诺的！现在能一翻脸就不认账吗？就是要赖账，也得给俄罗斯帝国一些补偿吧？比如多分点赔款什么的……

　　而更让英法担心的，还有俄罗斯帝国政府为了获得德国支持他们打内战，很有可能在和会上采取包庇德国的政策！

　　“殿下，我想您应该知道《十四点和平原则》（现在是原则了），这是举行和会的基础。”亚历山大中校不能正面回应，只能顾左右而言他。可是这话一出，他就知道自己失言了。

　　果然，女大公猛地站了起来，目光冰冷地看着亚历山大中校：“我看过威尔逊总统的十四条谬论！其中的第六条说：外国军队撤出俄国，并保证俄国独立决定其政治发展和国家政策，欢迎它在自己选择的制度下，进入自由国家的社会！既然外国军队都要撤出，那么英国、美国、法国还有日本的军队什么时候撤出俄罗斯？”

　　外国军队单指德国！亚历山大中校很想这样回答。

　　“殿下，我们的军队是去帮助俄国合法政府的。”亚历山大中校说着自己都不相信的假话。

　　“那好啊。”参与会见的尤登尼奇上将立即接过话题，“我们已经在波罗的集中了20万人（吹的，实际上没有那么多），你们再派几万携带着大炮的军队过来，再提供足够的军火。这样明年春天我们就能夺回彼得格勒了！”

　　亚历山大中校在心里面叹了口气。他知道自己在塔林不会得到任何东西了！女大公对英法美至今不愿意承认她的地位非常恼火，而尤登尼奇和其他白俄都想要尽快夺回彼得格勒——如果算上十万德意志人的防卫军和英法美提供的援助，他们很可能有这样的力量！

　　但是英法是不会支持他们这么做的……因为在对德条约签署之前，他们不能承认奥丽加是俄国女皇，这样一来就谈不上什么有力度军事援助了。

　　“殿下。”亚历山大中校连忙也站起身，“我想最后提醒您，只有先驱逐了波罗的的德国军事人员，协约国才会考虑承认您的地位。”

　　“我不需要你们承认！”奥丽加说，“在葬礼结束之后，我就会在奥列维斯特大教堂加冕成为俄罗斯帝国的女皇！”

　　谈话到此不欢而散。这样的结果是赫斯曼也预料不到的——他原本以为英法美至少会承认奥丽加的地位。她毕竟已经得到了主要的白俄将领们的一致拥护。如果在俄罗斯还有谁可以和列宁打对台，那就只有她这个罗曼诺夫王朝的合法继承人了。

　　可是英法美偏偏在这个最初级的问题上卡着不放……而且还是在高尔察克、邓尼金、尤登尼奇、谢苗诺夫等人纷纷向奥里加效忠之后对奥丽加的地位表示异议。

　　这等于在告诉全世界，英国、法国、美国是不支持沙俄复辟的！


第九十五章 没有俄国了

　　赫斯曼看来是被后世的历史教科书误导了，或者是被中国人对俄国革命的认知给误导了。事实上，英法美等国的确不支持罗曼诺夫王朝在俄国复辟——虽然沙皇全家在历史上是被布尔什维克处决了，但是罗曼诺夫家族还是有人逃走的，要找个人来当新沙皇也没有什么困难。而当时的白卫军又是以保皇党人为基础的，一个沙皇正是他们需要的。

　　但是英法美却从来没有考虑要从罗曼诺夫家族中找一位大公去当俄罗斯沙皇。或许在他们眼里，沙俄、苏俄和德意志帝国并没有本质的区别，都是需要提防和遏制的对象。

　　这大概就是协约国干涉俄国革命最终失败的主要原因！

　　“爱德华，史蒂芬，你们好。”

　　唐宁街10号，英国首相的办公室里面，这时正有重要的客人到访。来访的两位客人中的一位是美国总统特使，爱德华·曼达尔·豪斯上校——这是个六十来岁的小老头，有些干瘦，秃头，留着八字胡。他虽然有上校军衔，但实际上并没有在军队中服务过，这是一个“荣誉军衔”。他是英美银行家圈子里面的大人物，父亲托马斯·豪森在美国内战期间是罗斯柴尔德家族的代理人。

　　而另一位访客是法国外交部长史蒂芬·毕勋——这是个胖子，八国联军侵华的时候他是法国驻中国公使，一生为了扩张法兰西帝国的利益而奋斗，是“老虎”克列孟梭的最佳拍档。

　　“亚历山大中校的报告你们都看过了？”英国首相劳合·乔治开门见山地说，“那位女大公显然不是个很好的合作对象。”

　　很好的合作对象李沃夫公爵和克伦斯基都在巴黎，奥丽加并没有理睬他们，白卫军的将领们也无视他们的存在。

　　“支持她的主力还是德国人！”法国外交部长说，“在波罗的，她有15万到20万军队，其中10万是德意志人组成的……这违反了《贡比涅森林协定》和《十四点和平原则》。”

　　劳合·乔治点点头，皱眉道：“在顿河和北高加索还有差不多同样数量的白卫军支持她，他们大都是哥萨克嘛，当然拥护沙皇了！西伯利亚也有拥护她的人，刚刚发动政变的高尔察克上将已经明确表态拥护奥丽加了。远东的谢苗诺夫也持同样的观点……现在好像只有摩尔曼斯克的北俄临时政府没有对她表示效忠。那么，我们现在该怎么办？”

　　北俄临时政府中的白军将领其实也拥护奥丽加，只是迫于英美法联军的压力不敢表态而已。

　　“目前不能承认她，这是肯定的！”法国外交部长说，“而且应该继续向她施加压力，迫使她驱逐波罗的的德军！”

　　显然赫斯曼对法国外交路线的把握出现了很大的偏差——法俄同盟并不是此时法国当局的首选。因为在法国人的如意算盘中，德国在战后应该被最大限度地削弱甚至肢解，再也不是法国的一个威胁了。

　　而且法国人也不打算和俄国分析欧洲大陆的霸权，在东欧他们有更加理想的小伙伴——波兰！把波兰人扶植起来去“平独镇露”，比维持一个让人害怕的大俄罗斯帝国去威慑将要被搞残的德国要让人安心。

　　至于英国人对俄国的态度，也和法国人差不多。对于欧洲大陆，英国人的态度很明确，就是不能出现霸主。而有可能成为欧洲大陆霸主的国家，这几百年来也就是法国、德国（包括神罗什么的）、俄国。如果要给这三个国家按照威胁等级排队，在世界大战前应该是德国第一、俄国第二、法国第三——因为法国的人口、本土面积和资源在三国中都是最少的。

　　而在德国战败之后，俄罗斯帝国就有可能跃升为欧洲第一！所以俄国现在出现内战的局面，其实是挺符合大英帝国的利益的。

　　“部长先生。”美国的豪斯上校仿佛有些不了解英法两国的小算盘，他问，“我们要向波罗的派出军队吗？”

　　“不，不能这样。”劳合·乔治连忙摆手，“这样做等于支持布尔什维克，这是不行的！”

　　法国外长也解释道：“我们只是不承认……仅仅是不承认而已。”

　　奥丽加毕竟是合法的俄国女皇！仅仅是不承认已经等于帮助俄国布尔什维克了，再派兵去对付她，那英法两国内部恐惧布尔什维克的资本家和贵族还不要跳起来？

　　再说了，支持奥丽加的白卫军要是垮台了，俄国就会被布尔什维克一统。一个统一的俄国，总归没有分裂的俄国让人放心。

　　“那我们要承认苏维埃俄国？”有些犯糊涂的美国上校这时又问。

　　“也不承认！”劳合·乔治和毕勋异口同声。

　　“让北俄临时政府代表俄国？”上校又问。

　　“不，他们也不行。”英国首相说。

　　“难道要在巴黎成立一个流亡政府吗？”豪斯上校的意思其实是谁代表俄国来开和会。

　　人家俄国人辛辛苦苦打了那么多年，把自己都打崩溃了。现在还不容易胜利了，总该要分点脏吧？这样以后再需要俄国人助拳的时候也好说话啊。

　　“不，不是的。”毕勋外交部长和劳合·乔治交换了一下眼神。英国首相开口道：“实际上，目前不会有任何政府代表俄国……至少目前没有谁能代表俄国。”

　　“没有人能代表俄国？”豪斯上校愣了愣，这事儿同样出乎他的意料。“那么和会怎么办？”

　　“不会有俄国的代表。”英国首相说，“英国、美国、法国共同统治世界！”

　　……

　　“他们不承认我，也不承认俄罗斯帝国……这太让人伤心了。”

　　冬日惨白的阳光撒在托姆别阿的城墙上，虽然不能融化那里的积雪，但还是带来了一点暖意。赫斯曼这时正陪着一个饱受打击的未来女皇，踏着积雪散步。

　　“我的陛下，他们最终还是会支持您的。”赫斯曼的声音很轻，但是非常坚定。“等到和会结束，他们瓜分完了世界就会想到俄国了。”

　　“瓜分完了世界，再来瓜分俄国？”女大公的话满满都是嘲讽。

　　也许吧！赫斯曼心想：波罗的三国、芬兰和俄属波兰的独立，不就是对俄国的削弱吗？历史上协约国的目标还有乌克兰，只是没有成功罢了。如果波兰人或彼得留拉成功了，恐怕就不会有那个强大到让整个西方世界颤抖的红色帝国了。

　　“和会要开多久？”女大公这个时候又问。

　　“计划是1月18日开始，到结束估计要开几个月吧？”赫斯曼说，“全世界的代表都要去巴黎，路上就要花不少时间。”

　　“全世界的代表？”女大公冷哼了一声，“就是不包括俄国代表！他们能开几个月的会，我却等不了那么久，白卫军需要一位沙皇，而我正好可以担当。这是我的责任，也是我的父亲、母亲、弟弟和妹妹们在天国所期待的。我要替他们承担起这个责任，带领俄罗斯走向复兴！”


第九十六章 又是一个一月剧变

　　转眼已经是1919年1月份了，世界上又发生了几件了不得的大事。

　　首先是致命的感冒仿佛消失了一般——这在1918年底和1919年初是一件大事（不过赫斯曼知道感冒还会有一波大流行）。不过这对德国而言未必是件好事儿，协约国的军营里面不再满是病号，他们可以发动新的进攻了。

　　其次是俄罗斯帝国又回来了！1月1日，不顾英国、法国和美国的反对，已故沙皇尼古拉二世的长女奥丽加女大公在塔林加冕，成为了俄国女皇奥丽加一世。南俄武装力量总司令邓尼金，西伯利亚临时政府执政官高尔察克，外贝加尔地方临时政府执政谢苗诺夫和中东铁路管理局局长霍尔瓦特中将，都通过电报或派遣特使向新任的俄国女皇表示效忠。

　　但是英法美日等世界上的主要列强，都没有承认奥丽加的地位。不过德国、奥地利、丹麦、荷兰、瑞典、挪威、西班牙、瑞士等国倒是派人参加了女皇加冕典礼，这几个国家还在外交上承认了女皇的政府。

　　紧接着就是轰轰烈烈的德国一月革命！

　　由于美国人在粮食援助的问题上一拖再拖——从11月14日一直拖到1月份——德国各大城市的食品供应变得越来越困难，比停战之前还明显不如。那时至少有波兰和乌克兰运来的粮食。因此艾伯特的人民委员会的支持率开始大幅下降，而12月30日成立的布尔什维克党则获得了大量的拥护者。

　　因此，德国国内的革命形势也在迅速升温。在德国布尔什维克党成立前夕，柏林就发生了“练马场事件”。倾向斯巴达克同盟（斯巴达克派变成了同盟）的人民海军师拒绝调离柏林，还同前来驱赶他们的柏林卫戍部队的士兵发生交火。最后他们在柏林工人的支援下取胜，不过这并不等于人民海军师能打败集结在柏林周围的反革命军队。“练马场事件”只是表明大部分德国军队并不服从艾伯特政府，即便奉命行事的军队，也不过是马马虎虎应付事情。

　　但是这场冲突的直接后果，就是让艾伯特的人民委员会变成了一只人见人欺的纸老虎。现在社会民主党既得不到美国的援助，又得不到德国军队的支持，工人阶级也因为他们的生活日益艰难，而转向新成立的激进的布尔什维克党。

　　感到危险的艾伯特在1月4日解除了倾向于布尔什维克的柏林警察总督埃赫戈伦的职务，代之以社会民主党人恩斯特。但是这个举动无助于加强社会民主党的权威，反而让社会民主党和独立社会民主党决裂，后者退出了政府，转而同布尔什维克党合作。

　　1月4日晚，布尔什维克和独立社会革命党举行了联席会议，决定在1月5日发起罢工和示威游行，抗议艾伯特政府。到了1月6日，罢工已经升级成了总罢工！游行抗议的人数，也大大增加，部分工人还获得了武器，起义一触即发。

　　赫斯曼是在1月3日和出席尼古拉二世葬礼和女皇加冕礼的德国访俄（塔林）代表团一起返回柏林的。葬礼和加冕礼并不隆重，一方面是因为俄国政府经费紧张；一方面是因为没有多少外国使团出席庆典活动。

　　不过波罗的现在的局面，倒也让人放心。和苏俄红军的“低烈度战争”，早在十二月初就开始了。在库尔兰方面，双方只是装装样子，没有谁想真打。而在爱沙尼亚，冲突要激烈一些，但也只是保持交火而已。现在是寒冬季节，俄国的寒冬根本不是能打仗的时候。

　　而且，库尔兰防卫军、爱沙尼亚防卫军和俄军的力量还算强大，总兵力已经超过了20万（不算库尔兰人民冲锋队）。如果真要打彼得格勒，只要英美法肯支援，未必不能成功。现在只是防御，自然没有太大的问题。

　　而英美法一方，现在虽然没有承认女皇和她的政府，但也没有再提驱逐德国人之类的要求。赫斯曼觉得俄国女皇这面大旗还是有点用处的，协约国虽然不承认她，但是也不会用武力去对付她——由于沙皇全家的悲惨遭遇，在英法美等国有很多人（多数是上等人）非常同情这位女皇并且厌恶布尔什维克。英美法三国的“不承认”已经招致了许多非议，要是再发兵去威胁，非得被人抹红成布尔什维克的特务。

　　所以波罗的暂时没有危险，而柏林却正面临着一场内战！

　　包括大总参谋部、海军部在内的德军首脑机关，这个时候已经撤往了波茨坦。赫斯曼和他手下的特务们到还留在城内，不过也不敢穿着军装出入大总参谋部了。

　　而是在柏林西区的艾登饭店建立了一个秘密指挥部，有超过五百名特工和线人（特工有182人，其余都是合作通报者）直接或间接接受这个指挥部的控制。柏林城内全部的军营（包括人民海军师的军营）和警察局，都有军情局（史塔西）的特务潜伏，有不少军营的士兵委员会主席干脆就是特工或线人。

　　在刚刚成立的德国布尔什维克的机关刊物《红旗报》的编辑社中，也有军情局（史塔西）的人打入。就连布尔什维克党领袖李卜克内西身边，都暗藏着军情局（史塔西）的密探。

　　因而，赫斯曼不仅对柏林城内布尔什维克和独立社会民主党的活动了如指掌。而且，仿佛龙潭虎穴一样的柏林城对他来说也是随便可以出入的地方。

　　1月6日上午8点，赫斯曼正坐在一辆外观破旧，挂着西班牙大使馆标记的马车，缓缓行驶在威廉街上。透过满是水汽的车窗可以看见外面正下着鹅毛大雪。可是威廉街上却人头涌动，大队大队的群众，正通过一条条小巷，汇聚而来。他们踏着白茫茫的大雪，顶着刺骨的寒风，扛着鲜红的旗帜，有些人还握着不知道从哪里弄来的武器。有些人还高唱着《国际歌》，显得情绪高涨，看来是准备大干一场了。

　　赫斯曼身边坐着个非常高大的男人，50岁左右，穿着考究得体的西服，面无表情地看着车窗外面的场景。他当然不是西班牙大使馆的某位官员，而是社会民主党的一位政治家古斯塔夫·诺斯克。赫斯曼在今天清晨接到已经转移到波茨坦的兴登堡元帅的电话，让他亲自将这个人带去波茨坦。

　　至于这个去波茨坦干什么，兴登堡没有说，但是赫斯曼却一清二楚。现在已经到了图穷匕见的时候！社会民主党是巧妇难为无米炊，只能向容克借兵了——他们是社民党啊，欧洲圣母婊的祖师爷，不是天生反动的国社。混到如今这一步，真是没有办法了。

　　马车路过了威廉大街的总理府，德国最高行政机关的所在从昨天开始，就被示威群众包围了，总理艾伯特一度下落不明。

　　“找到总理了吗？”诺斯克突然问。

　　“找到了。”赫斯曼说，“他躲在一个姓斯克略列克的商人家里。”

　　“他们为什么要这样？”诺斯克摇摇头，“他们难道没有看到俄国变成怎样的地狱了吗？”

　　“他们没有饭吃！”赫斯曼说，“供应非常紧张，比革命前减少了70%以上。不靠黑市，没有人能填饱肚子。而黑市的东西太贵了，连我这个中校都很难负担，何况普通老百姓？”

　　赫斯曼不买菜，但是他有特务，当然知道现在柏林普通老百姓的生活有多艰难。

　　社会民主党的高福利是几十年后的事情，眼下他们却没有办法让柏林90%以上的人民群众吃饱。而要解决这个问题，就只有两个办法：一是社会革命，重新分配有些的食物，让大部分人都有饭吃；二是寻求外部的援助以渡过难关。

　　但是在后来救济了苏俄人民，让苏联渡过难关的美国。现在却迟迟不愿意帮助德国社会民主党，还要求他们先采取镇压手段恢复秩序。

　　所以社民党现在必须向投票给他们的德国劳动人民开枪，由此造成的裂痕，将会严重损伤社民的群众基础。而且，社民党不是俄国布尔什维克，他们没有自己的武装力量……


第三卷 魏玛共和国


第九十七章 民主时代的开始

　　从1919年1月6日开始，一直到1月18日。路德维希·冯·赫斯曼中校就一直呆在波茨坦的德军临时总部里面当情报主管，没有再去腥风血雨中的柏林。

　　杀人和镇压是没有什么好看的，德国一月革命的发生和结局，其中早在一年前的俄国一月剧变中就已经决定好了。

　　列宁驱散立宪会议和随后的俄国内战给德国的社会党人、资本家和容克贵族上了生动的一课。因为害怕德国变成第二个俄国，这些人早就串联起来，一致反对布尔什维克。十四年后，阿道夫·希特勒成为德国总理，其实也是这种“反布尔什维克路线”的延续。

　　从俄国的一月剧变，到芬兰内战，再到德国的一月革命，以及匈牙利革命。布尔什维克党和社会党（包括社会民主党、社会革命党等等）的斗争显得相当血腥的残酷。

　　后世被认为是人畜无害的社会民主党人，在德国、芬兰和匈牙利对布尔什维克大开杀戒。而在俄国，下狠手的则是列宁领导的布尔什维克。

　　在几场从合作走向血洗的激烈斗争之后，欧洲的中左（社民民主一派）和极左力量之间，就基本没有了合作的可能。即便在面对纳粹和法西斯势力将要上台的时候，社会党和布尔什维克党，也很难展开真正有效的合作。

　　当然，合作不能说没有，比如意大利面的布尔什维克党和社会党就在1934年订立过反法西斯统一战线行动公约。不过面对当时的意大利国家法西斯党，这种合作实在也没有太大的作用了。

　　反观欧洲的右派们，却能在布尔什维克党的威胁面前团结起来，用尽各种办法把布尔什维克镇压下去。而在德国，这样情况尤为明显，由容克贵族控制的军队，总是千方百计和布尔什维克过不去，同一切反对布尔什维克的政治力量联手。

　　而在血腥斗争中取胜的社会民主党和独立社会党的处境并不好。因为没有能替容克军官团保住帝制，而且也参与了11月革命，在容克军官团看来，他们只是比布尔什维克稍微强点而已。只能算勉强合作，根本谈不上稳固的结盟，将社会党人从执政党的宝座上拉下来，更是容克军官团的长期目标。

　　在血洗了德国几个大城市（不仅是柏林）的工人阶级（绝大部分也不是布尔什维克）之后，作为“温和左派”的德国社会党人其实根基在动摇。而且又得不到强大的容克军官团的支持，他们和德国的前途命运，似乎已经可以预料了！

　　不过，在未来相当长的历史时期，德国仍然将是一个民主国家——1919年初的赫斯曼坚信这一点。

　　因为容克贵族阶层会在世界大战失败后元气大伤，靠区区10万或是更多一些人的陆军根本无法拥有国家。而政坛上“温和的左派”或“温和的右派”都是靠票箱子而不是枪杆子进行统治的。

　　即便是容克军官团，在历史上的魏玛共和国时期，也只能在兴登堡的领导下去玩选票决定政治的游戏。因为被削弱的容克就算发动政变夺取权力，也没有办法压制住德国工人阶级的反抗。

　　所以在魏玛共和国的大部分时期，容克、“温和的左派”和“温和的右派”这三方面的力量大致平衡，可以形成容克联右制左政治的格局。

　　但是赫斯曼知道这种平衡只是暂时的，来自协约国的压迫和来自苏联的革命输出，将会壮大极端主义派别。一旦遇到合适的时机——比如大萧条——极端主义派别就会飞速膨胀！

　　……

　　“路德维希，我们应该投谁的票？”

　　“奥德娅，你要投基督教民主人民党的票，它就是原来的天主教中央党。克洛伊，你也要投它一票。”

　　“可是我不信公教啊！”

　　“我倒是信公教的。”

　　“哥哥，你难道是因为克洛伊才支持天主教中央党的？”

　　“玛格丽特，你跟着来干什么？你还没有到20岁，不能投票的。”

　　“我不能投票，但是我可以看你们投票啊。”

　　1月19日是国民议会投票选举的日子。为了投票，赫斯曼和自己的后妈奥德娅、妹妹玛格丽特还有未婚妻克洛伊提前一天返回了柏林。

　　投票给天主教中央党当然不是因为克洛伊相信公教，其实上她对宗教并不执着。投票给天主教中央党是德国军官联盟的命令。在德国投降和十一月革命的双重打击下，由德国军方的祖国党已经崩溃，没有参加1月19日的选举。所以德国军官联盟就指示其成员支持社会民主党和独立社会民主党之外的三个党派，德意志民族人民党、德国人民党和基督教民主人民党。

　　这三个挂着“人民党”和“民主党”名号的党，在11月革命之前并不叫现在的名字，而且不久之后都会改名。把“人民”和“民主”挂在招牌上，只是为了迎合11月革命之后的政治气氛。

　　当时实现社会主义仿佛是全民的共识。不过在社会民主党主导的“一月镇压”后，社会主义的金字招牌已经有点褪色了。

　　“路德维希，你觉得哪个党会赢得选举？”赫斯曼的妹妹玛格丽特在一所临时设立的投票站前发问。

　　赫斯曼、克洛伊还有奥德娅投票的地方就在她的豪华公寓附近。在投票站前排队的，都是穿着体面的有产阶级。

　　“社会民主党。”赫斯曼的回答非常肯定。

　　“克洛伊，你怎么看？”

　　“应该是社会民主党吧，这一次他们是大赢家。”克洛伊的回答和赫斯曼一样，她微微摇头，“我想艾伯特先生会成为总统，他的社会民主党将会组成内阁。”

　　“算不上大赢家。”赫斯曼看了一眼井然有序的投票队伍，淡淡地道，“因为他们接手的不过是个很难收拾的烂摊子罢了。”

　　长期以来，社会民主党都是第二帝国议会的第一大党，拥有深厚的群众基础。虽然这一次因为镇压工人造成了左派群众分裂对立，算是伤了根基。

　　但是因为布尔什维克党和纳粹党这样走极端路线的工人政党不会参加这次大选。布尔什维克党刚刚被镇压，在今后的一段时间里也不可能参加大选。纳粹党可能还没有成立，就算成立了也是一个微不足道的小党。而从社会民主党中分裂而出的独立社会党不仅参与了镇压，而且本身又面临新的分裂——德国布尔什维克党就是从这个党派中分裂而出的。

　　在没有什么对手和社民党争抢工人票源的情况下，社民党获得大部分工人和农民的选票还是可以预期的。可是上台执政的社会民主党，却要面对一个他们无法想象的烂摊子。


第九十八章 封锁还在继续

　　就在德国人忙着造反、镇压、选举的时候。在法国巴黎，英国、法国、美国、日本和意大利五国的首脑或代表则在召开巴黎和会的准备会议——没有俄国代表参加！无论是莫斯科的导师还是塔林的女皇，都没有受到巴黎和会的邀请函。

　　准备会议制定了议事规则，规定了英、法、美、日、意五大国为有“普遍利益的交战国”，可以参加和会的一切会议。比利时、中国、塞尔维亚等国为有“个别利益的交战国”，只能出席与其本国有关的会议。而波罗的联合公国同俄国一样，是不存在的，什么都不是。

　　至于战败的德国和奥匈帝国，基本上没有讨价还价的权力——应该是没有的！只能乖乖的在条约上面签字。

　　而为了迫使战败国屈服，在1月20日，也就是德国人镇压了布尔什维克，举行了国民议会选举的次日。热爱和平和民主的伍德罗·威尔逊总统在美国大使馆内，和来自英国的劳合·乔治和东道主法国的克列孟梭会面。

　　“两位，干一杯好吗？”身材瘦长，风度翩翩的美国总统将客人请进了自己的办公室，一个侍者送来了香槟。“现在是开香槟庆祝的时候了，这是我们美国的香槟，不比法国的差。”

　　法国总理拿起侍者盘子里的一个酒杯，抿了一口里面的起泡葡萄酒——他可不会认为这种酒可以叫“香槟酒”。

　　“真是好酒！”法国总理说着恭维的话，“我想现在还不是让德国人喝到这种起泡酒的时候吧？”

　　德国人现在不需要喝香槟，他们继续的是粮食！有个叫伍德罗·威尔逊的人在11月14日就答应德国总理艾伯特了——只要镇压了布尔什维克，再举行了国民议会选举，就可以得到粮食援助。

　　不过法国总理说这话的意思和援助无关，克列孟梭知道伍德罗·威尔逊是不会履行对敌人的诺言的。克列孟梭指得是对德国的封锁！不仅不给粮食援助，连花钱购买都不行！

　　“现在不能解除封锁吗？”伍德罗·威尔逊端着酒杯，也有些迟疑。

　　“当然不能！”英国首相劳合·乔治喝了一大口香槟，欣赏地点点头。然后说：“封锁让德国窒息，这样他们就会接受比较公正的惩罚。”

　　“那么封锁会持续到什么时候呢？”伍德罗·威尔逊思索着问。

　　“持续到我们就对德条约的各项问题达成一致！”法国总理得意洋洋地说，“就让他们先饿着，我们慢慢商量。”

　　“好吧，就这样了。”伍德罗·威尔逊点头表示同意。

　　劳合·乔治举起了酒杯，笑道：“虽然我们在许多具体问题上还存在着巨大的分歧，但是今天我们还是就一个关键性的问题达成了一致。这是值得庆祝的，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　封锁会一直持续到和会结束，数十万德国公民、妇女和儿童将因此被饿死！

　　而在这场毫无道理的劫难中幸存下来的许多德国男孩，则会在二十一年后全副武装地冲进法国……

　　……

　　“元帅阁下，汉堡、慕尼黑和鲁尔区都有较大规模的罢工在持续，参加罢工的总人数超过了100万人。另外，不来梅的苏维埃政权刚刚宣布了新闻检查制度，他们还坚决要求艾伯特、谢德曼政府辞职……”

　　赫斯曼合上了手中的文件夹，笔直地站在了总参谋长兴登堡元帅的对面。

　　现在是1919年2月，由于协约国继续封锁德国，让赢得选举的社会民主党政府拿不出足够的粮食喂饱工人阶级。所以无产阶级革命的火焰并没有因为镇压而熄灭，德国各大城市依旧一片混乱。

　　以至于国民议会都不敢在柏林开会制定宪法，这两天已经躲到魏玛小镇上去了。

　　而赫斯曼这段时间过得也挺郁闷，很多事情都不如意。首先是和苏俄的关系几乎破裂，俄德经济促进公司的生意完全停止了。

　　这应该是列宁的国际主义战士刺杀沙皇一家的后遗症。本来奥丽加不过是个波罗的公国的君主，虽然是苏俄的敌人，但也算不得死对头。

　　但是现在，她的父母弟妹都被苏俄派出的国际主义战士杀光，不仅让她和苏俄之间有了血海深仇，而且还让她成了俄罗斯女皇和几十万白俄军队的“小妈妈”。

　　虽然红军多半不会去招惹库尔兰防卫军——假打除外——但是两边的生意肯定做不成了。

　　其次是波罗的联合公国还迟迟得不到协约国的承认，这个国家被完全无视了。不过这个结果也不算差，无视总比发兵来攻打要好。而且协约国也就这两年比较牛逼，等到苏俄内战分出胜负，美国孤立主义兴起，英美法意日开始海军军备竞赛的时候。协约国的人心也就散了，到了连个土耳其都收拾不了的地步。

　　第三件让赫斯曼头疼的事情是工业促进委员会基本瘫痪！因为涉及其中的工厂都在忙着应付罢工。即便是先前运往里加的福克飞机厂和BMW的部分机器设备和零部件，现在也都堆放在仓库里面没有启封。因为波罗的的形式太不明朗，塔林现在成了俄罗斯帝国的临时首都。苏俄和白俄的大战，仿佛一触即发。

　　第四则是赫斯曼主管的军事情报局进行了改组——由“局”改成“处”！局座大人变成处长了。从1919年1月开始，德国就开始裁军了。这不仅是因为《贡比涅森林协定》，还因为德国政府无力负担几百万军队的开支。

　　从去年10月份开始，德国就陷入了不断加剧的混乱之中。现在虽然已经选出了国民议会，但是局势并没有什么缓解。罢工、抗议、小规模内战，还有协约国的持续封锁，已经让德国经济到了崩溃的边缘。人民委员会和现在新成立的德国政府的财政收入，更是比革命减少了一半以上，自然无力维持庞大的军队了，裁军就成了必然之选。

　　而赫斯曼主管的情报局则成了裁军的重灾区——这和旧时代的军官普遍不重视特务有关，也同赫斯曼的资历太浅有关系——情报局被狠宰一刀，变成了个直属总参谋长的情报处，人员编制只有区区八十人。好在赫斯曼的中校军衔没有降低，不过想当上校（德军上校），只怕要遥遥无期了。

　　至于史塔西组织，倒是不在裁军之列。因为这个组织不属于德军正式编制，也不用德国国防部开饷。但是兴登堡还是命令赫斯曼将史塔西至于总参情报组的严密控制之下。而且，史塔西的秘密警察功能还要扩展到德国境内，还要负责监视和渗透德国的各个政党。

　　不过，史塔西的经费是不能指望德国军队的……还得依靠和苏俄的贸易和合作去搞钱，而目前只能吃老本。看着手里有限的金马克一天天变少，赫斯曼的心情就愉快不起来。


第九十九章 游击专家

　　“没有粮食，局势就会持续动荡。配给一天比一天少，黑市的东西又那么昂贵，我看着都嫌贵，普通的工人怎么负担得起？这才是布尔什维克力量的源泉……要我说，列宁最好的朋友就是美国总统伍德罗·威尔逊！”

　　兴登堡元帅听完赫斯曼的话，皱了皱眉又说：“路德维希，你说这个伍德罗·威尔逊会不会真的是布尔什维克？美国也有他们的人，是吗？”

　　“是的，一个名叫弗里德里希·左尔格的德国移民，他是马克思和恩格斯的学生与战友，曾经也是德国社会民主党人。他在上个世纪创建了美国社会主义劳工党，还组织过马克思主义路线的工会。但是并没有取得大量的支持。”

　　“伍德罗·威尔逊没准就是这个左尔格的门徒！”兴登堡摸了摸胡子，“那么我们支持匈牙利布尔什维克不会正中他的下怀吧？”

　　“实际上他也在支持匈牙利布尔什维克。”

　　“通过什么方式？”

　　“据我所知是封锁、欺骗和威胁。”赫斯曼说，“首先用封锁让匈牙利人挨饿，以便扩大布尔什维克党的群众基础。据布达佩斯的情报站报告，布尔什维克党在匈牙利的影响力正在飞速膨胀，不仅工人拥护他们，连军队中也有许多支持者。

　　然后美国政府的特别代表团团长库利芝又利用援助为诱饵，激化了匈牙利政府和布尔什维克党的冲突，将布尔什维克分子赶出了联合政府，变成了饱受打压的在野派。在一月下旬，布达佩斯和各个还都发生了政府军和布尔什维克拥护者之间的武装冲突。”

　　“目前是谁占优势？”

　　“表面上看是联合政府占上风，但是布尔什维克党的群众基础不断扩大。而且他们还有一个极大的优势——在野！”

　　兴登堡点了点头，他后来会成为魏玛共和国的总统，当然是老谋深算的政治家。听了赫斯曼的报告，他就知道匈牙利布尔什维克很快就要上台了。

　　“现在就看协约国什么时候向匈牙利政府下达最后通牒，一个让匈牙利政府无法承受的通牒。”兴登堡说，“卡罗利（匈牙利共和国总统）要么自己下台，要么被人推翻。”

　　“是的，元帅，他别无出路。”

　　“不过，匈牙利布尔什维克上台后日子也不会好过吧？”

　　“这取决于我们！”赫斯曼说，“武器弹药几个月前已经运到了布达佩斯……他们自己也有很多武器，现在就差军官了。”

　　光有武器是打不了胜仗的，还得有训练有素的士兵和能够正确指挥的军官。奥匈也是打了好几年世界大战的，匈牙利有超过三百五十万人参军，所以训练有素的士兵有的是。军官嘛，人数肯定够，但是能不能正确指挥就难说了。

　　在赫斯曼看来，匈牙利面对协约国，孰强孰弱是明摆着的。单靠死打硬拼，多半不能取胜，因此必须要有以弱胜强的办法。人民战争只是一个概念，要怎么进行赫斯曼自己也不知道。但是在1919年的德军之中，却现成有这样的人才。

　　“我们的英雄福尔贝克少将和他的勇士很快就要回到柏林了。”兴登堡说，“到时候我和你一块儿去见他，相信他会愿意为德意志祖国继续奋斗的。不过……赫斯曼中校，你必须保证他的安全！”

　　“是的，元帅。”赫斯曼说，“福尔贝克少将不必亲自带兵作战，他只需要担任军事顾问。而且我们还可以在布达佩斯开设一所特种作战学校，专门培养特种作战人才，少将可以担当这所军官学校的校长。”

　　现在赫斯曼手中就有一支300人的米乌塔特种部队，不过这支部队只是叫“特种部队”而已，并不是真的会像后世的特种部队那样作战。因为赫斯曼自己和他手底下的军官都是打传统战争的，不知道特种作战怎么玩。

　　另外，赫斯曼心目中的“特种作战”，也不仅局限于那种由精英士兵和军官组成的可以执行各种特殊任务的精锐部队。游击战争（包括反游击战争）同样是特种作战的一个重要门类——而且在科班出身，真正懂军事的赫斯曼看来，游击战争对士兵的要求虽然不是很高，但是发动、组织和镇压游击战争可是一门大学问！

　　“也对！”兴登堡元帅的眉头紧皱着，叹了口气，“是得开一所这样的学校……不仅匈牙利需要能像福尔贝克少将一样作战的军官，我们德国看来也需要这样的人才。”

　　事情没有兴登堡想得那么严重，目前的德国还不需要用游击战争来捍卫。但是这个世界上还有很多国家，特别是殖民地和半殖民地国家是需要一些非常规的作战方式的。所以，这所起名为“特种技术学校”的军校，在未来会变得赫赫有名！

　　……

　　1919年2月21日，匈牙利政府终于经受不住美国特别代表团团长库利芝的空头支票诱惑，派兵镇压了拥护布尔什维克党的失业工人，还逮捕了匈牙利布尔什维克党领袖库恩·贝拉。

　　但是这不是匈牙利政府的胜利，因为匈牙利布尔什维克党在军队中的影响力远远超过德国布尔什维克党——在匈牙利是没有一个强大的容克军官团可以和反动政府合作的。所以匈牙利政府不敢杀掉布尔什维克的领袖，仅仅是将其囚禁。而且匈牙利布尔什维克党的活动非但没有因此收敛，反而变本加厉，更加的活跃起来。

　　而且，匈牙利政府还面对着强大的民族主义势力。除非他们能从协约国那里得到一个比较体面的和平，否则匈牙利民族主义就会和布尔什维克主义结合。但是比较体面的和平，匈牙利人不可能从“跳票大王”伍德罗·威尔逊那里得到的……

　　就在库恩·贝拉被关进监狱，匈牙利国内的冲突（布尔什维克党和合法政府之间）愈演愈烈的同时。柏林却连着好几天好像过节一样——大批的军队正从前线“凯旋”！他们排着浩荡的队伍，旗帜鲜明，武器完好，看似士气高昂的出现在了德国各大城市的街道上。仿佛他们是战争的胜利者，而不是失败者！

　　也不知道是真的糊涂还是抱着骗一天算一天的想法。艾伯特政府从二月份开始，就开始隐瞒德国已经“无条件投降”这个事实！

　　政府为从前线返回的官兵们举行了一个又一个的欢迎仪式。在所有的仪式上，代表德国政府的官员都宣称“战争没有打败”，“战士们不是失败者，而是为了国家和体面的和平，主动放弃了斗争”——大约从这个时候开始“战争并没有打败”的观念就深入了德国的人心。

　　另外，艾伯特政府对于巴黎和会的认知似乎也出了差错。他们天真或者是假装天真地认为：和会将以《十四点和平原则》为基础进行。德国将要付出的代价仅仅是阿尔萨斯和洛林……


第一百章 反击开始的地方

　　保罗·冯·雷托文·福尔贝克少将和他的150名部下，大概是所有从前线返回的德军中士气最为高昂的，因为他们是真正的胜利者。福尔贝克少将仅仅依靠三百来个白人（包括军官、医生和行政人员）和几千黑人士兵，也没有什么可靠的后勤补给——英国人在非洲扮演了运输大队长的角色——就和数量多达几万的敌军周旋了四年零三个月。

　　一直打到德国无条件投降，他的军队还在非洲作战，11月23日，这支部队还取得了德国在第一次世界大战中的最后一场胜利，一举攻占了英属东非的卡萨马要塞。

　　2月23日，福尔贝克少将和他手下最得力的干将西奥多·冯·希普尔上尉一起被请到了柯尼希广场的大总参谋部。将他们两人请来的是一名年轻的，拥有蓝色马克斯勋章（福尔贝克也得到了一枚）的中校，就是赫斯曼。

　　让这两位凯旋而归的英雄有点意外，他们在大总参谋部居然没有受到隆重的接待，只是从一扇不引人注目的偏门走进了大楼。

　　“少将先生、西奥多，没有什么人知道你们要来。”赫斯曼低声对两位英雄说。“所以，请你们摘下东非部队的军帽。”

　　东非德军的帽子和别的地方的德军不一样，是一顶右侧向上折起来大檐礼帽，在大总参谋部内会很引人注目的。

　　“路德维希，这是怎么回事？”福尔贝克少将是个长相普通的小老头，有些消瘦，皮肤也被东非炙热的阳光晒黑了。他和赫斯曼的父亲老赫斯曼是学校的同学，又一起在中国呆过几年（先是八国联军，然后又在青岛），是非常熟悉的战友。

　　他很早就认识赫斯曼，对赫斯曼如今的军衔和领口挂着的蓝色马克斯勋章感到非常惊讶。在过来的路上就打听了一番，知道赫斯曼是现在缩小了的德军情报部门的主管。

　　“元帅阁下有重要的任务想交给你们。”赫斯曼低声回答。

　　“什么重要的任务？”希普尔上尉问，“路德维希，是不是和情报组有关？”

　　和福尔贝克少将差不多一样消瘦黝黑，长着一只鹰钩鼻子，眼睛细长，看人的目光非常锐利的希普尔上尉和赫斯曼也是熟人。他是赫斯曼在军校的同学，世界大战开始前去了非洲。

　　“走吧，见到元帅阁下就知道了。”赫斯曼冲着两人笑了一下，然后就在前面领道。

　　大总参谋部里面显得有些萧条，不再是人来人往的热闹场面。这些天，大总参下面的每个机构都在瘦身，很多曾经在这里工作的军官已经退出了现役。还留在大总参的军人，看上去都很消沉。

　　他们比外面那些“凯旋而归”的军人更清楚德国的困境，自然不会以为战争没有打败。德国实际上是无条件投降的，没有从协约国得到任何保证，而且现在协约国依然没有解除对德国的封锁。这可绝对不是什么好兆头……

　　兴登堡元帅站在办公室门口和来人握手，他的双手和福尔贝克少将的手握在一起的时候，然后苦苦一笑：“保罗，和你相比，我们这些身在欧洲的德国人都应该万分羞愧。”

　　“我也是这么认为的……战争明明还可以持续，为什么要投降？我们一百多人加上两千多黑人，都能在没有后勤的非洲坚持，让几万英军束手无策，德国这里为什么不能打下去？”

　　面对福尔贝克少将的质问，兴登堡元帅露出了怨恨的表情，“我们是被背后射来的子弹打败的，前线还能维持，但是革命却扰乱了后方……”

　　“真是太可恶了！”福尔贝克少将看着元帅，沉声发问，“阁下，我将要接受的任务是不是去对付革命？”

　　东非回来的英雄当然憎恨革命。和他在东非遇到的困难相比，德国国内的困难根本不算什么！可是居然投降了……历史上的这位参加了自由军团，率领一个旅镇压了汉堡的“斯巴达克同盟”。在1920年，他支持了卡普政变，还因此失去了军职。

　　“不，并不是要你去对付革命，这事儿有很多人能去做。”兴登堡将福尔贝克少将和希普尔上尉请进了自己的办公室，赫斯曼也一起跟了进去，还顺手关上了办公室的房门。

　　“那您要我干什么？”

　　兴登堡说：“帮助我们的盟友继续战争。”

　　福尔贝克少将问：“继续战争？什么战争？”

　　“当然是世界大战！”

　　“世界大战？不是结束了吗？”

　　赫斯曼插话道：“实际上还没有！少将，您难道没有发现，奥匈帝国的组成部分匈牙利还没有屈服！”

　　“匈牙利？”福尔贝克少将想了想，“那里仿佛也闹了革命。”

　　“是的。”赫斯曼说，“但是匈牙利人不是为了投降而革命，他们是为了抵抗而革命的！”

　　“为了抵抗而革命？”福尔贝克少将听说过一些匈牙利的事情，他皱眉问：“他们是谁？我们要为谁提供帮助？”

　　兴登堡看了一眼赫斯曼，赫斯曼说：“他们是布尔什维克！匈牙利的布尔什维克！”

　　“什么？我们要和布尔什维克合作？”少将讶异地看着赫斯曼，“中校，你知道他们都是些什么人吗？”

　　兴登堡用不容置疑地口吻说：“他知道，实际上俄国的布尔什维克就是在他的帮助下夺取权力的……当然，他是奉了大总参谋部的命令如此行事的！而现在，少将，我命令你和赫斯曼中校一起去帮助匈牙利的布尔什维克抵抗协约国的进攻，匈牙利将是德意志帝国展开反击的地方！”

　　……

　　“米哈伊尔，瓦西里，欢迎你们来柏林。”

　　奥斯卡·冯·埃特尔今天在柏林的火车站迎接客人。在赫斯曼接过了总参军事情报组之后，他就成了俄德经济促进公司的总经理，在一月革命之后就回到了柏林——经济促进公司的总部在里加，不过该公司现在没有什么业务，他这个总经理也无所事事。

　　今天，他是奉了赫斯曼的命令到火车站迎接鲍罗廷和瓦西里·黄的。

　　鲍罗廷现在的身份是塔尔图大学的教授——波罗的联合公国的人口不多，可是却有几所不错的大学。而位于爱沙尼亚自治邦的塔尔图大学，这所大学始建于1632年，是瑞典统治时期所建。

　　而瓦西里·黄则声称是来俄国留学的中国官派生，也是鲍罗廷教授的学生。

　　鲍罗廷和瓦西里·黄前来柏林，当然是为了继续俄德合作。虽然目前的合作进行的很不顺利，规模也较德国11月革命前缩小的许多，但是双方都不想彻底关上合作的大门。特别是在匈牙利革命的问题上，双方还是存在共同利益的。

　　因为匈牙利是不仅是德意志帝国展开反击的战场，同样也是苏维埃俄国在境外打击协约国的主要战场！


第101章 特种技术学校

　　“唔，开办一所传授特种作战的军校……路德维希，这是个不错的想法。如果我们能训练出1000名掌握了游击作战皮毛的匈牙利军官，协约国就要在匈牙利大吃苦头了！”

　　在驶往夏洛腾堡区（福尔贝克少将被安排住进了一所靠近夏洛腾堡皇宫的别墅）的汽车上，赫斯曼坐在副驾驶座上，同福尔贝克少将和希普尔上尉讨论开设军校培训游击军官的事宜。

　　福尔贝克少将对赫斯曼的想法非常赞赏，他在东非取得的成功应该是可以复制的。而且他也不是第一个用游击战痛击强敌的军人，西班牙人曾经用相同的方法让拿破仑的大军陷入泥潭。而南非的布尔人同样也用少量的兵力给大英帝国造成了不小的伤亡。西班牙人、布尔人和非洲黑人都能做到的事情，匈牙利人又有什么理由做不成？在欧洲，马扎尔人也算是比较能征善战的民族。

　　而且训练匈牙利游击战士只是一个开始，如果特种作战学校可以在匈牙利取得成功，那么将来它就能向世界上的其他地方输出游击战专家。比如将要被瓜分的土耳其，被英国人奴役的印度，或者已经沦为半殖民地的中国。

　　“我们自己也要研究特种作战，不仅是游击战，还有特种部队的作战。”赫斯曼说着自己的想法，“渗透、破坏、暗杀，当然还有防止敌方进行同样的作战行动……这些行动不是由只进行过短期训练的游击队员遂行，而是由经过严格挑选和长期训练，拥有特殊的装备和战术的精锐官兵执行。”

　　“我们在东非进行过类似的作战。”希普尔上尉有些得意地说，“在1915年，我就常常带领班级小部队渗透到英属东非，攻击防守薄弱的乌干达铁路和桥梁，取得了很多战果！”

　　“那可真了不起！”赫斯曼用恭维的语气说，“我们在欧洲就不大这么干，至少我不知道有这方面的成功战例。我们只是蹲在战壕和铁丝网后面，用大炮和机关枪互相射击。我相信，下一场战争的模式肯定不是这样的！”

　　“会是怎么样的？”福尔贝克少将感兴趣地问。

　　“或许会出现可以决定战役胜负的空中力量，或许会有成千上万辆坦克在战场上冲杀，或许会像少将在非洲作战时那样打运动战，或许会有不计其数的士兵背上降落伞从天上飞机里直接跳到敌方阵地的后方……”

　　“用降落伞？真是不错的设想。”希普尔上尉眯着眼睛，“或许真的能实现也没一定。”

　　“是一定能实现的。”赫斯曼说，“内燃机是我们德国人发明的，50多年前才出现，一开始只有4到5个马力。而现在已经出现了200马力的内燃机……好像是200马力。50多年增长了四五十倍。如果未来二十年三十年，内燃机的马力再增加十倍二十倍的，战争绝对不会是现在这个样子！而我们现在就要开始研究这事儿，从各个不同的方面去研究。”

　　机械化战争怎么打，现在轮不到赫斯曼去研究。他不是总参谋长或第一军需总监，也不是战略作战处的处长，他仅仅是军事情报部门的负责人，但是特种作战正好属于军事情报处管辖。

　　“路德维希，对于特种作战，你有些什么想法？”福尔贝克少将思索着提问。

　　“有很多。”赫斯曼早就开始研究这事儿了，史塔西还有专门的特种作战处。“特种作战应该细分成几个门类：一是精英特种作战，由少量经过严格训练的精锐组成，承担特别重要的敌后作战任务，比如刺杀政要、破坏重要设施、袭击敌方指挥或后勤中枢……”

　　“西奥多，这事儿你熟。”福尔贝克少将扭头对希普尔上尉说。

　　“二是游击和轻型运动作战，包括发动、组织和指挥游击队和进行敌后游击作战以及敌后游击根据地的建设；三是组织、指挥由游击队发展合并而来的轻型化野战兵团进行运动战……”

　　赫斯曼继续说着自己的设想。他在这一世是科班出身的容克军官，打堑壕战的知识是非常丰富的。但是对于游击战和轻型化运动战的知识却来源于后世的记忆。

　　可别以为游击战和轻型化运动战是上不了台面的小把戏。作为一个容克精英军官，赫斯曼非常清楚作战的方法是没有高下之分的，只有是否合适和能不能打赢。

　　“据我所知，除了少将您在东非的经验，苏俄目前也在运用同样的方式。”赫斯曼斟酌着说，“我们有这方面的报告，他们在西伯利亚和远东都组织了游击队。而且他们还向我们德国派出了内战专家以支持德国布尔什维克。”

　　“该死！”福尔贝克少将骂了一声，“难道没有人去对付他们？”

　　“当然有人会去把他们揪出来打死！”赫斯曼说，“但这不是特种技术学校的工作……少将，事实上我们的特种技术学校将会和俄国布尔什维克合办。”

　　“和布尔什维克合办！？”

　　“他们出大部分经费，并且提供内战专家担任学校的老师。”赫斯曼说，“这也是一个学习的机会，学习苏俄游击作战的经验……会有我们的人装成匈牙利学员去就读。而且我们也可以观摩他们的教学，研究他们的教材。另外，我们还可以通过匈牙利战争获取必要的经验和教训。”

　　“但是他们也会把我们的本事都学走。”福尔贝克少将阴郁地说。

　　这所特种技术学校本来就是个俄德军事合作项目。赫斯曼在昨天下午同鲍罗廷谈了几个小时，才敲定了合作的具体条款，包括合作办学、经费分摊、游击技术交流和外国学员培训。

　　而对匈牙利革命者的支持也将由双方合作进行。不过摆在明面上的只能是苏俄，反正苏俄也不怕拉仇恨，列宁他们本来就要输出革命的嘛。所有在匈牙利活动的德国军事顾问，都必须事先从军队退役，他们将以“个人名义”被匈牙利当局雇佣。

　　“不是全部，只有游击战和轻型化运动战。”赫斯曼说，“匈牙利目前需要的就是这个，而特种精英部队的作战，将会在东普鲁士（实际上是库尔兰）的一个秘密基地中展开研究和训练，和支援匈牙利人的抵抗无关。西奥多，你愿意接受这个任务吗？”

　　希普尔上尉半开玩笑地说：“当然，我愿意效劳，不过你得给我升官。”

　　“没有问题，这事儿包在我身上。”赫斯曼笑着回答，“少将，您呢？您愿意当特种技术学校的校长吗？”

　　“我愿意！”福尔贝克少将耸了耸肩，“帮助匈牙利人抵抗协约国是我的任务嘛……哪怕那些匈牙利军人都是布尔什维克，只要他们能打击协约国就行！”


第102章 世界大战还没结束！

　　法国，巴黎。

　　匈牙利人拒绝协约国最后通牒和他们成立苏维埃共和国的消息传来的时候。巴黎和会上的三国争吵已经持续了两个月——巴黎和会并不是战胜国和战败国在讨价还价，而是战胜国中的英美法三国的领导人关起门来吵架，日本代表西园寺公望和牧野伸显，还有意大利首相奥兰多等人在看戏。

　　在这场和会上，对英国而言，最理想的结果就是让欧洲大陆倒退到世界大战或普法战争前的格局。也就是继续保持均势，几个势均力敌的大国互相牵制敌对，谁也奈何不了对方。法国独大和德国独大对英国来说也没啥区别。

　　可惜本来作为欧洲均势中重要一方的奥匈帝国已经分崩离析，而欧洲均势的另一环俄罗斯又变成了个不好相处的苏维埃国家……如果不能在巴黎和会之后想办法把俄国的形势变得有利于英国，那俄罗斯就不再是维持欧洲均势的力量了。

　　而法国人则提出用一个大波兰来将俄国隔绝在欧洲之外，但是波兰人真的能和俄国人对抗吗？是个欧洲人都不会相信。

　　而且，波兰人一直以来都亲法！大波兰多半是大法国的铁杆盟友，加强的还是法国的力量。所以英国人是不赞成过分削弱德国的，免得法国强大难制。

　　而法国人自然恨不得把德国砸碎了再一块块吞下去！起码也得莱茵河为界——这可就把德国最重要的工业区一口吞下。这样法国就一跃成为欧洲最大，世界第二的工业国，远远超过了英国。如果再加上一个铁杆亲法的大波波。欧洲可就一夜之间回到拿破仑时代了！

　　这事儿别说英国人不答应，连美国人也得跳起来。于是英美一起反对！

　　至于美国人想要的，当然是替代英国来领导世界——这种替代是自家兄弟之间谁当老大的问题，和英德、英法、法德之间的矛盾不是一个概念。所以伍德罗·威尔逊提出的实现美国领导世界的办法叫国际联盟，听着有点玩概念的意思……

　　总之，巴黎和会开了两个月，日本鬼子西园寺公望和牧野伸显就看了两个月的白戏。不过3月23日这天，两个日本人赶到凡尔赛宫的镜厅时，居然发现英法美三国的总统、总理和首相非常亲密的，几乎头碰头的围着一张桌子在小声交谈。

　　“怎么回事？首相先生。”牧野伸显不敢上去打扰威尔逊、克列孟梭和劳合·乔治三个“霸主”，就找上了坐在一边，翘着二郎腿，一脸幸灾乐祸的意大利首相奥兰多。

　　“他们发现世界大战还没有结束！”奥兰多回过头，用少有的欢快语气对日本人说。

　　“世界大战还没有结束？”牧野伸显一怔，“德国人反悔了？”

　　“不，不是德国，是匈牙利！”奥兰多说，“他们拒绝了最后通牒，还成立了苏维埃共和国！”

　　“什么？什么？”牧野伸显和西园寺公望互相看了一眼。这个乐子可大了，和会都开了两个月，三个巨头天天在这里吵架要分战利品，结果世界大战还没结束，理论上连胜利都没有到手呢！

　　“那怎么办呢？”西园寺公望忙问。

　　意大利首相回答：“还能怎么办，当然得把匈牙利人结结实实揍一顿呗！”

　　“谁去揍？”牧野伸显问。

　　奥兰多耸了耸肩，“我们意大利人倒愿意出把子力气，如果我们的努力能够得到相应回报的话……”

　　可惜英美法三国压根没想过让意大利人去匈牙利……这对匈牙利人来说肯定是个损失！至于日本人，欧洲的战争和他们无关，他们现在只要考虑怎么把德国在山东的权益拿到手就行。

　　而英美法三国的军队，其实也不大想去匈牙利，因为他们发现去匈牙利的路很不好走……

　　……

　　去匈牙利的路对英国人、法国人和美国人来说很不好走。因为他们和匈牙利人不接壤，而且德国和奥地利还没有在苛刻的条约上签字，理论上德奥还有可能不接受协约国的条件，选择战争！

　　所以通过德奥的领土前往匈牙利也不可行——如果一定要通过，就得和德奥谈判，至少要给出解除封锁这个条件吧？

　　不能走德奥，那么协约国就只能从克罗地亚、塞尔维亚和罗马尼亚三个方向，走陆路进入匈牙利了。

　　“匈牙利人非常可恶，他们破坏了铁路，炸掉了许多铁路桥，现在从克罗地亚、罗马尼亚和塞尔维亚通往匈牙利平原的铁路交通已经完全中断了！”

　　“多瑙河的水运也中断了！他们在多瑙河中布设了水雷！”

　　“他们还包围了我们驻布达佩斯的两个摩洛哥团，解除了他们的武装，把他们驱逐到了奥地利。这是在对协约国，对法兰西宣战！”

　　“是的，这是宣战！协约国不能退缩，一定要给他们点厉害瞧瞧！”

　　“没错，一定要给他们点狠的！”

　　讨论变得激烈起来，“老虎”克列孟梭最是激动，跳着脚喊打喊杀。英国首相劳合·乔治也抛掉了绅士风度，在一旁附和。匈牙利人不仅不肯屈服，而且还成立了苏维埃共和国！这和德国人的那个“假苏维埃”完全不是一回事！

　　根据被驱逐到维也纳的协约国军事代表团和特别代表团的报告，执政的匈牙利统一社会党已经公开声明要建立无产阶级政权！而且还在付诸实施。他们在“夺取”（其实不能算夺，是卡罗利政府干不下去，让出了权力）政权之后，就立即颁布了建立红军的法令！匈牙利红军完全按照苏俄红军的模式设立了政治委员，作为各部队的实权掌握者，专业的军官（主要是旧军官和雇佣来的德奥退伍军官）只是他们的幕僚。

　　匈牙利的司法也完全革命化了，旧的司法机关被取消，新的由原来的工人负责审判的革命法庭被成立，革命的人民警察也取代了原来的旧警察。

　　而在经济方面，匈牙利苏维埃政府颁布的第一个宣言，就是宣布对银行、矿井、大工业企业，运输工具和大地产实行国有化。随后，匈牙利苏维埃政府又颁布了对外贸易由国家专营的法令，还成立了国民经济最高委员会，以管理全国经济工作。

　　在这一系列的法令颁布施行之后，协约国的领袖们已经意识到了这样一个事实：苏维埃革命正在欧洲扩散！第二个真正的苏维埃国家，已经在欧洲出现了！

　　“首相先生，总理先生！”美国总统伍德罗·威尔逊突然用无比凝重的语气对克列孟梭和劳合·乔治说，“俄国的革命还没有被扑灭，匈牙利又成为了第二个苏维埃共和国！如果我们不能团结起来，将革命扩散的势头遏制住，一场新的世界性战争或许就要开始了！”


第103章 恢复合作

　　匈牙利变成苏维埃共和国的时候，赫斯曼正在布达佩斯——他这辈子仿佛和苏维埃有缘，已经亲身参与了三个苏维埃国家的诞生（苏维埃德国当然是假的）。他是去匈牙利视察“特种技术学校”的建设，调查匈牙利红军的战备情况，并且代表俄德经济促进公司去和新成立的匈牙利苏维埃政权签署几个粮食和军火还有煤炭买卖合同的。

　　1919年4月1日，赫斯曼回到了柏林，将报告和签署好的合同都摆到了兴登堡元帅的办公桌上。

　　“匈牙利人有那么多钱？”

　　兴登堡翻着报告和合同，一目十行地看着，嘴里不时提些问题。坐在他身边的是个长得有点干瘦，眼睛很大，戴着单片眼镜的五十多岁的将军，是参加巴黎和会的德国代表团的军事代表汉斯·冯·塞克特。赫斯曼和他很熟悉，在世界大战的大部分时间里，赫斯曼都是他的下属，直到在罗马尼亚负伤。

　　“匈牙利政府实行了银行国有化，因此得到了大量的奥匈帝国金银币，有一定的支付能力。”

　　在几个月的坐吃山空之后，赫斯曼控制的经济促进公司终于又有了做大买卖的机会。刚刚掌握政权的匈牙利布尔什维克需要很多军火、粮食和煤炭，而且通过国有化银行，他们也搜集到了许多可以用来进行国际支付和金克朗、银克朗。

　　“军火和煤炭还好，在德国总能弄到，可是粮食上哪儿去弄？”兴登堡放下合同，看着赫斯曼。“这可不是少量的粮食，而是价值两千多万金马克的粮食采购合同啊！我想你不会要用德国人的口粮去喂饱匈牙利的布尔什维克吧？”

　　德国人现在和匈牙利人一样缺粮！世界大战的失败，其实就是从粮食供应不足开始的。而没有足够的粮食，匈牙利人也不可能饿着肚皮抵抗。

　　“对我们的封锁暂时也不可能解除！”塞克特语气阴沉的在一旁插话，“3月21日后，他们压根就没有提及借道德国出兵匈牙利。”

　　“不用德国的粮食，让苏俄出粮食。”赫斯曼早就有了盘算，“我们去低价买进苏俄的粮食，然后转卖给匈牙利人……估计能有几百万金马克的利润。”

　　“俄国人肯？”塞克特非常怀疑。“我听说俄国正在饿死人！”

　　“肯！”赫斯曼说，“俄国有很多人，饿死一点他们不心疼……而匈牙利革命关系到苏俄的存亡，所以必须全力援助。而且匈牙利革命对我们也非常有利，我想这也是我们和俄国人修复关系的一个机会。”

　　匈牙利革命对苏俄实际上没有那么重要，历史上匈牙利革命失败后，苏联照样生存下来而且得到了发展。但是列宁和俄国布尔什维克的领袖们现在不知道这一点。

　　虽然英法美三国到现在为止也没有承认塔林的奥加丽女皇，但是他们也没有否认她的地位。而到了1919年2月，在德国因为一月革命陷入了小规模内战状态后，英法两国和女皇政府达成了一些协议。在不涉及承认女皇地位和俄国参加巴黎和会的情况下，双方展开了合作。

　　到了1919年2月底，已经有超过13万英法联军通过黑海在俄国南方的新罗西斯克、敖德萨和塞瓦斯托波尔登陆，还先后占领了巴统、梯弗里斯、巴库等城市，还和盘踞顿河下游的南俄白卫军建立了联络，开始以大量的军火武装南俄白军。

　　由于苏俄将过多的兵力放在了普斯科夫和彼得格勒，以对抗塔林的俄国女皇。他们在南俄的兵力要比历史上薄弱，这就给了以哥萨克为基础的南俄白卫军一个迅速发展的良机。

　　到了4月初，南俄白军已经控制了大半个第聂伯河左岸乌克兰和顿河下游以及外高加索地区，其中还包括俄国的重工业中心顿涅斯克。

　　与此同时，刚刚复国的波兰人也开始趁火打劫。2月中旬，苏波战争就正式开打（之前已经有了小规模的冲突），到了3月份，战场上的形势就变得对波兰非常有利。红军为了将主力用于对抗白军，只能从北起库尔兰边境线、南抵乌克兰的战线逐步后退。

　　在这种可谓是内外交困的情况下，匈牙利苏维埃共和国的诞生就等于替苏俄开辟了一个第二战场！

　　而赫斯曼则想利用这个机会将之前因为奥丽加女皇而变得疏远的俄德关系再次拉近。在赫斯曼的记忆中，再过不到两年，苏俄的经济政策就会来个180度大转弯，新经济政策的时代就要来临。如果能早一步和苏俄恢复关系，经济促进公司可就能从“苏俄改开”中获取巨大的利益了。

　　“可是纸里包不住火，协约国早晚会知道的。”冯·塞克特说，他的语气阴沉，看了赫斯曼一眼。“现在巴黎和会上传出来的消息很不好，他们肯定不会按照《十四点和平原则》办事了。据说法国人要我们割让莱茵河以西，还要让波兰人占有东普鲁士、西普鲁士和波森！赔款肯定也是一个天文数字，光是第一笔交付的赔款就高达200亿金马克……”

　　赫斯曼说：“所以我们才需要匈牙利苏维埃共和国！如果协约国在匈牙利遭遇失败，他们就会需要我们德国了，这样他们就必须给我们好处。即便他们知道匈牙利人曾经从我们这里得到过帮助！”

　　冯·塞克特看着兴登堡。元帅说：“我也是这么认为的……既然忍让不能带来任何好处，那又何妨进行对抗呢？如果匈牙利人的抵抗取得成功，那么有谁还认为可以轻易征服德国？”

　　“可是他们会成功吗？”冯·塞克特显得有些疑虑。

　　“会！”兴登堡轻蔑的一笑，“匈牙利人的对手不过是捷克人和罗马尼亚人。”

　　如果给欧洲人的战斗力排个队，在1919年之前的漫长岁月里面，马扎尔人也能排得上号，而捷克人和罗马尼亚人从来就没有什么勇武之名。只要匈牙利人能有足够的粮食和武器，又得到了善于打游击战和运动战的德国军事顾问的指点，自然没有打不赢的可能。

　　“可是捷克人和罗马尼亚人一旦失败，英法就会亲自下场了。”

　　“将军，我想他们仍旧会失败，除非得到我们和奥地利人的帮助。”

　　“为什么？”冯·塞克特问。

　　“因为匈牙利平原、特兰西瓦尼亚山区、斯洛伐克山区的交通设施会在战争过程中遭到彻底破坏。”

　　赫斯曼胸有成竹地说：“而且，到时候整个匈牙利都会被武装起来！会有数以百万计的红军和不计其数的游击队，那将是一片人民战争的汪洋大海！英法联军，将会在那里陷入泥潭！到时候，英法一定会有求于我们的。”


第104章 战略合作伙伴

　　英法两国不会因为匈牙利革命而有求德国是很难说的，不过苏俄为了匈牙利革命而和德国缓和却是一定的。虽然德国国内的布尔什维克依旧得到了第三国际的支援，而且容克军官们控制的自由军团也照样对德国的布尔什维克大开杀戒。

　　1919年4月12日，就在巴伐利亚发生无产阶级革命的当天，赫斯曼在“中国红军”任辅臣（他的命运和历史上不同，并没有1918年牺牲，现在他是俄国红军的一个师级干部）和一个米乌塔小分队的陪同下，穿越了正在发生“假战争”的火线，从库尔兰自治邦抵达了苏俄红军控制下的普斯科夫。

　　在距离火线不到10公里的一座小火车站上，停着一列只有火车头和三列车厢组成的火车，这是苏俄外交部派来迎接赫斯曼的专列。就凭着有专列可坐，就能看出赫斯曼在列宁等人心目中的分量了。

　　别看第三国际好像还在支持德国革命，实际上经过了去年11月和今年1月的两次摊牌，列宁要是再不清楚德国国内革命和反革命势力的力量对比，那他就不是一手开创七十余载红色江山的伟大导师了。

　　所以第三国际对巴伐利亚革命的支持不过是放嘴炮而已，根本不能和匈牙利革命的地位相比——在匈牙利，无产阶级专制已经建立，布尔什维克党已经全面接管了政权和军队。因此，支持匈牙利革命就是目前第三国际对外工作的重中之重了！

　　在火车站上迎接赫斯曼的是个大学教授模样的中年人，微微有点秃顶，额头很高，目光深邃。在他身边站着的是赫斯曼上一次抵达普斯科夫时认识的娜塔莉·列辛斯卡雅。

　　“路德维希，我们又见面了，真让人高兴。”娜塔莉看见赫斯曼到来，就欢快地上前和他拥抱。“克洛伊呢？她这次没有来？”

　　“没有，她留在德国筹备婚礼。”赫斯曼笑着说，“我们要结婚了，8月份或9月份结婚。”

　　赫斯曼知道6月份会签订《凡尔赛条约》，之后应该可以清闲一阵子，正好和克洛伊把婚事办了。

　　“那可要恭喜你们了。”娜塔莉半转过身，指了指那位大学教授模样的人。“我来给你们介绍，这位是克里斯蒂安·拉科夫斯基同志，他是副外交人民委员——这是路德维希·赫斯曼，俄德经济促进公司的总经理。”

　　赫斯曼现在已经不是俄德公司的总经理了，不过他还是用这个身份秘密访问苏俄。

　　和拉科夫斯基打了招呼后，赫斯曼和瓦西里·黄，还有陪同他前来的保卢斯一起上了火车。这时本来就很阴沉的天空中开始飘下雨丝。火车冒雨东行，在轨道上滑行，发出咣当、咣当的声音，开得很慢。

　　车厢里面照旧很脏，椅套都是破的，还有一股淡淡的霉味。不过食物很丰盛，三节车厢中有一节是餐车，大概配了高级厨师。午饭的时候临时充当服务生的娜塔莉端来了一道又一道的菜：香槟酒、鱼子酱、熏鱼、汤、鸡、肉排，还有奶油蛋糕。根本吃不完。

　　娜塔莉这时脱掉了黄绿色的军服，换了一件短袖，领口很低的连衣裙。赫斯曼突然发现几个月不见，娜塔莉居然胖了不少，上围也丰满起来，虽然比不上克洛伊，但是也相当可观了。将饭菜摆上餐桌后，娜塔莉就坐在赫斯曼身边开始陪吃陪喝。

　　或许在过去的几个月，她一直都在干这事儿吧？赫斯曼瞄了身边的女人，心想：招待外国友人，一定是眼下苏俄最肥的差事。

　　餐桌上，拉科夫斯基和赫斯曼谈起了巴黎的情况。苏俄虽然被关在凡尔赛宫门外，无缘参加和会。但是他们在巴黎的存在感却很强，对法国的情况也了如指掌。因为在法国，是由支持苏俄布尔什维克的政治力量存在的。

　　和德国一样，法国也是社会党力量非常强大的国家。其中就有一些支持列宁和布尔什维克的社会党领袖。比如后来成为法国布尔什维克党领袖的马赛尔·加香，他现在是法国国会议员和《人道报》总编辑。在他的领导下，法国国内就爆发了多次反对巴黎和会瓜分世界和干涉俄国革命的抗议。

　　“他们能迫使法国当局改变立场吗？”赫斯曼问。

　　“短期内还不行。”拉克夫斯基立即回答说，“但是法国毕竟是一个民主国家，民意多少有点作用。如果法国资产阶级政府在匈牙利遭受挫败，那么民意就会迫使他们改变干涉俄国的政策。对德国也会有好处……你知道的，现在法国资产阶级非常好战，但是他们的人民很厌恶战争。”

　　打死了一百二十几万，起码还有相同数量的人重伤落下残疾，还有很多人在战场上得病死去。对于3900万人口的法国而言，损失绝对可以用惨痛来形容，人民厌恶战争是很正常的。实际上，在美国参战之前，法国也已经站在了革命的悬崖边上，是美国人拯救了法国。

　　但是这并不等于法国人可以没完没了地承受战争！

　　原来列宁的策略是利用匈牙利革命促使法国内部生变。赫斯曼琢磨着，这样的政策未必能在《凡尔赛条约》签署之前生效，但是长远来看对德国是有利的。一旦法国内部的反战力量壮大，执政的法国当局就会被迫采取避免战争的政策。

　　这就能让德国在战后稍微拥有一些反抗《凡尔赛条约》的力量。

　　“所以让法国人在匈牙利遭受失败会比让他们取得成功对德国更加有利。”拉科夫斯基把话挑明。

　　“这是显而易见的。”赫斯曼思索着说，“不过要让法国在匈牙利失败，我们两国必须通力合作。”

　　“对！当然要通力合作！”拉科夫斯基笑着点点头。

　　“我们合作的领域应该是非常广泛的，匈牙利只是其中的一小部分。”赫斯曼接着又说，“我想，虽然我们和你们在对待私有制的问题上看法不同，但是我们两国都被以英美法为首的协约国压迫，都是被压迫和被欺负的国家，都需要去反抗这种压迫！”

　　“对，我们都需要去反抗协约国！”拉科夫斯基重重点头。

　　“不仅是我们，所有被协约国压迫和欺负的国家，都应该团结起来反抗！”赫斯曼说，“至于德国和苏俄，我们有共同的敌人，他们对我们的威胁非常大！但是我们两国之间又存在分歧，分歧同样是巨大的！而我们两国的合作又会带来巨大的利益……外交、军事、经济上面的巨大利益。所以面对共同的威胁和巨大的利益，我们不应该让分歧影响合作。”

　　赫斯曼看着拉科夫斯基，“但是我们两国不可能结盟。”

　　“对，不可能结盟。”对此，拉科夫斯基没有异议。现在的德国还叫“德意志帝国”（正式的国号没有改），不是“德意志苏维埃共和国”，所以和匈牙利是不一样的。

　　“但是我们两国之间又存在特殊利益。”

　　“是的，存在巨大的利益。”

　　赫斯曼一笑：“那么请容许我发明一个新的词汇来形容我们的关系，我们是：战略合作伙伴。”

　　战略合作伙伴？这个名称有什么意义？拉科夫斯基正想提问，赫斯曼却主动解释道：“这意味着我们之间的关系，要远比我们两国和美国、英国、法国等国的关系亲密。在经济、军事、外交等方面，我们的合作应该优先于同美国、英国、法国等国。”

　　这个意思说白了，就是以后苏联有大生意要先照顾德国，然后才是英美法等等……


第105章 还不是社会主义

　　从普斯科夫前往莫斯科，700多公里的铁路，在世界大战前火车跑上十个或十二个小时就能到了。可是在1919年春天，赫斯曼在这段长度只有700公里的铁路上待了很久，久到了和娜塔莉·列辛斯卡雅都混成了朋友的地步。

　　和上一次从普斯科夫前往莫斯科不同，这次火车不是直达，而是走走停停。前方总是在出故障，不是铁路出了毛病，就是火车出了故障。

　　“存在反革命暗害活动！”娜塔莉·列辛斯卡雅遇到这种情况时，都会义愤填膺地对赫斯曼说。“在铁路上工作的工程师大多对苏维埃政府不满，一有机会就会搞破坏。”

　　那是因为你们的火车总是在超载！赫斯曼当然知道俄国铁路总是出毛病的原因。在积极促进公司的工程师撤离俄国之前，他就得到过报告：布尔什维克的铁路人民委员会下达命令，要求铁路车辆突破规定的上限，尽可能多搭载货物，而且也很少保养和维修。

　　这是因为战争和管理不善，造成了火车头、车皮和铁轨的损失和破坏都非常严重。而且俄国的重工业也在内战中蒙受了巨大的损失，没有能力去修复铁路和补充铁路机车的损失。于是就只能引鸩止渴，用超载来勉强维持运输。

　　这种引鸩止渴的方式，并不只存在于铁路部门，而是普遍存在的现象。布尔什维克接手的本来就是一个崩溃的国家，经历了数年的世界大战，因为无法维持战争而爆发革命，结果陷入了一场更加残酷的内战。而布尔什维克赢得内战的方式，就是用尽一切方法将辖区内剩余的战争潜力一点不剩全都压榨出来。哪怕这样做的后果将会严重损害俄国未来的生产力。

　　因为害怕战争，结果陷入了更加残酷的内战。因为想要解放生产力，结果让生产力水平严重倒退。这就是现在的俄国！

　　而布尔什维克采取的各种“激发潜力”的方法中，最有害的大概要属“余粮征集制”了——农民必须要把口粮和种粮之外所有收获都无偿上交。

　　这样的政策，自然得不到农民的拥护，而为了执行又组织了机关枪征粮队，以强迫农民交出粮食，结果自然是农民没有了种地的积极性。

　　在火车因为各种各样的事故而停下来的时候，赫斯曼都会下车，和娜塔莉一起在附近散步，借机观察俄国农村的情况。他还拿着一架徕卡便携式照相机到处拍摄，有时候会给娜塔莉拍上几张，不过大部分时候他都在拍摄抛荒的土地、残破无人的村庄或是在挨饿和乞讨的俄国农民。

　　到了莫斯科，在等候列宁接见之前，他还在拍摄。商店里空空如也的货架，排着长队购买配给土豆和黑面包的市民，还有不知道什么时候就关门歇业的工厂都是他拍摄的目标。

　　这些照片不是准备拿回德国发表在杂志上的，而是准备送给列宁同志观看的。

　　“费拉基米尔·伊里奇，这是给你的，我想你在《真理报》上看不到这些。”

　　列宁应该早就知道赫斯曼在拍摄苏俄不好的一面，不过他并没有让人去阻止——赫斯曼不是那种打着记者名义进入苏俄的外国间谍，他就是个德军高级情报人员！布尔什维克虽然不知道他是史塔西的“将军”，但还是知道他是德国军情处的处长。

　　既然把这样的人物当成贵宾请来，还怕他拍摄“不大好看”的照片？

　　不过列宁却没有想到赫斯曼会把这些照片拿给自己来看，就在克里姆林宫接见的时候。

　　参加会见的人，包括柯伦泰、克列斯廷斯基（他是财政人民委员，新近选出的五大佬之一）和拉科夫斯基都有些尴尬。但是列宁并没有不悦，而是接过照片，一张张很仔细地看着。

　　“情况很不好，《真理报》上虽然没有这些，但是我还是知道困难的。”列宁的语气听上去很沉重，但是很快又说，“不过这是暂时的困难，因为战争造成的，一旦我们打败了白卫军，情况会很快好起来。”

　　“不会很快的，费拉基米尔·伊里奇。”赫斯曼坐在一张很大很松软的沙发上就列宁说话，列宁就在他身边的一张沙发上，这场面有点像电视里面国家领导人接见外宾。“你是知道的，马克思主义是经济学，你是这方面的专家。俄国经济遭受的摧残是相当致命的，根本不可能那么快恢复。如果战争在明天结束，到1929年时俄国的工农业或许会恢复到1913年的水平。”

　　“路德维希，我想不会那么久的，你不知道布尔什维克主义的能力。”柯伦泰插嘴说，“这是可以极大解放生产力的。”

　　“凭什么？积极性吗？”赫斯曼耸耸肩，“我想那是唯心主义！在物质条件跟不上的情况下，靠精神能提升生产力？如果这种事情能成功，我们两国还有什么合作的必要？”

　　列宁将照片递给了身边的财政人民委员尼古拉·尼古拉耶维奇·克列斯廷斯基，后者也仔细看了起来。

　　列宁看着赫斯曼，点点头说：“路德维希，你是我们的朋友，朋友之间应该说真话。所以我同意你的看法……虽然在10年的期限上有所不同，但是我们肯定要花很长时间，除非……”

　　“没有什么除非！”赫斯曼说，“德国革命不会成功的，更不用说世界革命。其实你我心里都很清楚，匈牙利革命的前途并不美妙。在未来相当长的时间里，苏维埃俄国是唯一的。”

　　多半是唯一的！从目前的情况来看，能有这唯一已经不错了。

　　被寄予厚望的德国革命已经完全失败——就在几天前，巴伐利亚苏维埃共和国已经被自由军团镇压，毫不费劲儿！这说明在德国，反动派的力量是压倒性的，而且德国的反动派还非常聪明！手腕远远比进步力量的领导人要高……

　　不过“唯一”这事儿现在可不能承认，世界革命的大旗还得高举。否则怎么去煽动外国工人阶级去和他们的政府闹呢？他们不闹，苏俄怎么能安生？

　　赫斯曼对沉默无言的列宁笑了笑，说道：“有些事情，心里明白就可以了。”他顿了顿，“我拍了这些照片带来克里姆林宫，只是想说明一点……照片上的场面不是一个社会主义国家该有的。目前的苏俄，只是由社会主义政党在统治，但它不是社会主义。它是在向着社会主义前进，前进的方式目前是战争。但是内战胜利之后，将是长期的建设！这是俄国达成社会主义的途径，而我们德国是世界上所有比较发达的国家中，唯一真心愿意帮助苏俄搞建设的。这就是我们建立战略合作伙伴关系的基础！”


第106章 平独镇露

　　“建设？那是内战胜利后的事情了。”列宁瞅了一眼赫斯曼，叹口气说，“现在我们非常困难，白卫军有了一位女皇，把我们所有的俄国反动派都团结起来了。而且英国、法国、美国和日本还派来了许多干涉军。虽然伍德罗·威尔逊在《十四点和平原则》中提及要让外国军队撤出，但是现在俄罗斯土地上的外国军队却越来越多了。”

　　列宁的言语仿佛是在责怪德国，奥丽加可以成为女皇，德国有很大的责任——主要都是赫斯曼的错！列宁在德国和塔林也有特务，当然知道赫斯曼和奥丽加关系很好。

　　赫斯曼却哈哈笑了起来，“弗拉基米尔·伊里奇，人世间的事情是不可能未卜先知的，谁也不知道那个女孩有那么大的号召力，能让所有的白卫军将领都服从她。但是那又怎么样？英法美不是真的支持她，这是显而易见的。”

　　“显而易见？”列宁不动声色。

　　“当然！干涉军有多少了？不算远东的日本人——他们来不了欧洲的，光是英法美三国就派了大约20万人来俄国。但是他们为什么不到塔林来？如果以爱沙尼亚为出发点，加上奥丽加的近10万白卫军，彼得格勒恐怕就要易主了。有了彼得格勒，奥丽加才是真正的俄罗斯女皇！”

　　“那样革命就要失败了。”列宁用阴郁的语气说。“到时候你就是俄罗斯的公爵了！那位女皇是怎么和你说的吧？”

　　现在的苏俄红军可不是后来的钢铁洪流，优秀的军官很少，就是有也都是靠不大住的“军事专家”。武器装备也很差，全靠1918年时俄德公司卖到俄国的二手货、三手货和从原来的沙俄军队那里接管来的陈旧装备在维持。

　　更重要的是，布尔什维克没有粮食去喂饱民众！如果敌人带着粮食进入彼得格勒——这对美国而言并不困难——布尔什维克的红色江山就完了，但是历史上红色江山却一直维持到1991年。

　　“但是干涉军不想来彼得格勒！”赫斯曼说，“他们在摩尔曼斯克、东乌克兰和外高加索还有远东，想干什么还不是明摆着的？”

　　列宁冷冷地说：“他们要肢解俄罗斯！”

　　德国垮了，奥匈散了，现在欧洲大国就只剩下了法兰西和俄罗斯。而法兰西人又不愿意多生孩子，现在本土人口不过4000万上下，比英国本土还少一些——英国的海外领加拿大、澳大利亚、新西兰和南非还有大量的白人人口，人口的生育率也远高于法国。因此法国对英美世界霸权的威胁并不算大，除非法国能把德国敲碎后一块块吞下去。

　　而俄罗斯在战前却号称有1.8亿人口，比美国还多几千万，国土面积也比美国大。工业化程度虽然不够，但是潜力却毋庸置疑，所以英法美列强对俄罗斯的打算其实是肢解和削弱。

　　赫斯曼点了点头。“弗拉基米尔·伊里奇，我想你已经有对付白卫军和干涉军的办法了，是吗？”

　　列宁的眼里露出一种阴暗激动的神情，“是的，我们有办法应付，但前提是库尔兰防卫军不参战。”

　　赫斯曼在途径里加的时候就知道俄国布尔什维克的办法了——割地赔款给波兰！

　　现在的俄国布尔什维克是四面受敌，南面是邓尼金的南俄白卫军和13万英法干涉军，北面是北俄临时政府和英法美干涉军，东面是高尔察克和由多国组成的西伯利亚干涉军，而西面则是女皇奥丽加的军队和波兰人。

　　而在所有的敌人中，最强大的其实是波兰。因为在德国战败前后，都实行了武装波兰抵挡赤俄的政策——历史上德国人也是这么干的。从东线撤下来的军队，把他们的大部分武器都给了波兰人。另外，毕苏斯基的波兰军团在世界大战中接受了锻炼，拥有大批可以充当军官的人才。所以波兰人在很短的时间里就扩充出了几十万大军。

　　现在俄波冲突的战线，一直从库尔兰边境拉到乌克兰境内，是红军面对的各条战线中压力最大的，牵制了红军大量的兵力。但是波兰人对沙俄是没有一分钱好感的，毕苏斯基更是出了名的仇俄。他出兵和苏俄作战，只是想趁火打劫捞上一把。只要布尔什维克答应以第聂伯河为界分割乌克兰，再分半个白俄罗斯给波兰。这样毕苏斯基就能心满意足了——是啊，他还有什么不满意的？那可不是历史上的“西乌克兰”，而是整个右岸乌克兰，差不多有30万平方公里！加上俄属波兰、西加利西亚（东加利西亚就是西乌）、立陶宛，还有英法已经暗中许诺给波兰的波森和西普鲁士，以后大波兰的领土差不多都有70万平方公里了。

　　不过右岸乌克兰现在的情况非常复杂，被布尔什维克控制的地盘不多，大部分地盘都在波兰人和同波兰结盟的乌克兰中央拉达手中。而第聂伯河东岸的左岸乌克兰大部分又被白俄控制——白俄的立场是大俄罗斯帝国，波兰都不能独立遑论乌克兰？所以布尔什维克割让右岸乌克兰后，波兰人和乌克兰中央拉达还有白俄立马就会翻脸。不仅苏俄西线的压力大大减轻，就连南线压力也会大减。

　　这样他们就能集中兵力攻打爱沙尼亚的俄国女皇，而库尔兰防卫军如果不插手，奥丽加在塔林是呆不下去的！

　　列宁认真地说：“我们本来不想要爱沙尼亚的，那里一直是波兰的德意志人的家园。但是尤登尼奇和奥丽加不能留在那里！3月份的时候他们已经发动过一次进攻，虽然被我们打退，但还是牵制了我们很多兵力。

　　所以我们必须要先解决爱沙尼亚！现在我们的军队正在向彼得格勒和普斯科夫集中，估计6月、7月或是8月就会有一场大会战了。如果你们不支援塔林，那么等到我们消灭了爱沙尼亚的白卫军，贸易就能全面恢复，德国就是我们的战略合作伙伴！到时候，我们就买德国的机器，请德国的工程师来帮助我们建设。你们经济促进公司驻莫斯科和彼得格勒的办事处可以立即恢复。另外，我们也要成立一个类似的公司，在柏林开个办事处。”

　　列宁看了眼赫斯曼，赫斯曼点点头：“这完全没有问题！只要这个办事处不支持德国布尔什维克的活动就行。”

　　列宁大笑道：“我可以保证不支持德国的布尔什维克，不仅是这个办事处，而是整个第三国际都不会支持，我可以签署保证书！”

　　“好的，一言为定！”赫斯曼站起身和列宁握手。这次的访俄之行真是出奇的顺利，他心想：看来列宁也需要和德国改善关系……


第107章 除了纳粹还有谁？

　　“……你们希望我们承担全部战争责任。如果我这么说就等于在撒谎。德国和德国人民仍然坚信他们在进行一场防御战争，我在这里强烈反对让德国承担全部责任。从1918年11月11日以来，数十万无辜德国公民、妇女和儿童被饿死，因为封锁还在继续，他们正是因为你们的胜利、你们的安全得到更大保障后死去的，我请求你们在谈论罪责和惩罚时想想他们。”

　　这是出席巴黎和会的德国代表团团长布罗克多夫-兰曹伯爵第一次看到《凡尔赛条约》草案时，发出的绝望呼声。

　　巴黎和会不是战胜国和战败国讨价还价，而是英美法日意五个战胜国拟定好了条约，然后让战败国还有其他与会的小国、弱国都来签字画押。所以看到条约或是听说了条约内容气得要吐血的大有人在。而布罗克多夫-兰曹伯爵肯定是他们中间最绝望的人了……因为对德国来说，这份条约实在太过苛刻。

　　领土、人口和资源的丧失达到了让德国人难以接受的地步。根据条约，德国将要失去13.5%的领土，12.5%的人口，所有的海外殖民地（包括德属东非、德属西南非、喀麦隆、多哥以及德属新几内亚）、16%的煤炭产地及半数的钢铁工业！

　　光是割让的本土土地就包括阿尔萨斯和洛林、北石勒苏益格、西普鲁士、波森、部分东普鲁士、部分上西里西亚、东上西里西亚、旦泽、尤本及萨尔梅迪、克莱佩达。萨尔煤矿区由法国开采15年，其行政权由国际联盟代管15年，然后再由公民投票决定其归属。

　　另外，德国还必须保证永远不得和奥地利合并、承认卢森堡的独立。

　　这种程度的割地，已经远远超出了协约国原先的承诺——也是德国艾伯特政府和绝大部分德国人所认为和谈基础！

　　除了割地，还有数量大到骇人听闻的赔款。按照协约国赔偿委员会决定，德国需要立即赔偿200亿金马克（以黄金和实物支付）——这仅仅是头期，协约国还会设立一个由法国支配的“赔偿委员会”，在1921年5月1日前核算德国政府应赔偿总数。

　　实际上，正是这200亿金马克的赔款已经宣布了魏玛共和国的死刑——缓期执行的死刑！这不是耸人听闻，而是和当时世界上通行的金融和货币制度有关。

　　当时的世界上所实行的是“贵金属本位制”的货币体系。纸币必须同黄金和白银挂钩，主要国家的中央银行发行的纸币都是“可兑付”纸币。不是想刷多少就刷多少的“不可兑付”纸币。200亿金马克的头期赔偿，就已经让魏玛共和国失去了绝大部分的金银储备，马克的币值变得岌岌可危。

　　而当协约国赔偿委员会最后宣布德国人要赔款2260亿金马克的时候，根本用不着等到支付，就能给德国的经济带去毁灭性的打击，因为这笔巨债直接把德国理论上的黄金储备清到了负几万吨！

　　因此，魏玛共和国再也无法按照金银本位制的规则建立一个稳定的货币体系的，德国马克在可以预见的未来将会变成废纸！而魏玛共和国的经济，也将会长期处于脆弱和动荡当中。

　　哪怕是后来有人发明了“地产抵押马克”，将马克和地产挂钩，暂时抑制住了通货膨胀，但还是没有办法真正建立起马克的信誉。地产马克和后来魏玛共和国的国家马克的信誉是建立在“稀缺性”和美国贷款之上的，这会引发一系列的经济上的难题——这些难题是一个民主政府很难克服的——最终导致了魏玛共和国被第三帝国取而代之……

　　此外，条约还规定德国必须以矿产资源和工业设备赔偿未能以现金支付的部分。这条规定在后来部分得到实行，法国和比利时武装占领了莱茵非军事区，拆毁那里的机器设备，强迫德国工人为法国和比利时生产……这样的行为，当然会成为纳粹党蓬勃发展的源动力。

　　而英法美等战胜国当然也知道德国很难承受条约的打击，为了防止德国人再次铤而走险，它们想出了又一个自以为高明的办法——最大程度削弱德国的军队。似乎没有一支强大的德军，德国就会变成一个人畜无害的弱小国家了。

　　《凡尔赛条约》规定：

　　1、莱茵河西岸的领土（莱茵兰）由协约国军队占领15年，东西岸50公里以内德军不得设防。

　　2、陆军被限制在100，000员以下，并且不得拥有坦克或重型火炮等进攻性武器，取消德军总参谋部的设置。

　　3、不得拥有海军，船舰方面只能有6艘排水量10，000吨战列舰，不准拥有潜水艇。

　　4、不得组织空军。

　　5、不得进出口武器，出口商品额外征收26%的费用。

　　7、不得生产、储存化学武器。

　　8、废除义务兵役制，士官士兵的役期延长到12年、军官25年。

　　另外，条约还规定德国必须承认全部战争责任，承认对协约国平民的犯罪。而且还要求审判德皇威廉二世为首的战争罪犯。

　　“他们为什么要这样！他们怎么可以这样对待我们？”

　　“条约不能接受！德国只能战斗！”

　　“打下去！和他们拼了！”

　　当和约的草案内容传回德国，柯尼希广场的大总参谋部似乎成了个疯人院。刚刚从俄国返回的赫斯曼看到的大部分人都在大声吼叫。

　　自认为是赫斯曼的老大哥的施莱彻尔倒还算镇定，在前往兴登堡办公室的走廊上，他压低了嗓子说：“真是太苛刻了，连我都没有想到……对了，几乎和你在报告上预测的一样！唉，你真是个神奇的乌鸦嘴，什么时候你能预测一下英国、美国和法国？”

　　“那好吧，我就预测一下。”赫斯曼说，“协约国要散伙了！”

　　“真的？”

　　“当然了！”赫斯曼冷笑，“英国和法国把好处都占了，美国什么都没得到……哦，表面上看是这样的！伍德罗·威尔逊没有办法说服绝大部分美国人。美国毕竟是一个民主国家，你看着吧，这个国家要不了多久就会后悔参加战争了。”

　　“这倒是个好消息……”施莱彻尔皱了皱面孔，“如果我们拒绝条约，美国人还会帮着英法打我们吗？”

　　“问题是我们现在还有打下去的力气吗？”赫斯曼摇摇头。“没有办法的……我看这条约还得签！”

　　“可是这样的条约要签了，德国就完了！”

　　“德国完不了，而是签条约的人要完！”

　　“谁？”

　　“社会民主党啊！他们不是反战吗？他们不是相信伍德罗·威尔逊的《十四点和平条件》吗？”赫斯曼冷冷一笑，“他们不是德国唯一真正的反战力量吗？我相信只要他们掌握政权，德国就不会重新武装自己去打仗……但是协约国现在却要用条约毁了社会民主党，我估计社民党的内阁维持不了太久了。或许明年这个时候就该下台了！”

　　“呵呵，这是我听到过的最好的预言！”施莱彻尔说话的时候，他和赫斯曼已经站在了兴登堡办公室门外。他并没有敲门，而是继续和赫斯曼说话。“那谁会来拯救德国？路德维希，你能预测一下吗？”


第108章 凡事都有积极的一面

　　“两位，进来吧。”

　　兴登堡办公室的大门被人拉开了，出现在赫斯曼眼前的是脸色铁青的舒伦堡中校。《凡尔赛条约》对他和赫斯曼、施莱彻尔这样的德军中层军官而言，无异是晴天霹雳。像他们这种年纪的中校、上校，在正常规模的德国陆军中，晋升将级不过是十年或十五年的事情。如果不是特别倒霉，中将、上将都是大概率事件。

　　而军衔晋升的背后，当然还有相应的权力和利益！

　　现在根据条约，未来德国陆军的规模被限制在了区区10万人！这么点人能编几个师？那才几个人能当师长、团长？而且连总参谋部也要散伙，这又得减少多少总参精英的位子？大家伙的前途，想想都不乐观啊！

　　赫斯曼和施莱彻尔走进了办公室，里面是兴登堡和塞克特两人。塞克特是从巴黎回来的，带来了《凡尔赛条约》的副本。兴登堡已经逐字逐句看过一遍《条约》副本了，现在自然正愁眉苦脸呢。

　　这里面还有审判战犯的条款！这是要人命啊！而且还要审判皇帝，这可真是欺人太甚了。想当年德国人也没提出要审判两个拿破仑皇帝啊！

　　“库尔特，路德维希，你们一起来了。”兴登堡元帅坐在办公桌后面冲两位晚辈招手。“条约副本你们应该都看过了吧？”

　　塞克特带来的副本他们当然没有看过，但是赫斯曼有特务啊，史塔西现在接管了原来军事情报局的许多特务，在巴黎建立了情报站。

　　《凡尔赛条约》的抄件，今天早上已经送到赫斯曼的手中，施莱彻尔稍后也从赫斯曼那里拿到了抄件——虽然赫斯曼一心想把史塔西打造成自己的独立王国，可是施莱彻尔却以容克集团的接班人自居，认为赫斯曼是他的小弟。所以要求赫斯曼得到什么重要的情报，要立即向他报告。

　　对于这个要求，赫斯曼并没有拒绝，而是欣然照办了。因为他很清楚施莱彻尔在魏玛共和国时代的能量，而且他也知道此人对自己没有什么恶意。

　　赫斯曼比施莱彻尔小十岁，在讲究资历的军队里面，两人不应该是竞争关系，而是交接班的关系。赫斯曼完全可以接施莱彻尔的班，施莱彻尔如果能当上总参谋长，多半也会把赫斯曼当成接班人的候选之一。

　　让两人的关系可以和谐的原因还不止于此。在和施莱彻尔接触到这些日子里面，赫斯曼发现这个人算是比较传统的贵族军官，虽然知道情报工作的重要性。但是他对领导和控制特务组织的兴趣不高，也没有把特务看成多么强大的力量。

　　“已经看过了。”赫斯曼首先回答兴登堡的问题。

　　“觉得怎么样？”兴登堡问。

　　“总得来说很糟糕。”赫斯曼说，“但是也有积极的一面！”

　　“积极的一面？”冯·塞克特用打量神经病的眼神看着赫斯曼，“我可没有看出来！”

　　“首先，条约没有涉及波罗的联合公国。”赫斯曼说，“这意味着我们有很大的机会可以保住那里，拥有一个不受条约控制的傀儡国。”

　　“其次，这次和会其实大大改善了德国的外部安全环境。”赫斯曼斟酌着说，“我们德国虽然受到了削弱，但毕竟还保全了大部分的领土和人口。奥匈帝国却已经不复存在，而且奥地利还明显倾向和我们组成统一国家。另外，俄罗斯不仅被排除在和会之外，而且因为大波兰的出现，他们同我们不再是邻国了。据我所知，苏俄为了集中兵力对付白俄，正准备将半个乌克兰和半个白俄罗斯割让给波兰……”

　　“有这事儿？”冯·塞克特嘲讽地一笑，“波兰人敢要吗？”

　　“他们当然敢，波兰人的胆子一向很大！”赫斯曼笑道，“这就决定了我们未来和苏俄会有长时间的比较稳定的合作关系。”

　　“其次，它教育了6600万德国人民。”赫斯曼接着说，“让他们看清了谁才是德国真正的敌人！也让人民知道了谁是出卖国家的罪人！这样，我们在下一场战争中，就会有明确的目标，而且团结一致。”

　　“德国真正的敌人？”冯·塞克特问，“你认为是谁？”

　　“英国、美国和法国！”赫斯曼说，“这三个国家一心要毁灭我们，这次之所以没有把德国变成另一个奥匈，就是因为出现了苏俄和红色匈牙利。”

　　“苏俄不是敌人吗？”

　　赫斯曼看着冯·塞克特，认真地说：“将军，我认为我们只能在一个方向上作战！”

　　“那为什么不首先对付苏俄？”

　　“因为德国不能去当英国、法国和美国的狗！”赫斯曼说。“不仅是因为尊严，还因为德国太过强大，无论是工业还是人口，我们都是一个欧洲大国和强国。称霸世界的英法美是不会允许我们在东方得到足够让我们更加壮大的战利品。比如波兰和乌克兰……所以，我们应该先打败英国、法国和美国，至少要先打败英法。”

　　“怎么打败他们？”塞克特似乎有些动容，赫斯曼的分析挺有道理。

　　“通过和苏俄的合作获取力量，然后抓住未来的军事变革。”

　　“未来的军事变革？”

　　“会由内燃机技术的显著进步带来！”赫斯曼说，“内燃机的功率在过去50年增加了至少几十倍，在过去的几年内增加了几倍。如果它能在未来20年内再增加5倍以上，就将引发一场军事革命！”

　　“坦克？飞机？”冯·塞克特摇了摇头，“可是条约束缚了我们的手脚！”

　　“那我们就想办法突破这种束缚！”赫斯曼回答。“这是企图扼杀我们的条约，所以要考虑的不是遵守，而是如何突破！”

　　“从什么地方突破？”

　　“波罗的、苏俄和匈牙利！”

　　冯·塞克特扭头看着兴登堡，突然呵呵笑了起来：“元帅，您说的不错，路德维希的确是个人才……我过去怎么就没有看出来呢？”

　　兴登堡把头朝后一仰，叹了口气：“他和库尔特都是那种未来可以当总参谋长和第一军需总监的人。可惜……未来不一定有总参谋部了！”

　　“元帅阁下，我认为必须要保住总参谋部和至少30万人规模的陆军常备军。在未来，我们需要让军队保持尽可能大的力量。”

　　赫斯曼知道后来的历史，总参谋部变成了部队局，陆军只剩下了10万人。这对容克控制的军队而言是极大的削弱，使他们无力在未来对抗纳粹党那样的极端政党。

　　现在赫斯曼已经非常明显地感到德国出现纳粹党将是不可避免的趋势！

　　11月革命和《凡尔赛条约》加在一起，必将会催生出纳粹！这是几千万德国人的意志所决定的，谁都无法阻挡，只能去顺应这个潮流。而且未来的德国也的确需要纳粹这样的极端势力和军方合作——因为只有纳粹加容克才有力量恢复德国的国家社会主义。

　　但是容克控制的军队不能太弱，军方太弱，那容克就不是和纳粹共治德国。德国军队将会成为纳粹统治的工具最后成为牺牲品！

　　“可是我们要怎么突破这个该死的条约？”

　　“匈牙利！”赫斯曼说，“一个布尔什维克统治的匈牙利苏维埃共和国！只要它存在一天，我们就有理由保持一支较大的武力。而且法国作为欧洲大陆的霸主，是有义务镇压匈牙利革命，以避免革命扩散到整个中欧和巴尔干半岛的……我们可以让法国人在匈牙利的使命变得艰难。”


第109章 纳粹党来了

　　从柯尼希广场的总参谋部出来，赫斯曼就驱车回到了军事情报处的新总部，一幢位于夏洛腾堡区的别墅。经济合作公司的总部和赫斯曼、克洛伊两人的新家也搬到了豪宅林立的夏洛腾堡区，各自占据了一栋拥有大花园和喷泉的大房子——因为革命的原因，这些原本属于王朝显贵的豪宅，现在很多都被低价出售了，因为他们的主人急于逃离德国这个是非地。

　　所以赫斯曼就用比较低的价钱购置了三栋互相之间距离很近的大房子。这样既方便他上下班，也容易保密。军事情报处和经济促进公司有太多的秘密，实在不适合在人流量太大的地方办公。

　　在赫斯曼的领导下，军事情报处已经变成了一个非常神秘的机关，和史塔西有几分类似了。不过军情处的规模并不大——如果不算史塔西的话。

　　军情处下面设了几个组，分别是军事组、政治组、经济组、科学组、德国组、波罗的组、后勤组和人事组，再加上赫斯曼的处长办公室和凯塞林的副处长办公室（军事情报处的正副处长就是史塔西的正副局长，两人轮流在柏林和米乌塔坐镇），就构成了一个类似于大公司总部的军情处。

　　之所以将军情处称为“公司总部”，是因为军事组、政治组、科学组、德国组、经济组和波罗的组这五个业务组只有分析和领导功能，并不直接从事谍报和秘密警察活动，也不直接参与经营活动。

　　而在这五个业务组之下直接从事谍报和经营活动的，则是史塔西机关和经济促进公司。它们就好比总公司下面的两家分公司，分别从事着不同的主营业务。

　　经济促进公司的主营是俄德贸易（现在又多了个匈德贸易）和库尔兰经济开发。史塔西的主营当然是秘密警察和对外谍报工作了。而经济促进公司和史塔西之间也不是毫无关联，它们在很多方面需要互相配合。军事情报处这个“总公司”的作用之一，就是指导经济促进公司和史塔西机关在所有必要的方面展开秘密合作。

　　而经济合作公司和史塔西机关获取的重要情报，则会分门别类地送到军事情报处的五个相关的业务组进行分析研究。然后变成一份份报告送到赫斯曼的案头。

　　就在赫斯曼从俄国返回柏林的第三天，政治组组长罗森堡提交的一份报告顿时吸引住了他的眼球。

　　“德国工人党？”赫斯曼看着罗森堡。“阿尔弗雷德，为什么要为这么个只有几十个党员的小党单独出一份报告？”

　　军情处的政治组是个非常特殊的部门，负责的是和军事情报看似没有一点关系的政治问题，而且不是外国政治问题，而是德国政治问题！另外，抓捕和监视布尔什维克的活动并不归政治组，而是由德国组负责。政治组只管合法的政党，不管非法的造反派。

　　“中校！”阿尔弗雷德·罗森堡显得非常激动，“这个德国工人党代表的是一种趋势！是在以往的工人运动中都没有出现过的趋势。”

　　“什么趋势？”

　　“觉醒！一部分工人开始觉醒，自发地同工会中的马克思主义者作斗争了！”罗森堡仿佛发现了一片新大陆似的，兴奋地说，“他们终于意识到，给他们带去最大苦难和伤害的不是资本家，而是国家的敌人……协约国强加给我们的不平等条约，还有在战士们的背后发动革命，让我们输掉战争的社会民主党、独立社会民主党和布尔什维克党！”

　　这并没有什么好奇怪的，在任何一个殖民地、半殖民地国家都有反帝反殖民的工人运动。这段时间，中国的五四运动正如火如荼呢！和中国在巴黎和会上受得委屈相比，德国简直是一夜之间从云端掉下了地狱。

　　而且屈辱的战败给德国带去的灾难，现在已经传递到了工人阶级身上！对德国产业的种种限制和打击，最终会变成可怕的失业和饥饿。德国国家力量的削弱，同样会让工人失去原有的福利。通货膨胀更会让工人们省吃俭用存下来的积蓄化为乌有。

　　当工厂的机器被协约国的士兵砸烂，当德国的资源和财富被协约国装上火车运往法国和比利时的时候。还有哪个工人会认为他们的敌人是德意志的战士和企业家？

　　“在一个保受屈辱和压迫的国家中，工人运动都会和国家主义（民族主义）相结合，这样的情况在殖民地和半殖民地国家中非常普遍。”赫斯曼的手指轻轻敲打着办公桌，似乎在斟酌着什么。“但是德国的社会民主党、独立社会民主党和布尔什维克党在这个问题上有原罪！”

　　罗森堡高声道：“对，德国的社会党和布尔什维克党和匈牙利的不一样！他们必须为德国的战败负责，所以他们没有办法和国家主义结合！

　　他们只会反战、反战、反战！像一条狗似的去讨好敌人，然后再回过头来迫害德意志的战士！他们必将被德意志人民抛弃，成为国家的罪人！”

　　德国战败的原因当然有很多，主要责任也不在社民党、独立社民党和布尔什维克党——要不是德皇脑残，这些人早就被镇压了。但是现在社民党是执政党，《凡尔赛条约》得他们去签字，这个黑锅是背定了。

　　而布尔什维克党的前身斯巴达克派则是在战时最坚决的反战派，现在反战成功了，可德国人民却面对更大的灾难！想要解释清楚立场的确有些困难。

　　更糟糕的是，他们也没有和匈牙利布尔什维克党一样，坚决站出来领导人民对抗协约国——布尔什维克党的起义都是以反对德国资产阶级为目的。地点都在远离法国的巴伐利亚、汉堡和柏林。如果他们能在莱茵非军事区或是将要被法国占领的萨尔区发动一场起义去和协约国斗争，那么国家主义的大旗就会由他们扛起来了。

　　可惜，德国布尔什维克党始终棋差一招！让国家主义的大旗落到了由这个德国工人党发展而来的德国国家社会主义工人党手中，而将自己摆在了国家主义的对立面。

　　“德国的工人运动发生了分化，开始出现了国家社会主义的工人运动……”赫斯曼显得犹豫。根据《魏玛宪法》，现役军人是不能公开参加政党的，更不用说去领导一个政党。如果赫斯曼想要去领导国家社会主义的工人运动，那就必须辞去军职。

　　可是赫斯曼现在的职位对德国的秘密备战非常重要！如果他辞去军职，那么德国的备战工作肯定会受影响。将来即便当上总理，也会和希特勒一样，在准备工作没有做好的情况下投入战争。

　　而且，赫斯曼和希特勒不一样！他不是那种在战壕里面度过了几年地狱般的时光，为德意志民族而奋斗，最后一无所有的大屌丝。他是个容克精英，还在和苏俄的贸易中发了财，成了百万富翁，还准备迎娶一个超级有钱的女伯爵当老婆。他这样的人对于1920年代的德国工人来说，同样是有原罪的！

　　“我们必须加入进去！”赫斯曼打消了亲自去领导这场运动的想法，因为军情处和史塔西更需要他。“派人去加入这个德国工人党和其它类似的党……我们要随时掌握它们的动向！阿尔弗雷德，你懂政治，这件事情就由你直接负责，随时向我报告。”


第110章 代号“下士”

　　1919年5月中旬，赫斯曼把加入和掌握国家社会主义工人运动的任务交给了军情处政治组组长罗森堡之后，就带上自己的秘书保卢斯和经济促进公司的总经理埃特尔去布达佩斯了。

　　因为苏俄的粮食已经大量运抵了德国，正在往布达佩斯转运。现在匈牙利人手中既有粮食，又有武器，还有足够优秀的军事顾问，打下去只是决心问题。赫斯曼亲自前往匈牙利就是给库恩·贝拉打气鼓劲，顺便再观察一下匈牙利人的战备状况。

　　如果匈牙利人能打败正在进攻他们的捷克军队和罗马尼亚军队，收复斯洛伐克和特兰西瓦尼亚。那么德国就有理由继续维持一支比较庞大的陆军了！而陆军的规模，也直接决定了他们对未来德国内政的发言权，这对未来要和纳粹党或是别的什么国家主义政党合作的容克集团来说，是非常有利的。

　　“少将，情况怎么样？”赫斯曼在布达佩斯中央火车站，赫斯曼刚一见到前来迎接他的福尔贝克少将，就立即问起了前线的情况。

　　福尔贝克和赫斯曼一起上了汽车，向塞尼切温泉浴场而去——那里是1913年建成的温泉宫殿，占地面积很大。“特种技术学校”和“匈牙利国际顾问团”现在就驻扎在那里。

　　“还算顺利吧。”福尔贝克点上了烟斗，“从5月份开始，我们就同捷克和罗马尼亚开战了。斯洛伐克和特兰西瓦尼亚的主要城市在四月底之前都被占领。不过这没有什么，我们向特兰西瓦尼亚和斯洛伐克派出了几十个游击支队，开辟出了大量的游击根据地。同时，我们还破坏了铁路和桥梁，这让依赖重武器的敌人变得非常脆弱。到了5月初，法国和塞尔维亚军队也加入了进来，他们先在德布勒森（匈牙利平原东部，靠近特兰西瓦尼亚）会师，然后渡过了蒂萨河（位于匈牙利平原中部），目前正在向布达佩斯挺进。”

　　“他们不会攻下布达佩斯吧？”赫斯曼有点担心。匈牙利布尔什维克党并不坚韧，很难承受失去布达佩斯的打击。

　　“这要问你父亲了。”福尔贝克笑道，“老奥托是布达佩斯城防司令部的总顾问……你知道的，他在整个世界大战中都在战壕里面挨炮炸，怎么防守他比我拿手。”

　　赫斯曼的父亲奥托·冯·赫斯曼在3月份的时候也从陆军退役。他本来想要回东普鲁士的腊斯堡种地，但是路德维希·冯·赫斯曼却替他找了一个很不错的工作——去匈牙利苏维埃共和国当军事顾问。

　　因为福尔贝克名气太大，只能使用化名“贝克上校”，也不方便担任国际军事顾问团的团长。所以拥有上校军衔，当过德军团长，在前线打了几年阵地战的老赫斯曼，就成了最受匈牙利人重视的军事顾问。现在担任国际军事顾问团团长的也是老赫斯曼。

　　“我父亲吗？”赫斯曼脑海中出现的是一个脸色苍白，颧骨高高隆起，面颊塌陷，眉头永远紧皱着的五十来岁男子的形象。这是赫斯曼的父亲奥托·冯·赫斯曼。长期艰苦的前线生活和战败带来的精神折磨，让他变得非常消瘦，好像生了一场大病。

　　“他是个什么事情都认真过头的人，还特别喜欢骂人，看不惯的事情就一定要说出来。”在赫斯曼的记忆中，他的父亲就是这么个人，“他会按照修建国会大厦的要求去别人修战壕的，那些匈牙利人可要受折磨了。”

　　“哈哈哈……”福尔贝克爽朗地大笑起来，“老奥托一直是这样，在格罗斯希利费尔德时就是如此，永远是最认真的一个。而我则是个比较马虎的性子，你知道的，和非洲人一起打仗不能太认真，否则会被气死的。”

　　“那匈牙利人呢？他们怎么样？”

　　“太棒了！他们个个都是棒小伙儿。”

　　福尔贝克说：“派给特种技术学校的人都是参加过三年以上世界大战的上士和中士，很多人还干过侦察兵。只要稍微培训一下，他们就能掌握游击战的精髓，实际上游击战并不难打。总结一下就是一句话：保存自己，牵制敌人。我们在斯洛伐克、特兰西瓦尼亚和蒂萨河以西展开游击的目的不是要和敌人决战，而是要牵制他们的兵力，让敌人把大量的兵力消耗在后勤线上。他们用来攻击布达佩斯的兵力就会不足，补给和弹药也会因为我们的游击战而匮乏。这样匈牙利人就能取得一场决定性的胜利！”

　　虽然老赫斯曼是国际军事顾问团团长，但是匈牙利红军的作战计划却是福尔贝克拟定的。所取的战术就是诱敌深入加游击破坏加防守坚城，最后再用“轻型野战兵团”去抄协约国联军的后路，争取打个歼灭战。

　　所谓的“轻型野战兵团”也是个很有意思的概念，同样是福尔贝克根据非洲运动战的经验提出的。这种“轻型兵团”不需要装备大量重型火炮，也不需要携带过多的补给和弹药，也不需要依赖良好的道路或铁路进行补给。因此可以用较快的速度行军，可以在没有后勤保障的情况下，进行短期的快速机动作战。

　　这样的部队在西欧平原上打世界大战是不行的，但是在匈牙利平原、在喀尔巴阡山区对付捷克和罗马尼亚这种货色却已经足够了。

　　想到这里，赫斯曼长吁了口气。只要匈牙利人的粮食弹药足够，又有布达佩斯坚城可以防守，还有大量的游击队在特兰西瓦尼亚和斯洛伐克活动，再加上一个或几个轻型化的野战兵团，帝国主义可就别想轻易欺负匈牙利人民了！

　　……

　　“骗子！骗子！美国总统伍德罗·威尔逊是全世界最无耻和最高明的骗子！他口口声声说热爱和平，可是却让他的国家卷入了三场血腥的战争！

　　一场是针对我们德意志民族的世界大战，一场是反对苏维埃俄国的战争——就在他呼吁所有的外国军队都从俄国撤退之后！还有一场则是进攻我们的盟友匈牙利人，他要匈牙利人割让70%的国土给塞尔维亚、捷克和罗马尼亚……”

　　在赫斯曼抵达布达佩斯的时候，他手下的政治组组长罗森堡博士已经到了慕尼黑。正在慕尼黑大学门口的一个广场上听一个留着分头和牙刷样的小胡子，身材有些瘦小的三十来岁的老兵演说。

　　和他并肩站在一起的，是史塔西专科学校的校长，“博士小姐”施拉格米勒。

　　“大学生，他是‘下士’，像不像个能言善辩的工人运动家？”博士小姐指了指正在演讲的老兵，对身边的罗森堡低声说。

　　“大学生”是罗森堡在史塔西机关的代号。而那位被称为“下士”的老兵，也是史塔西的一员。不是正式特工，而是一名合作通报者。他原先并不是史塔西系统的人，而是总参政治处的临时侦察员，负责在莱希弗尔德收容所调查曾经被俘的德军士兵们中的“斯巴达克思想”倾向。因为表现出色，所以在工作结束后就被政治处推荐给了史塔西。

　　目前他正在临时设立在慕尼黑大学校园里的史塔西分校中接受“伪装政治家”的训练。在训练完成之后，“下士”和他的同伴将会打入各个工人政党。


第111章 最后通牒

　　“下士，你叫什么名字，是什么地方的人？”

　　慕尼黑大学内，一间僻静的教室里面，代号“下士”的史塔西学员正在接受代号“大学生”的罗森堡少尉的提问。

　　“先生，我的真名是阿道夫·希特勒，来自奥地利的布劳瑙。”

　　竟然是阿道夫·希特勒！赫斯曼刚刚重生的时候很想去混个脸熟，后来又怕被他连累上绞架的纳粹德国元首，现在居然成了史塔西机关的一名合作通报者！

　　不过这事儿的确不是赫斯曼刻意为之的——他并不想去打扰希特勒先生的生活轨迹。因为，他已经发现自己很难分身去从事政治。而且就算他亲自去从政，也未必能有希特勒那样的成就。不仅因为希特勒是天才的煽动家和政治家，还因为赫斯曼的容克精英和百万富翁的身份会让他和正在吃苦受难的德国劳苦大众产生很大的隔阂。

　　所以思量再三之后，赫斯曼觉得还是让希特勒“野蛮生长”一段时间再说。

　　可是没想到总参政治处的一纸推荐书，竟让希特勒在赫斯曼完全不知情的情况下成了史塔西的人——这其实也是赫斯曼自己的蝴蝶效应，因为军情处和史塔西合一之后，拥有了秘密警察的功能，总参政治处自然不会再去搞一个监视政党的组织。于是希特勒这些政治处的侦察员在完成了对军内“斯巴达克分子”的清除之后，就被打包送给了情报处。

　　“哦，你不是德国人？”阿尔弗雷德·罗森堡点了点头，历史上他比希特勒更早几个月加入纳粹党。但是在这个时空，受到军人不党的限制，他只能和赫斯曼一样，留在政党之外。

　　“不，目前还不是。”阿道夫·希特勒回答。“不过我会加入德国国籍的！”

　　“有没有考虑过回奥地利从政？”阿尔弗雷德·罗森堡又问。

　　史塔西机关内部奉行的是“大德意志主义”和“国家社会主义”。而前者就是将所有的德意志人都团结在一起，建立一个大德意志帝国，再以这个统一而且强大的德意志去领导欧洲。

　　在这个思想支配下，史塔西当然想将触角伸向奥地利这个由德意志人组成的国家。

　　“不！”希特勒非常坚决地说，“我要留在德国！因为能够负担起日耳曼民族未来的是德意志而非奥地利。”

　　阿尔弗雷德·罗森堡皱了下眉头，他感觉到眼前这位“下士”是个意志非常坚定的人。

　　罗森堡说：“好吧，你就留在德国吧。”他看了博士小姐一眼，后者立即说：“下士，从现在开始，你接受这位先生的直接领导，他的代号是‘大学生’。”

　　“是的，博士小姐。”阿道夫·希特勒回答。

　　博士小姐将一个装有希特勒的资料和他亲笔书写的申请书和宣誓书（申请加入史塔西机关，宣誓服从机关和大德意志国家利益）的信封递交给了罗森堡。然后站起身快步走出了教室，将希特勒和罗森堡两人留在了教室当中。

　　从现在开始，阿道夫·希特勒将会和罗森堡保持单线联系。而罗森堡准备派给他的任务也不复杂，就是打入名为德国工人党的小党，争取成为该党的领导人之一。

　　……

　　1919年5月20日，赫斯曼还不知道希特勒已经是史塔西的“同志”了。这个时候他的心思根本就不在德国工人党这样“右派工党”上。他正在布达佩斯的塞尼切温泉同匈牙利布尔什维克党的领袖库恩·贝拉、匈牙利国防人民委员约瑟夫·波加尼、副国防人民委员萨姆埃里·蒂波尔和桑托·贝拉，以及第三国际驻匈牙利总代表鲍罗廷等人会谈。

　　鲍罗廷和赫斯曼互相看了一眼，说出了早就商量好的方案：“我认为匈牙利不应该就领土完整问题同协约国进行谈判，这样的谈判有害无益，应该及时中止。”

　　“中止谈判就意味着全面战争！”库恩·贝拉说，“现在来的只是罗马尼亚人、捷克人、塞尔维亚人和少量的法国人。如果变成全面战争……”

　　“贝拉同志，您认为协约国为什么要来匈牙利？”鲍罗廷注视着库恩·贝拉，“您不会真的认为他们是为了履行《十四点和平条件》来匈牙利的吧？”

　　“当然不是……”库恩·贝拉犹豫地说。“可是大匈牙利境内的斯洛伐克人、罗马尼亚人、克罗地亚人都有独立自主的要求，领土调整是必然的。”

　　“谁都知道斯洛伐克、特兰西瓦尼亚和克罗地亚是无法独立的。”鲍罗廷说，“斯洛伐克会和捷克合并，特兰西瓦尼亚归罗马尼亚，克罗地亚则是塞尔维亚的。这算哪门子民族自决？匈牙利布尔什维克如果真的想要帮助这些民族取得独立自主，那就应该团结他们，而不是把他们交给敌人。”

　　赫斯曼在一旁点点头，鲍罗廷的看法和他是一致的，库恩·贝拉的退让政策实际上孤立了匈牙利人。

　　“那我们要怎么团结他们？”库恩·贝拉反问。

　　“我们怎么团结乌克兰人、白俄罗斯人和中亚的穆斯林，你们就怎么团结斯洛伐克、克罗地亚人和特兰西瓦尼亚人。”

　　库恩·贝拉看了看鲍罗廷，鲍罗廷说：“我们实行的是近乎独立的自治……计划在未来成立一个由落干自治共和国组成的联盟国家。”

　　这个国家就是苏联！目前还没有成立，但已经在酝酿了，也不是什么不能说的秘密。

　　鲍罗廷说：“贝拉同志，列宁同志认为，匈牙利最好宣布和苏俄一样的民族政策，组成一个匈牙利社会主义联盟共和国。同时立即中止和协约国的谈判……匈牙利目前拥有足够的武器、弹药、粮食和士兵，只要能把士气鼓舞起来，没有打不下去的理由！”

　　……

　　“苏维埃联盟共和国……匈牙利人疯了！”

　　“这都是德国人在捣鬼，情报显示，德国人将大量的煤炭、粮食和弹药通过奥地利运往了匈牙利。这是对《贡比涅森林协定》的公然违反！我们应该重新对德开战，给予他们最沉重的教训！”

　　“还有苏俄！他们和匈牙利布尔什维克才是一伙的！而且现在，苏俄和德国很有可能在勾结……这对全人类都是个威胁！”

　　法国，凡尔赛宫。今天上午，英美法三国的领导人气势汹汹地到来——现在意大利和日本代表团也被排除在外，巴黎和会就是英美法三家开闭门会议了——然后就是一通怒骂。

　　原来匈牙利苏维埃共和国的人民委员会在昨天晚上发表声明：中止和协约国的谈判，并且将邀克罗地亚、斯洛伐克、特兰西瓦尼亚一起组成匈牙利社会主义联盟共和国！

　　怒骂完了以后，三国的领导人和外交家们，又围着会议桌坐下来商量起了对策。然后自然是争论了，法国总理克列孟梭继续将矛头指向德国，总之一切都是德国的错！是德国人没有履行停战协定——虽然《贡比涅停战协定》里面根本没有和匈牙利搭边的条款。

　　而伍德罗·威尔逊则提醒英法注意苏俄和德国可能的联手。如果再算上匈牙利，协约国几乎又要面临一场世界大战了。

　　“那我们怎么办？难道就任由德国人、匈牙利人和苏俄无视协约国的威信吗？”劳合·乔治则用有些焦虑的语气问在座的法国和美国代表团成员。

　　“最后通牒！”伍德罗·威尔逊不耐烦地说，“现在已经是1919年6月了……整整谈了5个月，这实在是胡闹！必须要有个了结。就向匈牙利人和德国人下达最后通牒吧！限他们在6月21日前满足我们的要求，否则就继续开战！”


第112章 苏德联手了？

　　1919年6月14日，协约国集团向德意志帝国、匈牙利苏维埃共和国同时下达了最后通牒！限令德国人在7天之内全盘接受协约国提出的对德和约——就是史称《凡尔赛条约》的和约。

　　而协约国对匈牙利苏维埃共和国的要求则是无条件投降，停止一切形式的抵抗，交出所有武器，取消苏维埃共和国，把布达佩斯城交给正在进攻它的罗马尼亚、捷克、塞尔维亚和法国联军……这就是“真正的无条件投降”了，匈牙利人要是答应，那他们真的国家的命运都要看协约国的良心了。

　　不过这么一份严苛到极点的最后通牒，在英美法三国的领袖们看来还是非常合理的。因为协约国的联军在5月下旬就已经攻击到了布达佩斯城外。

　　之后的攻防战虽然打得有些惨烈，据说罗马尼亚人和捷克人都损失惨重，匈牙利人的游击队活动也非常猖獗，据说还有许多德国军事顾问在帮匈牙利人指挥和训练部队。但是并没有谁会怀疑这场战争的胜负。

　　在巴黎的伍德罗·威尔逊、劳合·乔治和克列孟梭他们看来，现在的问题只是什么时候打下布达佩斯。即便匈牙利的布尔什维克死硬到底，胜利也不过是时间问题——这当然都是外行人想当然的观点。

　　至于内行嘛，只要稍微知道一点世界大战中罗马尼亚军队的表现，恐怕都会把心悬到嗓子眼儿的。因为正在进攻布达佩斯的庞大联军中至少一半人（罗马尼亚人）是完全靠不住的。

　　谁都知道，一战中罗马尼亚的军队除了军服好看——这是公认的，他们的总参谋长扬·弗劳雷斯库上将仿佛是个时装设计师，亲自过问了军服的设计，使得罗马尼亚军队拥有了最时尚、最有品位的军装——就没有任何优点了。

　　他们参加第一次世界大战唯一的作用，大概就是让德国人缴获了足够多的粮食和燃料，可以支撑到1917年俄国崩溃。

　　正因为了解罗马尼亚军队，德国军事顾问们才会将罗马尼亚选为首先打击的对象。

　　就在协约国要求匈牙利苏维埃共和国无条件投降，然后任凭宰割的时候。由四个步兵师（包括12个装备了1913年式75mm山炮的炮兵连）和一个特遣支队（穿着漂亮的罗马尼亚军服，都能说罗马尼亚语，还根据罗马尼亚军队的部署情况编造了番号）组成的预备队集团军，已经在副国防人民委员兼集团军政委桑托·贝拉、集团军司令员斯特罗姆菲尔德·奥勒尔和德国军事顾问、贝克上校、隆美尔上尉等人的指挥下，偷渡蒂萨河，向喀尔巴阡山愉快地开进了。

　　他们通过的地区都是匈牙利游击队活动的区域，因为游击队活动频繁，不断袭击联军的后勤线，所以联军被迫将大量部队部署在从特兰西瓦尼亚通往布达佩斯的公路沿线。因而没有多余的兵力占领中小城镇，更不用说乡村了。

　　而这样的部署，则大大方便了匈牙利预备集团军的开进。大队大队头戴德式钢盔、满身尘土的匈牙利人，几公里几公里地连续不断，步行着，或者骑着马，坐着马车。大炮和少量的辎重和他们一起前进。沿途还有匈牙利农民为他们提供食物。几乎没有经历什么交战——只有负责掩护大部队前进的小股侦查部队和游击队同敌人发生了交火——直到6月20日他们奇袭突破了没有几个罗马尼亚人把守的伏尔康隘口。

　　夺取伏尔康隘口的战斗异常轻松，罗马尼亚人不仅被打了个措施不及，而且他们打仗的本事和经验也不能和匈牙利人相比。匈牙利人打了四年零三个月的世界大战，而罗马尼亚人只打了四个月整个国家就被人占领了。在正常情况下，罗马尼亚的军队根本打不过匈牙利军队……

　　……

　　“他们，他们怎么敢这样！这些该死的匈牙利布尔什维克怎么敢进攻罗马尼亚，这太不可思议了，太不可思议，实在太不可思议了……”

　　罗马尼亚遭到进攻的消息，很快就由身在布加勒斯特的法希东方远征军司令弗朗歇·德斯佩里报告给了协约国联军总司令部。然后又由福熙元帅亲自报告给了正在凡尔赛宫商量万一德国人拒绝最后通牒应该怎么办的克列孟梭。

　　克列孟梭被这个消息惊到了，反复说了三遍“太不可思议”。

　　“乔治，到底怎么回事？不是说匈牙利人的主力都集中在布达佩斯吗？”

　　会议室中的美国总统伍德罗·威尔逊用沙哑疲惫的声音发问。在巴黎的几个月大概是他这辈子最疲惫，最不愉快的日子了。原本以为参战是个非常不错的主意，不论是民主党还是共和党的大佬、智囊都是这么说的。他的私人智囊，有华尔街背景的豪森上校也和他讲：战争肯定能获胜，胜利肯定能给美国带来好处！

　　可是现在战争获胜了——胜利看来是定局了——但是好处在哪儿呢？怎么没有看到？反而是麻烦一个接着一个排着队找上门！

　　在欧洲呆了几个月，每天都陷在各种纠缠不清的麻烦当中，国内的批评声音也如潮水一样涌来。仿佛他这个美国总统没有为国家干成什么大事儿，反而是惹了不少麻烦。

　　而今天，给德国和匈牙利的最后通牒都快到期了，这两国彻底投降的消息没有传来，传来的居然是匈牙利红军打进罗马尼亚的消息！

　　这还有完没完了？

　　“总统先生，战场永远是被迷雾所笼罩的。”福熙有些尴尬地解释，“对于匈牙利红军的情况，我们也不是太了解。只知道他们的士兵都是从世界大战战场上下来的老兵，由德国军事顾问和俄国内战专家指挥……”

　　打过世界大战的老兵，还有德国军事顾问和俄国内战专家！听上去很厉害啊……伍德罗·威尔逊的头都快炸了。

　　“罗马尼亚人能抵挡住？”

　　“不能！”福熙元帅非常肯定地回答，“罗马尼亚的军队很弱，在世界大战中就是德国人和匈牙利人的手下败将，根本不堪一击，而且他们的主力都在匈牙利，国内非常空虚，只有几个师……我想我们很快就能听到布加勒斯特被匈牙利红军占领的消息了。”

　　“什么？布加勒斯特会失陷？”英国首相劳合·乔治怔了一下，“我是不是可以这样理解，马上就要有一个罗马尼亚苏维埃共和国了？”

　　福熙元帅点了点头，刚想打包票保证法希东方远征军可以踏平匈牙利。劳合·乔治首相的海军副官脚步匆匆地走了进来，冲着英国首相行了军礼，然后就用最平静的语气报告道：“首相先生，海军大臣报告：斯卡帕湾的德国人正在凿沉他们的战舰……”

　　“什么？凿沉战舰！？”劳合·乔治猛地站了起来，“德国人想干什么？”

　　“想干什么？”一旁的克列孟梭大喊了起来，“这不是明摆着吗？先是匈牙利红军攻入罗马尼亚，现在又是德国人凿沉军舰……德国人和布尔什维克联手了！我们又要面临一场世界大战了！”


第113章 劳务输出

　　德国海军在英国斯卡帕湾凿沉军舰的行动是《彩虹计划》的一部分。实际上这是由一个误会而引起的，由于协约国向德国政府下达的最后通牒的到期时间是6月21日中午之前。而德国政府虽然已经决定屈服，但是却没有及时通知在斯卡帕湾的舰队指挥官冯·路特。而德国海军制定的投降方案——《彩虹计划》中原本就有不让重型水面舰队落入敌人手中的凿沉方案。

　　因此，冯·路特就根据计划发出了预先制定的信号——彩虹。停泊在斯卡帕湾的德军舰队随后升起被禁止悬挂的舰队旗、战旗和Z信号旗，打开各舰通海阀门和水密舱门，开始了悲壮而又无奈的自沉行动。整个自沉行动历时约6个小时，全部74艘被拘留的德国军舰中有52艘沉入了海底，包括11艘战列舰中的10艘和5艘战列巡洋舰。沉没军舰吨位为被扣押舰队总吨位的95%。

　　而当德国人开始凿沉战舰的消息抵达凡尔赛宫时，大部分的战舰还漂浮在海面之上。不过英国人现在想要阻止凿沉，却是有心无力，因为他们的舰队已经离开斯卡帕湾出海训练了。现在斯卡帕湾中根本没有可以阻止德国人的舰艇存在。

　　“德国人，德国人拒绝我们的最后通牒了？世界大战还要继续，是这样吗？”

　　美国总统伍德罗·威尔逊用沙哑的嗓音大声提问。因为在巴黎和会上面“一无所获”，美国国内有不少人开始计较参加大战是否值得。1918年举行的中期选举结果也对威尔逊总统的民主党也不利，如果世界大战还要持续，并且出现苏俄和德国联手对抗协约国的局面，那么美国可就真的摊上大麻烦了。

　　“是的，德国人在找死！”福熙元帅的声音中带着跃跃欲试的兴奋。“我们有几百万武装到牙齿的军队，只需要几个月时间就能彻底将德国碾碎！”

　　“还有苏俄和匈牙利！”英国首相劳合·乔治闭着眼睛说，“奥地利多半也会加入战争。我们将面临一场规模更胜以往四年的大战……德意志人、俄罗斯人、马扎尔人或许还有土耳其人将站在一起，和我们对抗到底。”

　　“那就把他们一起碾碎！”法国总理克列孟梭闷声说，“我们有这样的力量，不是吗？”

　　英美法三国当然有碾碎德国和苏俄的力量。可问题是碾碎之后怎么办？让法国吞下半个德国，然后再扶植一个亲法的大波兰看住东欧，最后再加上一个在内战外战中分崩离析的俄国？这不就是拿破仑皇帝梦想的欧洲秩序吗？

　　会议厅内一片死寂。又有脚步声响起，走进来的是法国外长史蒂芬·毕勋，他肥胖的面孔上都是轻松的笑容。

　　“感谢上帝！德国人屈服了！他们基本上接受了我们的要求，除了想保持一支为数30万的陆军以应对布尔什维克日益增长的威胁……”

　　“不！这不行！”

　　克列孟梭和福熙元帅几乎同时吼叫起来。

　　“10万陆军已经够多了！”福熙元帅说，“考虑到他们现在支持匈牙利布尔什维克和凿沉舰队的恶行，应该全部解散德国陆军。”

　　“然后让德国工人阶级夺取政权？”美国总统问。

　　“法国军队可以去镇压！”克列孟梭强调道。

　　“毕勋先生，德国代表团的人到凡尔赛宫了？”劳合·乔治不想和“不可理喻”的法国总理废话。他看到史蒂芬·毕勋点点头，于是又道，“那就让他们派两个人进来陈述理由……另外，我还要听取他们对凿沉舰队的解释。”

　　……

　　“部长阁下，这个‘条顿武士劳务公司’早就在我们的监视之中了，不过他们的业务并没有违反国家的法律，也没有偷逃税款，是一家模范公司。”

　　赫斯曼中校这个时候早就离开布达佩斯回到了柏林。今天中午刚过，就在匈牙利红军奇袭查尔杜克隘口，突入罗马尼亚的消息传来后，他就被紧急召到了国防部大厦。

　　召见他的是国防部长古斯塔夫·诺斯克。就是那位带领十个师的自由军团去镇压柏林起义的社会民主党政治家。在柏林镇压之后，诺斯克又主持了“临时国防军”的整编，预备将战时的数百万德军裁剪到四十万。现在这个裁军计划正在进行当中，已经有不少德军官兵失去了铁饭碗，赫斯曼的父亲奥托·冯·赫斯曼（和赫斯曼的弟弟同名）就是失业军官大军中的一员，现在已经去匈牙利再就业了。

　　就在大批官兵下岗失业的同时，一家名为“条顿武士劳务公司”的主营劳务输出，专门替失业的军官和士官在外国找工作的公司却突然出现在人们的视线当中。这家公司在德国的各大报纸上刊登了广告，以招募建筑师、工程师、厨师、技术工人和普通工人为名义，大量搜罗参加过世界大战的军官和士官。

　　而该公司提供的劳务输出的目的地则是俄罗斯、匈牙利和土耳其这些正在打仗的国家！

　　“中校！”诺斯克狠狠瞪了赫斯曼一眼，“你要我相信一大堆在军队里面混了半辈子的军官，现在都去匈牙利、俄罗斯和土耳其当厨子了吗？这样的事情太荒唐，没有人会相信！协约国也不会！你敢保证现在正在向布加勒斯特进军的匈牙利红军里面没有来自德国的军事顾问？”

　　赫斯曼歪了下脑袋，一脸无奈地说：“部长阁下，我敢保证这家公司的运营都是合法的……我们查了很久，没有一点违反法律的地方。至于那些退役的军官和士官，他们想去哪里是他们的自由！我们现在是个保障公民自由的共和国了，根据神圣的宪法，他们有去匈牙利当厨子的自由。而在他们到达匈牙利后又改行去当雇佣军，那也是他们的自由……”

　　“我知道什么是自由！中校！我比你清楚……”诺斯克用拳头捶着桌子。“但自由不等于能将国家置于危险当中！”

　　1918年11月的自由不就把德国置于危险的境地当中了？赫斯曼很想这样回答。

　　不过最后他还是忍住没有说，只是耸耸肩：“不仅仅是自由，还有吃饭问题……德国的工人阶级要吃饭，我们德国军人就不要吃饭了？那些军官、士官大多是职业军人，除了从军就不会干别的事情。现在德国经济怎么样，您比我清楚，我们这些9岁、10岁就进入格罗斯希利费尔德的军人退役后根本不可能在德国找到工作。

　　而且协约国还要我们继续裁军到10万人，到时候还会有更多的军人失业没有饭吃，出国去当雇佣兵也是一条活路啊。我们德意志军人的素质是全世界都认可的，这一次的匈牙利战争再一次说明了这一点——想要打胜仗就得雇我们德国的军事顾问，这其实是好事情！”

　　“好事情？我怎么看不出来？”虽然协约国还没有就此事表示抗议，但是诺斯克已经可以想象在巴黎开会的协约国首脑们是怎样气急败坏了。说不定很快就会有更加严厉的惩罚强加到德国身上！

　　“当然是好事情！”赫斯曼振振有词地说，“如果这些失业的德国军人不能在国外找到工作，那么他们就会因为失业而变成无产阶级大军中的一员……到时候他们会成为极端主义政党的力量！”


第114章 凡尔赛宫外的《国际歌》

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾。

　　要为真理而斗争！

　　旧世界打个落花流水。

　　奴隶们起来，起来！

　　不要说我们一无所有，

　　我们要做世界的主人……”

　　在高亢嘹亮的《国际歌》声中，巴黎和会的一场闭门会议即将开始。唱歌的当然不是参加和会的各国代表，而是聚集在凡尔赛宫外的群众，其中相当部分是中国人，他们是来抗议和会将德国在山东的权益转让给日本的。不过更多的抗议者却是法国人，他们是为俄国内战和匈牙利战争而来的。

　　这些法国劳动人民当然不是来支持法国政府干涉俄国和压迫匈牙利的，要那样就不会唱《国际歌》了。他们都是反战的法国统一社会党组织来的，带头的还是个法国国会议员，名叫马赛尔·加香。

　　别看克列孟梭和毕勋在和会上喊打喊杀异常强硬，其实法国也已经到了外强中干的地步。法国又不是1917年4月才加入世界大战的美国，法国人民已经承受了四年零三个月的世界大战，早就厌烦到了极点。在美国加入战争之前，法国国内的反战运动比德国还高涨。要不是热爱和平的伍德罗·威尔逊带领美国加入战争，“不割地、不赔款”的和平早就在西欧实现了。

　　而现在，虽然割德国的土地，拿德国的赔款是法国人乐意接受的。但是承担称霸欧洲大陆的义务，去扑灭俄罗斯和匈牙利的布尔什维克，恢复旧世界的秩序，却是绝大部分法国人民所不愿意承担的。

　　因为苏维埃俄国和苏维埃匈牙利看上去都很不好对付！

　　前者就不必说了，苏俄至少拿到了俄罗斯帝国一多半的遗产，号称拥有300万红军！而且俄罗斯还是历史上拿破仑帝国遭遇噩梦的地方。凡是有脑子的法国人，都不愿意再去打一回莫斯科。所以被派到俄国去的法军现在是各种闹腾，就是不肯好好打仗。

　　就在几天前，匈牙利红军的战斗热情还鼓舞了驻扎在敖德萨的法国水兵——他们发动了一场起义来反对战争！最后虽然被镇压，但还是丢尽了法国人的脸面。

　　至于匈牙利，本来以为是个软柿子。可是捏上去才知道，这个柿子一点儿不软！罗马尼亚、捷克、塞尔维亚和法国的四国联军二十几万气势汹汹杀进去，打了几个月都没有拿下布达佩斯，还打出了无数的游击队。

　　而且这还不算完，一个星期之前，一支人数约有10万（其实没有那么多）的匈牙利红军部队突袭了查尔杜克隘口，一举攻入了罗马尼亚！

　　然后这支红军又在罗马尼亚首都布加勒斯特城外虚晃一枪，把罗马尼亚国王和统帅部惊出身冷汗。他们还以为匈牙利红军要来解放布加勒斯特成立罗马尼亚苏维埃共和国呢！

　　于是罗马尼亚人就拼命调集军队回援首都，结果就漏出了更大的空子，让这支匈牙利红军沿奥尔特河（在布加勒斯特的西面）再次翻越喀尔巴阡山，反攻回了被罗马尼亚占领的特兰西瓦尼亚。

　　在游击队的配合下，一路扫荡分散行动（都在往布加勒斯特撤退）罗马尼亚人的军队，并且收复了锡比乌和克鲁日，切断了攻入匈牙利境内的罗马尼亚军队的退路。而从布加勒斯特通往布达佩斯的铁路和公路，也是入侵匈牙利的四国联军的主要补给线。与此同时，集中在布达佩斯的匈牙利红军主力也开始发动反攻，将筋疲力尽加惊慌失措的联军打了个落花流水。

　　消息传到巴黎，所有人都知道，此次入侵匈牙利的行动已经遭遇了重创，二十几万人的联军能有一半逃出来，就算是走运了。

　　要彻底压服匈牙利，恐怕得调动更多的法国军队去远征，而且看形势没有个一两年时间是摆不平匈牙利布尔什维克党的。而大部分法国人都不愿意把命送在和他们没有一分钱关系的匈牙利。

　　所以在消停了几个月之后，法国国内的反战运动顿时就高涨起来了。

　　“没错，匈牙利红军使用的部分武器装备是我们提供的，但那是在《贡比涅森林协定》之前，那时我们和匈牙利人是盟友。而且那时的匈牙利也不是苏维埃共和国啊……”

　　“对，你们的情报没有错，的确有一些德国退役军人被匈牙利布尔什维克雇佣。这一点我们承认，也愿意承担起相应的责任，但是你们现在不让我们承担责任呐……”

　　在隐约传来的《国际歌》声中，德国代表团的军事代表冯·塞克特正用相当诚恳的语气向英、法、美三国的领导人解释德国在匈牙利战争中的作用。

　　“胡说！”法国总理克列孟梭怒气冲冲，打断了塞克特的话，“我们什么时候不让你们承担责任了？”

　　“你们要求我们裁剪陆军到10万，那样就会有更多的失业军官和士官，他们不会干别的事情，只会打仗。他们没有工作，买不起面包，养不起家人，只能去匈牙利帮布尔什维克打仗……”

　　塞克特说：“而我们本来要把他们都留在军队中的，是你们一定要让他们失业。”

　　“哼哼，保留30万陆军，你们想要东山再起吗？”福熙元帅皮笑肉不笑。“这是不可能的！”

　　塞克特摇摇头，看着气得都快跳脚的法国总理和法国元帅福熙，用标准的法语回答：“我们失去了盛产铁矿和煤矿的阿尔萨斯和洛林，失去了西普鲁士，失去了波森，还失去了全部的主力舰队……还怎么可能东山再起？如果你们法国人不放心，我们照计划裁军就是了。不过那些被裁的军官、士官要出国打工，可就没有办法了。”

　　“你们没有办法，我们法国人有办法！”福熙元帅高喊，“我们会抓住每一个前往匈牙利的德国佬，把他们统统绞死！”

　　“起来，饥寒交迫的奴隶……”

　　仿佛是在替福熙元帅伴奏，他说话的时候，外面的国际歌声突然又嘹亮了几分，传到会议大厅内，着实让人心惊肉跳。

　　冯·塞克特低声说：“外面的歌声让我想起了1918年11月时的德国和1917年3月时的俄国！”

　　“你说什么？”克列孟梭恶狠狠看着冯·塞克特。

　　不过在场的英国人和美国人却和冯·塞克特有同样的感觉。现在的法国真的有点像1917年的俄国和1918年的德国！

　　冯·塞克特说：“总理先生，不如这样吧……在英勇的法国军队消灭匈牙利的布尔什维克之前，德国陆军暂时保持在30万人的规模，总参谋部也暂时保留。同时，我们将严格控制流向匈牙利的物资和人员。”

　　“乔治，我看可以考虑，要不再减少10万？暂时保留20万人怎么样？”英国首相劳合·乔治赶紧劝说克列孟梭，“另外，德国人必须从匈牙利召回全部的退役军人，一个月内必须全部召回……这样最多到年底，英勇的法国军队就会消灭匈牙利的布尔什维克了。”

　　这话的意思是英国人不去匈牙利了？克列孟梭愣了愣，还没说话。

　　美国总统伍德罗·威尔逊也附和了起来：“对，对，就这样吧。不过就是多了10万个铁饭碗……另外，协约国可以派出军事监督团去监督德国和奥地利人的边境线。这样英勇的法国军队就能在匈牙利很快取胜了，到时候再让德国人裁军。”

　　也就是说，不大英勇的美国人也不去匈牙利受罪了，反正美国人也不是欧洲霸主啊。


第115章 我会回来的

　　赫斯曼奉命来到了柯尼希广场的总参谋部，他感觉到了一丝轻松的气氛。从1918年下半年到现在，赫斯曼从来没有在这里感觉到一点轻松。

　　他在大厅里碰到了舒伦堡中校，中校冲他招手，然后把他带去了兴登堡的办公室——赫斯曼是来同兴登堡告别的，今天是这位元帅退出现役的日子。总参谋长将由格勒纳上将接任，兴登堡则会去汉诺威隐居一段时间。

　　赫斯曼知道，这位元帅阁下不会就此退出人们的视线。几年后他将会参加总统选举，并且当选成为德意志帝国的总统！而德国违反《凡尔赛条约》，开始重新武装的准备，也是从兴登堡当选总统后开始的。

　　在宽大气派的办公室内，赫斯曼看见兴登堡靠窗站着，一只手放在臀部，俯视着摊在书桌上的电报抄件——那应该是巴黎的和谈代表团发来的《凡尔赛条约》的最终版本。他抬起头，看着正快步走来的赫斯曼，然后笑道：“在匈牙利布尔什维克完蛋前我们可以拥有最多20人万的陆军，还可以保留总参谋部……不过其他方面依旧相当苛刻啊！”

　　赫斯曼当然知道最新版的《凡尔赛条约》内容了，德国代表团里面有他的“合作通报者”。条约内容和之前的《凡尔赛条约》草案没有太大区别，只有两方面进行了较大的修改。

　　一是允许德国人在匈牙利布尔什维克党垮台之前保留总参谋部和20万陆军，不过德国人必须保证不再向匈牙利布尔什维克党提供弹药、粮食、煤炭和军事顾问。而协约国将派遣军事观察团进行监督——这其实是一个很有利的变化！并不是对德国而言，而是对容克军事集团而言的。

　　多10万人的陆军乍看上去没有什么，靠这点人也威胁不了英法。但那是10万个铁饭碗，而且能在战后留在陆军中的都是精华，最好的军官和士官。他们留在陆军中可以增加容克集团的力量，同时削弱极端主义政党的力量。

　　因为陆军能够多养10万名战士，就意味着纳粹这样的极端主义政党的冲锋队、党卫军、赤卫队什么的，就会少10万个骨干！如果算上史塔西和库尔兰防卫军给容克集团增加的力量。未来容克在和纳粹讨价还价的时候，可就多了几倍的筹码！

　　在未来当纳粹党上台之后——赫斯曼已经感觉到这是不可避免的，因为容克精英们不是德国中下层民众的“自己人”，在投票选举的时候很吃亏——容克军官集团可以作为合作者而非纳粹的工具存在。

　　二是勒令德国交出所有的商船以弥补英国人在“彩虹行动”中蒙受的损失，而且还要夺走德国海军几乎所有的巡洋舰、驱逐舰和其他辅助舰艇，只允许德国保留6艘老式巡洋舰，12艘驱逐舰和12艘鱼雷艇。失去商船将给德国未来的经济雪上加霜，更加有利于极端主义的发展。而大部分海军的丧失，则能让英国人高枕无忧，不再担心极端主义在德国的蔓延……

　　另外，《凡尔赛条约》从头到尾都没有提及库尔兰自治邦。看来协约国是不打算把库尔兰自治邦当成德国的一部分来处理了。利用奥丽加充当挡箭牌的策略基本上取得了成功。

　　“元帅。”赫斯曼向兴登堡元帅行了军礼，“苛刻的条约只会唤醒德国人民。而且我们还是保留了一些实力，库尔兰自治邦看来也能得到保存。”

　　“在法国人打败匈牙利人之前，我们应该能喘口气。”兴登堡说着又叹了口气，“但是在那之后呢？如果法国人真的全力以赴，匈牙利人支持不了太久的。”

　　德国现任总统艾伯特和总理谢德曼可不是兴登堡这样的人物，他们是会规规矩矩履行条约的。而且，现在德国社会民主党对布尔什维克党的忌惮要远远超过兴登堡、赫斯曼这样的军国主义分子！

　　“元帅，我认为即便我们召回全部顾问，匈牙利人还是可以坚持数年，他们已经学会了游击战的精髓。”赫斯曼的信心比兴登堡要足一点，“而且那是个内陆国家，交通不太方便，铁路已经被破坏，多瑙河的水运也已经被水雷阻断。一旦布尔什维克的统治巩固下来，以他们的组织和动员能力，是不大容易被征服的。”

　　“数年后呢？”兴登堡的眉头又皱了起来，“那时我们还是得乖乖裁掉那10万个兄弟……”

　　数年后您就是德国总统了，您的胆子可比艾伯特、谢德曼他们大多了！赫斯曼心里这样想，嘴上却说：“到时候我们应该已经走出了低谷，而法国人会变得更加厌恶战争。”

　　“但愿如此！”兴登堡顿了顿，“不过眼下咱们还是要忍耐，知道吗？据我所知，艾伯特总统和谢德曼总理都不大喜欢你啊……你和布尔什维克走得太近了！”

　　“元帅，我知道得也太多了！”赫斯曼无所谓地一笑。

　　在去年的11月革命爆发前，赫斯曼就奉命接管了军事情报局，还从史塔西机关调来了大批特务，建立了柏林情报站，开始对社民党、独立社民党和斯巴达克派进行侦查。

　　而如今，军情处又设立了专门对德国政党和政客进行侦查的政治组。包括艾伯特和谢德曼在内，许多德国社民党的政客都遭到了秘密侦查，有不少黑材料已经落到了赫斯曼的手里。

　　所以赫斯曼并不怕艾伯特和谢德曼这样手无寸铁的政治家，真正让他担心的是纳粹党那样的政党。

　　不过在兴登堡下台之后，在社会民主党的内阁倒台之前——即便没有后世的记忆，赫斯曼也知道社民党的内阁维持不了多久——赫斯曼还是决定要低调行事。

　　“我知道该怎么和他们相处，元帅您可以放心。”赫斯曼最后还是说了些让兴登堡安心的话。

　　兴登堡笑着说：“中校，你还年轻，未来有大好的前程……暂时忍耐一下吧，最多一年，就会有改变的！”

　　一年？赫斯曼想了想，不会是卡普政变吧？这场政变虽然被粉碎，但是却让艾伯特总统颜面尽失。

　　“今年不会有什么大事了。”兴登堡这时用长辈对晚辈说话的口气对赫斯曼讲，“路德维希，你和那位女伯爵的婚事抓紧时间办了吧……这可是一桩很好的婚事。它能让你和西部、南部的名门望族成为自己人。”

　　“我打算在年内和克洛伊完婚。”

　　兴登堡点点头，“好的，到时候如果我不方便去，会让奥斯卡（兴登堡的儿子）去参加婚礼的……另外，我不在柏林期间，你可以通过舒伦堡中校和我保持联系。你放心，我不会放弃自己的责任，我会回来的！”

　　他会回来成为总统！赫斯曼心想：原来兴登堡元帅在1919年解甲归田的时候就已经在谋划取得德国总统的大位了。


第116章 白俄原来是这样完蛋的

　　参加完了兴登堡元帅退役的仪式和告别酒会之后，赫斯曼就乘车返回了夏洛腾堡区的军情处驻地。斯托克豪森上尉已经在赫斯曼的办公室外等候了。他在希普尔上尉接管了米乌塔部队后就被派到奥丽加女皇身边担任军事副官。

　　“卡尔，你怎么来了？”赫斯曼冲这位最早跟随他的部下招了下手，“进来坐吧。”

　　卡尔·斯托克豪森进了办公室，将一个用蜡密封的信封摆在了赫斯曼的办公桌上。

　　“中校，这是女皇陛下的亲笔信。”斯托克豪森说，“她打算在近期离开塔林去伦敦访问。”

　　“哦，我知道这事。”赫斯曼说着话就开始动手拆信封。最近苏俄的红军仿佛在普斯科夫大量集结，但是又迟迟不对爱沙尼亚发动决定性的进攻。塔林方面则在加紧备战，女皇奥丽加更准备亲自去伦敦寻求帮助——在德国签署了《凡尔赛条约》后，协约国对俄国女皇奥丽加的态度也热络不少，似乎准备承认她的地位了。

　　取出信封里面的信纸，赫斯曼一目十行地看了一遍，眉头突然拧了起来，站在他对面的斯托克豪森忍不住发问：“中校，女皇陛下的信里面说了什么？”

　　“英国人要她离开塔林去克里米亚！”赫斯曼放下了奥丽加的信，“这次去出访伦敦后就直接乘坐英国人的军舰去黑海，不再返回塔林。她想要征求我的意见，希望我可以去一趟塔林。”

　　接到俄罗斯女皇的邀请，赫斯曼和克洛伊一起乘坐火车穿越西普鲁士、东普鲁士和立陶宛前往波罗的。西普鲁士和邻近的波森都将被割让给波兰了，许多居住在那里的德意志人不甘心让波兰人来主宰他们的命运，选择了迁移。其中的一些人选择向东去库尔兰自治邦寻找他们的未来，所以前往里加的火车在通过西普鲁士后就变得异常拥挤，连包厢外的走道上都挤满了德意志难民。他们看上去有些消沉，不过仍然秩序良好，非常安静。

　　有一些自称是库尔兰德意志民族党——这个党的主席是皮尔堡男爵——的宣传员在散发传单。赫斯曼和克洛伊也拿到了两份，传单，上面印着黑色的铅字：库尔兰是我们的家园，每一个德意志人都能无偿分配土地！

　　虽然协约国暂时放过了库尔兰自治邦——现在那里是俄罗斯帝国的库尔兰自治邦，协约国也想不出什么理由予以取缔，而且那样做等于在帮助列宁——但是以皮尔堡男爵、戈尔茨上将为首的库尔兰高层并没有放松警惕。他们在利用一切机会扩大库尔兰自治邦的德意志族群。

　　就在巴黎和会召开的这些时日，皮尔堡男爵几次前往华沙和毕苏斯基谈判，取得了对方的允许，让库尔兰德意志民族党在波兰的土地上活动一段时间，以动员波森、西普鲁士和加利西亚（原奥地利的土地）的德意志人去库尔兰安家。

　　根据史塔西的报告，从1918年底到1919年6月底的短短6个月中，库尔兰自治邦境内的德意志人又增加了大约35万，总人口超过了135万。估计到1919年底，库尔兰自治邦将拥有170万德意志人！

　　如果列宁最后履行诺言，不吞并爱沙尼亚而是让德意志人得到那里。那么在苏俄内战结束后，整个波罗的共和国土地上的德意志人将很有可能超过200万，从而在数量上成为压倒性的多数派。

　　而二十年后，整个波罗的的德意志人口说不定会超过300万！

　　……

　　“路德维希，他们要我当哥萨克女王！”

　　在托姆别阿宫的一间小小的餐厅里，赫斯曼和克洛伊在一张铺着白色桌布的餐桌旁就座，陪着俄国女皇吃饭。饭菜很丰盛，有汤、鲟鱼、小牛肉、奶酪和水果。这些东西都装在金边瓷盘里，由一些脚步很轻的侍者递送。女皇对菜没有什么兴趣，只是大口大口地喝酒。

　　她的脸色也很不好，至于原因赫斯曼已经知道了，协约国在德国签署了《凡尔赛条约》后开始考虑怎么肢解俄罗斯了！

　　一个拥有战前全部俄罗斯帝国土地的国家，无论是苏俄还是白俄，都是不允许存在的。

　　虽然协约国始终没有挑明这个立场，但是他们在用实际行动告诉奥丽加女皇。

　　“他们不支持我夺回彼得格勒，还要我离开这里，让波罗的联合公国实现自治……由爱沙尼亚人、拉脱维亚人和你们德意志人自己来治理！”

　　女皇又喝了一大口酒，“他们还要我去塞瓦斯波托尔当女王，统治左岸乌克兰、顿河下游和外高加索……而且还要我承认右岸乌克兰归波兰所有，还要承认波兰独立，承认波兰和立陶宛、乌克兰组成联邦国家！”

　　俄罗斯女皇这下成了哥萨克女王了！

　　赫斯曼心想：一个波罗的联合公国，一个波兰-立陶宛-乌克兰联邦，一个哥萨克王国，或许还会有一个远东共和国，还有一个阿拉什共和国——在中亚，以哈萨克族为主体，地盘很大，几乎包括整个俄属中亚。

　　这些国家如果真的都能存在下去，俄罗斯帝国可就真的瓦解了，下场比战败的德国还要凄惨。怪不得女皇陛下的心情非常郁闷。

　　“陛下，您打算怎么办？”赫斯曼真的提不出什么建议了。英法美对俄国的狠辣，其实已经决定了白俄覆灭的命运，现在上帝都拯救不了女王了。

　　因为白俄的主体是俄罗斯民族沙文主义者，国家分崩离析绝不是他们想要的。他们要的是恢复大俄罗斯帝国，而不是去当什么哥萨克国人……

　　“我还能怎么办？”奥丽加女皇看着赫斯曼，“路德维希，看来我当不成俄罗斯女皇了！”

　　“您要当哥萨克女王？”

　　“恐怕也当不了……”奥丽加缓缓摇头，“俄罗斯人啊！他们是那样的骄傲，怎么可能眼睁睁看着自己的祖国分裂成一堆碎片？我的人，他们会去进攻莫斯科！等我抵达克里米亚，邓尼金上将就会奉我的命令向莫斯科进军！同时，尤登尼奇上将也会向彼得格勒发动猛攻！”

　　女皇看着赫斯曼，“中校，你能让库尔兰防卫军配合一下尤登尼奇上将吗？”

　　白俄要搏命了！赫斯曼倒吸一口凉气，英法美这回算是把白俄逼急了，要用自杀式进攻去和苏俄拼命……历史上的白俄，大约也是这样完蛋的吧？

　　“好吧，我尽量试试看……”

　　赫斯曼不忍，也不能当面拒绝女皇。只能先答应下来，再想办法找借口放鸽子。可是让他没有想到的是，这个借口在他回答米乌塔（史塔西总部）时已经摆在那里了。是库尔兰防卫军副参谋长哈尔德少校带来的。

　　“好消息！天大的好消息！”

　　苦瓜脸的哈尔德用中了头奖的口气对赫斯曼说：“中校，英国人表示愿意在未来承认波罗的共和国，也认可库尔兰的所有德裔是波罗的公民，可以投票选举总统和议员！我们得到波罗的了！我们成功了！”

　　“什么？”赫斯曼一怔，怎么会有这样的好事儿？英国人发善心了还是脑筋搭错了？

　　“条件呢？”赫斯曼问，“不会要咱们接受《凡尔赛条约》的管束吧？”

　　“不，没有提出这样的条件。”哈尔德说：“条件主要有两个：一是作为‘布尔什维克主义的防疫带’存在，阻止布尔什维克向西扩散到波兰联邦和德国去，这就要求我们拥有一定的军事力量；二是不支持任何白俄的冒险行动，库尔兰防卫军不能离开波罗的共和国的土地，也不能向爱沙尼亚的白卫军提供军事援助。”

　　这是要库尔兰的德国人出卖俄国白卫军啊！


第117章 婚礼

　　1919年8月1日，早晨7点钟。

　　位于荷兰林堡省的小城鲁尔蒙德市中心，一座巴洛克风格的教堂内，早已经汇聚了一群衣冠楚楚的德国人。

　　还有一些不知道从哪儿来的“游客”，都是身材高大结实，穿着更加宽大的衬衫的西装短裤，在这座古老的教堂的四周不停巡游，以警惕的目光，看着四周经过的每一个人。他们目光炯炯，一只手总是插在鼓鼓囊囊的西装短裤口袋里。

　　对于这些不速之客，小城中的荷兰居民几乎没有怎么在意，谁也不会认为这些德国人会给他们富庶而且安宁的生活带来什么危险。

　　自拿破仑战争之后，荷兰就一直在欧洲实行中立政策，哪怕南尼德兰（比利时）的分离也没有引发战争。在刚刚结束的世界大战中，荷兰也奉行两边都不招惹的中立。

　　而在德国战败之后，荷兰还向下野出逃的德国皇帝提供了庇护。在聪明的荷兰人看来，这显然有利于他们未来的和平生活——在威廉敏娜女王得知了《凡尔赛条约》的内容之后，更加确信保护威廉二世是对荷兰有利的。

　　因为条约实在太苛刻了，德国人在这份条约的压迫下，要么彻底崩溃，要么暴起一击！

　　而这位相当了解德国人的荷兰女王深信，德国将来必然会狗急跳墙。现在荷兰讨好一下德国，将来或许就能避免被入侵了——讨好德国的行为还不仅仅是保护威廉二世的其他德国王室贵族，荷兰还成为了德国军事工业转移生产的目的地之一。

　　大量的机器设备和资金，在莱茵区被法国占领之前秘密转移到了荷兰。连德国工业促进委员会秘密控制的德国国民银行，也在1918年10月和11月抢运了超过150吨黄金进入荷兰（还有部分存在瑞士和库尔兰）。存放到了国民银行荷兰分行的金库里面——这是为了防止黄金被未来的德国政府征用去赔偿给协约国。

　　在《凡尔赛条约》的内容公布之后，又有更多的资金被转移到了荷兰和瑞士。因为谁都知道，德国的马克很快就要变成废纸了。到时候德国将是一个缺乏资本的国家，每一个金币都是异常珍贵的。

　　那些被转移到荷兰和瑞士的金马克的主人——他们大多是德国最为著名的工业家——今天有相当一部分鲁尔蒙德这座荷兰小镇当中，就坐在这座古老的教堂之内，他们是来出席一场婚礼的。

　　而这场婚礼的新郎，此刻正呆在教堂的布道席位当中，和一群身价不菲的宾客攀谈着。这位新郎正是路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼。他原本准备在克洛伊的家乡海因斯贝格举行婚礼，但是那里位于莱茵区，现在已经被协约国占领。于是就只能将婚礼的地点改在了荷兰境内的鲁尔蒙德。

　　“伯爵，祝贺您！”

　　来宾们开始称赫斯曼为伯爵，这个头衔已经得到了德皇威廉的认可，威廉皇储和妻子塞西莉亚女公爵也出现在了这座小教堂中，皇储亲自将威廉二世同意赫斯曼成为海因斯贝格伯爵的消息告知了所有的来宾。

　　这等于在赫斯曼的额头上贴了个保皇党骨干的标签，这对他日后在德国贵族集团中的地位是非常有利的。

　　赫斯曼此刻显得春风得意，看来对自己现在的地位感到心满意足。

　　得到了威廉二世的认可，之前又被兴登堡当成了心腹，这让赫斯曼在容克军官团中的地位愈发显赫起来。经过这些日子的观察，赫斯曼已经摸清了魏玛共和国各派力量的底。

　　如果按照欧洲最常用的政治倾向划分，就是中右、中左、极右、极左四大集团。其中容克军官团并不是极右，而是属于中右团体，在政治上合作的对象是天主教中央党、自由党、民主党这样的资产阶级和保守势力的政党。

　　中左则是社会民主党和中产阶级和部分经济条件较好的工人阶级，他们原本是德国社会的主流——德国原本是一个橄榄形的社会，两头小，中间大。但是这样的结构在战败后将被彻底改变，这也就意味着社会民主党的主要基础正在消融。由于一月革命中的镇压立场，社民党和无产阶级之间产生了极大的裂痕，这让社民党成为了德国社会结构变化的最大受害者。

　　至于极右和极左，就是纳粹党和布尔什维克党所代表的力量，差不多是一批人，都是对现状极度不满的中下层民众。

　　赫斯曼想要成为未来德国乃至世界上呼风唤雨的人物，就必须成为这四个派别之一的领袖人物。而他同时又想为将来的第二次世界大战做好准备，那么就只能留在容克军官集团之中——去混纳粹的话，起码在野十几年，那可就啥准备都做不了啦。

　　“来了，来了……路德维希，克洛伊到了！”穿着笔挺燕尾服，满脸洋溢着笑容的安东尼·福克大步走进教堂，冲着赫斯曼用力挥手。因为和玛格丽特的关系日益亲密，他成了赫斯曼的伴郎。

　　在停滞了一段时间后，旨在保存德国军事工业元气的《暗剑计划》终于开始推进了。这三个月中这位安东尼·福克先生的大部分时间在里加忙活飞机厂开工的事情。

　　在里加开业的工厂现在名叫FK-BF联合体，是由BMW公司、福克公司和经济促进公司三方合资的。计划开设一间飞机发动机工厂、一间飞机总装工厂、一个飞机实验中心。不过目前开工的只有飞机总装厂，利用停战前从德国运出去的零部件组装飞机，还开发出了一款F-2民用运输机，目前已经收到了许多订单。

　　虽然生意还不算大，但总归是个不错的开局——身为后世的军迷和德粉，赫斯曼非常清楚德国的空中力量最大的软肋在什么地方。有了这个FK-BF联合体，未来可就有无限的可能了……

　　“路德维希，路德维希，你发什么呆啊！”赫斯曼耳边又传来了父亲老奥托的声音。老奥托是从布达佩斯赶回来参加儿子的婚礼的。虽然魏玛政府和德军总参谋部煞有介事地下令禁止德国公民去匈牙利帮助布尔什维克，不过这种命令的作用并不大。

　　只是让原本配置到基层团队的军事顾问集中到了布达佩斯的“特种技术学校”充当教官……他们会在1920年春天到来前，把自己所掌握的游击战知识传授给匈牙利人。然后才会逐步撤离，最后只会剩下一个小型的观察团，留在匈牙利研究游击战。

　　不过那都是将来的事情，眼下要紧的事情还是和克洛伊结婚。

　　赫斯曼按捺住心中的激动，快步向教堂大门走去。

　　就在这时，披着白色婚纱的克洛伊在充当伴娘的玛格丽特和海因斯贝格伯爵夫人的陪同下，一步步走了进来。

　　克洛伊可真漂亮啊！

　　赫斯曼停下了脚步，看着向自己走来的克洛伊，心中发出了由衷的赞叹。

　　克洛伊本来就是个相当出众的美人，今天又悉心打扮了一番，显得尤为娇艳迷人，再加上一副婀娜到诱惑人的身材，简直就是美神维纳斯降临了世间。

　　这就是要和我相伴一生的妻子了！

　　老天啊，我居然能娶到这样的妻子，而且还是一个富有的女伯爵，简直难以置信。

　　赫斯曼呆呆地看着克洛伊，一时间居然激动得说不出话了……


第118章 鲁尔蒙德军备会议

　　在鲁尔蒙德小城的市政广场旁，矗立着一幢非常古老的文艺复兴式建筑，被鲁尔蒙德小城的居民们称为“主教官邸”，是海因斯贝格家族的某位曾经担任过林堡主教的先祖建造的别墅。

　　赫斯曼和克洛伊新婚燕尔的第一夜就是在这栋古老的房子里面度过的。而这栋房子日后还会名流青史，被后世称为“影响世界历史进程的100件大事”之一的鲁尔蒙德军备会议，就在这栋房子里面召开。而且还不止一次，而是自1919年到1923年，连续召开了五次会议。

　　1919年8月3日，就在赫斯曼和克洛伊的婚礼后第三天。第一次鲁尔蒙德军备会议就在“主教官邸”中一间很高，但是光线有些阴森，墙壁上挂满了宗教题材的油画的大屋子里召开了。

　　主持会议的是工业促进委员会的卡尔·豪斯霍费尔——今天的“军备会议”其实是工业促进委员会的一次全体会议。在签署了《凡尔赛条约》后，工业促进委员会就和魏玛共和国政府脱钩，成了一个名副其实的民间机构。

　　而且这个“民间机构”的活动，同样违反了《凡尔赛条约》，所以不方便在德国国内开会，干脆就把工业促进委员会的总部迁到了紧靠莱茵地区的荷兰。

　　另外，由于11月革命后德国国内的混乱局面，工业促进委员会的业务也中止了好几个月，直到1919年3月才恢复活动。

　　不过从3月到现在，这个委员会也没干成什么大事儿，除了促成了FK-BF联合体的诞生，就是在修改之前的《暗剑计划》，并且制定1920年的工作计划。

　　赫斯曼坐在卡尔·豪斯霍费尔的右首头一个位子上，军队的另一个代表施莱彻尔上校坐在他的对面。

　　在两人的身旁，分别坐着安东尼·福克和古斯塔夫·克虏伯。国民银行的沙赫特博士，BMW公司的奥托·吉斯坦，本茨公司的理查德·本茨，莱茵金属公司的代表哈勒尔德等人。这些人都是赫斯曼的老相识，在过去的工业促进委员会会议上都曾经见过。

　　另外，著名的枪械生产商毛瑟公司，德国四大造船公司布莱梅威塞尔造船厂、基尔日耳曼尼亚造船厂、汉堡弗尔肯造船厂和但泽恺撒大帝造船厂，还有德国著名的化学品制造商巴斯夫公司和拜耳化学品公司，以及德国电气工业巨头西门子公司都派来了代表。

　　此外，还有德国海军派出代表，刚刚晋升海军上校的埃里希·雷德尔。

　　在座的所有人，包括赫斯曼的面前，此时都放着一份卡尔·豪斯霍费尔手写的保密协议。因为从现在开始，这个工业促进委员会就必须在尽可能保密的情况下进行运作了。

　　所以每一个参与其中的人，都必须要签署保密协议。如果违反协议，那可就是不是法庭起诉那么简单了。

　　“这份协议，我们都要签字。”赫斯曼第一个拿起放在桌子上的钢笔，在协议上签了字。“因为我们现在要做的事情，是敌人所不能容忍，连政府当中有些人也会感到害怕的。如果你们也害怕，那么现在就请退出吧。”

　　并没有人退出，所有人都和赫斯曼一样签署了文件。两个工业促进委员会的秘书走进会议室，将每个人面前摆放的文件收走，同时又换上了一本《1920年的工作计划》。

　　当众人打开《工作计划》时，赫斯曼又说：“既然大家都同心协力，准备为我们的祖国的复兴奉献精力和财力。那么作为防卫军（现在德军的名字叫德国防卫军）的代表，我首先要向你们所有人表示衷心的感谢。同时还要给你们一个承诺：防卫军会尽一切力量帮助你们所代表的公司发展壮大！”

　　这也算是给人吃颗定心丸，不过如今的防卫军毕竟不是过去拥有国家的德国军队了。

　　“中校，我们恺撒大帝造船厂也能发展壮大吗？”对赫斯曼的话存疑的是恺撒大帝造船厂的总经理埃森贝格博士，他是个上了年纪的容克贵族，替德国海军造了一辈子船。

　　恺撒大帝造船厂是普鲁士邦的产业，也重要的海军工厂。但是现在但泽市虽然号称“自由”（那里的居民都是德意志人），但是外交和防务都由波兰控制。恺撒大帝造船厂内也出现了波兰政府的代表。

　　“可以迁往库尔兰。”赫斯曼说，“《1920年的工作计划》中已经提及了，里加港、温达瓦港和利耶帕亚港所有的国有造船、修船设施，全都由恺撒大帝造船厂接管。工业促进委员会将会提供贷款以支持该项目。”

　　里加港、温达瓦港和利耶帕亚港都是沙俄波罗的海舰队的军港，港内有许多原属于沙俄海军的造船、修船工厂。规模虽然不大，但是却拥有一个可以修理甘古特级战列舰（排水量23360吨）的大型船坞。

　　“我们希望恺撒大帝造船厂可以在1920年内完成搬迁，1921年开始恢复造船和修船业务，1923年或1924年内，你们要完成一艘标准排水量在7500吨左右的航空母舰的建造！”

　　“航，航空母舰？”埃森贝格吃了一惊，“我们能造这种船？协约国方面……”

　　“不必担心协约国。”赫斯曼说，“波罗的联合公国并不是我国的领土……现在协约国已经承认了奥丽加女皇的地位。并且波罗的脱离俄国实现独立也有希望在1920年或1921年实现。到时候，这个国家将是隔绝布尔什维克主义传播的‘防疫带’的组成部分。”

　　波罗的共和国在另一个时空虽然没有出现，但并不是因为协约国的反对。实际上历史上的戈尔茨上将已经打下了拉脱维亚，还得到了英国的支持。但是这位上将贪心不足，又向爱沙尼亚进军，结果他的“铁师团”遭到爱沙尼亚和白俄联军的粉碎。连拉脱维亚都没有保住。

　　而在这个时空，因为赫斯曼的缘故，《库尔兰计划》制定的非常合理，考虑到了种种最困难的问题。所以现在已经到了难以撼动的地步。

　　而且，英国和法国又有求于库尔兰——现在要求他们出卖白俄，将来要求他们抵挡赤俄。要求那么多，自然要给库尔兰的德意志人一点甜头。

　　等到布尔什维克击败白俄之后，波罗的共和国就能在苏联和西方之间摇摆，到时候自由度就更大了。

　　赫斯曼接着说：“你们恺撒大帝船厂现在就开始设计吧。情报部门会给你们弄些外国在建和已经建成的航空母舰的资料，以供参考。另外，这艘航母是一艘验证舰、训练舰和广告舰……”

　　“广告舰？”

　　赫斯曼笑着点点头，“是的，所以不必考虑装甲，也不需要装备舰炮，适航性也不需要太好，不需要考虑北大西洋的风浪……但是航速不能低于25节，必需要有可以起降飞机的甲板和能够20架以上舰载机的机库。”


第119章 首先点开的技术树

　　“未来的顾客？”埃森贝格博士愣了又愣，“中校，我们要出售航空母舰？这恐怕不大容易吧？”

　　国际军火贸易从来都是讲政治的，如果是一战前的德意志帝国，当然是想卖什么就卖什么，别国管不着也不敢管。但是如今波罗的共和国自己造个7500吨的小航母恐怕已经是个大麻烦了，再要往外卖……谁敢买啊？

　　“我们不卖船，我们卖技术！”赫斯曼笑着解释，“博士，你们只管去造，造出具有国际先进水平的轻型航空母舰。福克先生领导的FK-BF联合体再拿出可以在这艘航空母舰上起降的飞机，包括舰载战斗机、舰载轰炸机和舰载鱼雷攻击机。这样我们就证明了德国技术的先进性，到时候就会有很大的合作项目了。”

　　赫斯曼说的事情，在1919年听着稍微有点新鲜，不过在21世纪的国际军火贸易和合作中太多见了。美帝和俄罗斯都喜欢玩这手，拿个图纸就满世界忽悠人，让别人出钱去和他们合作开发新式武器。实际上就是用别人的钱来攒自己的技术！

　　而赫斯曼现在也在打这样的主意！他知道历史上第三帝国的海军航空兵就是个大茶几，虽然开工了两条航空母舰，但是直到战败都没一艘可以投入使用。不仅航空母舰悲剧，连对舰攻击的飞机同样是堆大悲剧。

　　二战当中，德国空军在空战和对地轰炸、攻击中的本事可不算弱。但是一到海上德国人就抓瞎，别说打垮英国本土大舰队，就连英国地中海舰队都收拾不了……如果换日本联合舰队的航空兵去地中海，就算操不翻英国地中海舰队（这种可能性真的不大），也能打出个势均力敌吧？

　　而德国空军在海上作战中之所以那么不给力，除了戈胖子不重视之外，恐怕就是因为一战后长期受到《凡尔赛条约》的束缚，让德国根本无法进行海军航空兵技术的积累。

　　历史上，美国、日本、英国这样拥有比较强大的海军航空兵的国家，也不是一口吃成个胖子的。而是一步步积累，花了二十多年时间才打造出一支强大的海军航空兵部队的。

　　包括航空母舰、舰载飞机、舰载机飞行员、穿甲炸弹、机载鱼雷，以及各种对舰攻击和海上索敌的战术，都需要有个积累和完善的过程。

　　而纵观德国在二战中各个兵种的表现，最弱的肯定就是海军航空兵（作为兵种干脆没有）了。所以，本着缺啥就要补啥的思路，赫斯曼首先要点开的技术树就是海军航空兵了。

　　也不求一步到位建成庞大的航母编队，只求海航的技术可以一步步攀登别掉队。首先是搞一艘技术难度和投资都不大的训练用航空母舰。然后再想办法和意大利或苏联进行合作，进一步开发相关的技术。

　　“中校，那么这艘试验型航空母舰的费用……”埃森贝格博士看着手中的《工作计划》，问：“我如果没有记错，库尔兰防卫军目前还没有海军吧？”

　　库尔兰防卫军不仅没有海军，连独立的空军都没有，只有一个小小的陆军航空队。毕竟这个“小东德”现在还是个初立的农业国，经济还非常困难。

　　“库尔兰防卫军的确没有海军，建造这艘航母的经费由经济促进公司和工业委员会垫付。”

　　这艘“试验航母”没有装甲、没有武器，建造成本自然不会太高，有个一二百万金马克应该足够了。光是经济促进公司这两年倒卖俄国和匈牙利古董的收益，就能制造一艘了。

　　而有了这一艘船，赫斯曼就能去忽悠苏联和意大利来共同开发了……

　　“在建造航空母舰的同时，舰载机的研发也要跟上。”赫斯曼接着又说。在《1920年工作计划》中并没有提及舰载机的研发，但是却提出要成立一个附属于工业促进委员会的航空委员会。

　　“舰载机的研发，主要由航空委员会负责。”赫斯曼顿了一下，“但这个项目是海空合作的，航空委员会应该和恺撒大帝造船厂还有海军通力合作。雷德尔上校，您不如也加入航空委员会吧？”

　　海军、空军泾渭分明是德国和意大利这两个国家在二战中的通病。纳粹和法西斯的空军往往会限制海航，把所有的飞机都攥在手中，严重压制了海军航空兵的发展。反倒是没有独立空军的日本发展出了非常强大的海军航空兵。而赫斯曼现在想把雷德尔拉入航空委员会，目的就想提前培育一批海军的航空人才。

　　“什么？要我加入航空委员会？”皮肤被晒得黝黑，长相非常端正，看着就是个老派海军人物的雷德尔闻言一愣，“可是我不会开飞机啊！”

　　“实际上我也不会。”赫斯曼也准备当航空委员会的委员，他半开玩笑地说：“我们一起学吧，福克先生说开飞机很容易学的。”

　　安东尼·福克也道：“非常容易学，比开船容易多了。”

　　“是吗？”雷德尔说，“那么我就多找些海军军官来学开飞机吧。”

　　技多不压身啊，现在德国海军军官的失业问题比陆军还厉害！学开飞机，以后去航空公司谋个差事不也是一条出路？

　　“好的。”赫斯曼笑着回答，“这艘试验性航母上的舰载机飞行员和船员，就都由海军的人来担当吧。”

　　“好的，谢谢你啦。”雷德尔笑道，“你可是替我们解决了一些难题。”

　　这下至少有三四百个海军军官和士官能找到活干！赫斯曼心说：这些人以后会变成德国海军的航母派吧？

　　……

　　第一次鲁尔蒙德军备会议开了一整天，到天黑的时候才结束。重点讨论的问题，除了将恺撒大帝船厂迁往库尔兰，并且投资建造试验型航母空舰“里加”号，以及组建航空委员会之外，就是怎么保住一批从事军工的德国大公司不倒闭，办法不外乎往国外迁厂、提供低息贷款、转型生产民品等等。

　　赫斯曼也没有再发表什么意见——类似的事情，德国人在历史上就做得不错，并不需要赫斯曼去补充什么。至于和苏维埃俄国的合作，在1920年最多就是谈判和前期准备，大规模地开展估计要等到1921年以后。在赫斯曼的记忆中，苏联的新经济政策就是1921年开始实行的，那以后苏联的财政和经济才有了明显的改善，才有可能和德国展开大规模的合作。


第120章 二十年代到来了

　　二十年代到来了，对开始品尝不平等条约压迫的德意志而言，这个十年绝对不容易度过。就在二十年代刚刚到来的1920年3月，德国就发生了一场令人震惊的军事政变——卡普-吕特维兹政变。这场政变是由国会议员卡普和柏林卫戍司令吕特维兹将军共同发动的，起因是魏玛共和国的国防部长诺斯克开始依据《凡尔赛条约》的规定裁减军队。裁军裁到了吕特维茨控制的爱尔哈特旅头上，结果这位将军命令自己的军队开进柏林，赶跑了总统艾伯特和总理鲍尔，还任命国会议员卡普博士组建国民政府。

　　而比这场政变更加让人震惊的事情，则是粉碎政变的过程。德国防卫军的总参谋长汉斯·冯·塞克特上将居然在政变爆发前（爱尔哈特旅进入柏林，但没有赶走总统和总理时）告诉诺斯克国防部长：德军不打德军！

　　也就是说，总参谋部不会服从国服部的命令，调动军队去镇压爱尔哈特旅。但是政变最后还是失败了，不是因为德国军队改变了主义，而是因为社会民主党在柏林发动了总罢工！德国军队害怕柏林总罢工演变成全国性的暴动，最后让布尔什维克得利，只能选择了退让。全国各地的军队都表态支持魏玛共和国政府，卡普和吕特维兹只维持了短短四天就宣告解散。卡普和吕特维兹双双逃亡波罗的……

　　“伯爵，又被你说中了……真是没有想到，在一月流血事件后，柏林的工人居然还支持社会民主党。”

　　在总参谋长的办公室里，塞克特上将提到卡普政变失败时的口气有些沮丧，他显然是支持政变的。塞克特上将是个坚定的保皇党，同吕特维兹将军的差不多就是同党。政变失败后，他还命令赫斯曼安排卡普和吕特维兹逃往波罗的。而赫斯曼则亲自护送两人去了里加，现在刚刚返回柏林。

　　“上将阁下，工人们被短期的利益收买了，而且目前右派工人政党还非常弱小，不足以和社会民主党抗衡。”

　　卡普-吕特维茨政变如果在1919年6月爆发，倒是很有可能暂时取得成功——直到协约国出手干预！但是这场政变发生在1920年3月，这就是失败的主要原因。

　　在协约国解除对德国的封锁之后，社会民主党不顾财政的承受能力，开始大派红包。在德国工业生产只有1913年的61%而且还必须支付大量战争赔款的情况下，开动印钞机去支持福利开销。

　　赫斯曼用好像是医生在谈论绝症病人还能存活多久的语气说：“现在的工业生产还在下降，税收收入仅占支出的37%，国内的黄金白银正在迅速流失。所以社会民主党的政策是无法长期取得成功的，到时候极右和极左的力量将会再次膨胀。”

　　现在的德国有点像后世的“欧猪国家”，经济萎缩，工业生产下降，同时福利开支居高不下，财政赤字和经常性项目赤字（由于支付赔款造成）达到了惊人的地步。

　　“哦，那么出路在哪里？”塞克特问。

　　“军队和极右工人政党联合统治，恢复国家社会主义，扩军备战，撕毁《凡尔赛条约》，然后发动世界大战。”赫斯曼顿了顿，又说，“或者极左工人政党上台，实行无产阶级专政，联合苏俄，扩军备战，撕毁《凡尔赛条约》，发动世界革命……”

　　无论左右，都必须撕毁《凡尔赛条约》，因为德国不可能付清赔款。数万吨黄金是不存在的——协约国强加给德国一个不可能完成的任务！现在是金本位的时代，自由贸易的时代也远没有到来，因此德国不可能通过向协约国大量出口以换取硬通货。

　　可能的选择只有一个——就是第二次世界大战！或者由纳粹发动，或者有布尔什维克发动！

　　“极右工人政党，撕毁《凡尔赛条约》，还要世界大战……”塞克特上将阴郁地摇了摇头，“路德维希，你知道在目前这样的政党上台，后果将是怎样的。”

　　德国还没有做好准备去打一场新的世界大战，如果现在撕毁《凡尔赛条约》，后果将是灾难性的。

　　“不是现在，上将。”赫斯曼说，“目前几个极右工人政党都非常弱小，但是他们会在未来的经济危机中迅速壮大。”

　　“未来的经济危机？什么时候会发生？”

　　“1921年5月1日以后。”赫斯曼说，“情报显示，赔偿的最终数额肯定会超过2000亿金马克！”

　　“2000亿？”赫斯曼哼了一声，“全世界的黄金都给他们也不够！”

　　“其实他们根本不想要黄金，法国人想要的是永远占领莱茵区！”赫斯曼说，“但是他们不会成功的。”

　　“对，英国不会同意的！”冯·塞克特说。

　　英国和德国的关系正在缓和，因为法国人在欧洲大陆上显得过于强势了，这是由于大波兰联邦和匈牙利战争造成的。

　　赫斯曼拯救了一位俄国女皇，结果造成了俄国布尔什维克在1919年上半年的战争中极为不利，白军有了共主，红军又将大量的兵力部署于彼得格勒，造成了邓尼金的白军在顿河下游和左岸乌克兰的战役中取胜——不过现在形势已经扭转，由于布尔什维克割让右岸乌克兰换取和波兰和解，让他们可以集中兵力。所以在1919年9月和10月，红军在莫斯科附近重创了邓尼金的军队，然后又在彼得格勒附近打败了尤登尼奇。

　　而这一连串事件的收益者，却毫无疑问是波兰人。一个涵盖了波兰、加利西亚、右岸乌克兰、立陶宛、西白俄罗斯的大波兰联邦，在1919年横空出世。而波兰又是法国最铁杆的同盟。

　　同时，赫斯曼和列宁勾结起来支持匈牙利革命的行为，表面上看也壮大了法国。法军现在虽然还没有消灭匈牙利布尔什维克，但是却开进了罗马尼亚、塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚王国。还组成了一个“巴尔干联军”，准备一起去攻打匈牙利。

　　一个大波兰，一个巴尔干联军，从地图上看，法国人差不多要主宰欧洲了。英国这根搅屎棍当然要稍稍拉一把德国了。他们不仅在协约国的军控委员会和赔款委员会里倾向德国，还准备承认实际上由德意志人控制的波罗的共和国。

　　“还有苏俄也可以依靠！”赫斯曼说，“上将，这次我在里加会见了列宁的代表柯伦泰夫人，他邀请我在方便的时候，以德国军队代表的名义出访俄国。”

　　“讨论什么事情？”

　　“讨论波兰战争问题和军事工业合作问题。”

　　“哦，他们一定认为自己会在右岸乌克兰取胜吧？”塞克特说到波兰的时候，语气和神情都很冷酷。“最近的战况似乎对俄国人比较有利，不过要最后取胜恐怕也不容易。”

　　“是的，所以他们想购买一些我们的先进武器。”

　　苏波之间重开战事是1920年4月份的事情，不过和历史上的情况不同，这次的战事主要在右岸乌克兰境内进行。

　　因为在之前的苏波议和中，右岸乌克兰被割让给了波兰。所以波兰已经统治右岸乌克兰有大半年了，这足以让波兰人扶植起以彼得留拉为首的乌克兰自治邦政府。并且建立起比较巩固的统治，还组建了一支乌克兰防卫军。

　　但是从4月份开始至今的作战，看起来还是对红军比较有利。


第121章 插上翅膀去俄国

　　清晨五点多钟，路德维希·冯·赫斯曼坐在一架刚刚被制造出来的容克尔F13轻型客机里面，正一边等着起飞一边看着克洛伊从荷兰鲁尔蒙德寄来的信。克洛伊在1920年2月怀孕了，于是就留在安定富足的荷兰，由她的母亲伊丽莎白和克洛伊的妹妹玛格丽特负责照料。克洛伊在信里面和赫斯曼说起了孩子在肚子里面蠕动的感觉，还预测肚子里的孩子是个男孩。看着这封信，幸福和满足的感觉萦绕在他的心头。

　　跟赫斯曼一起坐在这架波纹铝蒙皮小飞机里的，是很快就要成为赫斯曼妹夫的安东尼·福克和总参飞行办公室的库尔特·斯图登特还有赫斯曼的秘书的保卢斯。福克、斯图登特和赫斯曼现在都是航空委员会的委员，这次他们将会和赫斯曼一起去苏俄考察。

　　两个穿着皮夹克的人钻进了机舱。其中一个是和赫斯曼同年的艾尔哈德·米尔希，历史上希特勒的犹太元帅长得有点矮胖，一张圆脸上总是堆着和气的笑容，不大像是个军官。

　　他原本是炮兵出身，在大战期间成为飞行员，以上尉军衔退役。现在创办了一家小型航空公司“劳埃德运输”。专门从事但泽—里加—塔林之间的航空快递业务。赫斯曼现在乘坐的这架小飞机就是属于劳埃德运输公司的，艾尔哈德·米尔希本人就是驾驶员。

　　而另外一人是个六十出头老者，面孔非常严肃，他坐在了副驾驶座上，然后转过身对赫斯曼点了点头，“中校，欢迎您乘坐我们容克公司的飞机，我保证它是您乘坐过的最舒适的飞机。”

　　这老头也是航空委员会的委员，容克飞机公司的创始人胡戈·容克斯。

　　“容克斯先生。”赫斯曼可不觉得这架小飞机是他两世人生坐过的最好的飞机，不过还是恭维道，“这的确是划时代的产品，一架全金属无支架、无张线的单翼张臂式飞机。它会成为全世界飞机制造商的模仿对象，也会成为未来战争中军用飞机的参考。”

　　这时，飞机的发动机开始发出轰鸣，紧接着螺旋桨也开始转动起来。

　　“要飞了！先生们，旅途愉快！”艾尔哈德·米尔希扯着嗓子大喊，随后赫斯曼就感到飞机开始滑行，很快就摇摇晃晃地上了天。

　　机舱的密封性很差，因此非常吵闹，如果要在里面谈话，就只能扯开嗓子喊叫了。

　　“容克斯先生，容克尔F13能不能改装成轰炸机？如果能行的话，布尔什维克至少会购买50架。另外，CL-1对地支援攻击机也是布尔什维克所需要的，至少有100架以上的需求。”

　　赫斯曼带着容克斯、福克和斯图登特一同前往苏俄，自然是想推销飞机给红军。红军快要赢得内战了，白卫军的冒险遭遇惨败后，红军趁机反攻，几天前夺回了俄国的重工业基地顿涅斯克。

　　虽然那里的煤矿和钢铁厂早就因为战乱破败的不成样子，但是那里的人口是白俄所控制的地盘中最多的。一旦失去顿涅斯克盆地，“哥萨克女王”的大势就相当不妙了。而在这个关键时刻，本来应该力挺奥丽加的英法两国却临阵退缩，从黑海沿岸撤出了军队。

　　但与此同时，远东的日本人却是一副不肯罢休的样子，投入的兵力多达七八万之多。还在4月份的时候向克里米亚的奥丽加女皇提议，请她去海参崴建立政府，继续对抗苏俄，不过那已经不是争夺俄国中央政权的斗争，只是分裂和反分裂的战争。

　　而苏俄和波兰的短暂和平，也随着白俄大势已去而宣告终结。4月初，红军就同时从两个方向包抄基辅——一路自白俄罗斯南下，一路自基辅以南的切尔卡瑟一带渡过第聂伯河，完成了对基辅的包围。

　　和另一个时空的情况不一样，因为波兰得到基辅已经有好几个月，并且扶植了彼得留拉为首的乌克兰自治邦政府，将乌克兰自治邦正式并入了波兰联邦。所以基辅被波兰军队当成了一个重要据点经营，不仅修建了大量的防御工事，还驻守重兵（包括乌克兰防卫军），囤积了粮食和弹药。

　　因此，基辅并没有被波军放弃。从4月份开始，苏波双方就围绕基辅展开了一系列的争夺战。在这种情况下，赫斯曼觉得可以向苏俄推销一些比较先进的飞机——苏俄红军和波军都是有空军的，地面部队交战的同时，天空中也在进行激烈的交火。

　　“F13改轰炸，还要生产CL-1……军控委员会的人可看着呢。”容克斯摇摇头。他的年纪虽然大，但是创业比较晚，一战结束的时候他的厂子才开张。所以没有被列入工业促进委员会的重点保护名单，也没有获得在波罗的开设分厂的机会。

　　“可以让FK-BF联合体代工。”赫斯曼早就有了解决的办法，“容克公司负责设计轰炸型的F13，CL-1的改型也由容克斯自己来做。试验可以放在FK-BF的研发中心进行。那里对整个德国的飞机制造商都是开放的，只需要支付很少的租金。”

　　“代工？”容克斯仿佛是第一次听说这个词儿。

　　安东尼·福克接过问题，解释道：“就是由我们FK-BF根据容克公司的设计图纸和要求进行制造，产品贴容克的牌子，由容克公司进行销售，FK-BF只赚取少量的代工费。”

　　这种商业模式当然是赫斯曼从后世带来的。目的是为了尽可能让每一家德国飞机制造商都保持军用飞机的设计能力——现在大部分德国飞机制造商都在转向民用，有些甚至还会暂时退出飞机制造领域。而这些公司原本拥有的军用飞机设计能力都会渐渐失去，最后跟不上时代的脚步。

　　而要让所有的飞机制造商都去波罗的开分厂，显然也是不现实的。毕竟在德国军方本身不会购买军用飞机的情况下，德系飞机制造商们也拿不到太多的军工订单。所以在波罗的开设许多分厂也是浪费。有FK-BF一家就足够了。

　　因此赫斯曼就想出了多家设计，一家代工的模式。各家的生产制造能力依靠民用飞机保住，军机设计则依靠FK-BF的代工来保全。

　　“另外，我们还要准备向俄国人输出飞机生产线。”赫斯曼是军迷嘛，自然知道后世的美帝和大毛的军火商是怎么蒙钱。“我们可以先卖飞机，再卖生产线，同时搞合作开发。飞机可以少赚点，但是生产线和合作开发一定会利润丰厚的。”

　　“可是这样一来布尔什维克会掌握设计和生产飞机的本事。”容克斯说，“说不定他们会成为我们的竞争对手！”

　　“但是我们也会因为俄国市场而壮大，从而继续保持对英美法的领先优势（其实对英法没多少领先）。”赫斯曼斟酌着说，“而且这种出售战机的模式在苏俄取得成功之后，还可以推广到其他国家。容克斯先生，您知道的，飞机总装的难度并不是很高。许多工业不发达的国家也能做，而德国则可以通过向他们出口零部件或者配套工厂，持续获得丰厚的利润。”


第122章 市场换技术

　　赫斯曼乘坐的这架容克尔F13飞机，从柏林起飞，中途在但泽和里加两次降落加油，花了大约12个小时才抵达彼得格勒。降落在“儿童村”（就是原来的沙皇村）附近的一个军用机场。

　　在飞机场上迎接的是赫斯曼的老朋友柯伦泰夫人和苏俄副外交人民委员拉科夫斯基，娜塔莉·列辛斯卡雅也在机场上，身边站着一个有点秃头，身材不算高大，戴着小圆眼镜，穿着黄绿军装的中年男子。从F13飞机的机舱里面钻出来时，赫斯曼注意到这个秃头的中年人正目不转睛地盯着飞机在看。

　　他一定是个飞机设计师！赫斯曼心想，这个戴着眼镜家伙看上去也不像是飞行员。柯伦泰夫人的介绍很快证明了他的猜测。

　　“路德维希，我来给你介绍，这位是中央流体动力研究院的图波列夫同志。”

　　竟然是图波列夫！赫斯曼如何没有听说过此人的大名，那可是苏联最优秀的飞机设计师之一。

　　在赫斯曼这次访俄之前，就在里加和柯伦泰讨论过“考察苏俄航空工业”的问题——考察当然是为了进一步开展合作。所以图波列夫这样的苏俄航空专家出现在儿童村军用机场上，也就一点不奇怪了。

　　“中央流体动力研究院……这是设计飞机的吧？”赫斯曼明知故问。

　　“目前只能说是研究空气动力学的理论，还谈不上设计飞机。”图波列夫回答。

　　俄国在空气动力学的研究上起步很早，莫斯科大学风洞是欧洲最早的风洞之一，早在1902年就已经建成。而德国的第一座风洞是在1913年建成的（容克斯主持建造）。

　　而俄国在飞机设计和制造方面虽不能说领先，但也不算落后。在一战时期和之前至少比美国、日本强不少。著名的西科斯基就是俄国飞机设计师，在1913年底他就设计出了世界上最早的重型轰炸机“伊里亚·穆罗梅茨”A型。

　　在十月革命后，苏维埃当局也非常重视航空工业，不仅在1918年创立了中央空气流体动力学研究院。还接管了沙俄的飞机工厂。其中，著名的杜克斯工厂和彼得格勒工厂早就已经开工，现在已经开始生产飞机了。

　　而且，据赫斯曼所掌握的情报，苏俄航空工业还在1920年得到了2500万卢布的研发经费。

　　“图波列夫同志，我给您介绍两位同行。这是安东尼·福克，这是胡戈·容克斯。”赫斯曼满脸微笑，非常友好的将两位在眼下名声极大的飞机设计师介绍给了图波列夫。

　　“福克先生，哦，您真年轻啊！”图波列夫就像见到了心中的偶像一样，连忙上前去握手——这可是安东尼·福克啊！虽然只有30岁，但是在航空界却已经是明星般的人物了。

　　然后图波列夫又上前去和容克斯握手，“容克斯先生，这架飞机就是您设计的容克尔F13吧？真是划时代的杰作啊。”

　　“过奖了，你们的西科夫斯基才是真正的天才。”容克斯的回答却让人有些尴尬。看来他并不知道西科夫斯基已经不在俄国了。

　　“西科夫斯基先生现在不是我们的，而是美国人的了。”副外交人民委员拉科夫斯基倒是足够坦率。“容克斯先生，我们的航空工业因为内战而出现了一定程度的倒退！”

　　“没有留在俄国是西科夫斯基的损失！”赫斯曼说着话瞥了自己的未来妹夫福克一眼，“因为航空工业是一个国家的战略性产业……只有在国家的扶植和支持下，才能产生出伟大的飞机设计师。西科夫斯基如果留着俄国，他很有可能成为全世界最伟大的飞机设计师！但是在美国，他不会有辉煌的前途。”

　　赫斯曼说的其实是福克而不是西科夫斯基。

　　当威廉·爱德华·波音卖出第一架水上飞机的时候，安东尼·福克已经制造出了“福克灾难”。但是在波音公司成长为全世界最大的飞机制造商的时候，福克公司却已经辉煌不再了。

　　如果说福克有什么地方比不上波音，恐怕就是波音背后有一个美国。

　　不过在这个时空，在赫斯曼的干预下，安东尼·福克的飞机公司还背靠着德国这棵大树，又有机会搭上苏联的顺风车。未来必然有辉煌的前途！

　　……

　　到达苏俄的第一个晚上，赫斯曼等人就安排住在了金碧辉煌的叶卡捷琳宫。还在一间昏暗而豪华的餐厅里备下了丰盛的晚宴——虽然苏俄国内的饥荒一天比一天严重，但是这并不妨碍苏俄人民的好客。同样，饥荒也不会影响苏俄对航空工业的投资。

　　“路德维希，我给你泄点密。”柯伦泰品着香槟酒，笑着对赫斯曼说，“最高国民经济委员会正在编制十年计划，航空工业将会被放在最重要的位置上。”

　　十年计划？赫斯曼没有听说过，他知道苏联有五年计划什么的——不过柯伦泰并没有欺骗赫斯曼，苏俄的确在编制十年计划，准备从军事共产主义直接往共产主义过渡。具体的路子就是牺牲农业、轻工业，集中力量发展重工业。和后来斯大林时代的两个五年计划差不多。不过20年代初的苏俄刚刚经历内战，实在是满目疮痍，农村更是连着经历大饥荒，根本没有力量支持如后来两个五年计划那样对重工业的投入。

　　结果这个十年计划公布后招来了一片反对声音，连托洛茨基这样的大佬级人物也提出不同意见。虽然托洛茨基的意见没有得到采纳，但是苏俄各地却爆发了反对这种无视俄国社会发展情况的经济政策的农民起义、工人罢工。最后还爆发了喀琅施塔得水兵起义，才让布尔什维克的领袖们察觉到了危险，被迫中止了不切实际的政策，开始实行新经济政策。

　　不过对航空工业这样的战略性产业，即便在新经济政策时期，苏联政府还是保持着连年的高投入，并没有丝毫松懈。

　　“这实在太好了。”赫斯曼拍了拍手，笑道，“我就知道俄国将是一个很大的市场。”他指了指福克和容克斯，“而我们拥有全世界最先进的航空工业……不仅是设计飞机，还有最先进的航空发动机。要知道内燃机就是我们德国人发明的，我们在这方面走在世界前列。你们俄国有市场，而我们德国有技术，这就让我们之间可以展开密切合作。”

　　拉科夫斯基笑眯眯地点头，“对，我们应该合作。中校，您对此有什么想法吗？”

　　“当然有想法了。”赫斯曼说，“我的想法就是以市场换技术。”

　　“以市场换技术？”拉科夫斯基没有听说过这个后世鼎鼎大名的政策。“怎么换？”

　　“就是你们出市场、土地和工人，我们出技术和设备，建立合作生产飞机和发动机的公司，在俄国生产飞机以供应红军和民用。同时，我们还会帮助你们培训工程师和技术工人，让他们掌握德国标准的生产技术。”


第123章 货币霸权和易货贸易

　　从彼得格勒往莫斯科去时，赫斯曼一行人分了两路。米尔希和容克斯轮流驾驶飞机带着图波列夫兜风。而赫斯曼等人则在拉科夫斯基、柯伦泰和娜塔莉的陪同下坐上了“豪华慢车”，慢腾腾的在轨道上滑行了三天。然后在克里姆林宫见到了列宁、托洛茨基和斯大林。

　　现在可不是1917年了，列宁、托洛茨基和斯大林已经是日理万机的统治者，能同时接见赫斯曼一行，足可见他们已经被赫斯曼提出的“以市场换技术”给打动了。

　　“路德维希，我的老朋友，我们又见面了！”

　　在克里姆林宫中一间洋溢着俄式奢华的大房间里，列宁和赫斯曼拥抱了一下，用老朋友见面时才有的口吻说：“他们告诉我你和克洛伊结婚了？”

　　“是的，去年八月份在荷兰结婚的。”赫斯曼说，“她现在已经怀孕了，所以没有和我一起来俄国。”

　　“怀孕？真的吗？恭喜你了。”列宁露出了羡慕的表情，他喜欢孩子，但是自己却没有一儿半女。

　　“谢谢您。”赫斯曼接着又和托洛茨基、斯大林两人握了手。苏俄布尔什维克党在1919年3月设立了政治局，由列宁、托洛茨基、斯大林、加米涅夫和克列斯廷斯基五人组成。

　　除了列宁之外，主管军事工作的托洛茨基和主管民族工作、检察工作的斯大林都是实权在握的大人物——所谓的民族工作包括成立苏联，而检察工作则可以涉及契卡。

　　另外，斯大林还在多次外出督军，在察里津和彼得格勒担任过军区军事委员会主席。他在军队和契卡当中都有一定的影响力，是苏俄布尔什维克中可以和托洛茨基抗衡的人物。

　　“路德维希。”斯大林和赫斯曼也算是熟人，所以换着他的名字，他说的是俄语，在他身后有一个拿着笔记本的翻译，一边记录一边口译。“您提出的以俄国市场换取德国技术的方式，政治局很感兴趣。目前我们正在制定十年计划，准备将俄国建设成为一个先进的工业化国家。德国技术正是我们所需要的，但是我们没有足够的黄金进行支付。”

　　“黄金？我们不需要那个。”赫斯曼耸了耸肩，“马克思说，到了共产主义的时候，黄金只能用来修厕所吗？”

　　“哈哈。”斯大林大笑，“可惜现在还不是共产主义。”

　　“但是俄德之间的贸易还是不应该依赖黄金、白银。”赫斯曼说，“用黄金进行国际贸易结算是一种极端错误的游戏规则。它让黄金变成了一种资本霸权，让构成生产力的要素劳动力、技术、资源统统依赖于黄金。

　　对于拥有全世界大部分黄金和黄金产量的英美而言，他们的纸币现在也具有了和黄金等同的价值。这让英美帝国主义拥有了在国际贸易和投资中拥有了极大的优势。他们可以用纸购买想要的一切，可以用纸对外国进行资本投入。

　　而我们俄德两国，虽然拥有技术、资源和劳动力，但是因为没有足够的黄金，就只能在国际贸易和投资中受制于人，甚至要被迫接受他国的纸币作为国际贸易支付甚至是发钞的储备。这对我们两国而言，是极为不利的。”

　　列宁一边听，一边在频频点头。他是大革命家，同时也能算得上是经济学家，当然可以听懂赫斯曼所提出的问题。

　　“世界大战的结果是建立了英镑和美元的霸权！”列宁插话道，“在世界大战前，德国的马克、俄国的卢布、奥匈的克朗、法国的法郎都是非常坚挺的。但是世界大战后，依旧坚挺的只剩下美元和英镑了。”

　　马克、卢布、克朗这种货币自然不必说了，就连法郎现在也在暴跌——在原本的历史上，法郎对英镑的比值会从1914年的25.22：1，跌到1926年的240.2：1，几乎只剩下了原来十分之一的价值。由拿破仑三世确立的金法郎体系，算是完全崩溃了。

　　“对，英国和美国现在掌握了世界货币！”赫斯曼说，“掌握了世界的货币就能掌握世界的资本，而我们德国和你们俄国，如果屈服于英美的货币霸权，那么就会面临资本行成极为困难的问题。”

　　这个问题对魏玛共和国而言尤为致命！失去了黄金储备，还欠着几万吨黄金的赔款，让德国的马克在整个魏玛共和国时代都非常脆弱。先是一场超级通胀，然后是所有人对刷马克都变得小心翼翼——因此在大萧条时期，魏玛共和国只能咬着牙实行紧缩，结果造成了几百万人失业和纳粹党的上台！

　　“列宁同志，我建议我们两国之间的贸易应该采取‘易货’的方式进行。”赫斯曼接着提出了建议。

　　“易货贸易？”托洛茨基摸了摸山羊胡，“用东西换东西？这仿佛不大方便吧？”

　　“不，不是这样的。”赫斯曼笑道，“易货贸易指的是我们两国的贸易总体上保持平衡。比方说，我们每年卖给你们价值10亿金马克的货物，你们也卖给我们同样价值的货物。在两国间的贸易结算中不出现顺差或逆差，也不使用黄金、白银或别的什么货币。在单笔贸易的记账和结算中照样可以使用货币的概念，或者是金卢布，或者是金马克。但这只是记录在账面和合同上的数字，不必真的把黄金和货币交给对方带走。”

　　“这样啊……”托洛茨基也懂经济，他思索了一下，“这是不是意味着我们两国之间的贸易必须是有计划的？”

　　“对。”赫斯曼点点头，“市场化、自由化不适用于俄德之间的贸易。我们之间的贸易应该通过具有垄断性的进出口公司进行，在德国方面是经济促进公司。

　　我建议你们也成立一家同样性质的公司，所有的贸易和经济合作项目，都通过这两家公司进行。我们出口多少技术和机器设备，你们也要出口同样价值的我们需要的商品给德国。当然，这是大的原则，短期的赊账、欠账还是可以存在的。但是这种赊欠必须通过实物进行偿还，而不是支付黄金或货币。”

　　斯大林问：“这是不是说我们可以用粮食、石油、木材和有色金属进行支付？”

　　“当然了，我们接受这种方式。”赫斯曼点点头，这正是他想要的。

　　从现在开始就为20年后的世界大战储备石油和有色金属！而且储备会通过和苏联的易货贸易，用细水长流的方式进行——从苏联易得的原油和有色金属中的大部分，会销售给德国的相关企业以获取现金收入，只有一小部分会被储存起来用于战备。

　　赫斯曼顿了下，仿佛在思考什么，然后又道：“但是你们支付给我们的粮食、石油、木材和有色金属在结算时，必须要按照国际市场上的现货价格打个八折。如果出现赊账，那么赊欠一方每年要支付赊账总金额5%的利息，同样也用实物进行结算。”


第124章 空冷和液冷

　　苏联航空事业之父茹科夫斯基的年纪非常大了，有七十多岁，留着好像圣诞老人一样的白胡子。赫斯曼抵达莫斯科的第三天就见到了他，这会儿他正和赫斯曼一起坐在一辆窄小的汽车里面。

　　他们两人还有容克斯、福克、斯图登特、图波列夫，还有暂时兼任工农红军空军总局局长的斯克良斯基（他还是革命军事委员会副主席和陆海军副人民委员）等人，分别乘坐着几辆小汽车离开莫斯科市区，到了市郊的一座机场兜了一圈，车里满是浓重的俄国劣质汽油的味道。太阳在低沉的天空中，从白云的间隙中照射出来，在黯淡的阳光下，机场跑道上停着大大小小十几架双翼飞机。从外观上看，有英国的DH系列和阿弗罗系列还有德国的福克D系列。这些飞机的外壳上面都刷着红星标志，有些飞机已经非常破旧，油漆都已经剥落。

　　这地方完全像德国的前线机场：修理工棚、飞机库、营房一应俱全，坐落在平静而荒凉的土地上，附近就是奔流的莫斯科河。

　　按照茹科夫斯基的介绍，这里是红空军的一个临时试飞场——新的专用试飞场正在建设，今年夏天就能建成。而在这之前，生产整机的彼得格勒工厂和杜克斯工厂，还有生产火星工厂仿制的新机型，都会在这里进行试飞。

　　“这都是俄国自己生产的飞机吗？”福克看了一眼摆放在机场跑道上的福克D系列飞机。“造得真不错，差点连我都给骗了。”

　　茹科夫斯基看上去像是个受人恭维的圣诞老人，高兴而温和地一笑，露出了稀疏的牙齿。“我们没有图纸，就通过逆向工程进行仿造，我们有最好的工人，他们不讲报酬，有黑面包吃就会努力工作，非常认真。可是我们造出来的福克D系列还是比不上德国原装的。”

　　非常年轻，看上去有点像个小学老师的陆海军副人民委员斯克良斯基补充说：“主要是火星工厂的发动机不行，比不上德国货，马力不足，还老是熄火。”

　　“那里就是个作坊。”容克斯在旁边对赫斯曼说，“我去看过彼得堡飞机制造厂和火星发动机工厂，条件非常差。特别是后者就是个小作坊，能在那里生产出发动机简直是奇迹。不过他们的中央空气流体动力学研究院非常不错，设备齐全，教学条件也很好，比我们德国任何一所大学的空气动力学系都要好。”

　　俄国人的基础研究很扎实，赫斯曼心想，不过德国在这方面也不弱。

　　一行人开始参观飞机，容克斯、福克和斯图登特都是内行，他们看得非常仔细，甚至还爬上三角梯观看座舱内部和发动机的情形。

　　赫斯曼对两次世界大战时代的航空也不算是门外汉。后世的知识告诉他，二战时代的活塞式飞机发动机，按照汽缸排列和冷却方式，可以分为直列式液体冷却发动起和星式空气冷却发动机两种。二者各有优缺点：

　　气冷发动机：结构相对简单、紧凑，维护方便；但横截面大，风阻系数大，且大功率运行持续时间不如水冷。

　　水冷发动机：风阻系数小，持续功率大；但结构较复杂，维护相对困难。

　　其中装备气冷式发动机的多是追求大功率、大航程、长时间可靠运行、维护方便的舰载飞机和远程轰炸机。而液冷式发动机则多装备在追求格斗性能的空优战斗机上以及在近距离使用的轰炸机上。

　　而就发动机性能而言。二战中，在液冷发动机领域称王的是英国，德国因为涡轮增压技术较差而稍稍落后于英国，但是总体差距不大。使用液冷发动机的战机在二战中，是德国空军战机的主流。

　　在气冷发动机领域最强的则是美国，德国的BMW公司虽然也开发出几款非常不错的空冷发动机。但是在对气冷发动机的运用上，德国却是比较糟糕的。除了著名的Fw-190之外，比较出名的只有双翼的Hs123强击机和Ju290轰炸机，就是容克52和Fw-200这两款民用运输机出身的飞机了。

　　虽然德国人有性能优越的空冷发动机——至少比日本人强得多——但是却没有开发出什么大航程和大载弹量的战斗机和战术轰炸机，德国人的空军科技树仿佛缺了那么一大块似的。

　　在赫斯曼看来，德国的活塞式发动机技术在二战中之所以失去领先优势，它们的空军科技树之所以出现缺失。原因就是从1919年到1933年这一段“禁止发展空军”的时代。

　　虽然德国人偷偷摸摸干了不少违反《凡尔赛条约》的事情，但是军备这事儿，靠偷偷摸摸搞是不行的——没有大规模的生产、使用，很多问题不会被发现，而且开发的成本也没有办法摊销。

　　所以，赫斯曼现在就盯上了苏联这个大市场了！他要用苏联市场来补齐德国缺失的科技树。

　　“我们现在已经初步了解了俄国航空工业的水平。”在机场跑道旁的一座两层楼房里的一间会议室里，赫斯曼和斯克良斯基等人开始讨论合作的具体事宜——当然都是原则性的问题。

　　赫斯曼说：“虽然有一定的基础，但还是比较落后的。而且，目前的俄国整体而言都是比较落后的。用列宁同志的话说，社会主义革命在一个落后的国家首先取得了胜利。不过这并不影响俄国发展它的航空工业，但是我们要根据俄国的实际情况来发展它的航空工业，而不必照搬德国的经验。”

　　他转过头，对容克斯和福克说：“俄国是一个非常大的市场，未来每年合作生产的规模将会达到数千架之多！但是我们的产品一定要符合俄国市场的特点。

　　所以我们要针对俄国市场进行开发，还要请俄国的专家一起参与开发。我们不仅要设计能够在俄国实现总装的飞机，还要让这种飞机能够使用俄国的原材料——不一定要追求全金属，应该尽可能使用木材。还要让发动机也能够比较容易的在俄国生产，这就要求设计容易生产和保养的发动机。

　　另外，这种飞机还要很容易进行维护，还要有较大的航程……毕竟俄国是一个很大的国家，只有三四百公里航程的飞机是不适合俄国的。”

　　容克斯和福克互相对视了一眼，都微微皱眉，这位赫斯曼中校太实在了吧？做生意哪儿有这样老老实实的？这样老实不是在自找麻烦吗？

　　斯克良斯基也在看自己的两个专家——茹科夫斯基和图波列夫，两个俄国航空专家都非常兴奋。对方提出的条件，真的是在为俄国考虑啊！这个赫斯曼，原来是个有良心的军国主义分子！


第125章 法德俄三国志

　　赫斯曼还真是个“实在人”，给出的合作条件可以说让俄国布尔什维克喜出望外。虽然苏俄是有办法打破帝国主义的封锁买到先进飞机的，但是想要学到研制飞机的本事，想要引进技术和生产线，想要让帝国主义先进的航空工业开发适合在苏俄生产和使用的先进飞机，基本上是做梦！

　　而赫斯曼居然让他们美梦成真了！赫斯曼凭良心做买卖，那么列宁同志当然也不会让朋友在经济上吃亏。

　　先给了200架订单，订购福克公司和容克公司现成的飞机，这是苏俄红军急需的。至于价钱都好商量，因为巴库油田还没有收复，就先给了金卢布——易货贸易只是大原则，不是不能有例外的。

　　接着《俄国-波罗的易货贸易协定》也草签了下来——现在德国和苏俄还没有外交关系，自然不能签署协定。而波罗的和俄国虽然也没有建交，但那已经是时间问题了。

　　在赫斯曼完成访俄任务之后，苏俄外交代表团将在越飞的带领下和他一起前往里加，讨论红军撤出爱沙尼亚的问题。苏俄红军在击败尤登尼奇后趁势攻入了爱沙尼亚，占领了塔林。而库尔兰自治邦的防卫军在英国军事代表团的要求下也进入了爱沙尼亚，现在正和红军对峙。

　　而这份《俄罗斯-波罗的易货贸易协定》则将作为《俄罗斯—波罗的友好互助条约》的一部分，由波罗的共和国的政府领导人和苏俄代表共同签署。

　　而且签署这份《俄罗斯—波罗的友好互助条约》也是英国所乐见的。英国人的主张本来就是大陆平衡加遏制苏俄。而大陆平衡的根基则是德法俄平衡。遏制苏俄则是法德两国居后，“防疫线”在前。所谓的防疫线，其实就是波罗的和波兰。其中波罗的有德国在后面力挺，波兰则是法国的铁哥们，都是有后台的。

　　这样大陆上面就能唱法德俄三国志，想必是能够长期保持平衡的。

　　至于波罗的和德国的特殊关系，还有德国和苏俄的暗中勾结什么的，这些英国人其实都知道一点。但是英国是平衡大师嘛，现在欧洲大陆上是法国最强，俄德皆弱。英国自然对俄德私下的小动作睁只眼闭只眼了。三国志嘛，哪有不许两个弱国合纵连横的？

　　“弗拉基米尔·伊里奇，根据皮尔堡男爵的电报，英国的寇松勋爵非常希望波罗的能和苏俄签署条约。因此英国是赞成波罗的脱离俄国独立的，波罗的很快会成为一个共和国。”

　　在克里姆林宫，前来和列宁道别的赫斯曼提起了英国对波罗的共和国的立场。库尔兰自治邦的政府从1919年初开始，就在同英国进行接触。而英国对库尔兰和波罗的的态度，也在不断发生变化。

　　一开始他们坚持要求德国人从库尔兰撤离，稍后就开始松动，不再提什么德国人撤离了。在1919年6月苏俄用割让右岸乌克兰为代价换取和波兰的停战之后，英国就在里加设立了利益代表处，还派来了特别军事代表团——这意味着英国人已经承认了库尔兰自治邦的地位。

　　而在奥丽加女皇前往克里米亚，尤登尼奇上将第二次进攻彼得格勒惨败，苏俄红军攻入爱沙尼亚之后。英国的立场再次发生转变，开始支持波罗的在库尔兰自治邦的带领下实现独立了。

　　列宁接见赫斯曼的地方是他的办公室，他坐在一张很大的办公桌后面，办公桌上放着一堆文件。伟大导师是一边批阅文件，一边和赫斯曼单独见面的。这说明导师很忙，同时也表明他和赫斯曼的关系很好。

　　导师穿着一套粗咔叽的衣服，显得非常宽松，他看起来很疲倦。赫斯曼在莫斯科隐约听到些消息，现在苏俄内部很不稳定，到处都有人造反闹事，为了镇压，红军甚至用上了毒气弹。

　　而外部的敌人也不消停，奥丽加女皇任命了新的总司令（弗兰格尔），又得到了英法援助的武器，正在编组新的军队准备反扑顿涅斯克。不过就赫斯曼所掌握的情报，那位女皇陛下大势已去，她的哥萨克军队士气低落，补给匮乏，军纪也变得非常松懈，出现了大量的劫掠事件。这已经不是一支能取得胜利的军队了。

　　实际上，目前最让布尔什维克担忧的恐怕还是同波兰的战争——赫斯曼没有得到多少这方面的报告，苏波两方面都在报纸上宣称胜利，但是却都在封锁来自前方的消息。这说明战争正在关键时刻，双方都没有取得决定性的战果。

　　就在赫斯曼想打听苏波战争情况的时候，导师已经开口了。

　　“波罗的共和国能够成立，对我们双方都是好事，我希望这个国家能够成为苏维埃俄国通往外界的桥梁。”

　　列宁在桌子上的文件堆了翻了翻，然后抽出一份文件，递给了赫斯曼。

　　赫斯曼看了看，这是一份给对外贸易人民委员部的命令。内容是委任柯伦泰夫人为副人民委员兼苏俄-德意志贸易公司经理。

　　这份文件透露出两个信息：第一是柯伦泰夫人在布尔什维克内部的地位正在下降；第二是列宁相当重视俄德合作，看来已经将之当成实现十年计划的捷径。

　　“请您放心，经济合作公司和苏俄-德意志贸易公司的合作会非常愉快的。”

　　赫斯曼将文件交还给了列宁。列宁又从文件堆里抽出了一份文件，他抬头看了赫斯曼一眼，“经济建设只是一个方面，是吗？”

　　“当然，我们是全面战略合作伙伴嘛。”赫斯曼回答。“当然应该在战略上互相配合……”

　　就在这时，列宁办公室的门突然被人推开了。快步走进来的是个女人，名叫福季耶娃，是人民委员会和国防委员会秘书，同时也是列宁的秘书。赫斯曼听到脚步声，回头看了她一眼，只见她捧着个红色封皮的文件夹，神色有些紧张。

　　赫斯曼心想：难道是前线出了什么状况？

　　“弗拉基米尔·伊里奇。”赫斯曼很识趣地站起了身，和列宁握了下手。“您还有事儿，我就不打扰了。”

　　“好的，路德维希，我让人安排你去参观顿涅斯克的工厂，虽然情况不好，但毕竟已经回到了我们的手中。”列宁笑着说，“等你从顿涅斯克回来，我们再讨论波兰问题……这几天正是基辅战役的关键时刻，你再回莫斯科的时候，基辅应该已经回到了人民的手中，到时候我们再谈进一步的合作。”


第126章 一定要消灭白色波兰

　　赫斯曼并没有按照列宁的安排离开莫斯科去参观访问，因为列宁同志突然病倒了。

　　“路德维希，列宁病倒了！”

　　赫斯曼在莫斯科民族饭店的套房的房门，一大早就被匆匆来访的柯伦泰夫人敲开了。柯伦泰非常热情地拥抱了赫斯曼，然后就在他的耳边低声告诉他一个令人惊讶的消息。

　　“他中风了！就在昨天下午……”

　　柯伦泰的声音很轻，显然不想让周围的人听见。

　　列宁居然中风了！赫斯曼也大吃一惊。他虽然知道列宁的命不会很长，可是在1920年8月就倒下，却大大出乎他的意料。

　　“现在跟我走，去克里姆林宫。”柯伦泰夫人没有跟赫斯曼进房间，而是直接让赫斯曼和她一起去克里姆林宫。他们随后一起出了饭店的正门，一辆黑色的小汽车已经停在马路边上。两人一起坐进了轿车的后排座位。

　　“娜塔莉，去克里姆林宫！”柯伦泰吩咐道。这时赫斯曼才发现，开车的竟然是娜塔莉·列辛斯卡雅。

　　“列宁同志的状态还好吧？”赫斯曼试探着问。他懂得一点医学知识，知道这次中风应该是一系列中风的开始，目前的情况可能不会太严重。

　　“还可以。”柯伦泰紧蹙着眉头，“不过他的健康关系到整个国家的安危，必须要保密……”

　　“我知道，我知道。”赫斯曼连连点头，“等我回了德国，就派最好最可靠的医生过来。”

　　“谢谢。”柯伦泰感激地冲赫斯曼点点头。这也是她来找赫斯曼的一个原因——这个时代，德国有最好的医生！

　　“那么，我能问一下诱发中风的因素是什么吗？”赫斯曼接着发问。昨天他就察觉到列宁的情况不大好，仿佛有块大石头压在心头似的。

　　“基辅！”柯伦泰咬了咬牙，“我们在基辅被白色波兰的军队打败了……”

　　基辅战役居然打败了！

　　原来在过去的三四个月，在右岸乌克兰的战场上，仿佛是红军占有优势，不仅包围了基辅，而且还解放了许多中小城市。但是他们始终没有能在基辅城外摧破波兰白军的主力——指挥这场战役的图哈切夫斯基拟定的是一个围城打援的方案。

　　可是出乎红军的预料，守卫基辅的乌克兰白军异常顽固，而且还得到了大部分市民的拥护。彼得留拉集团组织了大量的民兵。使得他们有充足的兵力在防守之余，还能不断发起反击，牵制和消耗了大量的红军有生力量。

　　到了7月中旬，也就是赫斯曼刚刚抵达俄国的时候。由法国军事顾问团指挥的波兰白军主力，才姗姗来迟，推进到了基辅以西的克罗斯腾。然后就是长达18天的克罗斯腾-基辅会战。

　　由于红军在4月中旬到7月中旬的三个月里一直围攻基辅和忙着占领右岸乌克兰的大小城市，同各种各样的乌克兰民间军事力量斗争。所以在克罗斯腾-基辅会战开始前，他们已经筋疲力尽。

　　虽然如此，久经战阵的红军在交战开始的时候，还是主动发起进攻，希望可以掌握战场的主动权。红军一度还占了上风，打得经验不足的波军节节败退。但是到了8月13日，毕苏斯基亲自率领援兵抵达克罗斯腾后，波军士气大振，随后发起反击，经过三天三夜的血战，终于将早就是强弩之末的红军击溃！

　　这意味着从4月份开始重燃战火的苏波战争，将以苏俄方面的惨败告终——历史上的苏波战争，只能算是个平局。苏俄虽然没有夺下华沙，但还是收复了基辅和右岸乌克兰大部。

　　但是在这个时空，苏俄红军在基辅城下败北，这意味着半个乌克兰要成为波兰联邦的土地了。而且，苏俄的重工业基地顿涅斯克盆地，也将在波兰的轰炸机的威慑之下。

　　昨天下午，列宁的秘书福季耶娃给列宁带来的，就是前线大溃败的噩耗。

　　……

　　“一定要消灭白色波兰！一定要解放被波兰资产阶级压迫的乌克兰人民！”

　　当赫斯曼和柯伦泰一起，走进列宁在克里姆林宫中的病房时，他就听到了病人用沙哑的声音在反复交代着……遗言！

　　虽然列宁的气色还算可以，躺在床上还能挥动手臂，说话的时候口齿清晰，也没有面瘫的症状。但是“一定要消灭白色波兰！一定要解放被波兰资产阶级压迫的乌克兰人民！”这两句话，还是在列宁逝世后变成了他的“遗言”，在苏联尽人皆知。连所有的苏联少先队员，都要在戴上红领巾的时候背诵一遍。

　　“这是我的遗言！”列宁冲着赫斯曼招了招手，苦笑道，“没有想到，我们居然被白色波兰给打败了，失去了半个乌克兰……”

　　赫斯曼的目光在列宁的病房中扫了一圈，发现托洛茨基、斯大林、加米涅夫和克列斯廷斯基都在，还有列宁的妻子克鲁普斯卡雅和情人阿曼德，真的有一点交代后事的意思。

　　“路德维希。”列宁从阿曼德手中接过杯水，喝了一口，“失去右岸乌克兰对我们的打击很大！而我的有生之年，恐怕看不到收复那里了。因为，我已经决定和波兰议和了，会请波罗的共和国的皮尔堡总理设法斡旋……”

　　“一定会成功的。”赫斯曼皱眉说，“英国人不会愿意看到波兰人拿下整个乌克兰的。而且法国人也不会支持波兰人继续东进，他们需要波兰的军队南下进攻匈牙利！”

　　法国人在匈牙利遇到了麻烦。主要问题是罗马尼亚人不愿意再战，塞尔维亚人忙着收拾克罗地亚和斯洛文尼亚，而希腊人又在大举入侵小亚细亚半岛。而法国国内的反战情绪又特别高涨，不可能动员几十万大军去攻打匈牙利。于是法国人就从北非调来了穆斯林军队。而这些法属北非的殖民地军队又让特兰西瓦尼亚的基督教徒们想到了奥斯曼帝国……结果，匈牙利战争就没完没了拖延着。

　　而让波兰联邦从北面进攻匈牙利苏维埃社会主义联盟共和国，仿佛是结束匈牙利战争的最佳手段！

　　“毕苏斯基也不敢要！”列宁哼了一声，他知道自己对匈牙利布尔什维克党是爱莫能助了。“半个乌克兰是波兰能够控制的极限，再多就消化不良了。”

　　在如今的波兰联邦中，波兰人还是多数，有约2000万。如果拿下整个乌克兰，那么波兰联邦的人口结构就将发生逆转。而且左岸乌克兰生活着大量的哥萨克和俄罗斯人，他们可不容易统治。

　　列宁看着赫斯曼，“但是我们还是要在将来收回右岸乌克兰，就和你们要收回西普鲁士和波森一样，不是吗？”

　　“是的！”赫斯曼立即回答，“这是必须的！”

　　列宁重重点头，看了眼赫斯曼，又看看他的四个政治局委员，“好的！从现在开始，俄罗斯和德意志就是最好的朋友了！我希望，将来有一天，我们两国的军队可以在华沙城下会师！”

　　赫斯曼知道，从现在开始，苏联和德国真正成为朋友了！至少在白色波兰覆灭之前，双方就是同志加兄弟！


第127章 为什么是1939年？

　　在柯尼希广场的总参谋部里，现在虽然是工作时间，但是进进出出并没有几个军官。在高高的拱形圆屋顶下面，两个人踏在花岗岩地板上的脚步声听起来好像是一排兵士在齐步走。“库尔特，现在这里有点儿冷清。”赫斯曼说，“不过希望还是有的，至少我们有个很不错的开局。”

　　和赫斯曼一起的人是库尔特·斯图登特，他们是一起从俄国返回的，中途还在里加停留了几天，视察那里的工厂。在他们离开里加的时候，苏波（波兰）将在里加进行和平谈判的消息和苏俄同波罗的建交的消息，同时从莫斯科传来。

　　他们穿过了一间相当大的会议室，又通过一条长长的走廊，走进了一间挂满了各种飞机照片的办公室——光是看看这些照片，就能猜到这里是总参飞行办公室了。

　　“哦，我们在俄国可真是大获成功啊。”斯图登特说着，向一把有点破旧的扶手椅做了个手势。“不过你也给容克斯和福克出了个大难题……我想列宁一定很感激你吧？”

　　“我可不单是为了俄国才为难容克斯和福克的。”

　　“不是为了俄国？”斯图登特打开一个柜子，从里面取出了厚厚一叠文件夹，然后放在办公桌上开始翻动。

　　“不单是。”赫斯曼强调道，“我们需要两条腿走路，这样就需要加倍投入，和苏俄的合作将会分担‘一条腿的投入’，我们自己搞另外一条。”

　　“好了，找到了。”斯图登特从一堆文件夹中取出了一个表皮上写着“转缸式发动机”字样的文件夹。“法国人的奇葩发动机，土地神系列……14个一起转动的气缸，可以输出160马力，功率/重量比达到0.667。”

　　这就是二战中和直列液冷式发动机并驾齐驱的星型空冷式发动机的鼻祖。法国人发明的转缸式发动机，这种发动机的散热方式非常奇怪，是让汽缸旋转。因此会产生巨大的惯性能，导致飞机很难操作。

　　“让BMW公司去改进，想办法让汽缸不转就是了。”赫斯曼接过了文件夹，打开后翻看了起来。里面的资料很全，不仅有详细的图纸，还有各种测试数据。德国人在战争中缴获过不少转缸式发动机，而且自己也仿造过。

　　斯图登特说：“先让他们仿造土地神9N，1923年内在此基础上拿出马力超过400，不会旋转的9缸空冷式发动机……BMW公司应该有这样的本事。”

　　历史上，美国的普拉特·惠特尼公司在1925年拿出了类似的产品R-1340黄蜂发动机。而那时普拉特·惠特尼公司才刚刚成立，只有区区20名员工而已，根本不能和BMW相比。

　　赫斯曼希望BMW能抢在普拉特·惠特尼之前拿出产品，这样就能取得星型发动机的专利。

　　“就这样吧。”赫斯曼将斯图登特给他的文件夹放进了一个手提包。“我把它带走没有问题吧？”

　　“没有关系，我这里还有。”斯图登特说。“而且给你的那份不过是简介，详细资料还有很多，还有样品。”

　　赫斯曼说：“那些都送去BMW公司吧。”

　　“那么我们要不要招标一款相同马力的直列式发动机？”斯图登特问。

　　“暂时用不着。”赫斯曼摇摇头，“经费有限，得省点花。等到我们和俄国人的合作开始产生大量现金流时，再搞直列式发动机的开发也不迟。”

　　相比星型发动机，直列式发动机的运用还算比较广泛，可以运用到汽车上面。所以赫斯曼暂时不打算资助直列式发动机的研制，而是想让德国的汽车公司和机械公司自己去搞。

　　毕竟和苏俄的合作是需要很大投入的。因为俄国人可以拿出来和德国交换的商品，主要还是石油。俄国人可以拿出的是原油而不是成品油，这就需要德国建立起相应的石油加工和销售产业。

　　而要做到这一点，工业促进委员会少不了要向巴斯夫公司和拜耳公司提供大量的贷款。

　　此外，石油战略储备设施，现在也要开始建设了。

　　根据赫斯曼的计划，未来的战争将会极度依赖石油，因此德国必须要在战争爆发前至少储备2000万吨原油——可以至少维持2年战争的消耗。

　　如此之大的战略石油储备规模，不仅需要大量的储备设施，而且也不可能在战争爆发前的几年内储备完成——等到元首上台，英美法苏都会提高警惕，当然不会敞开了卖石油给德国了！因此，储备石油只能从20年代开始，而且要细水长流，每年储备个一二百万吨，等到二战开始前也就准备得差不多了。

　　除了储备石油，煤变油的研究和投资也已经秘密提出来了。赫斯曼希望在1939年前，德国能够形成年产500万吨的合成燃油能力。这当然也涉及到了巨额的投资——不仅要投资合成燃料工厂，而且还需要投资煤矿。在必要的时候，甚至要去奥地利和捷克投资煤矿。

　　另外，有色金属的储备工作也要从20年代开始。和石油一样，有色金属资源也是德国在二战中的一个短板。几乎所有的有色金属德国统统缺乏，而没有这些有色金属，德国的军事工业在战时就要遇到大麻烦。

　　而储备有色金属还不仅是花钱购买的问题，有时候还需要到国外去找矿。在赫斯曼的记忆中，奥地利有欧洲最大的钨矿，捷克有比较丰富的锰、石墨和铀矿——捷克的铀矿早就被发现并且开采了，不过不是用来制造核武器，而是当成瓷器的着色剂使用。赫斯曼准备找个机会收购那里的铀矿，然后将每年生产出来的铀矿石都储备起来。另外，比属刚果也拥有丰富的铀矿资源，据赫斯曼所知，那里的沥青铀矿在1921年起就被人开采利用了。比属刚果的铀矿，也是必须要想办法弄到手的……

　　等到奥托·哈恩和丽泽·迈特纳发现了核裂变现象，这些东西可就有大用了。

　　所以，在未来的几年里。工业促进委员会需要拿出大量的资金进行投资，手头绝对不算宽裕，只能把有限的资金投给最需要的部门。

　　“1939年？为什么？”总参政治处的处长办公室里，库尔特·冯·施莱彻尔上校，翻看着赫斯曼刚刚拟定好的石油和有色金属储备计划——这份计划将在1921年度的工业促进委员会工作会议上通过。而施莱彻尔上校在如今的总参谋部里算是个炙手可热的实权人物，工业促进委员会、军官联合会、航空委员会等等的都有他一份。赫斯曼拟定的计划要得到通过，就必须取得他的支持。

　　“这一年有什么特别？”施莱彻尔抬头看着赫斯曼，“石油、铝、锰、铬铁、锌、铅、铜等等的储备，还有那个什么铀的储备，还有人造汽油工厂，都要求在1939年8月31日前完成。你能告诉我1939年9月1日是什么日子吗？”


第128章 再不打就老了

　　“1939年9月1日啊，我打算在那一天发动第二次世界大战！”

　　在一间小小的办公室里，赫斯曼压低了声音，用极其严肃的语气对库尔特·冯·施莱彻尔上校说。

　　“什么？什么？第，第二次世界大战！？”施莱彻尔猛地跳了起来，眼睛圆睁着，抬起右手指着赫斯曼。“你，你，你是认真的？”

　　赫斯曼认真地点点头，“上校，我当然是认真的。我们打输了一次世界大战，现在应该考虑报仇雪恨，准备新的世界大战了！而我个人认为比较合适发动战争的时间是1939年！”

　　在另一个时空，德国军方在希特勒上台后才开始计划发动战争，时间则定在1944年到1945年。也就是说，德国是在完全没有准备好的情况下投入战争的。

　　“可是，为什么是1939年？”

　　“上校，我是1892年出生的，而您是1882年出生的。到1939年时，我48岁，您是58岁，都不算太老。到时候我可以指挥几个集团军去扫荡波兰和法国，而您则能担任总参谋长居中调度。如果再拖延下去，我们就老了，就没有足够的体力和脑力去领导德国军队赢得战争了。我们既然在准备战争，那就有责任去领导德国军队取得胜利！”

　　这也算理由？施莱彻尔当然想过要打第二次世界大战——在没有赫斯曼的时空中，在20年代和30年代初领导德国悄悄备战的人就是他！推动德国和苏联合作的人也是他！

　　但是他多半没有想过在他的有生之年就发动第二次世界大战。

　　“现在已经是20年11月了，只有不到19年时间……”

　　“上校，这不取决于我们！”赫斯曼皱起了眉头，“这取决于德意志人民的意志！当德国人民需要战争一雪前耻的时候，作为军人我们不能退缩！”

　　“人民需要战争？”施莱彻尔怀疑的摇摇头。他的思维还是第二帝国式的，虽然在威廉二世宣布战争的时候，德国人民也在为他欢呼。但是第一次世界大战主要还是皇帝和容克贵族要打，底层人民对战争的拥护程度是不能和二战中的德国人相比的。

　　而第二次世界大战的情况正好相反，中下层人民对战争的支持程度远远超过上层——不必替德国劳动人民辩护，纳粹党就是他们用选票推上台的。而荣誉军官团当中却有不少人是反对纳粹，比如在一次世界大战中得到蓝色马克斯勋章的福尔贝克和卢克纳尔伯爵（用海鹰号帆船打破交战的那位）还有战前担任过总参谋长的路德维希·贝克上将等人。

　　“当人民吃够战败之苦后，他们就会需要战争了！”

　　赫斯曼振振有词地道：“割地和巨额的赔款给德国人民带去的不仅仅是屈辱，还有未来悲惨绝望的生活。有史以来，任何一场社会经济危机，主要都是由身处中下层的民众来承担的。因为德国战败而产生的痛苦，会让中下层民众备受煎熬。

　　特别感到痛苦的，将是我们这一代德国人和我们的孩子那一代人……我们曾经生活在辉煌鼎盛的帝国当中，曾经拥有无比美好的生活。但是战败和《凡尔赛条约》毁掉了一切！而我们的孩子那代人，有些人会记得童年的美好，有些人则会从他们的父辈口中知道德国曾经是怎样的国家。面对惨淡的人生，绝大部分人是不可能坦然的。他们会憎恨给他们带来苦难的敌人，他们会梦想回到过去，会梦想一场让德国重新站起来的战争，他们的梦想，最终会化为德国的政治路线！

　　而且，也只有战争政策才有可能拯救德国，拯救两代德国人的人生。面对《凡尔赛条约》至少我看不到任何和平的前途，所以德国正在一步步走向第二次世界大战，这是不可逆转的。而我们这些军人的责任就是为德国去赢得新的世界大战。”

　　历史上，希特勒拯救德国经济的办法就是准备打仗的战时体制：撕毁《凡尔赛条约》，赖掉魏玛共和国的欠账，实行外汇和贸易管制，增发货币用于扩军备战和创造需求。

　　虽然希特勒实行的刺激需求的政策和罗斯福新政有异曲同工之妙，但是这种政策在德国可以推行的原因就是准备打仗（真的准备打）——不准备打仗就不能撕毁《凡尔赛条约》，也不能赖掉债务。而不毁条约不赖账，德国政府刷出来的马克就是废纸，根本不能用来刺激需求。

　　“上校！”赫斯曼看着施莱彻尔，他知道施莱彻尔的能力，也知道这个军人政治家的悲剧下场。“根据可靠情报，最终的赔款将会高达2000多亿金马克，这是不可能实现的。而如果我们赔不了，他们就会来占领鲁尔区！德国的前途惨淡，我们和我们的孩子将会面临长期的贫困和屈辱。战争将是唯一的出路，这是历史的趋势，只能顺应不能抗拒！”

　　施莱彻尔摸着自己的大光头，看着眼前这个本来该是他小弟的中校。脑海中却浮现出了兴登堡和鲁登道夫的形象——在未来，他会是又一个兴登堡，而赫斯曼会是另一个鲁登道夫吗？可是谁当威廉二世呢？

　　“谁来领导德国发动战争？”施莱彻尔突然发问。“会有另外一位皇帝吗？”

　　“或许会有。”赫斯曼说，“但是在我们赢得第二次世界大战前不会复辟王朝，因为中下层在战争胜利前不会信任我们。”

　　身为一个容克精英，保皇党的立场是不能动摇的！

　　“不会信任我们？”施莱彻尔问，“那么谁来领导？”

　　“当然是一个反对马克思主义的工人政党了。”赫斯曼带着苦笑说，“你我在11月革命的时候都要穿上士兵的衣服去占领王城官邸和国会大厦不就说明问题了？中下层人民不信任我们，他们有自己的意志，不是我们可以左右的。”

　　“难道我们要去当那些民选政客的奴仆？”

　　“当然不是了。”赫斯曼说，“我们应该扶植他们，监视他们，同他们合作，和他们分庭抗礼。”

　　“路德维希，你已经有人选了？”

　　“已经有了一个。”赫斯曼说，“他是史塔西的合作通报者，代号‘下士’，目前是国家社会主义德国工人党的宣传部长。”

　　“代号下士？他是什么人？”

　　“是个奥地利人，战争期间在德军服役，最高军衔是下士，得到过一级铁十字勋章和二级铁十字勋章。”

　　“一个下士，还是奥地利人！赫斯曼中校，你在开什么玩笑？”

　　我是在开玩笑吗？赫斯曼发出一声叹息。“上校，他是个搞煽动的天才，比列宁还厉害！如果您有时间，我们一块儿去慕尼黑见见他。”


第129章 我们就需要一个疯子

　　1920年11月底的某一天，在慕尼黑市中心的一个小广场的中心，在数千名穿着野地灰的旧军服或是咔叽布工装的男人和同样朴素打扮的女人中间，摆着一个用几张桌子和椅子拼起来的演说台。将要发表演说的人——被后世，当然是另一个时空的后世称为恶魔和全人类的罪人的男人，阿道夫·希特勒已经站在上面，穿着一身劣质的西装，留着标志性的牙刷状小胡子。

　　演说已经结束，但是现场的气氛依旧热烈，人们喊着打倒《凡尔赛条约》和打倒社会民主党政府的口号，如痴如狂。一些纳粹党的干部正捧着募捐箱在人群中挤来挤去。

　　“为了德意志帝国！”一个捧着箱子，穿着旧军装的青年挤到了赫斯曼和施莱彻尔跟前——这两位都从衣橱里面找了最旧最破的西服穿了，不过看上去仍旧像是很有几个钱的工场主或高级公务员。

　　赫斯曼和施莱彻尔都摸出了几张马克纸币塞进了箱子。

　　“谢谢，谢谢你们。”那青年道谢后又去找别人募捐了。

　　“库尔特，您觉得怎么样？”赫斯曼扭头问施莱彻尔。

　　“歇斯底里！”库尔特·冯·施莱彻尔摇摇头，又看看周围，“不过确实很有煽动性。路德维希，列宁也是这样的？”

　　“当然！”赫斯曼点点头，“列宁和他一样，立场鲜明，一开始就把自己要干的事情告诉群众！”

　　“什么？”施莱彻尔愣了愣，“你难道认为这个希特勒所说的就是他想干的事情？”

　　“是的！”赫斯曼说，“就是这样！如果他上台，就会撕毁《凡尔赛条约》，将所有的德意志人都团结在一起，摧毁波兰，并且遏制布尔什维克，再去和法国人打仗。”

　　在刚才的演说中，希特勒将德国现在所面临的困难，统统归咎于《凡尔赛条约》的压迫，还强烈指责了侵吞德国土地的波兰——这段时间，德国和波兰的领土纠纷不断升级。在得到了波森和西普鲁士后，波兰人又把苗头对准了西里西亚。但是波兰人在西里西亚只是少数，于是就采取武装起义加公民投票蚕食的方式，试图分割西里西亚。而协约国则在西里西亚问题上一再袒护波兰。因此反波兰、反对《凡尔赛条约》的情绪正在德国国内升温。

　　同时，由于支付赔偿而丧失了大部分黄金，以及魏玛共和国政府的滥发货币，造成了纸马克不断贬值，更加剧了民间对魏玛共和国的不满。

　　“他是个疯子！”库尔特·冯·施莱彻尔和赫斯曼一边往广场外走去，一边低声说。“如果他上台，德国就完蛋了！”

　　“但他终究会上台的！”赫斯曼回头看了眼正在和支持者握手的希特勒，“虽然不是现在……不过他会在我们做好准备时上台！库尔特，我们需要一个能团结德国中下层的政治家，而你我恐怕都很难胜任。”

　　施莱彻尔和赫斯曼基本上是一类人——在总参谋部里，许多人在背后管他们二位叫“小兴登堡”和“小鲁登道夫”。这当然是对他们能力的肯定，而且也说明目前的德意志陆军真的很需要他们两个精力充沛，敢想敢干的家伙。

　　“我们也不能离开军队去从政。”施莱彻尔说，“塞克特上将需要我们，军队也需要我们。”

　　“而我们也需要一个疯子，不是下士，就是别的什么人。”赫斯曼抬手指了指前方的一家咖啡馆。“库尔特，我们去那里等他。”

　　他们来慕尼黑当然不是为了听希特勒演说，而是要和这个新崛起的政治家谈话的。

　　赫斯曼的口才其实很不错，他已经说服了施莱彻尔，以1939年为假想中的战争爆发时间——正式的文件中当然不能写德国预备发动世界大战，而是写上了波兰和法国准备在1940年前瓜分德国。同时，施莱彻尔也答应扶植一个可以团结德国中下层的党去对抗布尔什维克，并且支持未来的军队。

　　“我们需要疯子？”施莱彻尔看了看赫斯曼，“我们德国难道要靠一个奥地利来的疯子拯救？”

　　“是啊，因为正常人都害怕疯子嘛！”赫斯曼冷酷地一笑，“英国和法国正在把德国逼疯，而我们德国一旦疯了，他们就会怕得要死。”

　　“会吗？”

　　“会的。”赫斯曼说，“1月19日，美国国会拒绝批准《凡尔赛条约》和《国际联盟条约》，并且否决加入国联。另外，俄国内战的大局已定，白卫军攻打顿涅斯克的行动遭遇重挫，顿河州和外高加索也被红军夺取。

　　而且，英法是这次世界大战的胜利者，在我们的人民因为《凡尔赛条约》而遭受屈辱，过着猪狗不如生活的时候，他们的人民却在享受繁华安逸。

　　库尔特，下一代德国人和下一代法国人、英国人将在完全相反的环境中成长，他们的孩子生活在天堂，而我们的孩子生活在地狱。等到两边的孩子们长大，谁会害怕，谁会无畏？”

　　“或许吧。”施莱彻尔叹了口气，“他们正在把德国变成一个疯人院！”

　　两人已经走进了咖啡馆，咖啡馆里的生意很清淡，几乎没有客人。施莱彻尔和赫斯曼找了个靠窗的位子坐下，只要了两杯清水。不一会儿，罗森堡就带着希特勒兴冲冲走了进来。

　　“将军在那里！”罗森堡看见了赫斯曼和施莱彻尔，然后低声对希特勒说，“待会儿别打听，将军问什么，你就回答什么。”

　　希特勒用感兴趣的眼神扫了并肩坐着的赫斯曼和施莱彻尔一眼，然后就把目光留在了施莱彻尔身上——这个大光头看上去比赫斯曼更像一位将军。

　　“他就是下士，真名叫阿道夫·希特勒。”罗森堡把希特勒带到了赫斯曼和施莱彻尔对面。

　　“下士，请坐。”赫斯曼说。“大学生，去叫四杯咖啡，你亲自端来。”

　　“是。”罗森堡应了一声，就往咖啡馆的吧台走去。

　　“下士，你的演说很不错，很能鼓动人。”赫斯曼说，“如果局势恶化，你们的支持者一定会迅速增长。而局势是一定会恶化的！”

　　“谢谢。”希特勒面无表情，“我只是说出了人们的心声。”

　　“上一次国会选举是在今年上半年进行的，如果不发生提前大选，1924年将会举行换届选举。目前，420个国民议会议员席位中，社会民主党和独立社会民主党占了185席，占总数的44%（所以社民党在6月份就失去内阁组阁权了）。如果在1924年大选中，你们德国工人党能够再分流掉一部分中下层人民的选票，让社会民主党和独立社会民主党的议席减少到138席以下，我们就有机会弹劾艾伯特总统了。”

　　库尔特·冯·施莱彻尔说出了他和赫斯曼商量好的办法。

　　根据《魏玛宪法》，德国总统的权力极大，有统帅军队、任免总理和文武官员、解散国会以及“全部或部分停止公民基本权利”的紧急状态特别授权！

　　历史上，希特勒正是根据这一“紧急状态特别授权”将自己变成元首的。

　　而如今，拥有这个“紧急状态特别授权”的是艾伯特总统。根据宪法，总统的任期长达7年。这让塞克特上将和施莱彻尔上校这样的军方人士如芒在背。


第130章 希特勒是有后台的

　　幽静的咖啡馆中，希特勒沉默了一会儿，蓝灰色的眼睛紧盯着施莱彻尔。“将军，您的意思是，我们要用选举夺得政权吗？”

　　“下士，你还有别的办法吗？”赫斯曼反问。他知道答案，希特勒想通过暴动夺取政权。

　　希特勒没有回答他的问题，只是一笑：“那好吧，我们就用选举对付社民党！不过……我们工人党目前只是一个微不足道的小党，没有多少号召力啊。”

　　“会有的！”施莱彻尔打量着希特勒，这时候的希特勒和刚才演说的时候简直是两个人，浑身上下没有一点疯狂的气息，显得特别理智。

　　“好吧。”施莱彻尔想了想，说，“我有办法……我可以促成鲁登道夫上将和你们德国工人党合作！”

　　“真的吗？”希特勒的小胡子抖动了一下，激动地说：“这太好了！有上将阁下支持，我们一定会变成一个全国性政党的！”

　　希特勒虽然很有煽动和组织的天赋，但是他的名望还是太小，在慕尼黑还小有名气，别处的德国人根本不认识他是谁。而鲁登道夫是世界大战中的英雄人物，人人都认识他。

　　在1918年11月革命后，鲁登道夫旅居瑞典，写了几本在德国销量很好的书，包括1919年出版的《鲁登道夫的个人故事》与1920年出版的《我对1914-1918年战争的回忆》和《总参谋部及其问题》。在这三本书中，他宣称：在战场不败的德国军队是被左翼政客“从背后插了一刀”。这个观点让他得到了许多从战场上回来的老兵和军官的拥护。

　　在1919年春，鲁登道夫返回德国，立即就投身政治。参加了所谓的“民族俱乐部”，计划消灭魏玛共和国和建立军事独裁，还参与了1920年3月的卡普暴动。

　　不过在赫斯曼和施莱彻尔这两个小军国主义者（情报处和政治处的权力是非常大的）的包庇下，鲁登道夫没有政变得到任何处罚，继续逍遥法外宣扬他的主张。

　　赫斯曼和施莱彻尔在这段时间中，都会定期去拜访鲁登道夫和兴登堡。而将鲁登道夫抬出来和希特勒的德国工人党合作，也是他们两人商量后的结果。

　　他们的计划是把艾伯特轰下台，然后捧兴登堡或鲁登道夫去当总统！同时让议会中的中右和极右政党组成联合政府，牢牢把持住德国政权。

　　因为只有这样，总参谋部才能放开手脚备战！

　　“下士，除了促成上将阁下和工人党合作之外，我们还可以向工人党定期提供资助。”赫斯曼伸出五个手指头，“现在每个月给五万马克，将来视情况增加。不过，这是有条件的资助！”

　　“您请直说吧！”希特勒的兴奋溢于言表。有了鲁登道夫这面大旗和每月5万马克的经费，他有把握将党员的规模在短期内扩大十倍！

　　“第一、国家社会主义德国工人党必须通过合法选举上台。”赫斯曼说，“第二、德意志帝国总统必须由我们军方的退役将领担任，人选必须经过总参谋部认可！”

　　这两个条件也是赫斯曼和施莱彻尔商量后得出的，总理的位子可以给希特勒。但是魏玛的大总统可不能给希特勒，这个位子太要命了，给了希特勒那可就没有什么力量可以制约他了——德国的政治规则和中国不一样，职和权比较分明。即便是艾伯特这样在军队里面没有一点影响力，甚至被军队敌视的人当了总统，也照样可以行使武装部队总司令的部分职权。要是换了希特勒上去，那么赫斯曼和施莱彻尔恐怕只能跪舔了。

　　“好的，没有问题！”希特勒诚恳地一笑，“我从政的目的并不是为了攫取权力，而是要拯救国家。就我个人而言，是没有任何要求的，我没有妻子和孩子，也没有私人财产，我活着就是为了德国，为了德国人民！”

　　“当然，我知道这一点。”赫斯曼点点头，“但是只靠演说和煽动是达成不了目的，还需要我们军方进行努力。我们一直在努力，只是大家不知道而已。我期待着在将来，军方和您的政党可以亲密、团结，共同拯救德国。”

　　被后来的历史称为“咖啡馆会晤”的会谈到这里就算结束了。赫斯曼和施莱彻尔同希特勒握了手，然后就从咖啡馆的后门离开了。

　　希特勒深吸了口气，有些兴奋地问身边的罗森堡：“我没有做梦吧？将军亲自来见我，还要促成我和鲁登道夫上将的合作！”

　　罗森堡拍了拍希特勒的肩膀，“好好干吧！将军很看好你，你和将军一定会成为我们德意志的救星！”

　　……

　　“什么？你们要我去和一个下士合作？”

　　鲁登道夫的老家波森现在已经被割让给波兰，所以他搬到了巴伐利亚的图青居住。赫斯曼和施莱彻尔在见过希特勒后，立即就赶去那里见他了。

　　“是的，在目前情况下，一个工人党最好由一位下士而不是上将来领导。”

　　赫斯曼在替希特勒说话。他知道这个下士的本事——他的本事太大了而不是太小了！所以赫斯曼现在只能在和希特勒合作或是早早消灭他之间做出选择。

　　消灭他很容易，现在有一个米乌塔特种兵中队常驻在柏林郊外的措森兵营，由斯托克豪森上尉指挥。只要赫斯曼的一个电话，斯托克豪森就会派出杀手。但是现在杀掉希特勒，还有别人能去团结德国的中下层吗？

　　而且，希特勒在历史上干得并不差，在很短的时间里把德国从趴在地上起不来的弱国，变成了世界上最强大的军事国家。赫斯曼虽然知道希特勒是用什么政策取得成功的，但是知道是一回事，做到是另一回事。

　　至于希特勒在后来的战争中犯得战略性错误，很大的原因是德国没有做好战争准备。在没有做好战争准备的情况下打仗，那么兵行险招就难免了。

　　而赫斯曼相信，通过自己的努力，一定能让德国在状态非常良好的情况下投入战争。

　　不过为了保险起见，赫斯曼还是觉得要给希特勒头上加个金箍。免得他发现有一手好牌后就急不可耐，把发动战争的时间再往前提。

　　而这个金箍就是鲁登道夫上将。对德国的军国主义者而言，他是战神——他说不能打，希特勒也不敢说一定赢。

　　当然，实在不行，赫斯曼还有最后的杀招！这个时代的纳粹是不可能拥有盖世太保这个特务组织的，因为德国已经有了一个史塔西！

　　赫斯曼郑重地说：“1918年的教训告诉我们，绝对不能忽略中下层的意志。而且现在德国的中下层正变得越来越庞大……穷人每天都在增加！我们要团结他们，这样才能有一个稳定而强大的政权。我们希望您和兴登堡元帅可以成为国家的最高领袖，但是只有我们的力量是不够的，必须要有一个能够团结中下层人民的，以国家社会主义为号召的工人党！只有这位下士，能给我们一个这样的党！

　　上将阁下，您只要见到希特勒下士本人，就会相信我所说的一切了。”

　　鲁登道夫看看赫斯曼，又看看施莱彻尔，最后才点点头：“好，让他来图青和我见面吧。”


第131章 货币战争（一）

　　“2690亿金马克！上帝啊，他们怎么可以要那么多？那相当于多少黄金？六万吨还是七万吨……”

　　现在是1921年1月28日，柏林的总统府里面乱成了一团。总统艾伯特气急败坏地绕着屋子走来走去，总理康斯坦丁·费伦巴赫（天主教中央党）坐在沙发上沉默不语，国防部长奥托·格斯勒站在窗口呆若木鸡，交通部长威廉·格勒纳上将急促地喘着粗气。

　　从1920年下半年至今，魏玛共和国的经济稍稍有了些起色。受惠于苏俄和波罗的的订单，德国的工业生产开始恢复。政府的收入也在增加，1920年的最后几月，收入已经能覆盖支出的近70%，而且马克的币值也保持了稳定。眼看着德国经济有可能在1921年复苏，协约国赔款委员会却给了魏玛共和国当头一棒！不，不是一棒，而是在魏玛共和国身上捆了个定时炸弹！

　　英国和法国，用2690亿金马克的天文数字般的赔款——在金本位时代，这是还不清的——宣布了魏玛共和国的死刑！

　　魏玛共和国在经济上没有任何出路了，以黄金和国家信用为担保的马克最终难逃成为废纸的命运。即便不变成废纸，德国的货币主权也丧失了，从现在起只能依附于英美的借款——依靠外国借款作为发行纸币的担保，并且让德国帝国银行（央行）接受事实上的国际共管（帝国银行总理事会的一半成员是外国人）。所谓的“道威斯计划”的本质就在于此，它不可能拯救魏玛共和国，只能延缓它的覆灭。

　　可以这么说，当协约国赔偿委员会宣布这个赔款数字的时候，德国坦克在欧洲大陆上横冲直撞就是命中注定的事情了。

　　不过在1921年1月28日，还没有几个人能预料到这样的后果，在艾伯特总统办公室里面的这些人也不例外。他们现在只是看清了这样一个现实：魏玛共和国的灭亡已经定局了，谁也不可能挽救这个给德国带来民主的政权了……

　　“康斯坦丁，我们怎么办？”艾伯特总统用近乎绝望的眼神看着自己政治上的对手，担任总理的天主教中央党主席康斯坦丁·费伦巴赫。

　　“总统先生，我们拿不出来！”康斯坦丁·费伦巴赫同样感到绝望。现在的财政收入只能覆盖支出的70%，也就是说有30%的支出是依靠印钞票维持的。这样的财政情况，别说2690亿金马克，就是这个数字的十分之一也拿不出来。

　　“拿不出来他们就要占领莱茵河西岸了！”艾伯特又看着国防部长格斯勒和交通部长格勒纳。这其实是在问他们二位，德国还有多少抵抗的力量。

　　两人互相看了对方一眼，同时摇了摇头。格斯勒道：“现在陆军只有20万人，而且没有多少重武器，也没有飞机，根本不可能抵抗。”

　　格勒纳说：“波罗的共和国还有4.5万人的防卫军，不过他们可以迅速扩军到15万人。在签署《凡尔赛条约》前，我们还将1500门各式大炮、1万挺机关枪和50万顶钢盔，还有大量的炮弹和子弹藏在了米乌塔。另外，波罗的防卫军现在还建立了空军，拥有200架性能非常优越的飞机。里加附近还有FK-BF飞机制造联合体和容克-福克飞机公司（这是在1920年底成立的，专业生产大型运输机）的工厂。如果我们需要，他们每个月都可以交付100架左右的……”

　　“好了，我知道了！”艾伯特总统的脸色微微有些难看。把那么多的武器藏在波罗的共和国明显违反了《贡比涅协定》和之后的《凡尔赛条约》。而且更糟糕的是，他身为总统，之前居然对此一无所知！

　　“看来我们还能抗拒一下的！”艾伯特说，“拒绝吧！然后再进行谈判，争取把赔款减少到500亿金马克，再延期四年支付，这样我们或许可以支撑下去。”

　　……

　　“如果不计算我们存在瑞士的黄金，整个德国的金融系统包括帝国银行的储备在内，所有的黄金、白银和外汇合计只相当于大约23亿金马克……”

　　在夏洛腾堡区，经济促进公司的总部里面。这个时候也在召开紧急会议，参加会议的除了工业促进委员会的几名委员，包括赫斯曼、施莱彻尔、尔·豪斯霍费尔、施莱彻尔上校、沙赫特博士之外，就是总参谋长塞克特，还有已经和国家社会主义德国工人党建立合作关系的鲁登道夫上将，还有就是兴登堡元帅的儿子奥斯卡·冯·兴登堡上校，另外还有两位国会议员，人民党的古斯塔夫·施特雷泽曼和中央党的冯·巴本上校。

　　国民银行的总经理沙赫特博士首先把整个德国的金融家底告诉了大家。在先后交出了价值200亿金马克的金币、外汇、贵金属和实物（主要是实物）之后，德国真的已经没有多少家底了。

　　“我们存在瑞士的黄金也花了不少。”沙赫特又说，“其中四分之一（价值6亿金马克）借给了波罗的共和国作为波罗的马克的发行准备。另外还动用了相同数量的黄金设立了‘海外投资专用基金’用来支持德国的大工业企业向海外转移生产能力或购并原奥匈帝国的重工业和矿业公司……不过就算那些瑞士的黄金没有被动用，我们也不可能支付2690亿金马克的赔偿。我想，他们也明白这一点，所以他们并不是真的要我们赔钱。”

　　“不是真的要赔？”鲁登道夫气呼呼地问，“那他们是什么意思？”

　　赫斯曼说：“他们是在打一场货币战争，目的是摧毁德国的货币和金融主权！”

　　鲁登道夫看了看沙赫特博士，博士点点头：“是的，中校说得没错。如果他们真的要我们赔偿，完全可以要求我们去修复比利时和法国北部的城镇、工厂和铁路……如果我们可以保留所有的黄金和外汇作为马克的基础，就能依靠发行债券和印钞票筹集资金，让德国的公司和工人去修复那些东西。这和直接拿走黄金是不一样的！”

　　如果要德国人去修复损坏的东西，那么德国政府支付给企业和工人的是可以刷出来的纸马克。而且企业会因此产生利润、上缴赋税，工人会拿到工钱刺激消费，从而带动经济发展。马克当然也会因此而贬值，但是贬值的幅度是可控的，因为政府和帝国银行手中有大量的黄金和外汇存底。可以在必要的时候出手托市。但是一旦德国失去了绝大部分的黄金、外汇，又没有一个可以强力管制德国经济的政府——比如纳粹德国和苏俄那样的政府——那么在通行可兑付纸币（就是纸币和黄金挂钩，随时可以兑换）的时代，德国的信用货币体系将无法维持，而货币体系的崩溃对德国经济的打击将是相当致命的！

　　沙赫特最后用极其低沉的语气说：“所以，他们不是要我们赔款，而是在发动一场旨在摧毁德国经济的货币战争！”


第132章 货币战争（二）

　　“那我们应该怎么办？”鲁登道夫目光炯炯地看着总参谋长塞克特。“德国正在面临灾难，难道还要让卖国的罪犯呆在台上吗？”

　　他的意思是发动政变推翻艾伯特总统！可是塞克特上将却沉默不语。

　　“上将阁下，现在不是时候！”赫斯曼看到场面有点尴尬，连忙接过话题，“灾难毕竟还没有发生，人民还没有坠入地狱，而且……现在我们的人和社会民主党一起呆在台上！这个责任不是艾伯特一个人的，而是所有人的。”

　　现在德国的政治格局非常古怪，社会民主党是“半在野”，德意志帝国的总统是社会民主党的艾伯特，但是内阁却是天主教中央党、民主党、人民党、民族党等非社会主义党派联合组成。

　　也就是说，社民党拥有总统，又是议会第一大党，但是内阁却不在社会民主党手中。而且魏玛共和国的总统也不是礼节性的花瓶，而是个权力超过皇帝的超级总统。根据宪法，艾伯特总统甚至可以实行紧急状态统治，将自己变成一个独裁者！

　　“目前的情况，是所有主要的党派被捆绑在了一起，所有人都要对这场灾难负责。”赫斯曼说。“这让我联想到了克伦斯基攻势前的俄国！”

　　“布尔什维克是在野的！”鲁登道夫插了句话。其实和他合作的国家社会主义德国工人党同样是在野党。

　　“是的，我们不应该和社会民主党一起去背黑锅！”赫斯曼顿了下，目光缓缓地扫过在场的每一个人，最后停留在了身材肥胖，留着小胡子的古斯塔夫·施特雷泽曼身上。“我建议现有的内阁解散。”

　　“内阁解散？”古斯塔夫·施特雷泽曼沉吟了一下，“难道要让社民党去承担所有的责任？”

　　他明白赫斯曼的意思，从民主政治的角度出发，现在谁在台上谁倒霉！协约国勒索的赔款根本拿不出，但是德国政府又不敢抗拒到底，最后必然是马克准备金变成一个巨大的负数，然后德国货币变成废纸。

　　在这种局面下，在野的党派可以用高调吸引选民发展壮大，而在朝的政党却只能背着黑锅，最后被黑锅压死为止。

　　“责任总要有人来担。”赫斯曼点点头，“如果我们让艾伯特的社民党全面负责，那么最晚到1923年，德国就能重新走上正轨了。”

　　在他的记忆中，到了1923年德国超级通货膨胀最严重的时候，买个面包要几亿马克！最后德国发行地租马克稳定货币的时候，是一万亿旧马克换一个地租马克！

　　在这种让所有德国人都深受其害的通货膨胀后，魏玛共和国居然没有马上崩溃，不得不说是个奇迹了。而创造这个奇迹的原因，多半就是“大家一起背黑锅”的魏玛政治模式了。

　　“但是总统的职权很大。”古斯塔夫·施特雷泽曼注视着赫斯曼好一会儿，他知道赫斯曼在俄国革命中所起的作用。然后他又朝塞克特上将看了一眼说：“总统可以使用紧急状态授权，在社民党的支持下，建立近乎独裁的统治。”

　　“这取决于法国的支持。”赫斯曼耸耸肩膀，他当然知道施特雷泽曼这样的人物根本不会担心没有枪杆子的社会民主党搞独裁，这位历史上得过炸药奖的大政治家一定是在担心军队在社会民主党倒台后这么干。

　　赫斯曼停顿了一下，又接着说：“现在的选择权在法国手中，如果他们不夺走我们的货币主权，完全执政的社会民主党根本不需要紧急状态就能巩固权力。

　　反之，如果马克崩溃。那么德国将会陷入前所未有的危机，在这种情况无论是谁成为新的总统，都必须着手解决危机。只有首先挽救德国的经济，然后才会有建立独裁的民意基础。施特雷泽曼先生，我想您不会认为在德国这样的国家，在内部经济崩溃，外部的协约国咄咄逼人的情况下，单靠少数人的枪杆子就能压制民意，建立起独裁统治吧？”

　　赫斯曼的分析让施特雷泽曼放心了，他其实并不反对兴登堡或鲁登道夫来当独裁者，对于共和民主他也不是很赞成。但是他很担心军方在把他们的大佬推上总统宝座后就为所欲为。现在的德国可不是1914年的德国，实在没有力量去和英法对抗了。

　　“谁当总统？”施特雷泽曼问。

　　“我们希望由兴登堡元帅和鲁登道夫上将分别担任总统和副总统。”塞克特上将回答。

　　“副总统？”施特雷泽曼想了想，点点头，“的确该有个副总统。”

　　设立副总统是赫斯曼的提议，因为魏玛共和国的总统位高权重，万一在大位上去世了，总统大权由谁来代行就是个问题了。根据《魏玛宪法》，代理总统职权的将是内阁总理，在1934年（兴登堡去世的那一年）这个位子属于希特勒。

　　“那么内阁呢？”施特雷泽曼又问。“还是责任制吗？”

　　“当然。”塞克特说，“宪法不会修改，现役军人也不会干政，一切都和现在没有区别，只是更换一个总统。”

　　“好吧。”施特雷泽曼沉默了一下，“人民党可以考虑退出内阁。”他看了沙赫特博士一眼，沙赫特是民主党的领袖之一。

　　“民主党和人民党同进退。”沙赫特也立即表态。可是代表联合政府中最大政党天主教中央党的巴本上校却一言不发。

　　魏玛共和国虽然有一百多个政党，但是进国会的却只有社会民主党、独立社会民主党、天主教中央党、祖国人民党、民族党（由中央党分裂而来）、民主党。现在中央党、人民党、民族党、民主党组成了多数派联合政府。如果人民党、民主党退出，多数派政府就无法维持。

　　军人政治家施莱彻尔看到施特雷泽曼表态支持，微笑着说：“现在还不是马上倒阁的时候，还要再过几个月，等到和协约国的谈判无法取得令人满意的进展之后……我们估计艾伯特会下总统令要求内阁同意赔款。人民党和民族党就在这时退出内阁，以抗议艾伯特总统的命令。

　　而费伦巴赫总理到时会要求总统解散国会，重新大选。”

　　如何打倒艾伯特总统的计划，当然是总参政治处长施莱彻尔上校拟定的。

　　他顿了下，又往下说：“如果在这一次大选中，无论我们能得到多少席位，都要先让社会民主党和独立社会党组成少数派内阁。我们在野，并且呼吁民众继续挤兑黄金，在德国的货币崩溃后，如果我们的席位足够，就启动弹劾案，赶艾伯特下台。如果不够，就通过不信任案，逼艾伯特再次解散议会进行大选。如果艾伯特使用紧急状态授权，那么我们就发动群众去包围总统府，逼他辞职！”


第133章 货币战争（三）

　　路德维希·冯·赫斯曼走进自己位于柏林夏洛腾堡区的办公室，他的副官保卢斯已经将两份报纸——《人民观察家报》和《柏林日报》并排摆放在办公桌上。

　　赫斯曼扫了一眼柏林市内发行量最大的《柏林日报》，发现这份以温和和中立著称的报纸，空前地使用了八个通栏的斜体字标题：

　　1320亿金马克赔款；

　　德意志已经完全破产；

　　纸马克即将大幅贬值，人民的存款将化为乌有；

　　人民党和民主党宣布退出联合政府，费伦巴赫内阁沦为少数派内阁，总理要求总统下令解散议会提前大选。

　　和《柏林日报》这种还算文雅的吼叫相比，《人民观察家报》的头版则直接用“货币战争”为标题，发表了由赫斯曼起草，罗森堡修改的社论。直接将协约国赔款委员会最后确定的赔偿数字指为一场企图摧毁德国经济基础的战争！社论最后还强烈呼吁每一个德国人都要想尽办法收集金币和银币，不要把它们存入银行，以免被政府征用去赔付给协约国。

　　赫斯曼将自己的手提包摆在了办公桌上，然后问跟着他走进来的保卢斯，“上尉，今天有多少家报纸提到了马克将会大幅贬值的问题？”

　　“几乎所有的报纸都提及了！”保卢斯回答。“其中布尔什维克党的《红旗报》也和《人民观察家报》一样，在头版上呼吁工人阶级去银行挤兑金银币。”

　　纳粹党和布尔什维克党居然有了共同的观点！不过非常令人遗憾，他们的观点是非常正确的，马克从现在开始就会变成断线的风筝，一个劲儿的掉掉掉了。

　　“有人去挤兑吗？”赫斯曼问。

　　“有。”保卢斯回答，“柏林市内每一家银行门口都排着长队，不过他们恐怕没有机会从银行里面换到金银币了。”

　　赫斯曼叹了口气。“宣布管制了？”

　　“是的，帝国银行的会议开到了凌晨，最后做出了暂时实行黄金、白银和外汇管制的决定。”

　　“哼，消息灵通和有路子的人都已经把马克换掉了！”

　　赫斯曼本人当然也是“消息灵通”人士。他和克洛伊的存款，早就换成了金币存去波罗的共和国了。经济促进公司、里加银行和路德维希-克洛伊公司所掌握的马克现金，也早就换成了各种硬通货存在了波罗的或瑞士。

　　除了赫斯曼这样的容克军官，德国大部分的垄断资本家也早就做好了准备——马克要变成废纸的预期，一年以前对他们而言就不是什么新鲜事了。

　　另外，德国的许多犹太商人，也在今年1月28日（协约国要求的赔款数字公布之日）后，将手中的马克纸币尽可能兑换或是买进了什么东西——虽然有很多人在这么做，但是这些犹太商人无疑是最遭德国人恨的……

　　在这些人的合力推动之下，过去的几个月中，马克已经贬值了不少，德国国内的物价也因此不断攀升。而现在还拿着马克纸币不动的，大概也只有德国的中产阶级、小资产阶级和无产阶级了——不过这些人再过不了多久就会变成同一个阶级的兄弟了。

　　因为当一个面包值几万、几百万或是几个亿的时候，德国还哪儿有什么中产和小资产？

　　这时，赫斯曼办公桌上的电话突然叮铃铃响了起来。保卢斯走过去，拎起听筒：“这里是情报处……哦，上校，您好……中校已经到了……好的，我马上转告。”

　　他挂上了电话，然后对赫斯曼说：“是施莱彻尔上校的电话，总统已经批准解散议会了！”

　　这是意料中的事情，因为宪法本来就规定总理可以提，总统应该批——除非是按照宪法第48条搞紧急状态授权。

　　“上校让您立即去一趟政治处。”保卢斯接着问，“中校，现在要出门吗？”

　　“出门，就现在！”赫斯曼点点头，虽然他和施莱彻尔都是肩碰肩的总参处长，但是后者是军中老大哥，还是要尊敬一些的。他又拎起自己的皮包，刚走出几步，突然又停下脚步。“对了，匈牙利战争的简报送来没有？”

　　“送来了。”

　　“带上，我在车上看。”赫斯曼交待道。

　　这段时间，除了“货币战争”就是匈牙利战争了。苏俄和波兰在1921年3月签署了《里加和平条约》，结束了战争。随后波兰军队就在法国人的指挥下大举进犯匈牙利了！波兰军队的出动，顿时就改变了战场上的平衡。

　　和法国人不一样，现在波兰人打仗打上瘾了，平独镇露啊！苏俄都跪了，小小的匈牙利才不在眼里呢。

　　而且波兰人在镇压布尔什维克的时候心狠手辣，在右岸乌克兰和立陶宛没有少杀人。他们可不像法国人那样会被国内的布尔什维克牵制……

　　所以，这段时间从匈牙利传来的都是坏消息！

　　而一旦匈牙利布尔什维克党失败，德国的处境，至少从地图上看将会更加不妙。法国人很可能会逼迫德国将陆军裁剪到10万，还有可能要求德国解散总参谋部。在这种情况下，没有一个陆军军官能够信任艾伯特总统和他的社会民主党。

　　……

　　“路德维希，匈牙利人能支持多久？”在总参政治处那个烟雾腾腾的办公室里，赫斯曼刚一进门，就听见了塞克特上将的声音。

　　“上将，您指的是布达佩斯的陷落吗？”赫斯曼将公文包交给自己的副官，然后向塞克特上将行了军礼。他看到塞克特点了点头，然后又说：“年内波兰人就能控制斯洛伐克的大部分地区，明年春天他们会向布达佩斯进攻。如果不出什么意外，明年年底前布达佩斯将会易主。”他顿了下，又补充道，“这是福克贝尔少将和我父亲的判断，不过小规模的游击战争还可以长期维持下去。”

　　“这毫无意义！”塞克特叹口气，“除非得到我们的支援……但这是不可能的！看来，我们必须考虑秘密维持军队规模的可能性了。”

　　这话的意思是，必须1923年把兴登堡或鲁登道夫捧上台。

　　“虽然我们有两次机会，但是我希望这一次就能取得胜利，而不要拖到下一次！”塞克特上将用仿佛给部队下达命令的语气说，“国会议员的选举将会在今年6月25日到26日间举行，新一届国会将在7月1日开始。我希望到那时，社会民主党和独立社会民主党的议席会少于138席！”

　　赫斯曼道：“上将阁下，您请放心，即便我们缺少几个席位，情报处也有办法让一些社会民主党的议员在关键时刻倒戈！”

　　“好！”塞克特上将点点头说，“路德维希，今天的会议结束后你立即陪同鲁登道夫上将去慕尼黑和那个工人党商量大选的事情！”


第134章 货币战争（四）

　　德国这边，因为法国人提出的赔款要求引发了解散议会。而法国人那边，从1920年1月到现在，已经换了三茬政府了。

　　“老虎”克列孟梭在赢得世界大战后就成了个不讨人喜欢的“疯子”。法国右派认为他一手促成的《凡尔赛条约》还是轻饶了德国。是背叛和投降！左派则因为他下令开枪镇压抗议游行的工人而将他视为独裁者。

　　所以他在1919年底的总统竞选中遭遇惨败，在1920年初就黯然归隐了。然后，法国出现了两个短命的右派政府——米勒兰政府和莱格政府（米勒兰在1920年9月去当总统了，总理就由莱格接任），那个2690亿金马克的巨额赔款就是这两个右派政府和原来的法国总统，现在的赔款委员会主席雷蒙·普恩加莱（当然也是大右派）一起搞出来的。

　　但是到了1921年1月16日，法国的右派政府因为拿战后经济萧条没辙而下台了，换上了后世欧洲圣母婊的祖师爷之一，后来得过炸药奖的左派政治家，法国独立社会党的领导人克里斯蒂德·白里安。

　　而此时法国的内部政治格局，如果也用立场来划分，和德国是有些不一样的。法国的极端势力较小——法国的战胜国嘛，没有那么多苦大仇深的思想——基本上就是中左和中右两派轮流坐庄。极右几乎没有，极左的布尔什维克党有一定的力量，但是也没有德国布党那么激进，动不动就武装起义什么的。法国布党一开始就走议会民主的路子。

　　而法国中右执政的时候，最重要的事情就是欺负德国，喊打喊杀，恨不得把德国生吞活剥。如果法国一直是左派当家，历史上的纳粹德国肯定是起不来的，可是法国还左派圣母存在。

　　所以一次世界大战后的法德关系，说得形象一点就是每当法国右派恶棍把德国小朋友欺负惨了的时候，他们就输掉了选举，然后法国左派圣母们就来用爱心安抚德国小朋友了。而当德国小朋友被法国圣母感动，决心要洗心革面做好人的时候，法国的大右派恶棍们又上台了……

　　1921年6月27日，就在德国国会选举结果公布的当天，法国总理克里斯蒂德·白里安到访了英国伦敦。

　　“首相先生，您知道德国大选的结果了吗？”刚在唐宁街10号内的一间狭小陈旧的会客厅里坐下，法国“圣母”白里安就直接提起了德国选举。

　　“知道了，社会民主党和独立社会民主党赢拿下了145席，少了足足40个席位！”

　　劳合·乔治的气色看上去很差，他的首相宝座现在也不大牢靠了。因为他的对俄政策遭到了国内保守势力（丘胖子和寇松等人）的质疑——之前提过，英国对俄国的政策只是肢解和削弱，而非消灭苏俄。而1920年11月开始的英苏贸易谈判，和次年3月16日签订的贸易协定，自然也是这个政策的产物。但是此举招致了保守党（当时的英国内阁是保守党和自由党联合组成的）的不满。

　　“至少保住了三分之一，艾伯特不会被人弹劾了。”劳合·乔治抽着雪茄说。

　　“只是暂时不会。”白里安摇摇头，“仅仅多了几个席位，非常危险。而且在这次大选中，还出现了几个好战的政党，其中一个名为德国国家社会主义工人党（在赫斯曼的支持下，希特勒已经成为党魁，又更改了一次党名）的党还得到了鲁登道夫的支持，得到了12个席位。祖国人民党（施特雷泽曼的党，和鲁登道夫在战前成立的祖国党有关）则得到10%的选票，拿下了42个席位。这下鲁登道夫就拿下了54个席位啦！”

　　“还不到13%嘛。”

　　“如果再加上中央党、民族党和民主党议员中荣誉军官团的成员，这个数字就是148啦！”

　　“这个……是有点多了。”劳合·乔治挠了挠头，“可是……克里斯蒂安，我明白你的意思。德国人赔偿不了那么多金马克，现在的情况维持下去，马克一定会崩溃。到那时，德国的好战分子会赢得更多的议员席位。但是我们还是要贯彻使马克崩溃的政策。”

　　英国首相叹了口气，有些事情不是他能做主的，在大英帝国有许多人希望马克崩溃……

　　“到时候会有人来拯救德国经济的，不会让德国的好战分子得逞太久的。”

　　“先搞垮，再拯救，这是一场战争吧？”白里安圣母皱着眉头问。“已经有德国的报纸说这是货币战争了！”

　　劳合·乔治居然点了点头，“对，这就是一场货币战争！只要我们摧毁了马克，德国经济就会永远依赖我们了。”

　　“他们还可以打仗！”白里安用阴郁的语气说，“战时经济可以不依赖黄金！”

　　“不会到那一步的，要不这样吧。”劳合·乔治摆摆手，笑道，“刚刚收到我们驻苏俄大使的电报，俄国布尔什维克想要召开一场国际会议，讨论缔结条约和贸易的问题。我想我们可以利用这个机会，在意大利的热那亚城召开一场讨论欧洲经济问题的国际会议。除了苏俄问题之外，还可以讨论德国赔款问题和修改《凡尔赛条约》的问题。我们先把这个消息公布出去，给德国人一点信心。”

　　讨论德国赔款问题和修改《凡尔赛条约》，应该是有利于德国的。因为英国和美国在赔款委员会开会时，都倾向于让德国少赔点。而法国的大右派政府已经下台，现在当权的是左派圣母白里安。

　　因此，等到明年4月开热那亚会议的时候，协约国就可以制定出一个既能控制德国经济，又不至于把德国人逼上绝路的新的赔款方案。而英国则可以在稍后进一步将马克纳入“金汇兑”体系，从而控制德国的金融——金融被英国控制，当权的又是反战的社会民主党，德国就再也不是欧洲的定时炸弹了。

　　但是，现在的劳合·乔治和左派白圣母都没有料到天不佑法兰西啊！等到热那亚开会的时候，圣母白里安已经下台，大右派雷蒙·普恩加莱又一次当选总理了……

　　……

　　“约瑟夫·维尔特和瓦尔特·拉特瑙是叛徒、国贼、内奸！敌人只是一个眼色，一个表示，他就急不可耐要去组阁卖国！这样的人，根本不配当德意志帝国的领导人！对了，拉特瑙还是一个万恶的犹太资本家！”

　　在柏林国会大厦的一间办公室里，某个气急败坏的小胡子正在大吵大嚷——他是阿道夫·希特勒，纳粹党的党魁！在赫斯曼砸了不少钱打广告，鲁登道夫又拉来了不少退役“英雄”充门面的情况下，他的纳粹党在不久前的大选中取得骄人战绩，拿下了12个席位。而刚刚加入德国国籍的希特勒本人，也成为了一名光荣的国会议员。

　　但是，“反艾伯特”阵营还是没有凑齐弹劾所需的席位。而且在英法表示愿意再讨论赔款和修约问题后。天主教中央党主席约瑟夫·维尔特和民主党联合主席瓦尔特·拉特瑙，就立即表示愿意和社民党联手组阁了……


第135章 货币战争（五）

　　“希特勒先生，我想您对参加联合政府没有兴趣吧？”

　　赫斯曼此时穿着便服，就坐在阿道夫·希特勒的办公室里面，静静地看着他的表演，直到对方口干舌燥，没有话说，这才微笑着提问。

　　“不，我当然不会去参加什么联合政府了。”希特勒灰蓝色的眼睛注视着赫斯曼，突然大笑起来，“路德维希，你在试探我是吧？你放心吧，我是一名德意志的战士，知道要服从统帅的命令，现在塞克特上将就是我的统帅！”

　　还真是会装啊！

　　赫斯曼要是不知道希特勒在历史上的作为，这会儿多半就被他给忽悠了。

　　“我知道，我是相信你的，阿道夫。”赫斯曼也不去点破，而是继续面带微笑，从口袋里摸出了早就填写好了数字签好了名的支票，“这个月的补助是100万马克。”

　　这是军事情报处给纳粹党的资助，一开始是5万马克，现在是100万马克——资助实际上没有增加，而是现在的马克不值钱了。现在的100万和去年的5万是一样的，德国的超级通货膨胀在协约国确定的赔款数目公开后，就已经不可避免地开始了。

　　“100万……”希特勒接过支票，看着上面的一大堆零，摇了摇头，“在战前，这可是一笔巨款啊！”

　　“是啊，那时候我一年还攒不下1000马克，100万得干上1000年。”赫斯曼摇摇头，“德国人民在短短的时间里，都变成无产阶级了，这真是一场人间悲剧啊！”

　　无数的德国人，辛辛苦苦一辈子攒下点钱，本来可以买房子买地的，现在大约只够吃顿好的。历史上，等到1923年，一片面包都要几个亿了……

　　“这是一场战争对吗？这一场针对德国人民的战争？”希特勒说的是从赫斯曼那里批发来的观点——在慕尼黑助选的日子里，赫斯曼给希特勒讲解了什么是“货币战争”。

　　按照赫斯曼的观点，现在德国面临的超级通货膨胀的本质，其实就是一场战争，一场旨在摧毁马克信用的战争！赔款什么的，不过英美法三国发动这场战争的武器，并不是真正的目的——实际上英美两国并没有想把德国迫害到一片面包卖几亿的地步，他们只需要德国失去发现可兑付纸币的能力，货币也完全失去信誉就行了。

　　从这个角度而言，马克币值跌去90%或是99%，又或者是99.9999%是没有什么区别的。

　　只是法国大右派非得把恶棍当到底——所以历史上德国人相当憎恨法国，而对真正在马克贬值中获利的英美却没有多少恨意。

　　不过在这个时空，因为“货币战争”理论的出笼，德国人对这场超级通胀的看法和历史上是有所不同的。

　　“谁掌握了货币发行权，谁就掌握了全世界！”赫斯曼站起身，用冷淡的语气说。“德国人民现在所承受的痛苦，并不是因为战败和赔偿，而是因为纽约和伦敦要拿走我们的货币发行权！

　　阿道夫，你瞧着吧，热那亚会议上，他们一定会提出监管我们的财政和帝国银行。等到我们抵抗不住超级通胀之后，他们又会借款给我们做准备金，用来发行新马克……这样，他们借给我们多少钱，我们就只能发行相应的马克。马克就成了美元或英镑的附庸，然后他们就能用一些印刷品控制我们的经济，操纵我们的金融和物价，从而掠夺我们的财富了。”

　　“对！你说得太有道理啦！”希特勒称赞着赫斯曼，心里面则微微有些奇怪：这位陆军中校说话怎么像个经济学家？以后自己要是当了总理该让赫斯曼去当总参谋长，还是去当帝国银行行长呢？

　　“那么我们应该怎么办？”希特勒又问。

　　“我们失去了绝大部分的黄金储备，马克也失去了它的信誉……失去信誉是非常容易的，而重建信誉是非常困难的。我想我们是没有办法在几十年内用常规手段重建马克信誉的。所以，我们只能用非常的手段去夺回我们的货币发行权。”

　　“非常手段？”希特勒没有听明白。

　　赫斯曼说：“就是战争手段。”

　　“去抢别人的黄金吗？”

　　“不是那么简单的。”赫斯曼摇摇头，“因为我们需要的不是黄金，而是发钞权。所以我们要打倒那两个拥有世界发钞权的国家，将发行钞票的权力夺过来。”

　　“是美国和英国吗？”

　　目前在世界上有两种公认的“储备货币”，一个是英镑，因为英国目前还是世界霸主，日不落帝国。而且英国目前已经确定要回归金本位，而且还会将英镑兑黄金的平价定在战前的水平。

　　而美元则因为美国强大的国力和充沛的黄金储备（世界上大部分黄金都被美国储备起来了），让它的货币被全世界承认。

　　至于法郎，它的命运当然比马克好一些，但还是贬值了不少，没有多少人会相信金法郎的传说了。

　　所以，马克想要成为全世界的储备货币，敌人就是英镑和美元。

　　“是的，我们必须打倒它们！”赫斯曼非常肯定地回答。

　　他这是在用《货币战争》里面批发来的观点给希特勒洗脑子呢。后来希特勒先生还把宋鸿兵的观点写进了《我的奋斗》，宣称要让马克变成全世界的储备货币……

　　……

　　“赫斯曼中校！您是赫斯曼中校吗？”

　　赫斯曼和希特勒侃了半个上午，然后准备出去花上几百马克吃一顿。可是刚走出办公室，就有人在喊赫斯曼。那是个又高又胖的脑袋光秃秃的没有头发的五十多岁男子，穿着件做工考究的西服，身边还跟着几个秘书打扮的年轻人。

　　赫斯曼和希特勒同时转过身，三个人同时皱起眉头。那人就是希特勒刚才大骂的瓦尔特·拉特瑙。民主党领袖，国会议员，新任的外交部长。同时他又是个犹太富豪，德国通用电气总公司（是德国第二大发电企业）的经理、董事。

　　这个家伙还是个喜欢发表引入注目的观点的人，他在1912年12月24日的《维也纳自由报》发表的文章写道：“三百个人（犹太人），他们互相认识，统治着整个欧洲大陆的命运，并从他们的追随者中选出继任者。”

　　赫斯曼并不喜欢这个人，但是很快就微笑着上前去握手了，“部长先生，我和希特勒议员是朋友，来这里邀请他共进午餐的。”

　　“哦，那我们一起吧。”瓦尔特·拉特瑙笑着说，“有一件重要的事情要麻烦你。”


第136章 货币战争（六）

　　赫斯曼开车，希特勒和他最憎恨的犹太亿万富翁瓦尔特·拉特瑙并排坐在后面，一路上有说有笑。或许是装的，或许这个时候的元首对犹太人并不是恨之入骨——在德国不喜欢犹太人的人有很多，但是在赫斯曼看来，至少在超级通胀之前，不喜欢犹太人的德国人肯定没有不喜欢法国人、英国人、意大利人还有美国人的德国人多。

　　但是在超级通胀过后，6000万德国人中的5900万都变成了无产阶级！而剩下的还有几个钱的人中间，至少有一半是犹太人！

　　这些犹太人怎么会那么有钱？这是个很难解释，也很容易被操纵来转移仇恨的议题。

　　至于另外一半还比较有钱的德国人，则大多是赫斯曼这样，他们属于容克和贵族集团。他们不仅有钱，还有枪杆子，很不好惹……

　　汽车被赫斯曼开到了西门子城，这里位于柏林的工业区，是西门子公司在战前建设生产基地。建有规模宏大的厂区，还有可以用庄严肃穆来形容的办公楼，以及非常整洁干净的工人居住区。

　　他把汽车停在了西门子城工人区的街道边，街道两边都是四层五层高的居民楼，看上去有点类似后世苏式风格的工人新村。临街的楼下一层统统是店铺，不过有不少大门紧闭，也没有挂出休息的牌子，显然已经倒闭，即便还在营业的店铺也生意清淡。货架上的物品不多，标价则“昂贵”的令人乍舌。

　　有些穿着旧衣服的妇女带着孩子在出售食物的商店前流连，她们每个人都拿着个超大号的钱包，里面塞满了每天都在贬值的纸币。她们家里的男人赚回来的钱越来越多，但是物价却上涨得更快！

　　这里也有一些“阔人”，穿着做工考究的西服拎着公文包的男人在街上游荡。仔细看他们脸上的表情，也和穷人家的妇女一样，都是说不出的凄苦。现在可是上班时间啊，他们本该呆在办公室里的……

　　“这里曾经是非常热闹的街市，住在这里的都是西门子的工人和他们的家属。”赫斯曼对瓦尔特·拉特瑙说，“现在有很多原来拥有体面工作的中产者也搬了过来，经济不景气让他们加入了失业大军，而通货膨胀则让他们多年的积蓄化为乌有，所以只能住到房租比较低廉的工人区。”

　　然后他又扭头对希特勒说：“阿道夫，这对你是个好消息。”

　　失业和通胀正在推平德国的阶级！

　　中产阶级和小资产阶级正在沦为无产阶级。而这些新加入无产阶级的人们并不会因为变穷了就去支持社会民主党或布尔什维克党——在他们看来，这两个政党必须为德国如今的灾难负责——而新出现的纳粹党正好符合他们的要求。

　　“是啊，人民已经在怀念战时了！”阿道夫·希特勒说，“我们打了四年零三个月，马克只贬值了50%。而在过去的三个星期，马克就跌落了那么多，而且还在继续下跌。”

　　“会好起来的，我们在热那亚要讨论的就是拯救德国经济。”瓦尔特·拉特瑙紧皱着眉头，他很想去恺撒霍夫饭店吃饭，倒不是因为习惯了奢侈生活，而是这里让他感到了一种危险——他是电力公司总经理，过去经常来生产发电设备的西门子城，但是从来都没有感到危险。

　　可是现在，瓦尔特·拉特瑙总有一种奇怪的感觉：这里所有的人都恨我！

　　“议员先生，救救德国吧！”

　　“议员先生，想想办法吧！”

　　“议员，物价涨疯了，怎么办啊！”

　　拉特瑙听到这些话，忙抬头张望。没有人和他说话，原来是希特勒议员走进了一条小巷子，巷子里面有很多人在排队——拉特瑙不知道那些人为什么要排队——希特勒则一一和那些人握手，显得非常热络。

　　“希特勒议员住在这里，他和那些人很熟。”赫斯曼这时对拉特瑙说，“他和他们是自己人。”

　　“什么？希特勒先生住在这里？”拉特瑙一怔，“对了，他们排队在买什么？现在没有配给物资供应了……”

　　“有人在这里发放免费的食物。”赫斯曼苦笑着解释，“是一家属于天主教的慈善机关。”

　　拉特瑙看了眼正在排队的人们，其中有不少人居然穿着体面，这在过去是不敢想象的！

　　希特勒议员和他的选民终于握完了手，三个人进了一家生意冷清的小餐馆。赫斯曼要了份烤鲑鱼外加蔬菜色拉，拉特瑙点了大份的牛排和汤，希特勒则吃素。三个人开始边吃边聊。

　　“热那亚会议后一切都会好起来的，我保证！”拉特瑙虽然是个犹太商人出身的政治家，但是他还是真心要拯救德国经济的。“法国的白里安总理是个通情达理的人，而且英国人和美国人也愿意帮忙……沙赫特博士会去英国，游说伦敦金融界的朋友们出手。我想，会有一个令人满意的结果。”

　　“再投降一遍吗？”希特勒摇摇头，“这不会有好结果的！”

　　“那怎么办？”拉特瑙看了看希特勒，“打仗吗？”

　　希特勒没有回答，而是埋头吃他的土豆泥。

　　“可以实行战时政策，就像苏俄那样。”赫斯曼说，“实行外汇、黄金管制，进出口管制，资本流动管制，必需品配给。”

　　“这不可能。”拉特瑙说，“就连苏俄也很难实行这样的制度。”

　　赫斯曼愣了愣，“为什么？”

　　“我在伦敦和巴黎都有朋友。”拉特瑙笑着回答，“我们犹太人有一些特别的渠道，所以消息灵通。”

　　他说：“英国人已经决定：要求苏维埃政府偿还沙皇和临时政府以及地方当局总计180多亿金卢布的债务，发还或赔偿被收归国有的外国人在俄财产，取消对外贸易垄断制，允许外国人在苏俄享有治外法权，由协约国监督苏俄财政。”

　　“什么？什么？”赫斯曼被拉特瑙的话逗乐了，“那些英国人以为在和谁打交道？中国的北京政府吗？那是俄罗斯的布尔什维克啊！”

　　拉特瑙耸耸肩，“就是这样！苏俄不同意，那么它就不会被国际社会接纳，也别想进入国际贸易体系。”

　　“英国人有毛病吧？”赫斯曼评论道。

　　“他们才没毛病呢！”拉特瑙说，“苏俄的石油、木材和小麦对英国（包括殖民地）构成竞争。而且英国和苏俄已经签订了贸易协定，英国产品可以通过里加转口去苏俄。他们为什么还要让苏俄加入国际贸易体系？”

　　“他们将来一定会后悔的！”赫斯曼摇了摇头。

　　英国人在第一次世界大战后的政策看上去都像是傻瓜在制定，而法国人的政策则是精神分裂。

　　“也许吧，他们后悔和我们没关系。”拉特瑙笑道，“伯爵，你有联络列宁的渠道，对吗？”

　　“有。”赫斯曼反问，“您要在热那亚同苏俄代表秘密见面？”

　　“是的！”拉特瑙道，“英国的政策让我们有机会和苏俄达成有利的条约，我不应该放过这个机会。”

　　“您不怕英国人不满？”赫斯曼思索着问。

　　“不用担心英国。”拉特瑙道，“英国人在未来一段时间有求于我们。”

　　“有求于我们？”

　　拉特瑙压低了声音：“你知道金本位和金汇兑吗？”

　　“金汇兑是欧洲各国货币和英镑挂钩，英镑和黄金挂钩，实行固定汇率。”

　　这就是布雷顿森林体系的前传，主角由美元变成了英镑！

　　现在进行的货币战争有两场，一场是打垮马克；一场是英镑和美元在撕逼。

　　“而德国的态度非常关键！”拉特瑙说，“只要我们支持英镑，将新马克和英镑挂钩，英镑就能战胜美元！所以英国不会在苏俄问题上和我们纠缠。”

　　他看了一眼已经吃完午饭的希特勒，用有些得意的口气说；“这就是我同意参加内阁，并且去参加热那亚会议的原因。”

　　希特勒则看了看赫斯曼，赫斯曼点点头：“和英镑挂钩可以稳定汇率和通胀，同苏俄合作可以刺激生产并且获得廉价资源……理论上，情况会大大改观。”


第137章 货币战争（七）

　　1922年2月25日，英国首相劳合·乔治在布洛涅的英国领事馆中和一个多月前又一次当上法国总理的大右派雷蒙·普恩加莱握手时，心里不住就冒出了这样的念头：上帝一定是抛弃法兰西人民了，他们的生活太堕落，谈情说爱太随便，想法又太古怪，好像换上了精神分裂症！

　　在1月6日的时候，协约国最高委员会在法国戛纳开会讨论热那亚会议相关问题的时候，法国总理还是左派圣母白里安。那时大家说得好好的：让德国人少赔点，同时让他们交出帝国银行的控制权，财政接受协约国监督，再发行和英镑挂钩的新马克……

　　实际上就是允许德国再一次无条件投降——交出他们的货币发行权，让英国完全控制他们的经济，以确保德国不会再一次走上军国主义的道路。

　　多好的事情啊！给德国人一口饭吃，让他们努力工作还债，经济命脉还在英国手中……

　　可是戛纳会议刚一结束，白里安领导的法国政府就又一次倒台了。那个什么都不考虑，只想要逼疯德国的雷蒙·普恩加莱这回组织了一个名叫“民族集团”的政党联盟，夺回了政权，再次成为法兰西的总理了。

　　“首相先生，我又回来了！”雷蒙·普恩加莱非常热情的和劳合·乔治拥抱，“我们又可以齐心协力去收拾德国佬了！”

　　神经病！英国首相无力地想：法国就是个神经病，一会儿恨不得嫁给德国，一会儿又想用剪刀戳死德国佬。跟这样的国家成为陆地上的邻居，德国人不疯也难啊。

　　“那么戛纳会议上的协议……”劳合·乔治抱着侥幸的想法说，“其实那已经很苛刻了，德国会变成一个没有货币主权的国家。这是在经济上的又一次无条件投降！”

　　“不，那不是无条件投降！”雷蒙·普恩加莱说，“他们应该履行赔款义务，如果拿不出黄金，那就应该用实物抵偿，履行支付生产抵押品的义务。如果他们完不成，那么我们和比利时的军队将会依据条约，占领整个鲁尔区，以便监督他们完成任务。”

　　完了！上帝真的抛弃法国人了！

　　“可是，可是这样做会让德国内部的和平民主力量崩溃的。”劳合·乔治苦口婆心，“鲁登道夫的政党（此时没有人把希特勒当回事，只看到了鲁登道夫）会在下一次选举中得到更多的支持者。”

　　“那又怎么样？我们已经打败了德国一次，难道就不能打败德国第二次？”

　　我们是指谁？劳合·乔治很想知道：是英国、法国和美国，还是法国和波兰？

　　“如果法国收回在戛纳的立场，美国是不会派代表出席热那亚会议的。”劳合·乔治说。

　　法国继续逼债，就意味德国的货币改革无法启动，这样美国人还来热那亚干什么？来替英法的对苏政策背书？美国人不会自己去和苏俄谈判？

　　“有法国、英国、比利时和波兰就足够了！”

　　够个屁！劳合·乔治满腹怨言：热那亚会议上要对付的又不是一个德国，还有苏俄呢！美国人要是和苏俄单独接触，热那亚会议还开个屁？如果热那亚会议失败，我的首相也到头了（丘胖子和寇松已经因为和苏俄签署贸易协定在跳脚了，如果热那亚会议不能让他们满意，保守党就要倒阁了），到时候上台的没准就是工党，你想让工党支持战争，除非太阳从西边出来！

　　……

　　“好啦，这下约瑟夫·维尔特和瓦尔特·拉特瑙没法下台了！”

　　塞克特上将把赫斯曼刚刚送来的电报抄件放在了办公桌上，电报是卡纳里斯从热那亚发来的。这位史塔西的对外情报处长是个神通广大的人物，热那亚会议上正在发生和即将要发生的事情，都在他的监控之中。

　　虽然一个多月前的布洛涅会面，就已经决定了热那亚会议结果。但是瓦尔特·拉特瑙还是想尽办法进行斡旋，希望可以取得对德国比较有利的投降条件。

　　可是法国人不允许德国投降！不仅在赔款数额上没有松动，而且还要求德国必须足额完成交付“生产抵押品”的义务——在1922年初，因为德国无力支付赔款，法国、比利时和意大利同意延缓偿付期两年，但是要求德国按月支付生产抵押品。每月要交付一百多万吨煤炭，还要交付大量的木材。

　　原本德国是能够完成交付任务的，但是马克的快速贬值开始严重打击德国的生产。如果在热那亚会议上，没有就发行新马克达成一致意见，那么德国肯定不可能完成1922年的交付任务。

　　而现在，英法在热那亚会议上正式宣布：决定取消原定在会议上讨论德国赔款和修改《凡尔赛和约》问题。

　　也就是说：新马克遥遥无期，德国经济将要完全崩溃，根本不可能完成支付生产抵押品的任务……

　　“路德维希，如果热那亚会议彻底失败，你能拉拢多少社会党议员？”

　　塞克特的提问表面他想要推动弹劾了！

　　“上将阁下，目前条件并不成熟。”赫斯曼的回答让塞克特愣了下。

　　“难道没有足够的人支持？”

　　“不，不是的。”赫斯曼摇摇头，“弹劾肯定会成功——即便社会民主党（独立社民党已经和社民党合并）内部铁板一块，我们也能设法让其中一些议员因故不能出席。但是……法国和比利时军队会在明年一月份占领鲁尔区！到时候，如果兴登堡元帅在台上当总统，我们怎么应付？”

　　打？这是不可能的。不打，那就是不抵抗主义……

　　“真的会占领鲁尔区？”施莱彻尔也在办公室里。

　　现在德国防卫军内有了一个“密谋集团”。为首的是塞克特，骨干则是政治处处长施莱彻尔、情报处处长赫斯曼、柏林第3军区参谋长博克中校、骑兵第2师师长龙德施泰德少将等人。基本上都是可以被塞克特上将视为心腹的军官。

　　他们想要赶艾伯特总统下台，换上兴登堡或是鲁登道夫。但是又不想明目张胆地发动政变，希望在“法律允许”的范围内行事。不是因为政变没有成功的把握，而是害怕政变成功后没有办法收拾残局。

　　“会，肯定会！”赫斯曼说，“所以我们应该在他们占领鲁尔区后再次解散议会举行大选。这样我们一定能凑够举行弹劾所需的议席……我想，纳粹党和人民党的席位最好能够再增加一些，达到100席以上。”

　　“那鲁尔区怎么办？”塞克特问。

　　“可以号召鲁尔区和萨尔区总罢工！”赫斯曼说，“同时将经济转入战时模式，实行严格的配给制度，以抵御通货膨胀。”


第138章 货币战争（八）

　　瓦尔特·拉特瑙心事重重地走下火车——他在热那亚会议上并不是一无所获，在4月16日，他和苏俄外长契切林共同签署了《德国和俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国协定》。这就是历史上开辟了长达10年的苏德合作时代的《拉巴洛条约》。

　　不过在这个时空，苏德合作在世界大战结束后就没有真正中止过，只是借道波罗的共和国进行。所以这份《拉巴洛条约》的意义，就是将原本秘密进行的合作公开了一些，仅此而已。

　　而瓦尔特·拉特瑙最想要达到的目的——通过交出货币发行权以暂时挽救德国经济，并没有达成！

　　通情达理的白里安下台了，换上的是根本不讲道理的雷蒙·普恩加莱。这个家伙一心想要挑事儿，恨不得把德国逼得开战，哪里肯让半步？

　　“部长先生，车站好像戒严了！”

　　听到秘书的话，瓦尔特·拉特瑙忙抬头一看，顿时吃了一惊。站台上到处都是背着步枪的防卫军士兵！

　　真的戒严？怎么回事？难道发生政变了！？塞克特他们真的要拼命？

　　“瓦尔特，瓦尔特！”赫斯曼的声音突然传到了拉特瑙耳朵里面，他忙张望过去，果然看见了路德维希·冯·赫斯曼正快步向他走来。

　　“路德维希，这里怎么回事？”瓦尔特·拉特瑙忙问。

　　“得到情报，有人要杀你！”赫斯曼和这个犹太亿万富翁握了下手。“就在火车站！”

　　“谁？”瓦尔特·拉特瑙松了口气，不是政变就好。

　　“是一些白俄要杀掉你。”赫斯曼耸了下肩膀，笑道，“因为你和苏俄签了条约！”

　　“就因为这个？”瓦尔特·拉特瑙反问，“联苏不是你们陆军的主意吗？”

　　“是啊。”赫斯曼笑了笑，“但是那些人还是决定杀你，因为你比较容易杀。”

　　准备暗杀瓦尔特·拉特瑙的是一个名为“重建组织”的右翼团体。这个团体的骨干是流亡德国的白俄和一部分德国右翼民族主义者，这个组织和希特勒的纳粹党也有那么点关系。该组织的主张是在德国复辟霍亨索伦王朝，在俄国复辟罗曼诺夫王朝。

　　瓦尔特·拉特瑙和苏俄签署条约，自然得罪了“重建组织”中的白俄——那些白俄当然也知道德国陆军里面也有人在推动联苏。

　　但是塞克特、施莱彻尔和赫斯曼这些人哪里是他们敢动的？而且史塔西的特务早就把这个“重建组织”渗透了，他们真要敢打这个主意，米乌塔特种兵立即就会出动逮人！

　　不过赫斯曼也不能让他们把瓦尔特·拉特瑙干掉。虽然他是个有人讨人嫌的犹太亿万富翁，但他到底是德国的外交部长，而且他去和苏俄签署条约是经过陆军同意的。另外，和苏俄签署合作条约，对德国的国家利益是很有好处的，所以他也是忠于德国的。

　　“放心吧。”赫斯曼拍了拍瓦尔特·拉特瑙的肩膀，“今天我到火车站接你，那些人自然知道你是不能动的，以后他们不敢再动你了。”

　　“走吧，我送你回家。”赫斯曼微笑着做了个请的手势，然后就和拉特瑙一起往外车站外走去。

　　火车站外的广场一直是柏林街头政治的一个中心，现在活跃在那里的是纳粹党人和布尔什维克。赫斯曼和拉特瑙走出车站的时候，有不少两党的宣传员在散发传单。

　　这两个本来应该是死敌的党，现在难得找到了共识。都在一个劲儿攻击政府滥发钞票的行为！纳粹党的格调更高一些，直接喊出了“货币战争——德国要斗争到底”的口号。

　　而布尔什维克党则在继续煽动武装起义和暴动以反对政府的“印钞政策”，还把矛头指向了“法西斯主义”，呼吁德国民众警惕法西斯主义的危害——在民族生存都面临危机的时候，居然把矛头指向从民族主义升级来的法西斯主义，这些德国布尔什维克的政治水平还真是让人着急啊。

　　赫斯曼和拉特瑙坐进一辆1906年款奔驰轿车的时候，两人手中都拿着一张布尔什维克党的传单，这是赫斯曼手下一个特务交给他们的。

　　“法西斯主义，看来德国的布尔什维克也发现意大利的国家法西斯运动了。”汽车发动起来的时候，赫斯曼看了看传单，笑着问拉特瑙，“瓦尔特，你在意大利见过墨索里尼吗？”

　　“见过一面。”瓦尔特·拉特瑙并没有隐瞒——也隐瞒不了！史塔西的特务全程都在监视他。

　　“怎么样？”赫斯曼问，“这个人什么时候可以上台？”

　　“上台？墨索里尼？”瓦尔特·拉特瑙显然不认为墨索里尼能上台。他在意大利和墨索里尼见面，完全因为对方在意大利是个非常受人欢迎的明星政客，但是他的意大利国家法西斯党终究比不了社会党。

　　“是的！”赫斯曼将手中的传单折叠起来，塞进了皮包。“我认为他会在今年年内，或者是明年上半年成为意大利的首相。”

　　“他怎么上台？”瓦尔特·拉特瑙问。

　　“革命！一个国家法西斯革命啊！”赫斯曼一笑，“瓦尔特，你能帮我个忙吗？”

　　“帮忙？当然。”瓦尔特·拉特瑙点了点头，“你刚刚救了我一次，我怎么能拒绝帮忙呢？”

　　“等你不当外交部长了就去意大利避避风头，顺便接近墨索里尼。”

　　赫斯曼已经给在意大利监视热那亚会议的卡纳里斯下了命令，让他去接近墨索里尼，不过效果并不理想。墨索里尼已经是个大人物了，不会对卡纳里斯这样的小角色有多少兴趣——卡纳里斯在意大利活动的公开身份只是个小公司的经理。

　　所以赫斯曼就想到了瓦尔特·拉特瑙。他看着这个犹太富豪，笑道：“您是那300个人（指统治欧洲的300个犹太人）之一吧？”

　　“那只是个玩笑。”瓦尔特·拉特瑙苦笑，“如果不是你，我今天很可能会被人打死！你说我这样的人，怎么可能是欧洲的统治者？”

　　“但是你仍旧有许多门路和关系，可以成为墨索里尼的座上宾。”

　　“你说的对。”瓦尔特·拉特瑙点头承认，“那么，我应该什么时候辞去外交部长呢？”

　　虽然和苏联签订了条约，但是拉特瑙的主要任务仍然没有完成。不仅德国的超级通胀没得治，连鲁尔区到了明年都要叫法国人占领了。

　　“辞职当然是越早越好了。”赫斯曼叹口气说，“现在的局势，留在台上就是别人攻击的活靶子啊！”


第139章 货币战争（九）

　　由于法国大右派政府的阻扰和破坏，本来可以拯救魏玛共和国的热那亚会议，最后变成了压垮魏玛共和国的最后一根稻草。在会议召开之前，一美元还可以换到320马克——比起1918年11月，马克虽然已经贬值了9成还多，但是和后来的通货膨胀相比，还远远称不上可怕。

　　而在热那亚会议的结果公布，并且逐渐发挥出威力之后，马克的币值便开始迅速走向了崩溃。而魏玛共和国，也因为货币的不断崩溃，陷入了更深的深渊之中。

　　因为货币崩溃，到了1922年底，魏玛共和国政府没有办法按照协约国的要求交付“生产抵押品”——不过魏玛政府真的已经竭尽全力去完成任务了！按照法国政府在1923年1月2日公布的备忘录，赔偿委员会要求德国在1922年头11个月里向法国和卢森堡交付总共1386万吨煤，而德国实际上只交付了1170万吨……

　　在货币崩溃性贬值的情况下，魏玛政府还完成了将近90%的交付任务，再将这场超级通胀说成了赖账的手段，显然是有失公允的。

　　但是法国和比利时政府仍然不顾英国的反对，在1月11日派兵进占鲁尔煤区中心埃森，接着占领波鸿和多特蒙德，最后占领了几乎整个鲁尔煤区！

　　由于鲁尔区处于莱茵非军事区，因而没有德国正规军布防，少量的德国警察根本不可能抵抗气势汹汹的正规军，只能听凭缴械。

　　而德国总理，天主教中央党的维尔海姆·古诺（比历史上强大许多的荣誉军官团对政治的暗中干预更加有力，在热那亚会议后又迫使民主党退出内阁，从而形成了社民党和中央党联合执政）只得实行消极抵抗。宣布不同法、比占领当局合作，召回驻巴黎大使和驻布鲁塞尔公使，停止向法国和比利时支付一切赔偿。占领区的矿工和铁路工人展开罢工或怠工斗争，所有经德国到法、比的铁路和水路交通均陷于瘫痪！

　　但是这种消极抵抗所付出的代价，同样相当惨重！

　　……

　　“两杯咖啡，多少钱？”

　　“一万六千马克。”

　　“好的，这是两万，不用找了。”

　　“等一下，我付一万马克……”

　　1923年5月中旬的某一天，赫斯曼正在鲁尔区埃森市中心的一家小咖啡馆里和古斯塔夫·克虏伯一起喝咖啡。没敢让克虏伯请客，而是AA制——那是一万马克的咖啡啊，要是让克虏伯请客就违反防卫军的纪律了……

　　不过他掏了半天的口袋，才沮丧地发现，他身上没有那么多马克！因为他离开柏林前来埃森的时候，一万马克还能在恺撒霍夫饭店吃顿好的再住上一晚，所以他只随身带了50万马克的现金，没想到现在已经花完了。

　　服务生用鄙视的眼光看着克虏伯和赫斯曼：没有钱喝什么咖啡啊！

　　“对不起。”赫斯曼非常抱歉地一笑，然后从西装的内兜里摸出一个金币来。“我能用英镑付账吗？”

　　“英镑！金英镑！”服务生颤抖着接过那个宝贵的金英镑，飞也似的向吧台跑去。“老板！我收到一个金英镑！快点找钱啊！”

　　克虏伯则心虚地四下看看，发现没有别的客人，才压低声音对赫斯曼说：“你还带着英镑？”

　　赫斯曼说：“克洛伊让我带的，她怕马克跌太快，我的钱不够花，就让我带了20个英镑。”

　　“20个英镑！天哪，那你待会儿出去的时候小心一点，别让人抢了！”

　　20个英镑现在是一笔巨款了！就算是1个英镑，换成了马克也足够惊人。那个飞奔而去的服务生很快和一个穿着西服，好像是老板的中年人一起回来了。

　　服务生手中的托盘上摆着两杯刚泡好的咖啡。而老板手中一个托盘里则堆满了钱，恭敬地摆放在了赫斯曼跟前：“先生，这是找您的199万马克。”

　　“真是一场灾难！”看着赫斯曼面前的一堆钱，古斯塔夫·克虏伯就是一声叹息。

　　“克虏伯先生，鲁尔区的情况我已经知道了……”赫斯曼端起咖啡喝了一口，斟酌着用词，“再这样下去，德国就要毁灭了，必须要想办法拯救德国才行！”

　　古斯塔夫·克虏伯赞同地点点头，有些期待地看着赫斯曼。

　　赫斯曼这次是以总参谋部特使的名义到鲁尔区的，也不去找法比管制当局，也不找魏玛共和国在鲁尔区的官员，而是直接找到了古斯塔夫·克虏伯。说是要秘密调查鲁尔区在消极抵抗中的损失情况，不过古斯塔夫·克虏伯只陪着他在鲁尔区各地方匆匆转了一圈，赫斯曼就提起“拯救德国的办法”了。显然军方早就已经有办法了！

　　赫斯曼的真实目的，就是来和鲁尔区征求大工业家们对“办法”的意见。如果能够得到大家的支持，那就行动起来，用“合法”的手段推翻艾伯特总统。

　　“由于敌人拒绝我们在货币政策上的投降，自由的经济政策将无法维持，只能采取近似战时的管制！”赫斯曼用极低的声音对克虏伯说，“产业界必须充分配合我们。”

　　这就是要抛弃完全的市场经济，而部分采取计划经济的方法，用国家的力量去干预经济。只有这样，德国政府才能在没有准备金的情况下发行新马克。

　　“那么……赔款的问题怎么解决？”克虏伯问。

　　“在实行全面经济管制的情况下，我们可以支付实物。”赫斯曼说，“但是要延期2年，容我们整顿经济，期间也不交付生产抵押品。然后就能每年交付价值1亿英镑的船舶、汽车、飞机、石油产品、木材和煤炭。”

　　“还是要给？”

　　“当然要给了。”赫斯曼说，“而且还要让新马克和英镑挂钩。我们得向英国人再次投降！不过这次的投降对我们实际上有好处。”

　　“什么意思？”古斯塔夫·克虏伯完全听不懂赫斯曼的话。

　　赫斯曼刚想进一步向他解释“货币战争”的原理时，外面突然传来了嘈杂纷乱的声音。

　　“外面出什么事了？”赫斯曼放下咖啡杯，捧起一大堆钱，就和古斯塔夫·克虏伯一起走出了咖啡馆。

　　两人看见，咖啡馆外的大街上面，突然出现了一群被法国士兵看押着前行的老人、妇女和孩子。所有的人都被绳索拴着，成年人手中拎着包裹，孩子们则背着书包，抱着自己仅有的玩具——大部分是玩具枪。他们周围的法国士兵在大喊大叫，不停催促他们快走。

　　街道两边，则挤满了围观的群众，许多人眼含着热泪，更多的人则咬着牙齿，捏着拳头。

　　还有一个身材高大，带着圆筒军帽的法国军官，手拿着个铁皮卷成的喇叭，大声用德语叫嚷：“这些人都是领导罢工，对抗法兰西政府的德国罪犯家属！根据占领当局的法令，他们将被课以罚款，然后驱逐。而罪犯本人，都被处以监禁，情节特别严重者，还将被处以死刑！”

　　“路德维希。”克虏伯这时用低沉的声音，在赫斯曼耳边嘀咕道，“你知道吗，从一月份到现在，已经有200多位德意志的儿女为了抵抗法国和比利时人而献出生命了！被驱逐和监禁的人超过了2万！”

　　而赫斯曼这时却发现，每一个被驱逐的德国男孩手中，都有一支玩具枪，枪口都对准着一名法国士兵……


第140章 货币战争（十）

　　赫斯曼将一束鲜花放在了一座墓碑前，墓碑上的名字是马丁·施德曼。一个在原本的历史上默默无闻的小人物。他没有读过多少书，死的时候不到50岁，是埃森煤矿的一名工人。因为在煤矿工作时曾经受工伤，右足有些跛，加上年纪又大，所以在世界大战时没有被征入军队。

　　在1918年革命风潮起来的时候，他还是一位工人运动的积极分子，因为煽动煤矿工人罢工而差点被老板开除，还被埃森市的警察抓进监狱关了几天。

　　而现在，曾经想要开除他的煤矿老板，曾经抓捕他的警察，还有曾经领导他去从事“反战运动”的前埃森市工兵代表苏维埃主席，还有鲁尔区煤铁联合会里面的许多公司经理和董事长。现在都穿着最肃穆的丧服，聚集到了埃森市郊这处被树林和各种雕塑环绕的墓园。出席马丁·施德曼先生的葬礼。

　　因为，他是被法比占领当局以煽动罢工为罪名判处死刑后枪毙的！

　　赫斯曼向墓碑鞠了一躬，然后转过身，看着前来参加葬礼的人们。他们中的大部分人都知道赫斯曼是总参谋部派来调查鲁尔危机的。在葬礼之前，赫斯曼已经同他们中的大部分人谈过话了。

　　“先生们，女士们。”赫斯曼说，“你们都看见了，我是一名防卫军的军官，皇帝陛下的拥护者，还是一位伯爵，在1918年的革命中我这样的人被称为军国主义分子。而这位马丁·施德曼先生则是一位反对战争的工人运动家。

　　在鲁尔危机爆发前，我和施德曼先生虽然不认识，但肯定是政治上的敌人，相信你们中的很多人也将他视为敌人！

　　如果在鲁尔危机之前他被人杀死，相信我们中的很多人会感到高兴。至少不会怀着最悲愤的心情来这里参加他的葬礼，向他表示最崇高的敬意。

　　但是今天我们来了，我们发自内心的向他表示敬意，因为他是我们的英雄，他是德意志的英雄，他为了保卫德意志的鲁尔区献出了生命！

　　我想说，是他和另外200多位为了同样的目标献出生命的德意志人，让我们所有活着的人明白了一个道理：今天的德意志，今天的鲁尔区，已经没有所谓的阶级分歧了，我们都是一样受压迫的德意志人！我们所有人的命运，和德意志祖国是连在一起的！

　　昨天的资产阶级、中产阶级，在这场协约国强加给我们的超级通货膨胀中，都已经或者即将变得一无所有！

　　而协约国之所以可以肆意欺凌和掠夺我们，就是因为德意志从1918年11月以后，就再也没有一个坚强的领导核心。我们四分五裂，我们将彼此视为敌人。在1918年11月，我们没有意识到失去了一个强大的德意志的严重后果。但是现在，越来越多的人已经觉醒了。马丁·施德曼先生就是其中之一，因为他是作为一名德国国家社会主义工人党的党员而献身理想的！

　　所以，我再一次呼吁你们能够团结起来，在古斯塔夫·克虏伯先生的带领下去向艾伯特总统、国会和内阁请愿！”

　　赫斯曼所说的请愿，其实是一场“和平政变”的开始！因为请愿的主要内容就是两条：第一是艾伯特总统辞职并且立即举行总统和国会选举；第二是立即停止滥发纸币的行为，在全国实行紧急状态管制。

　　而且，将要发起请愿的还不仅仅是埃森市，包括科隆、杜塞尔多夫、多特蒙德、不来梅、汉诺威、法兰克福、慕尼黑、汉堡、德累斯顿、斯图加特、柯尼斯堡等德国大城市和首都柏林，都有人在运作请愿。不仅是陆军，祖国人民党、民族党、纳粹党、民主党，甚至许多天主教中央党的分部，都全力以赴投入了这场“和平政变”之中。

　　……

　　柏林总统府内，心力憔悴的艾伯特总统早就通过社会民主党的渠道得知了“和平政变”的事情。这件事情已经策划的推行了很长时间，国会里面至少60%的议员都参与其中。社会民主党要再不知道，那就真是聋子和瞎子了。

　　但是知道归知道，艾伯特总统和社民党在政府中的领袖，外交部长赫尔曼·米勒还有社民党主席威尔斯等人，现在却想不出什么办法去对付谋划“政变”的人们。

　　因为那些人并不是用调集军队包围总统府的办法推翻政府，而是用和平请愿、抗议、游行和国会投票的办法把艾伯特赶下台，这都是合乎《魏玛宪法》的——这不就是社会民主党从一八几几年斗争至今想要的结果吗？

　　“总统先生，根据宪法第48条……”社民党主席威尔斯小声提醒。

　　《魏玛宪法》第48条是个很坑爹的存在！说起来也是社民党的私心，想要利用这个紧急状态授权去对付国会——制定《魏玛宪法》的时候，社民党已经知道他们有可能输掉国会选举了！

　　可是宪法第48条只能对付国会，对付不了老百姓游行抗议，更对付不了超级通货膨胀啊！

　　现在全国的印刷厂都在开足马力刷马克！马克的币值一天要跌几回！

　　所有拿工资过活的人都是按日结薪，大家一拿到钱，就会以百米冲刺的速度去商店和市场购买维持生活的必需品。如果跑得慢了，难免就要蒙受经济损失了。

　　这样的情况下，不仅人民不满意，就连社会民主党党部的党工也同样不满！就是让他们来投票，艾伯特这个总统多半也要下台。

　　“总统先生，据我所知是陆军在背后推动此事。”威尔斯皱着眉头说。“如果您被赶下台，兴登堡或是鲁登道夫就会上台，军国主义就将在德国复活。”

　　“并不是陆军，而是荣誉军官团。”艾伯特总统有气无力地说，“兴登堡、鲁登道夫、胡蒂尔（退役上将，德国军官联盟主席）、提尔皮茨（退役海军上将，国会议员，祖国人民党主席）、马肯森（退役元帅，国会议员）和格勒纳他们都参与了……我能拿他们怎么办？让塞克特上将派兵去抓他们？有可能吗？”

　　当然不可能了，且不论军队听不听魏玛政府的。就算是依法行事，企图发动请愿和投票让总统下台也合法啊，魏玛共和国又不是苏俄……

　　“只能抢先解散国会了。”外交部长赫尔曼·米勒这时提出，“解散国会重新大选会为我们赢得最多两个月时间……相信他们不会在大选结果出来前发难。”

　　“这两个月我们能做什么？”

　　“和协约国谈判！”赫尔曼·米勒说，“如果他们不想德国再次出现军国主义政府，应该会做出让步。”

　　“条件呢？”

　　“赔偿总数为300亿金马克，其中部分赔款用国际贷款支付，鲁尔区和莱茵区恢复正常状态。”


第141章 货币战争（十一）

　　1923年6月1日，赫斯曼结束了鲁尔区之行，回到了柏林。他在火车站附近里花了20万马克吃了个面包，然后又花了25万马克打车，直奔自己在夏洛腾堡区的住宅而去。

　　那里现在成了一个“密谋分子”聚会的地方，周围都被史塔西的特务严密监控起来，还有一个中队的米乌塔特种兵在周围的几栋房子里潜伏。可以说是万无一失。

　　赫斯曼回到家里的时候，已经有不少人提前赶到，正在宽敞豪华的客厅里面一边喝着咖啡，一边讨论国家的出路。他们是纳粹党的党魁希特勒，民主党的联合主席沙赫特博士，祖国人民党的联合主席施特雷泽曼，天主教中央党的工会领袖布吕宁和议员冯·巴本，工业促进委员会的主席豪斯霍费尔博士，还有总参政治处的处长施莱彻尔上校。

　　虽然“密谋分子”中的头面人物，鲁登道夫、兴登堡、塞克特等等都没有露面，但是今天的碰头会议却是极为关键的。

　　“不，我们不应该给敌人喘息之机！推翻艾伯特政府的时机已经成熟，然后拖延都是不应该的。他解散了国会又怎么样？我们可以用街头抗议推翻他。就像墨索里尼先生在意大利所做的那样！我可以立即去慕尼黑发动群众，去推翻艾伯特政府！”

　　赫斯曼走进会客厅的时候，阿道夫·希特勒先生正在高谈阔论。虽然他是国会议员，但是他对多数票表决没有多少兴趣。反而是国家法西斯党在去年夺取意大利政权的行动，让他看到了国家的希望所在。

　　看见赫斯曼走进来，希特勒仿佛见到了一个同志，非常热情地上前去和他拥抱。

　　“路德维希，你来的正好！”希特勒拉着赫斯曼的手，“你说说看，我们是不是应该立即行动？难道我们还要给艾伯特这种罪人继续祸害德国的机会吗？”

　　“协约国不会同意看守政府提出的条件的。”施特雷泽曼似乎不同意希特勒的意见，“只要政府碰了壁，我们就能在下一场选举中大获全胜。到时候艾伯特只有辞职！”

　　“或许协约国会支持他的！”希特勒高声叫嚷，“他们需要德国保持衰弱，实际上他们在这场货币战争中从德国掠走的财富，已经远远超过了1000亿金马克！现在无论是什么人，只要有几个美元或是英镑，在德国就能像国王一样生活！他们可以用纸买走我们的一切，难道我们不应该立即停止这种不合理的制度吗？如果我们同意艾伯特卖国政府继续存在两个月，那么德国人民将会蒙受巨大的损失！我坚决不允许这样的情况发生！”

　　希特勒说的是实情！马克崩溃的结果就是德国的资产价格暴跌！几个美元和英镑现在变成了“巨款”。原本价值连城的房产、古董、矿产和工厂，现在按照美元和英镑计算，全都不值几个钱了。

　　这对外国资本而言，简直就是一场剥夺德国人民财富的狂欢！而在其中获利最多的，当然是玩金融的大行家犹太人了……

　　“希特勒先生说的对！我们不应该给敌人更多的时间，必须要尽快推翻艾伯特政府。”

　　赫斯曼看了眼希特勒，重重点了下头，表示了对他的支持。

　　“路德维希，你想发动军事政变！？”施莱彻尔上校却吃了一惊，高声叫起来了。

　　政变可不在军方的计划当中！现在的德国陆军拢共20万人，镇住国内的场子都勉强。万一引起协约国的干涉，事情可就一发不可收拾了。

　　“不，不能发动军事政变！”赫斯曼摇摇头。要是能军事政变，搞那么多弯弯绕绕做什么？

　　他看了一眼希特勒，“但是我们不动手，不代表国家社会主义工人党不能动手！”

　　“像法西斯党那样？”施莱彻尔上校还是摇头。“在德国不能这样！”

　　德国要出现法西斯执政的局面，法国多半还会干涉。

　　“不完全一样。”赫斯曼说，“可以用革命逼艾伯特自己辞职。根据宪法，古诺先生将能代理总统。”

　　看守内阁总理兼代理大总统！还是干脆直接挂一块“傀儡”牌子吧，到时候掌握实权的肯定是军队。

　　赫斯曼又说：“然后我们就能在国会选举之前用紧急状态授权治国了。”

　　这样就能成立一个任期只有两个月的临时政府！这个临时政府将会有荣誉军官团实际控制，可以利用总统紧急状态授权颁布法令。比如实行配给制和外汇黄金管制、资本流动管制！

　　这就暂时切断了国际金融资本对德国财富的掠夺，同时也让德国拥有了谈判解决货币危机的筹码——德国毕竟不是苏联，不可能一步到位变成计划经济。现在的问题是计划经济在德国的经济生活中应该占多少成分？

　　而这个问题现在必须和英国、美国商量着来。

　　赫斯曼看了眼沙赫特博士。沙赫特点点头，“实行和英镑或美元挂钩的货币政策是必须的，同时我们还必须向外国贷款用来偿还赔款。”

　　他的这个方案和艾伯特政府现在提出的方案没有什么区别，而赫斯曼对此也不满意。

　　“我们不应该用贷款去还赔款。”赫斯曼道，“我不赞成这个方案，我认为应该用实物进行赔偿。从英国借来的贷款可以作为发行新马克的保证。

　　同时，我们再通过发行长期债券筹集资金，用于开采煤炭、木材，生产钢铁、铝、船舶、飞机、汽车、水泥和石油制品。然后再把这些东西交给法国、英国、比利时、卢森堡和意大利。”

　　“我们为什么要这样干？”希特勒显然不明白赫斯曼的想法。

　　“我要把生产能力和就业机会留在德国。”赫斯曼解释说，“为了交付那些东西，我们就要发展我们的生产，建设新的工厂、矿山，使用更先进的机器设备，雇佣和训练更多的工人和工程师。这会增加我们的力量，同时还会让我们的敌人失去一些工业生产能力。”

　　生产煤炭、钢铁、铝、船舶、飞机、汽车和石油产品的能力，在1939年后就会变成战争能力！

　　所以每年多生产一亿英镑或是一点五亿英镑的重工业产品送给法国人比起直接给黄金、外汇要划算得多，而且在道理上也站得住脚。

　　因为英法卢比这些国家在战争中损失的又不是黄金，他们损失的是固定资产和各种物资。现在德国赔偿可以用来建设固定资产的东西和物资，完全合情合理。

　　而且赫斯曼还有把握透过第三国际去影响英法的左派——人民失去的是生产、生活所需要的物品，帝国主义政府却只想要把黄金从德国弄来放进中央银行的金库。这就是置民生于不顾的帝国主义啊！

　　“理论上是可行的！”沙赫特同意了赫斯曼的意见。“如果我们愿意向英国投降，英国人会支持这个方案，因为这对他们也有好处。以后德国工业所取得的贸易顺差，都会变成英格兰银行中的黄金储备。”

　　“好吧，我也同意！”希特勒大声道，“那么我现在就回慕尼黑去发动革命。我一定要……”

　　“等等！”赫斯曼突然打断了准备发表长篇大论的元首，他非常严肃地说，“希特勒先生，这次革命是为了妥协而非让纳粹党上台……因为目前的德国不能经受内战，更不可能去打一场世界大战。纳粹党在慕尼黑革命之后，可以收获的只有更多的国会议席。而身为革命的领导者，您恐怕要在监狱里呆上几天。不过我保证，您在监狱里的生活会非常舒适的！”

　　“没有关系，我不怕坐牢！”


第142章 货币战争（十二）

　　“希特勒先生，戈林先生，罗姆先生，赫斯先生，现在我先说明一下情况。”

　　在慕尼黑市中心国王大饭店的一间豪华套房内，赫斯曼和罗森堡两人，正在和德国国家社会主义工人党的四个头头密会。这四个纳粹党头子里面，有两个是史塔西的特务！除了“下士”希特勒之外，另一人是代号“93”的鲁道夫·赫斯。

　　吸收赫斯加入史塔西是赫斯曼的命令，由他的妻子克洛伊亲自出马延揽——那是在克洛伊和赫斯曼结婚前后的事情，当时她奉命以历史系讲师的名义打入慕尼黑大学发展特务，顺手就把鲁道夫·赫斯拉入伙了。

　　而赫尔曼·戈林虽然不是史塔西的特务，但是和赫斯曼也很熟悉。他不仅和赫斯曼从小就认识——两人是格罗斯利希费尔德军校的同学——而且还被赫斯曼拉入了航空委员会，负责一家飞行俱乐部，还是赫斯曼在柏林家中的常客。

　　也就是说，四个纳粹大头目中，只有恩斯特·罗姆和赫斯曼算是“外人”。不过眼下，赫斯曼和未来的冲锋队长并没有什么冲突。现在的冲锋队人数不多，武力也不强，根本不会对防卫军构成什么威胁。

　　“首先要强调一点，这场起义不会取得成功。”赫斯曼面带微笑说道，“因为目前的国内外形势不允许纳粹党上台……我们这里不是意大利，我们是战败国，受到《凡尔赛条约》的压迫。现在防卫军只有20万人，也没有征兵动员的体系，而法国陆军在两个星期内就动员到200万。不过，这次革命会打响纳粹党的招牌，让它在下一场选举中取得更多的席位。”

　　“中校，在下一场选举中如果我们得到更多的席位，是不是可以参加政府？”有些矮胖，看上去好像块麻将牌，长得也有点像猪的恩斯特·罗姆这时插了一句。

　　“不能参加政府，纳粹党将继续在野。”赫斯曼强调道，“在野对纳粹党的发展，对国家的未来都比较有利。”

　　在野可以唱唱高调，骂骂当局，还可以上街去和布尔什维克打架锻炼一下身体，日子挺好过的。如果入了朝，那就得一块儿跟着背黑锅了。

　　赫斯曼顿了下，又解释道：“现在的德国是一个奄奄一息的病人，无论多么高明的医术，都不可能让他一下子完全康复然后去参加奥运会。在度过眼前的危机后，一定还会有新的危机。所以我们需要一个在野的工人党去和布尔什维克争夺中下层。”

　　对于这个解释，罗姆不大满意，但是也没有办法，只能瘪着嘴不说话了。希特勒却高声道：“没有关系！只要对德国有利，我可以等待！”

　　“很好。”赫斯曼说，“阿道夫，我向你保证，将来一定会有纳粹党上台执政的一天。”

　　他这话不是信口开河，23年的危机之后，到了1929年还有一场规模空前的大萧条呢！想要闯过大萧条这一关，德国就必须在国家社会主义的路子上走得更远，到时候多半就要轮到希特勒出马了。

　　“好的，我期待着这一天！”阿道夫·希特勒站起身，看了看他的三个同志，“在行动之前，我要说明几点。第一、这次的革命是由我们纳粹党单独发动的，并没有得到防卫军的支持；第二、鲁登道夫上将和纳粹党的另外十名国会议员，事先都不知道我们要领导和发动革命，他们如果有参与革命，都是被我们四个人蒙骗和绑架的；第三、尽可能不要发生无谓的伤亡。”

　　赫斯曼也站起身，和阿道夫·希特勒握了下手，“阿道夫，我们远不会忘记纳粹党为这个国家所做的贡献……最后我还要提醒一点，虽然驻扎巴伐利亚的防卫军肯定不会出动，但是慕尼黑的警察并不受我们控制。所以请千万小心。”

　　在布置好了慕尼黑革命的相关事宜之后——不仅是给纳粹党传达造反的命令，还要给驻慕尼黑附近的陆军部队下达不许干涉革命的命令——赫斯曼就乘坐火车返回了柏林。在这里还有一场政变要他去参与。

　　虽然兴登堡、鲁登道夫和塞克特等人，都一致同意了“和平政变”的大方向，但是动武的准备还是要做的。这是施莱彻尔上校和赫斯曼中校的任务。

　　施莱彻尔负责以短期培训的名义，将一批“最可靠”的防卫军军官和士官从各个部队集中到了柏林军事学院，大约有300多人。而赫斯曼则从波罗的秘密调来了更多的米乌塔特种兵，驻扎在一座位于措森的兵营里面，人数也在300左右。靠这600人要去控制整个柏林是不可能的，但是用他们去占领总统府和总理府却绰绰有余。

　　如果艾伯特政府在慕尼黑革命发生之后，仍然不肯引咎辞职，那么施莱彻尔和赫斯曼就要去“劝说”艾伯特了。

　　“父亲，慕尼黑出了些状况！”

　　1923年6月3日夜。艾伯特总统的儿子，实际上是布尔什维克的弗里德里希·艾伯特（和老子同名，历史上当过几天东德的部长会议主席）快步走进了总统办公室。

　　“什么状况？”

　　“似乎是一场法西斯暴动！”弗里德里希·艾伯特说，“社会民主党慕尼黑党部刚刚打来电话。纳粹党的主席希特勒指挥他的冲锋队，把古斯塔夫·冯·卡尔、汉斯·冯·赛瑟尔、奥托·冯·洛索夫扣押在HB皇家啤酒馆里了……”

　　“什么？”艾伯特从一堆让人沮丧的文件中抬起头，看着儿子，“他们几个怎么会在一个啤酒馆里面？”

　　那三个人是巴伐利亚邦总理、防卫军驻巴伐利亚的军区司令官和巴伐利亚邦警察总监。

　　“不知道。”弗里德里希·艾伯特摇摇头，“不过现在慕尼黑市内到处都是冲锋队，我们的党部已经转移……父亲，我想这极有可能是一次法西斯政变的开始！”

　　“法西斯……”艾伯特总统皱起眉头，“你说的是国会议员希特勒？”

　　希特勒是个非常讨人厌的国会议员，虽然只是一个小党的领袖，但是却目中无人，特别喜欢骂人，从来不把总统当回事。

　　“是的！”弗里德里希·艾伯特吸了口气，“父亲，我认为军方很有可能参与了慕尼黑的事变！这是一场有预谋的法西斯政变！我们一定要采取针锋相对的斗争手段！”

　　“什么手段？”

　　“把柏林的工人都武装起来！”

　　“武装工人？”艾伯特瞪了儿子一眼，他其实知道儿子是列宁的崇拜者，“你让他们去打谁？”

　　肯定是去打某个滥发马克的反动政府了！

　　现在印钞厂里面最新版的马克，面值已经是1000万、500万和100万了，工人阶级的日子根本没法过，每天到手的工资连面包都买不起。

　　艾伯特站起身，对儿子说：“快去让人准备汽车，我要去总理府。”


第143章 货币战争（十三）

　　“总统先生，慕尼黑已经被纳粹党完全控制了！”

　　艾伯特总统刚刚抵达威廉街的总理府，就从看守政府总理维尔海姆·古诺的口中听到一个很坏的消息。

　　“一个以鲁登道夫上将为首的全德临时政府已经成立！他们宣称要发动全国革命，推翻十一月罪人的政府……”

　　这其实是一个假消息。希特勒并没有控制整个慕尼黑，他只是将巴伐利亚邦的几个大人物扣在一个很大的啤酒馆里面，然后发表了一些蛊惑人心的演说，表示要不倦不休地努力奋斗，直到十一月罪人政府被推翻，直到在今天德国的悲惨废墟上再次建立起一个强大的自由的光荣的德国。

　　但是离控制整个慕尼黑还差得很远，更不用说什么全德临时政府了。不过防卫军总参谋部却把事态往大了说，好以此为要挟向艾伯特总统施加压力。

　　“外交部长知道慕尼黑的事情了吗？”艾伯特总统显得非常镇定，似乎一切早在他的预料之中。

　　“已经通知了。”维尔海姆·古诺回答。

　　“那好吧。”艾伯特拉过把椅子，在总理办公室里坐了下来，说，“我就在这里等候消息，如果到明天中午，英国人仍然不支持我们的话。那我就提出辞呈……就让他们去和鲁登道夫讨论赔款的问题吧！”

　　……

　　德国外交部长赫尔曼·米勒5月下旬的时候就离开柏林去了伦敦，和刚刚上台的英国首相斯坦利·鲍德温讨论解决鲁尔危机的办法——劳合·乔治在热那亚会议后不久下台，换上了保守党的安德鲁·博纳·劳，在5月20日劳首相被确诊出了喉癌，于是提出辞呈，首相宝座就归了财政大臣斯坦利·鲍德温。

　　“首相先生，如果您不想让您的内阁在几个月后成为一个战时内阁，就请支持我们提出的方案吧！500亿金马克（比先前提出的300亿又加了码）对我们而言已经是个天文数字了，不可能再多了。如果换成鲁登道夫上台，你们一个金马克都休想从德国拿到手……”

　　斯坦利·鲍德温叼着烟斗，一张非常儒雅的长方形面孔上没有一丝惊讶——德国现在的情况，发生革命不奇怪，不发生革命才让人感到奇怪呢！

　　而且，由鲁登道夫这样的保皇党发动革命，对大英帝国而言也不是最坏的结果。如果换成布尔什维克，那才叫人头疼。

　　“部长先生，您的意见我已经知晓。”斯坦利·鲍德温吸了口烟，慢条斯理地说，“但是政治上的重大决定必须要召开一系列的会议……这是不能贸然决定的。”

　　“那就请您赶紧召开会议！”赫尔曼·米勒说，“不过我要提醒您一点，反对社会民主党政府的力量非常强大，如果你们不能在明天之内做出正确的决定，你们就将失去德国了！”

　　……

　　“快快快，拿上香肠去总理府抗议！一人拿一根，回来的时候还有面包！大个的面包！”

　　天色蒙蒙放亮的时候。在柏林市内的各条小巷子里，突然出现了许多发放香肠的马车，香喷喷的肉肠子堆得好像小山一样！每辆马车边上总有几个穿着旧军装的男子，大声嚷嚷着领取香肠的条件……

　　“我们去总理府抗议什么？你们又是谁？”

　　有觉悟比较高的群众发问。

　　马上就有人回答：“是去打倒十一月罪人，他就是总统艾伯特！他现在就在总理府！我们要求他立即辞职！”

　　“可他是合法的总统啊！”德国人还是比较讲法律的。

　　“不，他不是合法的！”又有人高喊，“根据宪法，总统应该有人民投票直选，艾伯特不是德国人民选出来的。而且他也不是国会选举出来的，他是在十一月政变中上台的篡夺者！”

　　还真没说错！艾伯特的总统真不是民选的，而且也不是国会选举的，而是国民会议选举的——国民会议制定了《魏玛宪法》，又选举艾伯特当了总统，然后等到转年国会选举出来，就中止运行了，但是艾伯特却没有下台。

　　“对！艾伯特是非法的总统！”

　　“他还是十一月罪人！”

　　“1919年1月他还下令军队镇压我们！”

　　“他还滥发纸币，是协约国剥削德国人民的帮凶！”

　　“打倒艾伯特！”

　　“十一月罪人滚下台！”

　　有了法律依据，又有香喷喷的香肠，而且所有人都因为这场通货膨胀破了产，各种不满情绪顿时就沸腾起来了。人们纷纷领了香肠，然后从一条条大街小巷汇集起来，挥舞香肠，喊着乱纷纷的口号，就往威廉总理府而去了。

　　……

　　“全体，起立，检查武器装备！”

　　“完毕！”

　　“依次下车！”

　　随着一声声口令，全副武装的士兵，纷纷从十几辆停在威廉街总理府外的卡车上跃下地面。然后就在军官的指挥下，在总理府周围布置起了防御。

　　然后，一辆漆成野地灰色的奔驰6轿车也嘎的一声在总理府前停了下来。车门打开，就看见赫斯曼陪着塞克特上将从车厢里面钻出来，而后大步向总理府大楼走去。

　　他们是来向艾伯特总统、古诺总理报告慕尼黑暴动最新进展和柏林市内发生暴动的情况的。

　　“总统阁下，现在的情况非常危险，德国正处在内战边缘！”塞克特上将一脸凝重的大声说道，“不仅巴伐利亚的情况正在失控，连柏林市内也出现了暴动分子！现在的情况和1918年11月非常类似啊！”

　　艾伯特端坐在椅子上，冷淡地看了塞克特和赫斯曼一眼，“你们想干什么？你们知道这个国家禁不起任何折腾了吗？你们以为我不知道，现在的事情都是你们在捣鬼吗？”

　　“总统先生！”赫斯曼知道艾伯特不是傻子，干脆挑明了说，“我们是为了德意志！希望您也能为德意志的利益考虑，辞去总统职务。我们可以保证您的安全，也能保证《魏玛宪法》继续得到遵守。”

　　“遵守宪法就能挽救国家吗？”艾伯特并不怀疑军官团会在表面上遵守宪法。“现在的问题是德国必须要切实遵守《凡尔赛条约》，真正吸取教训，永远实行和平国策，只有这样才能赢得协约国的信任，德国才有生路！”

　　“总统阁下，我想提醒您，现在不遵守《凡尔赛条约》的是您！”

　　塞克特上将淡淡地道：“您的政府没有依照条约支付赔偿，还滥发纸币使德国的经济陷于崩溃！真是这样的局面，才招致了法国和比利时的入侵。现在正需要一个真正能负起责任政府来挽救德国！所以希望您可以顺应民意，自动下台。”

　　“你们能履行《凡尔赛条约》？”艾伯特只是一声冷笑，“你们以为我不知道，这几年你们都在做什么吗？你们私底下保存了大量的违禁武器！你们和苏俄秘密联手，正在开发新式飞机和坦克！你们还在暗中支持匈牙利布尔什维克的游击队和协约国的联军周旋！这些事情如果让英国和法国知道了，会有什么样的后果？

　　你们以为我不知道吗？你们现在要取得政权，并不是为了拯救德国的经济，也不是为了鲁尔危机，而是为了更好的在暗中准备下一场世界大战吗？你们的政策，最终将要毁掉德国！”

　　“那么，您愿意辞职吗？”赫斯曼微笑着发问。

　　“不！我现在不会辞职的！”艾伯特顿了顿，咬着牙说，“今天中午12点以前不会！”

　　塞克特和赫斯曼互相对望了一眼，同时笑了起来。赫斯曼说：“总统先生，英国人不会给米勒外长任何令人满意的答复的。因为沙赫特博士正在说服了约翰·梅纳德·凯恩斯先生！”


第144章 货币战争（十四）

　　凯恩斯是历史上著名的经济学家，在1920年代就赫赫有名，大约是这个时代最出名的经济人物。他不仅是英国政府的重要经济顾问，还是全国互助人寿保险公司的董事长。其对股东的年度报告一直都是欧洲金融界人士必读而且是抢先收听的新闻。

　　此外，在1919年他还作为英国财政部的首席代表出席巴黎和会。在巴黎和会上，他所持的立场比较亲德，因为德国的赔偿数目过于巨大而辞去和会代表职务。稍后他出版了一本《和平的经济后果》，对战后的欧洲进行了相当悲观的预期。在此书出版的时候，英国媒体因为他的亲德态度而称其为叛徒，当时的财政大臣奥斯丁·张伯伦还指责他辜负了祖国的信任。

　　但是到了1923年时，这本书上悲观的预言正在成真！欧洲的经济非但没有从惩罚德国中获益，反而正因此走向崩溃——德国在战前就是欧洲经济的重要引擎，失去德国就意味着欧洲经济失去了至少三分之一的增长动力。而且德国经济和法国经济、英国经济还存在着一定的关联性。

　　在法比两国占领鲁尔区引起的总罢工不仅让德国经济陷于崩溃，同样也让法国和比利时的经济因此蒙受损失——莱茵河和德国铁路系统是欧洲国际贸易的重要通道，来自德国的焦炭也是法国和比利时钢铁工业的重要原材料，现在全都失去了。

　　而社会革命的风潮在1922年和1923年又开始卷动，这一次兴起的不是布尔什维克主义，而是法西斯主义！

　　随着凯恩斯的预言一个个兑现，以及“金本位”和“金汇兑”之争的兴起，凯恩斯再一次成为英国最有影响力的经济学家——所谓“金本位”和“金汇兑”背后其实是美元和英镑在争夺国际储备货币地位。

　　美国因为拥有全世界最多的黄金储备，因此积极推动恢复金本位制，以便让美元替代英镑。而英国则希望用欧洲各国货币和英镑挂钩，英镑和黄金挂钩的制度，巩固英镑的国际储备货币地位。

　　而能否拯救德国，则是“金本位”和“金汇兑”两种货币规则的一块试金石。

　　就在德国国内发生政治剧变的同时，位于伦敦的全国互助人寿保险公司总部的董事长办公室内，一场关系到整个欧洲未来命运的重要会谈，也在进行之中。

　　参加这次会谈的只有两个人，凯恩斯和远道从德国而来的沙赫特博士。

　　“凯恩斯先生，我想您应该非常清楚，现在英国和欧洲所面对的经济问题，是不能通过并不存在的黄金加以解决的。你们向德国索要的黄金并不存在，而你们欠美国的黄金同样也不曾存在过。在世界大战期间，并没有成千上万吨的黄金从纽约运到伦敦和巴黎，世界大战也不是依靠互相投掷金块来进行的。

　　你们从美国得到的是各种各样的物资，而德国所欠的实际上也是物资。因为我们并没有摧毁你们的黄金储备，被德国战争机器毁灭的是房屋、桥梁、工厂、道路和船舶。姑且不论那些东西是否值1320亿金马克。我认为我们需要拿出的是可以生产出来的相应的产品，而不是根本就不存在的黄金……如果你们真的想要我们赔偿，而不是想要鲁尔区和萨尔区的领土，那么就让我们开始生产吧！”

　　沙赫特博士也是个能说会道的经济学家，不过他现在向凯恩斯兜售的确是赫斯曼的观点——如果要赫斯曼去建立复杂的数学模型论证什么经济学理论，他肯定是不行的。但是他提出的是非常朴素，而且非常可行的解决方案。

　　凯恩斯露出了惊讶的神情，然后皱起了一对粗大的浓眉，“沙赫特博士，我是不是可以这样理解，你们要偿还1320亿金马克的战争赔偿？”

　　“对！用等价的德国工业品偿还！”沙赫特博士说，“因为这些东西是存在的。”

　　“工业品？”凯恩斯说，“你们有足够的工业品？你们已经失去了1/3的煤矿和3/4的铁矿。”

　　“煤矿可以再开，铁矿可以从瑞典进口！”沙赫特博士说，“只要我们能够发行一种和英镑挂钩的新马克，稳定德国的货币。并且建立起更加高效率和有利于输出工业品的工业生产、投资和消费体系……我们就能用德国的工厂生产出足够多的工业品。”

　　“这需要大量投资吧？”凯恩斯说，“你们有那么多资金吗？”

　　“我们可以向英国借贷。”沙赫特微微一笑，“如果有了金汇兑体系，你们英国人印出来的纸币就是资本啊！这可是称霸世界的力量，你们难道要把这种力量交给美国人吗？”

　　“美国很强大，而且非常富有。”凯恩斯皱着眉头说。“我们还欠美国人很多钱。”

　　沙赫特轻轻哼了一声，“我们德国加上你们英国，光是本土人口就能超过美国。两国的钢铁、煤炭、汽车和船舶产量之和也不亚于美国，飞机更是远远超过美国。

　　如果我们能够在欧洲建立一个以英镑为核心的稳定的货币体系。再让德国、法国、意大利等欧洲强国在英国的领导下，用同一个声音去和美国人说话。大英帝国就能按照自己的意愿去解决战争债务，也能按照自己的意愿去建立金汇兑货币体系。这难道不是英国想要的吗？”

　　“听上去很吸引人。”凯恩斯沉默了一会儿，“我是不是可以这样理解，德国现在是真心想用工业品还债。”

　　“是的！我们真的愿意还。”

　　“但是你们必须先建立起能够大量产出工业品的经济体系……这个体系必然是可以在国家控制下封闭运行的，必然是以出口工业品为导向的。”

　　“当然了，要不然怎么会有多余的工业品出口？”沙赫特顿了下，“但是我们并不是要追求贸易顺差，我们只想早点还清赔款，然后好好生活……我们不会累积过多的黄金，我们的出口只是为了获取必要的资源以满足国内最基本的需求和赔偿的需要。如果出现顺差，无论是贸易顺差还是投资项目的顺差，得到的黄金都会交给英格兰银行换取英镑！因为英镑是发行新马克的保证！”

　　这的确是英国梦寐以求的！

　　凯恩斯说：“但德国没有自由贸易和自由经济了！”

　　“如果要是实行自由贸易和自由经济，我们就必须把根本不存在的黄金交给法国。或许我们还可以接受华尔街的援助，把德国货币的发行权双手奉上，让美国人来管理德国的经济，向美国借款来偿还赔款。凯恩斯先生，我想您知道这样做的后果是什么！”

　　凯恩斯看来眼前来拜访自己的德国国民银行行长和工业促进委员会委员，用仿佛漫不经心的话说：“如果美国真的控制了德国的经济，那么美元就会成为世界货币，而英国就再也没有机会赢回往昔的荣光……好吧，我可以去试着说服首相。不过世界上没有十全十美的事情，抵偿赔款的物品不可能都是价格高昂的汽车、飞机和船舶，煤炭和木材等原材料还必须占到相当的比例。而且德国政府的财政，德国的中央银行，必须接受我们的严格监督。另外，波罗的马克也必须和英镑挂钩。”

　　“行啊！”沙赫特博士大松了口气，“这正是我们想要的方案！”


第145章 货币战争（十五）

　　“德国得救了！阿道夫，你功不可没！”

　　在一间有两扇窗户、阳光充足的单间牢房里，赫斯曼见到了慕尼黑事件（啤酒馆政变）的功臣阿道夫·希特勒。虽然是功臣，但是希特勒还是吃了官司。毕竟策划和领导一场暴动在德国还是个罪过——暴动当然失败了，而且场面颇为难看。

　　虽然巴伐利亚的防卫军袖手旁观，但是慕尼黑的警察却忠于职守，在慕尼黑歌剧院广场前和暴动的冲锋队员发生交火。有15人被当场打死，而希特勒本人和戈林都负了伤。对于暴动这门技术活儿没有什么经验的纳粹，在枪声响起来后就作鸟兽散，最后只有鲁登道夫一个人大摇大摆走到了目的地。而希特勒则在自己的追随者瓦尔特·舒尔兹保护下登上汽车逃走，在一个纳粹党徒的乡间别墅里躲了两天，然后被捕入狱。现在正在等待审判。

　　不过由慕尼黑事件引发的抗议浪潮，却给了艾伯特总统最后一击。他在慕尼黑事变被警察镇压的同时宣布辞去总统职务，并且流亡瑞典。魏玛共和国的总统，则由看守政府总理古诺代理。

　　赫斯曼则在柏林大局已定之后，和妻子克洛伊一起，带着慰问品从柏林赶来慕尼黑探望牢里的阿道夫·希特勒了。

　　“得救了？”希特勒的胳膊似乎折了，打着石膏，但是气色很好，神采奕奕，一点都不像在坐牢。“法国人撤出鲁尔区了吗？”

　　“还没有，不过英国人和意大利人都宣布退出赔款委员会了。”克洛伊插话说，“而且英国首相鲍德温和意大利首相墨索里尼都表示要在赔款委员会外和我们讨论赔偿问题。”

　　这等于剥夺了赔款委员会的合法性，由于英国和意大利一退出，赔款委员会中的大国就只剩下法国了，而且没有了英美意日俄的参与，这个委员会凭什么说是协约国的？

　　“我们和英国、意大利的赔偿问题很快会达成协议。”赫斯曼说，“大的原则已经确定，就是用德国的工业品抵偿。”

　　和英国、意大利达成协议是比较容易的。因为英国现在奉行自由贸易政策，又能在英镑和美元之争的问题上得到德国的支持。而且英国对船舶的需求较大，在《凡尔赛条约》中英国就要求德国在五年内交出100万吨新造货船。

　　至于意大利则是一个工业实力比较落后的国家，新上台的墨索里尼想要推动意大利迅速工业化，就需要德国的机器设备。而且确定给意大利的赔偿也不多，墨索里尼自然不会在这个问题上和英国唱反调。

　　“然后就是比利时吧？”希特勒对于外交问题的感觉非常敏锐，“比利时本国没有汽车工业和航空工业，他们应该会接受德国的汽车和飞机。”

　　“是的，而且比利时人也不想得罪英国，相信他们很快会退出鲁尔区。”赫斯曼笑道。

　　“这样法国就彻底孤立了！”希特勒用幸灾乐祸的口吻说。

　　“这倒不至于。”赫斯曼一笑，“法国还有几个盟友，比如波兰、捷克斯洛伐克、塞尔维亚和新成立的白色匈牙利。”

　　这几个国家和法国的关系比历史上要紧密，是长达四年的匈牙利战争让他们走在一起的。在波兰联邦对匈牙利布尔什维克开战后，匈牙利战争终于迎来了转折点。先是斯洛伐克沦陷，然后是特兰西瓦尼亚，到了1922年底，匈牙利首都布达佩斯也宣告陷落。由法国扶植的匈牙利王国摄政霍尔蒂·米克洛什海军上将上台执政，随即签署了异常严苛的《特里亚农条约》。不过匈牙利红军的游击队还在山区坚持，战争并没有完全结束——德国也以此为由，不肯立即裁剪防卫军。

　　“法国、波兰、捷克斯洛伐克、塞尔维亚和匈牙利……哈哈哈！”希特勒发出一阵嘲讽的大笑，“法国人想干什么？拼凑一个军事同盟对抗英国、意大利和德国吗？如果按照这样的组合去打第二次世界大战，那可就太好了。”

　　赫斯曼也笑着了起来，这的确是个让人欢乐的组合，只是可能性实在太小了。不过这样的情况，对德国还是有利的。法国人虽然不会真的组织一个针对英德意的军事同盟，但还是会让英国感到不舒服，这就更加促使英国在鲁尔问题上倾向德国。

　　“那么总统和国会大选的日子定下来了吗？”希特勒接着又问起了他最关心的事情。

　　“国会选举会在今年6月中旬举行，然后是总统大选。”赫斯曼说，“现在鲁登道夫上将（虽然他也参加了慕尼黑事变，但是却没有人去逮捕他，同时他虽然支持纳粹，但并没有加入纳粹党）和兴登堡元帅正在讨论参选的问题……祖国人民党、天主教中央党、民族党和民主党应该会联合推选他们参选总统和副总统。”

　　魏玛共和国原本没有副总统一职，但是在新一届国会组成后，就会立即修改法律，设立副总统。

　　至于国会选举是毫无悬念的，由于社会民主党现在成了十一月罪人，还要为马克贬值负主要责任，所以大败是肯定的。而德国布尔什维克党目前仍然不愿意合法化，所以也不会参加选举。

　　因此祖国人民党、天主教中央党、民族党和民主党等四个中右政党肯定会赢得压倒性多数，这四个党将会组成一个实力比较强大的“中右执政联盟”。

　　而极右的纳粹（和历史上不一样，纳粹党并没有被取缔）和中左的社民党，估计会各自得到几十个席位，成为两个互相敌对的在野党。

　　“那么谁会成为总理？”阿道夫·希特勒知道自己暂时和重新掌权无缘，但他还是想要了解一下。“内阁各部部长的人选都定好了吗？”

　　赫斯曼说：“将会组成联合政府，祖国人民党的施特雷泽曼会担任总理兼外交部长，民主党的沙赫特博士会担任财政部长，天主教中央党的冯·巴本出任国防部长……

　　另外，等新政府组成后就会立即宣布实行币值改革和经济管制。我们将会首先发行以土地为担保的地租马克，同时还会实行外汇管制和必需品配给。在度过眼前的危机后，再依靠英国的帮助发行以英镑为准备金的新马克。

　　此外还有一系列促进德国重要工业企业整合的措施，将会在新马克发行后实行。德国的工业，将会得到更有效率的运用。会有很多投资用于提高技术和扩张产能，这将是我们德意志全面恢复力量的开始！”


第146章 货币战争（十六）

　　柏林郊外，正在建设中的滕珀尔霍夫机场迎来了一架前所未有的飞机，拥有波纹铝外壳和三台450马力的BMW101式星形活塞式空冷发动机，宽大的机身内部拥有16个座位和看上去非常豪华的木纹装潢。

　　这架飞机是容克飞机制造公司在1923年夏天最新推出的产品，编号为容克J.23。

　　因为装配了BMW公司根据赫斯曼的要求所开发的BMW101式发动机（这个时空，星形活塞式空冷发动机的专利属于BMW公司了），这架飞机不仅拥有了强劲的马力和超过220公里/小时的最大平飞速度，而且还拥有极佳的经济性——星形空冷发动机的结构简单，性能可靠，使用寿命较长，因此使用成本也就非常低廉。

　　在同时代的客机里面，恐怕只有FK-BF联合公司生产的福克.F5式客机（是双发12座的）可以和这架容克J.23一较高低。因此容克飞机制造公司和FK-BF联合公司，也就理所当然成了国际民用飞机市场上的双雄。哪怕在德国经济因为超级通货膨胀和鲁尔问题几乎陷入瘫痪的时候，这两家飞机制造公司仍然占领了欧洲民用飞机市场的五分之四的份额。

　　飞机稳稳停在了刚刚建成的一条跑道的末端，机舱的舱门放了下来，变成了通向地面的舷梯。新任的德国财政部长沙赫特博士首先从机舱里面钻了出来，然后走下飞机的是一个四十来岁的中年男子，秃头，大鼻子，厚嘴唇，留着八字胡，双眼非常有神。站在舷梯下面迎接来客的赫斯曼早就见过这个人的照片，在更早的时候还听过他的大名。

　　他就是英国经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯。在这个时空，他将代替美国银行家道威斯成为拯救德国经济和货币的国际专家委员会主席——由于英国和意大利同时退出了协约国赔款委员会，比利时也在稍后跟进。因此被法国把持的协约国赔款委员会已经名存实亡，新成立的“国际专家委员会”实际上部分替代了协约国赔款委员会的功能，同时负责研究德国赔款问题。

　　针对由英、美、比、意、日、希、葡等七国专家组成的国际专家委员会，新上台的兴登堡总统（鲁登道夫成为副总统）和施特雷泽曼总理决定成立一个德国专家委员会。而刚刚晋升上校的赫斯曼，则作为德国防卫军的代表进入了这个专家委员会。

　　虽然不是经济学家，也不是负责经济和货币政策的官员。但是赫斯曼却是这个德国专家委员会真正的灵魂人物，德国专家委员准备建议推行的“实物偿还原则”则是根据赫斯曼的提议制定的。

　　所谓的“实物偿还原则”，是指德国不再以黄金、白银和外汇这些德国没有也不能生产的东西去偿还赔款——用贷款付赔款的可能性被彻底堵死。这种资金绕开实体经济进行循环的办法哪怕在理论上也是引鸩止渴。德国以很高的利率借入美元或英镑，大部分不投入生产，而是立即交给战胜国。长期而言，是放大了而不是缩小的德国的危机。

　　所以赫斯曼坚持要求以实物偿还，哪怕全部以煤炭偿还，也比支付借来的英镑、美元有利！因为要履行实物偿还义务，德国就必须增加相应的产能——如果要以煤炭还债，德国就必须大量投资煤矿；如果要用飞机、船舶和汽车等工业品偿还，那么德国就必须投资增加工业产能。

　　而这些为了偿还赔款而建设的产能，同时也是德国的战争潜力！

　　当然，全部以煤炭还债对德国并不是最有利的方案，这只会形成全世界第一的煤矿开采能力。而赫斯曼想要的还有飞机、汽车和船舶的产能。特别是飞机厂、汽车厂都是非常容易转成军用的。

　　不过在几度接触之后，英国对德国试图借助赔款大量出口飞机和汽车的要求，总是心存疑虑。

　　于是赫斯曼又抛弃了“代工厂计划”，提出由德国的汽车制造商和飞机制造商替英、法、比、意的同行生产产品，同时向它们开放技术——根据这个计划，德国每年会生产一定数量的飞机、汽车交给英法比，然后英法比意再把它们低价卖给本国生产商，挂上这些生产商自己的牌子进行销售。

　　而且不一定要在英法比本国销售，还可以拿去美国倾销啊！英法比意都欠美国一屁股债呢——一共欠了103亿4千万美元，要用黄金来还是不可能的。而要用美元偿还，美国就必须在一定程度上接受欧洲的商品倾销。

　　要不然欧洲国家上哪儿去找美元？又不能自己刷，问美国人去借美元，还不是迟早要出大问题，而且是很致命的问题！

　　凯恩斯这样的经济学家自然一眼就看出来了。大量借贷美元正让欧洲国家失去本国货币的定价权——一旦美国收回他们的资金，欧洲国家的货币就要暴跌，经济就要动荡，甚至政权都会发生更迭。在这种情况下，欧洲国家必然会越来越依赖美国。

　　因此借新债还旧债的方法简直是慢性自杀！而吸收美国资本来偿还债务，则会让欧洲国家的经济依赖美元资本。而且借贷美元和吸收美元资本这两种方法，一样会让美元取代英镑成为国际储备货币。

　　所以当凯恩斯看到德国专家委员会提出的具体方案，顿时就是眼前一亮。这个方案才是真正一劳永逸解决103亿4千万美元债务的办法——把价值超过100亿美元的德国汽车、飞机和其它什么东西卖去美国！

　　如果美国人坚持贸易自由，那么就用低价倾销（赔偿物品对英国来说没有什么成本）的办法。如果美国人搞贸易壁垒，那么英国就可以领导欧洲去和美国理论，让美国人在减免债务和接受德国抵债物品之间做出选择……

　　……

　　“对于‘实物偿还原则’和‘欧洲代工厂计划’，我们原则上是同意的。”

　　在威廉街外交部的一间会议室里，赫斯曼终于听到了他这些日子最想听到的话！

　　凯恩斯终于点头了！他是英国最权威的经济学家，他点了头，英国政府一定也会点头。

　　“但是我们不能保证法国一定会支持。”凯恩斯说这话的时候表情非常轻松——因为法国是有“精神分裂症”的，他们的大右派政府已经陷入危机了（政府危机在法兰西第三共和国是最常见的），很快就要换成好说话的左派圣母上台了。

　　“如果法国愿意支持，我们将用以下这些方法解决目前的危机。”凯恩斯接着说出了英国政府的条件，“首先，我们必须要监督德国的中央银行和财政部。德意志帝国银行必须脱离政府管辖，变成一家独立的中央银行，其中50%的决策者要由外国专家出任。

　　其次，德国发行同英镑挂钩的新马克，新马克的第一笔准备金通过借款从英格兰银行获得——以德国帝国银行手中的少量黄金为抵押。用价值2000万英镑的黄金换取了5000万英镑的贷款。再以这5000万英镑为准备金，发行10.206亿新马克。此后新马克的发行也必须采取这样的原则：德国帝国银行在英格兰银行中拥有多少英镑，才能够发行相应数量的马克！

　　第三，为了让德国恢复工业生产，英国政府将会帮助德国以关税、烟酒糖专卖税、铁路收入以及工商企业税为担保，发行最多10亿英镑的长期债券。

　　第四，德国的赔款总数最后应当少于1000亿金马克，并且改以英镑计价，大约是49亿英镑。必须以实物偿还，其中煤炭不少于30%，其他工业品占70%，具体偿还计划由德国和英、法、比、意等国协商确定。

　　第五，德国在1926年开始支付赔偿物资。支付赔偿物资的第一年需交付价值一亿英镑的物资，逐年增加，到第五年时增至两亿英镑……”

　　……

　　货币战争写得有点长了，不过这一段其实是一场真正的战争。而且罗罗认为德国发动二战的原因和输掉二战的原因，其实都是因为货币战争的惨败。另外，后世有些观点都宣称德国是从美国“借”到了多少多少美元，才得以复兴工业的。这实际上就是个抹黑三德子和美帝的说法。美帝借钱给德国并不是为了资助德国复兴，而是以此手段夺取德国的货币发行权，德国拥有在当时来说非常完善且领先的工业体系，根本不需要借助美国贷款就可以实现升级，如果德国拥有本国货币发行权的话。

　　但是德国因为20年代初的危机失去了货币发行权，马克被迫和美元挂钩，依靠美国的贷款为货币发行保证。后来德国在1927年后遭遇的经济危机和希特勒的上台，都是因此而起。因为丧失货币发行权后，德国央行就无力通过增发货币刺激经济和战胜通缩。当美元流出德国时，德国只能面对无法战胜的通缩。

　　德国在20年代初面对的通胀和20年代末面对的通缩，都可以看成货币战争。在输掉了两次货币战争后，德国实际上也失去了间战期间的大部分时间。战争准备工作当然是非常不充分的。而且在取得了世界货币发行权后，美国在和德国的经济战中，就已经立于不败了。在世界大战中，美国需要从中立国进口的物资，只要刷点纸就行了。而德国却需要支付真金白银或等价的工业品。

　　因此要改变二战的结局，主角就必须从间战期间的货币战争入手，通过“实物赔偿”保住和扩大德国的工业优势，然后再推出欧洲共同体和共同货币的概念，为以后发现欧元做好理论和舆论基础。


第147章 中国朋友

　　凯恩斯提出的所有条件，立即就被德国政府毫无保留地接受了。这五项英国人提出的条件，加上德国人提出的“实物偿还原则”和“欧洲代工厂计划”合在一起变成了所谓的《凯恩斯计划》。在1923年底就被英国、比利时、意大利和卢森堡等要求德国支付战争赔偿的国家所接受。

　　而法国人则在1923年12月原则上接受了《凯恩斯计划》，因为法国大右派政府在11月底下台——由于法国在鲁尔问题上的孤立程度超过了原本的历史，所以“民族集团”也比历史上早了6个多月下台。

　　新上任的“左翼联盟”政府的外交部长就是阿里斯蒂德·白里安，在他的主持下，法国很快就接受了《凯恩斯计划》，法国和比利时的军队也在从《凯恩斯计划》正式实行的4月1日开始撤退（一年内撤完）。

　　鲁尔问题至此，算是有了一个比较圆满的结果。

　　但是货币战争还远远没有结束！由巨额对德索赔引起的只是货币战争的第一轮较量。最后以德国的“有条件投降”和英镑暂时压倒美元而告终。

　　可是美元和美国仍然拥有巨大的优势，英镑的胜利仅仅是暂时性的。

　　而英镑和美元的斗争，暂时和赫斯曼上校无关。他在“德国专家委员会”中的任务非常短暂，在鲁尔问题结束时就已经退出了，仿佛就是个过客。

　　而在鲁尔问题终于有了一个比较圆满的结局之后，赫斯曼和克洛伊两人，就带着他们3岁的儿子鲁道夫踏上了前往莫斯科的旅程。

　　他和克洛伊是去探望他们的老朋友列宁的——列宁已经病入膏肓，很快就要永远离开他的国家和人民了。

　　“在第一次中风后，列宁同志的健康就每况愈下，在1922年5月发生了第二次中风，右侧部分偏瘫。到了去年3月又发生了第三次中风，此后就一直卧床不起，也不能说话。到了去年年底，情况有恶化了一些，看来是不长久了……”

　　在飞往莫斯科的一架属于汉莎航空公司的容克J.23客机（是包机）上，瓦西里·黄用异常凝重的语气介绍着列宁的病情。他也是赫斯曼在1917年和1918年间结识的“中国红军”，曾经在1919年就读于专门传授游击战知识的“特种技术学校”，后来又参加了匈牙利战争，在战场上积累了丰富的经验。在布达佩斯陷落后，他又被苏联红军派到波罗的留学（是苏德军事交流项目），在里加军官学校（原旦泽军官学校）接受训练，同时还在军官学校的航空训练班学会了飞行。之后一度返回苏联担任工农红军军事学院教官（后来的伏龙芝军事学院），在24年1月初又回到了柏林，给赫斯曼带来了列宁将不久于世的消息。

　　实际上赫斯曼早就知道个消息了——在实行了新经济政策后，苏联没有以前那么密不透风了。史塔西的特务多少可以搜集到一些情报，其中就有列宁同志的病情。

　　这在苏联可是一件大事！而且在列宁病重期间，苏联布尔什维克党内部就已经出现了权力斗争的端倪……

　　“他是不是快要离开人世了。”克洛伊刚刚把小鲁道夫哄睡着了，就走过来参加讨论了。

　　瓦西里·黄点点头，叹息道：“是啊，就快要离开了。而我也要离开了……”

　　“你？”克洛伊看了看眼前这个中国人，气色很好，没有得病的样子。

　　“你要离开苏联了？”赫斯曼仿佛想到了什么。“是回中国去吗？”

　　转眼的功夫，他已经在这个世界生活了快有7年了。现在已经是1924年……中国正在引来一个惊心动魄的大时代！

　　“呵呵，这你也知道！”瓦西里·黄笑了笑，“是的，我是要回中国了和红军里面一位中国师长任辅臣（因为赫斯曼提贩卖了许多武器给红军，使得红军在早期的伤亡较小，任辅臣也得以幸存，还从团长一路升到了师长）一起回国。路德维希，你知道吗，中国革命家孙逸仙博士已经决定要同中国布尔什维克党合作了。他准备在广州开办一所军校，培养革命军官，我会去担任这所军校的副教育长，任辅臣同志会担任副校长。”

　　黄埔军校副校长和副教育长？听上去很有前途啊！赫斯曼微微点了下头，“瓦西里，你需要我的帮助吗？教官和武器，如果数量不多，我可以想点办法。”

　　赫斯曼说这话的时候，已经在考虑向广东派出军事顾问了。德国历史上一直有输出军事顾问的传统，在一战战败后，这项特殊的“劳务输出”业务也没有停止。外派军事顾问不仅可以解决一些退役军官和士官的再就业问题，还可以趁机锻炼队伍，让总参可以时刻掌握最新的战争模式。

　　不过德军现在的行事却谨慎了不少，“劳务输出”被分成了合法和非法两个部分。合法部分由总参政治处负责，向外国合法政府派遣军事顾问。非法部分则由情报处负责，设立了“民间劳务输出机构”——条顿武士公司，专门向外国的“非法武装”派遣军事顾问。而孙中山的军队不归中国合法的北京政府管辖，自然是非法武装力量。派军事顾问去支持孙中山的业务，当然是赫斯曼管辖的。

　　“教官我们会派的，武器……枪炮弹药我们有的是，也有办法运去中国。”瓦西里·黄思索着说。

　　这个时代的中国正在遭受武器禁运，是美国人发起的。据说是为了防止中国人用进口的武器打内战，不过真的想把武器运往中国的国家，总归是能找到路子的。

　　“或许你们可以弄些飞机过去。”瓦西里·黄想了想，又说，“孙博士也有一支小小的空军，还有一个飞机作坊，不过没有什么先进的飞机。另外，你们也可以派几个飞行教官去中国。”

　　现在苏联已经从德国（波罗的）引进了几条飞机生产线。FK-BF公司还根据苏联的实际情况，开发了三个款军用飞机。不过这些飞机要优先装备苏联红军，瓦西里·黄根本搞不到手。而且苏联红空军总局飞行员培训任务非常重，目前根本抽不出教官去中国。

　　“这好办。”赫斯曼笑着点点头，“一些飞机而已，算是交个朋友……我会让经济促进公司的代表去向孙博士推销CL-5吧。至于教官，就让民航飞行学校派人吧。”

　　CL是一战中德军对地支援攻击机的代号，在战时一共生产过两个型号，汉诺威公司的CL-3和容克公司的CL-1。

　　而FK-BF公司在BMW101式星形发动机投产后，又开发了一款双翼双座木质机身的轻型攻击机，命名为CL-5，不仅有陆军型的CL-5A，而且还有海军型CL-5B。

　　这种飞机是FK-BF输出给苏联的三款军用飞机中的一款，性能谈不上卓越，只是比较实用而已。

　　其中陆军型的CL-5A可以挂载4枚25公斤的小型炸弹，还有三挺机关枪，最大平飞航速超过220公里，最大航程可达420公里。而海军型则可以挂载两枚50公斤重的炸弹，在不带副驾驶的情况下，可以选择挂载一枚150公斤重的穿甲炸弹！

　　赫斯曼让经济促进公司弄个十几架去广州，卖多少钱都无所谓。主要就是结个善缘，将来或许有机会展开进一步的合作——历史上魏玛共和国政府就和中国国民政府有过合作的。

　　而这位瓦西里·黄和任辅臣的中国之行，却产生了一个让赫斯曼始料未及的后果……


第148章 深化合作

　　在莫斯科河畔的一个刚刚开放的民航机场，风刮得很大，天气也更冷。机场的停机坪上摆放着大约10架福克.F5和容克J.23，有客机型号，也有运输机型号的。

　　这些飞机不是属于苏联民航总局，就是属于德国汉莎航空公司——这家航空公司是由米尔希创立的劳埃德航空公司和容克公司下属的容克斯航空公司合并而成的，在德国政府和军方的支持下，这家航空公司的规模扩张很快，哪怕是在马克飞速贬值的岁月中，它也不遗余力扩大机队，现在已经拥有了超过180架各类飞机，航线更是遍布欧洲。

　　赫斯曼一家这次就是乘坐着汉莎航空的飞机抵达莫斯科的，在新落成的非常气派的机场航站楼的一个特别通道出口，赫斯曼一眼就看见身穿着绿色毛料外套、戴着小圆帽，身材高挑而且丰满的娜塔莉·列辛斯卡雅。

　　“娜塔莉，你是来机场迎接我们的吗？”赫斯曼说着，朝前迈了几步。“我听说你被调回国了，现在是在外交人民委员部工作吗？”

　　娜塔莉·列辛斯卡雅本来是作为柯伦泰夫人的助手，常驻在波罗的共和国首都里加。苏联在那里设立了一家很大的外贸公司，除了和赫斯曼控制的经济促进公司合作，还和英国、美国的贸易公司做生意。不过它的主要业务就是出口石油、木材和粮食给德国，用来支付德国出口给苏联的机器、设备、零部件和技术图纸以及苏德合作企业的利润汇回。

　　根据早先赫斯曼和苏联方面达成的协议，苏德之间的贸易及合作尽可能不产生国家间的现金支付，全部按照以物易物的原则进行结算——而对德国的私人企业而言，它们在苏联取得的销售收入和利润，会变成对经济促进公司的应收款，在经济促进公司变卖了从苏联取回的原材料后，就能得到现金。

　　而为了顺利出手从苏联得到的原材料（主要是石油），经济促进公司在过去几年间，还和德国的化工巨头巴斯夫和拜耳化学合作，在德国开设了几家专门提炼巴库原油的大型炼油厂，还计划在德国和波罗的境内数千家加油站。

　　因为在苏联推行新经济政策后经济实力迅速增强，特别是粮食、木材和石油产量都显著提升，有了较强的对外支付能力，使得苏德合作的规模迅速扩大。

　　这当然也是因为愿意和苏联做生意的国家并不多，主要就是德国和美国。英国、法国等国，则因为和苏联之间存在债务和投资纠纷（苏联的国有化政策让英法损失惨重），所以对苏联实行了一定的贸易制裁。

　　或许是因为在外贸活动中取得成功，娜塔莉·列辛斯卡雅在1923年底就被调回了苏联，听说还升了职。

　　不过今天的娜塔莉·列辛斯卡雅看上去还是显得有些忧愁，可能是在为列宁而伤心，看见赫斯曼才勉强挤出一些笑容：“不，我还在对外贸易公司工作，我现在是负责汽车和飞机业务的副总经理。”

　　“娜塔莉，见到你真让人高兴。”克洛伊拉着小鲁道夫走了过来，和娜塔莉拥抱了一下，然后把三岁的儿子介绍给了娜塔莉，“这是我和赫斯曼的儿子鲁道夫……现在整天缠着我，只好带他一起来苏联了。”

　　“真是太可爱了。”娜塔莉摸了摸小家伙的脸——他长得像克洛伊，非常漂亮，有些害羞地看着娜塔莉——然后有些感慨地说，“我也想要个孩子，可惜一直没有机会。”

　　没有机会？这个女人看上去可不像嫁不出去啊。赫斯曼望了娜塔莉一眼，发现对方也在看自己。两人的目光碰了下，然后又各自转开。

　　“列宁怎么样？”赫斯曼不动声色地问。

　　娜塔莉看了看四周，没有发现民航的工作人员。

　　“大部分时间昏睡不醒，医生说他时日无多。”她说，“生命已经到了最后时刻，所以才把你这样的老朋友请来，看看能不能在他苏醒的时候见最后一面。”

　　“是这样啊……”赫斯曼想：自己在苏俄领袖们心中的地位还不低，这对以后双方的合作很有好处。

　　娜塔莉又说：“这次安排你们住民族饭店，那里刚刚装修过，非常漂亮。”

　　那是为了列宁同志的葬礼而装修的……预计会有许多外国友人和兄弟党的领导人来苏联。所以必须要给他们留下一个好印象——莫斯科必须在各个方面都显得蒸蒸日上。

　　机场的航站楼外，三辆黑色的奔驰6轿车依次停在路边。司机穿着黑色的制服，站在轿车旁，看见娜塔莉走来，立即拉开了车门。

　　“上车吧。”娜塔莉笑着对克洛伊说，“您不介意和瓦西里·黄同志坐一辆车吧？”

　　“当然，当然不介意了。”克洛伊笑着抱起儿子，冲着赫斯曼点点头，然后就和瓦西里·黄上了排在最前面的一辆车。

　　娜塔莉和赫斯曼的关系一直很亲近，在她在苏联对外贸易公司工作的时候，就经常会去柏林拜访赫斯曼。如果赫斯曼去里加，他们也会在见个面吃个饭啥的。而这种交往，克洛伊全部都知道，她并不介意，因为她知道赫斯曼是个很正派的男人，也非常爱她。和娜塔莉交往，只是工作上面的需要。

　　赫斯曼则和娜塔莉一起钻进了第二辆奔驰车的车厢，他的副官保卢斯上尉则拎着两大箱行李上了第三辆车。

　　“路德维希。”娜塔莉并没有在车上和赫斯曼说什么悄悄话，而是谈起了汽车，“你觉得这辆车怎么样？”

　　“已经和德国生产的一样好了。”赫斯曼笑着回答。

　　他知道这辆奔驰6是在彼得格勒组装的，是全散件组装，后世的专业术语叫CKD——这是德国向苏联输出技术的一种形式，不管是飞机还是飞机，都是从CKD开始的，然后才会逐步将零部件生产转移到苏联。

　　历史上，苏联的汽车工业是从美国得到了技术转让，一开始在苏联设厂的是福特公司。

　　在这个时空，奔驰公司替代了福特，同苏联重工业人民委员部合资在彼得格勒和莫斯科开设了大型汽车总装厂。不仅生产奔驰6轿车，还生产两款卡车，算是抢了福特公司的生意了！

　　“但是目前我们只能用德国的零部件组装汽车和飞机，国产化的进度比预计的要慢……”

　　娜塔莉和赫斯曼说起了正事儿。苏德合作在过去几年德国面临经济危机的时候，一直都是德国经济唯一可靠的动力。

　　在超级通货膨胀中可以保持增长的公司，如克虏伯、奔驰、莱茵金属、容克斯、巴斯夫、拜耳化学、西门子、FK-BF、BMW和M.A.N等等，几乎都受益于和苏联的合作——历史上其实也是这样！

　　比如著名的克虏伯公司就向苏联提供了大量的机器设备和技术，帮助他们建设了年产三十万发炮弹的图拉、列宁格勒和施吕塞耳炮弹工厂。

　　而容克斯公司和FK-BF联合公司还有BMW公司则联合参加了代号为“R计划”的苏德合作项目，向苏联输出了飞机总装技术和生产线。通过CKD的方式，帮助苏联生产至少三款“最先进”的军用飞机。还通过易货贸易向苏联出口了大量的军用、民用飞机。

　　而巴斯夫和拜耳化学，则向苏联输出了毒气工厂和炼油厂。西门子公司，则承建了不少燃油和燃煤发电厂——苏联的煤炭产量一直上不去，但是石油一直很多，所以就建设了很多重油发电厂，因此苏联的工业对巴库和格罗兹尼大油田非常依赖。

　　可是在涉及到关键技术的转移问题上，进度就没有想象中那么快了。


第149章 脆弱的循环

　　“路德维希，我们真的要向俄国人转让生产奔驰汽车和福克飞机的关键技术吗？”

　　在莫斯科民族饭店里面最好的套房里面，小鲁道夫已经睡着了，保卢斯则去了德国大使馆——他会在那里通过电报向柏林和里加报平安——现在只剩下赫斯曼和克洛伊一边吃着味道很棒的俄国小点心，一边讨论着娜塔莉在汽车上提出的问题。

　　“这是必须的！”赫斯曼说，“我们如果不愿意转让，再过几年也会有别人转让的。”

　　那个别人就是美国，历史上德国先向苏联转让了技术和设备，让苏联入了门，而真正帮助苏联走上工业化快车道的则是美国人！

　　在热那亚会议后，英法同苏联的关系比较冷淡，德国和苏联则开始了蜜月期，而美苏关系则仅次于苏德。虽然美苏没有外交关系，但是美国在西伯利亚干涉战争和后来的苏俄大动乱中，都给布尔什维克帮了大忙，因而美苏“民间交往”在整个20年代都非常热络。在新经济政策时期，美国在苏联投资也很多。

　　而到后来的大萧条时期，美国更是敞开了大门向苏联提供成套技术和设备！包括著名的高尔基汽车厂、莫斯科汽车厂、雅罗斯拉尔夫汽车厂和莫斯科汽车装配厂，不是整体采购自美国（买下美国的工厂拆了运回苏联），就是购买美国设备进行重新装备——这些工厂就是二战前苏联汽车工业的主力！

　　在二战前苏联最重要的坦克生产基地，斯大林格勒拖拉机厂是整套从美国引进。哈尔科夫拖拉机厂则采用了大量的美国设备（也有一部分是德国的），并且由美国人担任建设总工程师——如果没有美国的帮助，二战期间苏联的坦克洪流恐怕要狠打一个折扣了。

　　另外，苏联的航空工业特别是航空发动机，也从美国人那里获得了大量技术转让和零部件供应。

　　而美国人唯一没有让苏联如愿以偿的，就是海军造船技术的转让了。无论是技术转让、设备转让，还是购买成品，美国人都加以严格控制，不让苏联获得建造大型水面舰艇的能力。

　　“我想还可以加上造船工业……”赫斯曼说，“我想苏联会需要我们帮助提升他们几大造船厂的技术。如果可能的话，我想在1940年前后帮助苏联建成一支拥有战列舰和航空母舰的海军舰队。”

　　在赫斯曼的印象中，斯大林对大型水面舰艇挺着迷的，二战前就开工了“苏联”号、“苏维埃乌克兰”、“苏维埃白俄罗斯”、“苏维埃俄罗斯”等四艘6万吨级的超级战列舰！

　　可惜因为德国的入侵，这些战列舰并没有真正建成。不过赫斯曼倒是挺希望苏联人在1941年或1942年能装备上这4艘超级战列舰……

　　“路德维希，你难道想联合苏联去攻打英伦三岛？”克洛伊蹙了下秀眉，她可不敢想象红旗插上白金汉宫的场面。

　　“或者是美国！”赫斯曼耸耸肩，“红旗插上白宫！这样的场面一定很震撼人心吧？也有可能是日本……如果苏联有了战列舰和航空母舰，最有可能部署在海参崴。”

　　“海什么？”

　　“呃，是符拉迪沃斯托克。”赫斯曼挠了挠头，欧洲这里可没有什么人知道“海参崴”这个中文名字。

　　“他们的太平洋舰队？”

　　“要不然放哪儿？波罗的海吗？”赫斯曼呵呵笑道，“这会让英国人跳脚的。”他摆摆手，“不过这不关我们的事儿，苏联要和我们打仗是用不着战列舰和航空母舰的。”

　　“但是用得着福克飞机和奔驰小汽车。”克洛伊用忧虑的语调说。“红军或许会坐着奔驰汽车打进柏林！”

　　“但我们还是得和他们合作。”赫斯曼叹了口气，“我们需要苏联的资源和黄金。这是《凯恩斯计划》能够实行下去的唯一路径。”

　　根据《凯恩斯计划》，德国从1926年开始，就要向协约国交付煤炭、汽车、飞机和船舶了。但这是白给，换不回英镑和资源。

　　且不说德国政府怎么向生产这些东西的厂家付款——似乎只能靠发债券——但是生产那些产品需要耗费的各种资源，就是个能逼死德国的大难题。

　　德国手中没有多少外汇可以去进口，而且也很难向西方大量出口获得顺差。白送东西人家已经不大乐意了，再要倾销工业品肯定会招致贸易战争。

　　“只有苏联！”赫斯曼说，“我们需要从苏联获取石油、有色金属矿和粮食，可能还需要从苏联获得一些黄金去进口瑞典铁矿石、美国棉花和澳大利亚羊毛。”

　　这是一个勉强能够运行的经济循环。德国先用从英国借来的英镑进行投资提升产能——由德国政府借贷作为发行马克的保证，然后再转手借马克给德国国内的大公司进行投资。这就是德国失去货币主权的后果！这些英镑进入德国后唯一的作用就是躺在帝国银行的金库里面，作为发行马克的准备金。没有它们，德国马克就是废纸，无法用于投资。

　　在德国用“英镑资本”提升了自身的工业产能后，再将生产出来的产品交给协约国作为赔偿。同时德国政府会收回借给大公司的债务，用来支付购买“赔偿产品”的货款。

　　这样协约国获得了“赔偿品”，德国工业获得了发展所需的资金和市场，英国则通过发放贷款控制了德国，同时也巩固了英镑的地位，而德国政府则欠了一屁股怎么也还不清的债……

　　这么个循环要能够维持下去，还需要有两个前提：一是德国政府的财政一定要有盈余可以慢慢偿还欠债；二是德国的贸易项目不能出现大的赤字——也就是说，德国必须要通过苏德合作获得足够多的资源去满足国内正常需要和生产“赔偿物品”的消耗，同时还要尽可能储备一些物资以防万一。

　　“我们现在能够维持下去，一方面靠英镑借款；另一方面靠苏联的资源。”赫斯曼沉默了一会儿，“从长远来看，这个循环是无法维持的，但是短期内它必须要维持下去。”

　　历史上德国是靠美元借款和苏联资源维持，现在美元换成了英镑。不过《凯恩斯计划》还是比《道威斯计划》要好，它对德国工业的促进作用更大，同时理论上也能让德国还清赔款。而且，德国的战争赔款是以英镑计算，如果英镑崩溃……

　　“从1926年开始，咱们就要支付赔偿品了，先是1亿英镑（相当于20亿出头的马克），然后逐年增加直到每年2亿英镑的货品。”赫斯曼说，“如果我们不能从苏联获得足够多的资源品，我们的经济就会因为贸易逆差而崩溃！所以我现在担心的不是苏联通过这样的合作变得强大，而是担心这桩生意被美国人抢了。那样我们就完了……所以，我们必须给出美国给不了的条件！”

　　赫斯曼心想：等到大萧条来临的时候，英镑借款和苏联资源这两头都会出问题，到时候就只能让希特勒先生上台来赖账了。

　　就在这个时候，客房里的电话突然叮铃铃响了起来，赫斯曼走过去拎起听筒，格鲁吉亚口音的俄语想了起来：“是路德维希吗？我是斯大林啊！”


第150章 汽车城

　　斯大林打电话是请赫斯曼去克里姆林宫吃饭的——面子还真大，不过这是一个好现象！

　　赫斯曼放下电话，娜塔莉就敲响了房门。她换上了蓝色的晚礼服，肩膀上披着貂皮披肩。

　　“路德维希，汽车已经备好了。”娜塔莉对给她开门的赫斯曼说，“你一个人去还是和克洛伊、鲁道夫一起去？”

　　“我一个人去。”赫斯曼说，“鲁道夫睡着了，克洛伊要陪他。”

　　“那好。”娜塔莉冲着客厅里的克洛伊说，“亲爱的克洛伊，你不介意我陪路德维希吧？”

　　“不，当然不介意。”克洛伊很大方地冲娜塔莉笑了笑，然后站起身拿着赫斯曼的军服和大衣交给他，又在丈夫的脸颊上亲了一口，才和两人告别。

　　“路德维希。”娜塔莉挽起赫斯曼的胳膊，走在民族饭店的长廊上。走廊上没有什么人，很安静，地毯也很松软，踩着很舒服。“我告诉你一个情报……这是违反纪律的！”

　　“哦？”赫斯曼好奇地问，“什么情报？”

　　“有个美国人想抢了你们的生意！”娜塔莉低声说，“你知道一个叫哈默的人吗？”

　　赫斯曼当然知道！这是一个很有名的美国掮客，也是列宁和斯大林的朋友，历史上还会成为中国人民的老朋友，名叫亚蒙·哈默。

　　列宁同志能在百忙之中和他一个二十出头的美国大学生交朋友，当然是看中了他的桥梁作用。而这个哈默也没有辜负列宁的信任，组织了“美国联合公司”，在美苏间牵线搭桥，替苏联拉了不少投资，也做成了许多大买卖。

　　“亚蒙·哈默，美国联合公司。”赫斯曼淡淡地说，“我想他是美国大财团派到苏联来的代表吧？”

　　“我不清楚这些。”娜塔莉说，“但是他的确神通广大……他最近建议我们去美国开设一家外贸集团公司，专门从事苏美贸易。还说开设这样一家公司，有利于我们赢得美国的外交承认。一旦我们得到了美国的承认，苏联的外贸公司就可以获得美国的买方信贷！”

　　美国人开始发力了！赫斯曼心想：货币战争还在继续啊，由于德国支持了“金汇兑”，英镑暂时坐稳了国际储备货币的宝座，但是美国绝不会善罢甘休。他们不会直接和英国撕破脸，但是挖墙脚的阴招该用还得用。

　　英美两国就好像一个大家族里面的老大、老二，关起门来争族长是一回事儿，和外面的人斗是另一回事儿。他们自己斗的时候比较有规矩，不会砸了盘子。和外人斗，就是不死不休了。

　　现在德国暂时垮了，苏联也没起来，自然是英美之间斗法。历史上美国用《道威斯计划》确立了金本位——其实就是美元本位，又通过扶植德国和苏联给欧洲添乱，最后把大英帝国的王座砸烂。

　　而如今，《道威斯计划》变成了《凯恩斯计划》，美国人暂时输了一局。于是就在苏联这里加把劲，想敲走德国的生意。而苏联领导人只要不傻，也能看出这里面的门道，该利用的时候就会利用了……

　　“我知道了。”赫斯曼假装感激，朝娜塔莉微笑着说，“我会记得你的友谊，如果将来你遇到麻烦，尽管来德国找我。或者，让人给我捎个口信就行了。”

　　“麻烦？”娜塔莉·列辛斯卡雅噗哧一笑，“我会遇到什么麻烦？”

　　你怎么会没有难处？你是托洛茨基派啊！赫斯曼心说，你和柯伦泰都是托派成员。托派现在就不得势——是被列宁修理的——等到列宁一挂点，斯大林下手更黑……

　　“路德维希，欢迎你来苏联！”

　　赫斯曼在克里姆林宫里一间餐厅里见到了很快就要成为苏联第一人的斯大林。未来的独裁者有点瘦削，看上去特别矮小，穿着件很宽松的衣服上来和赫斯曼拥抱。

　　“听说列宁同志病情严重，我就马上赶来了。”赫斯曼有些遗憾地说，“这两年实在太忙，都没有来探望列宁同志，没想到……”

　　斯大林扬起他的粗眉毛，用一种低沉略带伤感的语气说：“是啊，真没有想到，我们的导师那么年轻，就要离开我们了。”

　　“就要离开了？”

　　“医生说就是这几天吧。”斯大林掏出手绢擦了擦眼睛，“对了，我们有件事情可能要请你帮忙。”

　　“有什么需要，尽管说吧。”

　　“我们要保存列宁的遗体，还要研究他那颗与众不同的天才大脑。”

　　“啊……”赫斯曼怔了一下，斯大林在吃饭前讲这事儿不怕倒胃口？

　　“我们的技术力量不够。”斯大林抽着他标志性的烟斗，“希望德国方面可以提供专家。”

　　“好的，我今晚回去后就安排。”赫斯曼没有二话，连忙答应下来。

　　“这太好了！”斯大林发自内心微笑着，露出了烟熏变黄的牙齿，“啊，对了，对了。娜塔莉和我提起过，你同意让奔驰公司向我们转让技术了？”

　　“是的，我答应了。”赫斯曼知道美国人会来抢生意——飞机的生意他们暂时抢不了。因为目前美国人在这方面暂时没有优势，德国飞机制造公司，特别是福克和容克两大巨头远比美国的同行强大。但是苏联的汽车买卖，却是他们有机可乘的，所以一定要牢牢抓牢！

　　“不过，你们和奔驰合作的工厂非常小。”赫斯曼微笑着说，“它只是一个组装厂，根本不可能变成一座汽车城。如果你们真的想发展苏联的汽车工业，那么就要准备大干一场。”

　　“汽车城？”

　　“是的，一座以汽车生产为核心的城市。”赫斯曼解释说，“从炼钢、轧钢、轮胎、玻璃和汽车的各个部分，直到总装都集中在一起。可以做到矿石进城，汽车出城！”

　　赫斯曼说的生产方式，在20年代、30年代的美国大型企业中是很流行的。福特汽车和通用汽车的工厂都是这样布局的。在后世的中国，也有所谓的“产业园”。虽然不会从矿石到汽车，但是也会将某个产业的各个配套厂都集中起来布局，这样可以降低物流的成本。

　　“矿石进城，汽车出城？这真是太吸引人了……可是整个建设周期也会很长吧？”

　　“会的。”赫斯曼说，“欧宝公司和BMW公司得到了工业促进委员会的资助，准备在吕塞尔海姆建立汽车城。将会进行大规模的流水线生产，建立从轧钢到整车的大规模生产模式。如果你们需要，我们可以输出一个同样的汽车城到苏联。如果现在开工，3年后第一台汽车就可以下线，5年后就能实现100%的苏联国产化。”

　　这座欧宝-BMW汽车城是《凯恩斯方案》催生出来的，计划年产15万到30万台汽车，然后将其中的一部分拿去给协约国抵债。

　　“太好了，这正是我们需要的。”斯大林说，“不过我们不要奔驰轿车这样的东西，我们要卡车，很多卡车！”

　　“好，一言为定！”


第151章 苏联航母

　　丰盛的晚宴开始了。菜单用俄文和德文印在上面有镰刀锤子徽饰的淡黄色厚纸上，有鱼、汤、野味、鸡以及烤肉等等满满一长串。服务员开始上菜，都是些模样可爱的女孩子，她们拿着装了葡萄酒和伏特加的瓶子跳来跳去给大人物们的杯子里面倒酒。

　　斯大林新娶的妻子娜杰日达也来到了克里姆林宫作陪——斯大林夫妇现在并不住在克里姆林宫，不过他们很快就会搬进来了。

　　在晚宴上，赫斯曼又找了个机会和斯大林说起了航空母舰的事情。

　　“什么？路德维希，你说你们在里加的船厂里建造了一艘航空母舰？”斯大林露出了吃惊的表情，这么大的事情他居然不知道！

　　“是在一座大型船坞里秘密建造的，只是一条7500吨的小船，而且还没有铺设飞行甲板，并不是真正意义上的航母。”

　　这艘试验航母的建造过程严格保密，整个船坞都是军事禁区——那里本来就是沙俄海军的一个基地，周围很容易戒备。而且也没有最后完成，并没有铺设飞行甲板，就算被人看见也认不出是航母。

　　“我们想把它开到彼得格勒船厂铺设航空甲板，可以吗？”

　　在里加湾里面晃悠让英国人看见了总归是个麻烦，开去苏联的地盘上就没有什么问题了，苏联红海军搞艘航空母舰谁管得了？

　　而且赫斯曼的确想用这条“试验”舰去忽悠苏联人搞航母——他是把美帝当成头号敌人，把约翰牛当二号反派大BOSS的。要打败他们，航空母舰是必须要有的。

　　而造航母是个逐渐积累的过程，7500吨的试验舰好弄，美国一开始找了艘运煤船铺上木板凑合着也能玩航母。但是未来要建立真正能在大洋上称雄的航空母舰，可就不大容易了。这艘“试验”舰只是个开头，要继续发展，就只能在苏联的船厂中上马了。

　　“开到列宁格勒……你们想和我们一起搞航空母舰吗？”斯大林很快就猜到了赫斯曼的想法。

　　“是的。”赫斯曼喝了一口葡萄酒，“这应该是我们双方展开全面军事合作的起点。”

　　“全面军事合作？”

　　历史上，苏德军事合作也是1924年开始的。德国利用苏联的领土训练飞行员和机械化部队，为未来的德国军事复兴打下了最初的基础。

　　而在这个时空，德国因为有了波罗的共和国这个不受《凡尔赛条约》制约的卫星国，因此不是很依赖苏德军事合作了。现在波罗的防卫军已经建立了航空队和坦克部队，规模虽然不大，但是足够用来研究战术和试验秘密武器了。

　　不过航空母舰这种大家伙，是很难靠波罗的这个壳进行研发的。在赫斯曼的计划中，苏联、意大利和日本都是可以考虑到合作对象。

　　但是要和意大利和日本合作，自己手里一定要有东西，否则就不好讲价钱了。

　　“可是苏联海军目前不是发展重点，航空母舰对我们而言……”

　　斯大林似乎有些为难，相比航空母舰，他现在更希望得到德国的潜水艇——潜水艇可以用来对付日本，在西伯利亚干涉之后，苏联已经将日本视为一个重大威胁了。

　　“花不了多少钱的。”赫斯曼摆摆手，“我们这艘试验舰只花费了200多万波罗的马克。如果苏联有兴趣，我们可以在塞瓦斯波托尔造船厂合作建造一艘15000吨级的中型航空母舰。

　　如果是部署于符拉迪沃斯托克的太平洋型的话——太平洋的风浪小，对舰体的要求比较低，因此也比较节省——包括研发费用在内，有个四千多万波罗的马克也就够了……大约700万到800万卢布吧。而且也不是一年花完，因为是研发新船，进度会比较慢。如果1925年内完成设计方案，1928年能建成就不错了，这样平均每年的花费也就是200万卢布。我们可以负担25%的费用，航空母舰建成后作为训练舰归属苏联，但是德国要派人上船进行训练。当然，如果你们要将它变成作战舰艇，还需要支付给我们相应的价款。”

　　一年150万卢布对眼下的苏联而言的确不是什么大钱，他们每年花在输出革命上的费用至少十倍于此，问题是这笔钱花的是否值。

　　赫斯曼又说：“我们的海军专家认为，四艘这样的航空母舰如果部署在符拉迪沃斯托克，将会对日本帝国主义构成重大的威胁。如果再配合上三百架作战半径超过1000公里的远程四发轰炸机，那么苏联在远东的形势将会彻底改变——由被动防御，转向主动进攻。”

　　赫斯曼顿了一下，目光注视着斯大林，“这比部署一二百艘潜水艇更为有效……当然，我们也可以向苏联提供和潜艇有关的技术，这不是问题。”

　　历史上，苏联在二战前拥有强大的潜艇部队，但是几乎没有起到什么作用。因为德国没有制海权，也没有漫长的海上运输线。而苏日之间的战争，直到二战将要结束的时候才爆发，没打几天就胜利了。

　　而如果苏联能够在1931年9月前，在远东的海参崴部署一支以四艘15000吨级航空母舰（类似日本的苍龙级）为核心的太平洋舰队，再辅以三百架“加强型”的TB-3重型轰炸机。那么远东的局势，将会发生重大变化……

　　“日本联合舰队的基地佐世堡和吴军港，日本最重要的城市东京和大阪，将全部处于从符拉迪沃斯托克和航空母舰上起飞的轰炸机和战斗机的威胁之下！”

　　“三百架作战半径超过1000公里的远程四发轰炸机？”斯大林的眉毛微微一挑，显然他对这种飞机的兴趣更大。“你们准备研发这样的飞机了？”

　　“不是现在，必须等BMW公司或西门子公司在101式发动机的基础上开发出更大功率的发动机……要满足重型远程轰炸机的需求，单台发动机的功率至少要超过900马力。”

　　赫斯曼轻轻转动着酒杯，“等到我们有了这种发动机，就会像苏联转让技术，同时我们再一起开发四发重型轰炸机……只要我们两国能拥有500架这样的飞机，就能有效吓阻帝国主义的侵略战争了。”

　　“重型轰炸机可以一起研发，900马力的发动机我们也需要。”斯大林笑着说，“航空母舰可以一起搞搞看，800万卢布我们还掏得起，你们不必负担那四分之一。不过，我们有了航母还需要巡洋舰、驱逐舰，还需要给航母配上飞机。”

　　这就是说，德国要和苏联一起开发或提供（技术）至少一种重型轰炸机、一款900马力的空冷发动机、一款1.5万吨级的航空母舰、一款巡洋舰、一款驱逐舰、几种舰载飞机，当然还要提供潜艇的技术……

　　“这不是问题。”赫斯曼立刻说，“我们可以共同开发新式的航空母舰、巡洋舰、驱逐舰和舰载飞机，德国还可以向苏联转让新式飞机发动机和潜艇技术。等我回了德国，立即安排关于全面军事合作的谈判。”

　　“完全可以，路德维希。”斯大林举起酒杯，和赫斯曼的酒杯碰了一下，“祝我们两国合作愉快。”

　　“祝合作愉快。”

　　就在两人碰杯的时候，一位斯大林的秘书从餐厅外面快步走了进来，俯身在未来的伟大领袖耳边低声说了几句。

　　斯大林冲那人挥了挥手，然后对赫斯曼说：“路德维希，列宁同志苏醒了……今天晚上就要进行最后的告别了，我们先过去吧。”


第152章 告别列宁

　　在一间灯光昏暗，收拾得非常干净，弥漫着药水气味的房间里面，赫斯曼和刚刚赶到克里姆林宫的克洛伊（睡着的小鲁道夫交给保卢斯照看）见到了中风、大脑严重受损的列宁同志。他躺在一张躺椅上，身上盖着绿色的毛毯，克鲁普斯卡雅和几个穿着白大褂的医生陪在他的身边，其中一个是列宁最小的弟弟德米特里，是他给赫斯曼的斯大林开的门。

　　导师的眼睛睁着，但是已经没有了睿智的光芒，只是呆呆地看着眼前的一切。他的脸上没有任何表情，非常木然，仿佛对什么都不感兴趣了。

　　一个曾经拥有帝国的男人，现在尽然变成了这副模样。赫斯曼看着眼前的列宁，回想起了自己在这个世界重生以后所历经的一切。毫无疑问，他能有今天，都是因为早先在列宁身上的投机获得了巨大成功……

　　但是现在列宁就要死去了。赫斯曼知道，苏联这个庞然大物将会落到斯大林这个粗暴、狡诈，拥有钢铁般意志和毒辣手段的人手中了！

　　他会不顾一切推动苏联在很短的时间里走完工业化的道路，当苏联第二个五年计划完成的时候，苏联就会从现在的满目疮痍，一跃成为世界上仅次于美国的工业化大国。

　　到了那时，苏联就不仅是个合作伙伴，而且还会成为一个潜在的敌人。历史上，德国的失败就是因为一头撞上了已经完成工业化的苏联，陷入了一场几乎不可能取得胜利的战争。

　　但即便知道苏联的未来会变成什么样子，赫斯曼还是要去推动和苏联的合作。因为那是振兴德国军事工业的唯一手段……不过在合作的项目选择上还是要保持相当的警惕。

　　首先，要尽量避免加强苏联装甲部队的力量。所以赫斯曼压下了和苏联共同开发新型坦克并且和苏联合作建设拖拉机厂的建议。现在有波罗的共和国存在，坦克和拖拉机的总装厂完全可以放在波罗的境内。装甲部队的战术研究，也可以在波罗的共和国进行，没有必要去和苏联合作。

　　其次，在航空合作方面也有所保留。赫斯曼目前推动的合作项目是以空冷式发动机为动力的飞机。在历史上，除了Fw-190和零式以外，装备空冷式发动机的战斗机的格斗性能比装备液冷式发动机的战斗机还是要稍弱一些的。

　　而且Fw-190和零式都是通过特殊的设计提高了飞机的性能。前者拥有体型修长类似于液冷发动机的BMW801，零战则拥有超轻的设计和材料。

　　因此在赫斯曼的干预下，德国只会向苏联提供星型空冷式发动机的技术——实际上是双方合作开发，苏联人提供了大部分的经费，还会订购一部分BMW和西门子生产的成品，从而保证了BMW和西门子两家公司可以继续在航空发动机领域投入资金。

　　至于液冷式发动机，BMW公司、容克-尤莫公司、M.A.N公司、奔驰公司和欧宝公司都得到了工业促进委员会和经济促进公司的资助，开发各个型号的液冷式发动机和发动机增压器（涡轮增压和机械增压）。

　　第三，通过苏德海军合作（历史上苏联海军曾经雇佣了一千多名德国军事顾问，苏联的潜艇和水面舰艇很多都是在德国工程师帮助下建成的）的引导，让苏联红海军逐步意识到航空兵和航空母舰的重要性。

　　在有可能的情况下，还要帮助苏联建设一支拥有航空母舰和战列舰的太平洋舰队——这对德国没有任何威胁，但是却可以刺激日本和意大利发展更强大的海军。到时候德国就能把在苏德合作中取得的技术再贩卖给日本和意大利了。

　　如果能忽悠领袖在二战开始前建立起一支拥有4艘1.5万吨级（根据《华盛顿海军条约》意大利可以拥有6万吨航母）航母在内的舰队，那么意大利面或许就能派点用处了。

　　只要意大利人能雄起一下，再加上德国空军和地面部队的配合，地中海的形势将会完全改变！而德意一旦战胜地中海的英军，那么向来亲德的土耳其必然会倒向德国，到时候整个中东的局势也就大大有利于德国！

　　不仅德国的石油供应不再是问题，就连苏联的南方产油区也将在德国轰炸机的威慑之下！

　　不过赫斯曼这样处心积虑“算计”苏联，也不是为了日后翻脸不认人去进攻苏联。仅仅是必要的防御性手段，因为他是真心认为和苏联开战对德国没有什么好处——即使开战必不可免，也应该尽可能推迟开战的时间。至少要在同英国的战争中取得决定性胜利，掌握了地中海和中东之后……

　　“弗拉基米尔·伊里奇同志。”赫斯曼上前几步，到了很可能有已经失去思维能力的列宁跟前。“请您放心，您所开创的苏德友谊，一定会被后来者继承下去。只要我们两国能够团结起来，社会主义的旗帜总有一天会插遍环球！”

　　他提到了社会主义！这在21世纪的人们看来似乎很奇怪，但是在1920年代的欧洲，德国至少算半个社会主义国家。而赫斯曼现在支持的纳粹党的正式名称是德国国家社会主义工人党——又是社会主义，又是工人什么的。听上去很进步，实际上这个党在上台后实行的不少政策，的确是有社会主义成分的。德国工人阶级在很长一段时间里面，对纳粹党也相当满意。

　　“对！只要苏德合作，社会主义一定会在全世界取得胜利！”斯大林也附和着赫斯曼。这个表态其实也不是在骗人，至少在眼下，斯大林也是真心想和德国合作的。

　　只要稍稍了解苏联和国际共运历史，就知道在1924年时，斯大林提出来“一国社会主义”理论。意思就世界革命什么的暂时不闹了，就苏联一家玩社会主义行了。有了这个理论，苏联和不同社会制度的国家间就能和睦相处了。和德国这个“半社会主义”自然就更可以长期保持比较友好的关系了。

　　也不知道是不是因为听明白了赫斯曼和斯大林的话，列宁突然微微点了下头，嘴巴也轻轻动了动，不过仍然没有说出话来。

　　“列宁同志肯定了苏德合作，我想他是这个意思吧？”赫斯曼扭头看着斯大林。

　　“对！一定是这样的。”斯大林顿了一下，扫了房间里面的克鲁斯普卡雅一眼。“这也是目前唯一可行的路线……苏联需要建设，将会有一个漫长的建设时期，直到社会主义首先在苏联取得成功。”

　　然后怎么样他没有说，但赫斯曼是知道的：斯大林想先把苏联建设成为一个先进的社会主义国家，然后再去埋葬资本主义解放全人类。


第153章 意大利有领袖

　　转眼已经是1925年1月底了，列宁同志去世已经一年了，他的继承人（虽然列宁最后不大愿意让他接班）斯大林已经坐稳了苏联领袖的宝座，就在几天前的布尔什维克主席台会议上，他的对手托洛茨基被解除了陆海军人民委员和革命军事委员会主席的职务。

　　不过苏联的人事变动对苏德合作没有任何影响。在列宁去世后的一年里，双方的关系进一步深温。先是《苏德军事合作协定》在莫斯科签署，标志着两国正式开始了军事领域的全面合作。

　　1924年4月，在赫斯曼的全力推动下，以德国海军少将阿诺·斯宾德勒为首的代表团访问苏联，同苏联海军司令员佐夫签署了合作研发航空母舰、潜水艇、巡洋舰和驱逐舰的协议。

　　不久后，已经完成大部分建造的试验航空母舰“列宁”号（这艘母舰名义上属于苏联）被送到了列宁格勒船厂，开始铺设飞行甲板，同时送到的还有重达数吨的潜艇设计图纸和数百位造船业的德国工程师和技术工人以及一个庞大的海军军官团。

　　同时签署的还有一份帮助苏联修复列宁格勒（为了纪念列宁在1924年彼得格勒被改名为列宁格勒）造船厂和黑海造船厂，并且大幅提升其技术水平的合同。

　　同年11月，合同总金额超过5.6亿马克“苏德汽车工业合作协定”在莫斯科签订。根据协定，由奔驰公司、欧宝公司、BMW公司、M.A.N公司和克虏伯公司组成的联合承包方，将会承接在伏尔加河畔建设大型钢铁-汽车联合企业的工程。这项工程将会在1925年春天开工，历时5年全部建成。

　　仅仅一个月后，又一份合同总金额超过5亿马克的“苏德石油合作协定”在巴库签订。根据这份合同，德国的法本公司（由阿克发公司、巴斯夫公司、拜耳公司、卡塞拉公司、格里斯海姆电子化学工厂、韦勒化学工厂、赫斯特公司、卡勒公司在1924年合并而成）将会承接在巴库扩建和修复油田、建设超大型炼油工厂的工程。该项工程将会在1926年初开工，在1931年全部建成。

　　另外，一份总金额可能超过6亿马克的“电气化建设”合同，现在也在进行谈判——所谓“电气化”其实就是“电力化”，建设发电厂和电网。俄国布尔什维克在内战结束后就非常重视所谓的“电气化”，还将“全国电气化”当成了实现共产主义的一个指标。由于这个观点是已经成为圣人的列宁同志提出的，所以斯大林当权后也将早日实现全国电气化当成了重中之重来办理。

　　很显然，随着苏联经济实力的恢复和德国摆脱超级通货膨胀，两国的全面合作将会在未来几年内迎来第一个高潮。

　　而在苏德合作全面升温的同时，德国工业本身也迎来了一个投资高潮。这不仅仅是因为和苏联的合作带来了需求，同时也是由于《凯恩斯计划》中的“实物赔偿方案”所带来的好处。

　　德国要履行赔偿义务，自然就必须大幅提升他们的工业产量。根据德国政府和重组后的协约国赔偿委员会的谈判，德国赔偿品将由原材料（主要是煤）、机器设备、船舶、汽车、民用飞机、主要是化工原料、钢铁等六个大类组成。

　　其中原材料（价值）将占赔偿总金额的30%，机器设备占15%，船舶占15%、汽车占14%、飞机占10%，化工原料占9%，钢铁占7%。

　　而所有涉及到“赔偿品”生产的工业门类，自然都得到了工业促进委员会提供的大笔贷款。这个委员会在兴登堡和鲁登道夫当选德国总统和副总统之后，又从“民间机构”变回了政府机关。不仅要承担促进德国工业发展的任务，而且还要负责和协约国赔款委员会进行磋商，制度下一个年度的“赔偿计划”。

　　因为《凯恩斯计划》和之后谈判只确定了各种赔偿品所占的比例和每年支付赔偿品的总价，以及各国所需赔偿品的种类。并不涉及具体的产品和定价，所以在每一个“赔偿年度”之前，工业促进委员会还必须和各国进行大量的谈判，以敲定“年度赔偿计划”。

　　根据《凯恩斯计划》，1926年将是第一个赔偿年度。所以工业促进委员会也就格外的繁忙，而赫斯曼上校作为工业促进委员会的委员，自然也要承担起相应的责任——这是他自己从卡尔·豪斯霍费尔那里要来的工作，和瓦尔特·拉特瑙一起负责同意大利人进行谈判。

　　这位德国通用电气公司的总经理和董事现在（同时也成为了工业促进委员会的委员）穿着一身非常考究的双排钮、带很宽白条纹的灰色西服，坐在一辆散发着一股强烈的古巴雪茄味的奔驰6汽车的副驾驶座上，赫斯曼和克洛伊则并排坐在后面。

　　犹太亿万富翁烟瘾很大，又点燃了一支雪茄，说：“路德维希，多亏了你的安排，我在领袖夺取政权前几个月当了他的顾问，也算是法西斯的‘老革命’了。这两年，他对我在意大利的生意还算照顾，让我赚了不少。”

　　他现在还经营着一家商行，是西门子公司的发电设备在意大利的总代理。在墨索里尼上台后，意大利也加快了工业化进度，其中“电气化”是个重点，所以让拉特瑙签下了几个大单。

　　“你和他提起过我吗？”赫斯曼问。

　　“当然，他对你很感兴趣。”拉特瑙点点头，“早就想和你见面了，所以你一到罗马，他就请你去威尼斯宫会面了。”

　　“那你觉得意大利怎么样？有没有打仗的潜力？”

　　“打仗？意大利吗？”特拉瑙闭目沉吟了片刻，然后点点头，睁开眼睛。“如果你在1922年领袖上台前问这个问题，我一定会给出否定的答案。路德维希，你应该知道的，意大利不适合发展工业，煤炭、铁矿石、有色金属、石油……凡是工业需要的，他们没有不缺的，所以意大利的工业比较差，规模也很小，根本就不是能打一场现代化战争的国家。但是他们很幸运地迎来了领袖，他是个天才和伟人，我相信他能改变意大利，让这个国家变得适合战斗。”

　　犹太亿万富翁把墨索里尼看得很高，实际上这是一个在20年代比较普遍的看法。意大利领袖不仅在本国很受欢迎，在国际上也有很多支持者，特别是瓦尔特·拉特瑙这样的资本家。

　　因为领袖和后来的元首并不是一路人，领袖是个资本主义者，而元首其实是个社会主义者。

　　赫斯曼现在对政治，特别是对20世纪2、30年代的各种主义的了解，已经达到了专家级的水平。现在他和施莱彻尔老大哥一样，基本上也是个政治军官了。

　　在20世纪2、30年代，或者以后也是这样，各种“主义”其实是可以组合的。这姑且就叫“组合主义”吧。就拿如今统治意大利的法西斯主义打比方，便是由国家主义（民族主义）和资本主义组合起来，再加上国家法西斯主义党和墨索里尼的独裁构成的。

　　所以墨索里尼的国家法西斯党的执政目的，从根本上而言，一是为了扩张意大利的国家利益；二是为了保护意大利资产阶级和贵族的经济利益。虽然意大利国家法西斯党也成立了职工团，有时候也会迫使资方向工人做出一些让步。但总的来说，法西斯党工团“降低了”而不是提高了成本。

　　按照墨索里尼的说法，法西斯主义也是有“三个阶段”的，第一个阶段的任务是增加财富（社会财富）；第二个阶段是使财富集中；第三个阶段才是分配所获得的财富——指增加工人阶级的福利。

　　当然，初级阶段，哦，应该是第一阶段和第二阶段将是两个非常漫长的阶段。如果不是卷入了世界大战，估计到领袖的接班人的接班人与世长辞的时候，幸福的第三阶段还没有在意大利出现呢。

　　而这样的政策，就决定了墨索里尼和国家法西斯党是一个颇受各国资产阶级政治家欢迎的党。就连后来用恶魔或是别的什么难听的话骂意大利领袖的丘吉尔，在世界大战爆发前也是挺欣赏墨索里尼的。

　　至于目前正在慕尼黑的高级牢房里面写《我的奋斗》的希特勒，实际上是一个“社会主义者”——用20年代、30年代德国和西欧的观点来看，他就是个社会主义者！

　　希特勒的德国国家社会主义工人党的主张，看党的名称就知道了，是国家主义+社会主义，并且代表工人阶级——包括中产阶级、小资产阶级什么的，在纳粹上台前的德国，他们和工人阶级差不多穷。

　　所以在纳粹的统治下，德国工人阶级、小资产阶级和中产阶级生活的其实蛮幸福的。而后来希特勒发动世界大战后从外国抢来的东西，除了用来维持战争就是给德国人民发福利了！

　　实际上，纳粹德国是一个高福利的国家，这一点和后世北欧、西欧的国家差不多。但是在纳粹德国没有“圣母”，只有纳粹，没有全球化，只有国家（民族）高于一切。如果不是最后输掉了世界大战，大部分德国人民大概会非常愉快地过完这一生，带着对元首的感激和爱戴被埋进坟墓。

　　因此，在后来世界大战中，德国士兵和意大利士兵在战场上的热情完全不能相比。前者是为自己打天下，后者是为了资本家和领袖在打天下。


第四卷 魏玛共和国


第154章 领袖你好

　　赫斯曼、克洛伊和拉特瑙一起穿过两扇雕花大门，来到一间放着一排排棕色、红色和蓝色烫金皮封的图书的布设非常华丽的书房。

　　在这里，赫斯曼第一次见到了墨索里尼，他有一双含着一种意大利式温和的，鼓出来的眼睛。还有充满讽刺意味，很夸张的笑容，看起来稍显庸俗。赫斯曼觉得这位“人见人爱”的意大利领袖是个非常精明的政客，历史上他加入世界大战完全是聪明一世，糊涂一时。

　　和意大利领袖站在一起的，还有一位年纪比赫斯曼还要轻，长相非常英武，留着络腮胡子的人。赫斯曼在史塔西对外情报处送上来的照片上见过这个人，他可是个大人物，是墨索里尼之下的法西斯党四核心之一，现任国民经济总指挥官伊塔诺·巴尔博，未来的意大利空军元帅、航空部长和利比亚总督。

　　“欢迎你们，先生还有女士。”意大利领袖非常热情地同拉特瑙、赫斯曼和克洛伊一一握手。然后又威风凛凛地打了个手势请他们坐下。拉特瑙和领袖本人坐在同一张沙发上，赫斯曼和克洛伊在他们对面的扶手椅里就坐。

　　巴尔博则坐在墨索里尼右侧的一张扶手椅中，从刚才拉特瑙给双方介绍时，他的目光就一直在打量赫斯曼，他显然知道一些关于赫斯曼的事情。

　　“我们用德语交谈吧，我和巴尔博总指挥官都能讲德语。”意大利领袖用流利的德语对赫斯曼说。他仿佛知道赫斯曼不会说意大利语——在刚才的互相问候时，领袖用意大利语和拉特瑙、克洛伊进行了一些对话，但是和赫斯曼讲话的时候却用德语。

　　“好的，阁下。”赫斯曼说，“今天我有很多话要说，本来想让克洛伊翻译，现在看起来用不着了。”

　　赫斯曼看见墨索里尼笑了起来，显得非常亲切。“尽管说吧，今天请你来就是想听听你的意见，如果能够达成共识，那今后的工作就容易多了。”

　　的确是这样！赫斯曼心想：如果意大利领袖肯按照自己的建议好好发展意大利的海军和空军。或许第二次世界大战就比较容易打了。

　　至于意大利的陆军，知道后来历史的赫斯曼是根本不指望什么的。意大利的国力明摆着，钢铁和煤炭的产量比日本还少，这样的工业基础能打造出一支还算不错的海军和一度在欧洲领先的空军已经很勉强了，不能再对他们的陆军提什么要求了。

　　“领袖，那么我就直入主题吧。”赫斯曼从随身携带的公文包里面取出了几张放大了的照片，然后递给了巴尔博。未来的意大利航空部长接过照片，仔细地看了看，又交给了墨索里尼。

　　“领袖，第一张照片是BMW101型发动机，非常好的发动机……全新的设计，BMW公司拥有专利。美国和英国的公司都准备购买专利授权了。我想，我们可以把专利授权计入赔偿品的额度之中。”

　　墨索里尼看着赫斯曼，等他继续往下说。

　　“总指挥阁下，我们希望在出售专利授权的同时，整体输出生产线。就像我们和苏联达成的交易那样。”

　　“苏联？”墨索里尼愣了下，“你们把这种发动机卖给苏联了？”

　　“是的。”赫斯曼说，“我们不仅向苏联出售了飞机发动机，而且还帮助他们设计了新式的战斗机、轰炸机和鱼雷攻击机，还有一条轻型航空母舰！”

　　“航空母舰？什么航空母舰？”墨索里尼问。

　　“领袖。”巴尔博在旁提醒，“第二张照片就是一艘航母。”

　　“7500吨的‘列宁’号。”赫斯曼介绍道，“我们在战败前完成了所有的设计，在热那亚会议后又将图纸卖给了苏联，并且派出工程师和技术工人在列宁格勒的造船厂建造了这条航空母舰。现在它是苏联红海军的一条训练舰。另外，苏联人还雇佣我们的人设计一艘15000吨级的航空母舰，将会在黑海造船厂开工。如果你们意大利需要，我们可以先把‘列宁’号的技术资料也给你们抵充赔偿品。”

　　根据《华盛顿海军条约》，意大利可以拥有总共60000吨的航空母舰，就是四艘15000吨级的航母，和历史上日本的苍龙号仿佛。

　　这个级别的航母虽然不能适应北大西洋的风浪，但是意大利海军实际上是“地中海海军”，这种航母是最合适的。如果意大利海军在战争爆发时拥有4条母舰和一支比较强大的航空兵，说不定就能压制住英国的地中海舰队了。

　　墨索里尼沉思了片刻，然后扭头问巴尔博，“我们需要吗？”

　　虽然意大利人在华盛顿海军会议上为自己争取到了6万吨航母配额，但是他们并不认为意大利海军真的需要航母，历史上直到1941年春，他们才决定将1926年下水的邮轮“罗马”号改造成航空母舰，不过直到意大利投降，这艘航母都没有能最后完工。

　　“可以要来参考一下，我想那些图纸不会很贵的。”巴尔博顿了下又说，“至于航空母舰到底有没有用，我现在也不敢下结论。”

　　赫斯曼插话道：“总指挥阁下，结论不能凭空猜测，应该进行实验。”

　　“实验？”巴尔博问，“怎么实验？”

　　“进行由空中打击水面舰艇的实验。”赫斯曼笑着说，“第三张照片就是一架用福克.F5运输机改装而成的鱼雷攻击机，第四张照片则是一架由波罗的FK-BF公司研发的CL-5攻击机的海军型。如果意大利需要，我们可以提供几架样机进行实验……不过波罗的FK-BF公司生产的CL-5和福克.F5攻击型是不能作为赔偿品的。”

　　“领袖，我支持进行实验。”巴尔博立即表示赞同，“我听说美国、英国和日本都进行过类似实验了！”

　　“好的，那我们也要进行！”墨索里尼点了点大脑袋。既然英国、美国、日本都玩过飞机打军舰了，那么意大利也一定要玩几次。万一飞机真的能打沉战列舰呢？这可不能等闲视之。

　　“第五张照片上是什么东西？”墨索里尼又翻开起了第五张，也是最后一张照片，上面不是武器。

　　“这个我来说吧。”瓦尔特·拉特瑙接过话题，笑着说，“这是我的专业，这是一台水力发电轮机，是建造水电站的关键设备。目前世界上只有美国、英国、法国和我们德国掌握了这方面的技术。”

　　“水力发电？”墨索里尼看了看巴尔博。意大利经济总指挥说：“我们意大利的水力资源非常丰富，要超过德国。”

　　“哦，我们总算有一样资源超过德国了。”意大利领袖用自嘲的语气说。

　　意大利是个自然资源非常贫乏的国家，工业化所需要的各项资源都非常少。这也是意大利在第二次世界大战中表现糟糕的一个原因——意大利领袖是仓促带领国家参战的，各种原材料的储备工作都没有做好，因此在开战后意大利的工业生产就遇到了很大的困难，连舰队都因为没有燃油而天天趴窝。

　　所以赫斯曼现在必须给领袖开点金手指，免得这个意大利到时候依然是个大累赘。

　　“我的领袖，实际上意大利还有一项资源是超过德国的。”瓦尔特·拉特瑙说，“这是一种非常重要的战略资源，就是铝土矿。”

　　欧洲的铝土矿都分布在地中海北岸，希腊、南斯拉夫、意大利、法国和西班牙都算丰富。而德国的铝土矿基本依靠进口，历史上二战期间就从意大利弄了不少。

　　“我的领袖，造飞机需要用到铝。”巴尔博提醒道，“而提炼铝要用到电……是用电解法炼铝的。”

　　“用水电站发的电炼铝？”墨索里尼问。

　　“是的。”赫斯曼回答，“这是非常经济的做法，我们可以出售建设铝厂的设备给意大利……当然，这不在赔偿品之列，我们欠你们的赔款没有那么多，但是你们可以用铝和铝土矿偿还。”

　　意大利领袖和巴尔博互相对视了一眼，然后就重重点了下自己的大脑袋。“好的，原则上我同意了，具体的合作条件就让专业人士去负责吧。”

　　帮助意大利建设水电站和铝厂其实是非常大的“金手指”。因为电力和铝是二战中非常重要的资源！铝可以生产飞机，而电力不仅是重要的工业动力来源，还是日后进行同位素分离（就是造原子弹啦）的动力来源。历史上美国的曼哈顿工程就耗费了大量的电力。战前的意大利如能修建起大量的水电站，就等于增加了整个轴心国阵营的发电量——虽然这些电力并不属于德国，但是意大利可以替德国炼铝可能还有铜，这样就能节省下德国的电力资源……


第155章 末日前的繁荣

　　繁荣和幸福的时代终于来了！

　　这是《凯恩斯计划》和苏德合作共同作用下必然的结果——就如同将来的大萧条必然会降临一样。

　　按照这个时空五六十年代的主流经济学家们的看法，第二次世界大战实际上是《凡尔赛条约》和《凯恩斯计划》共同催生出来的。

　　前者不仅让德国处于被压迫、被剥削的悲惨境地。而且还制造出了马克超级大通胀，推平了德国的阶级，让绝大部分的德国人都变成了肩碰肩的阶级兄弟——德国社会不再是两头小中间大的橄榄形结构，而是变成少数富豪和绝大多数无产阶级的组合。

　　而后来的《凯恩斯计划》虽然试图安抚和挽救德国，但是却给了德国发动另一场世界大战的力量。并且还埋下了一枚必然会引爆第二次世界大战的不定时炸弹——这枚炸弹就是剥夺德国货币主权的金汇兑制！

　　不过金汇兑制同样也是德国迅速摆脱一战后的低迷国运，走向辉煌繁荣的推手。在原本的历史上，德国同样失去了货币主权，所不同的只是选择和美元而非英镑挂钩——所谓的“金本位”实际上是美元本位，因此在短时期内同样吸引了大量外资流入，和规模较小的苏德合作一起，促使了德国经济在20年代中期的复苏。

　　而现在，不仅“苏德合作”的规模比原来翻了几倍，而且还多出了“实物赔偿制”——这是《凯恩斯计划》的第二个亮点，也被认为是让德国具有发动世界大战实力的重要原因！

　　因为，实物赔偿制实际上就是一种政府补贴出口的贸易模式！每年有价值20亿到40亿马克的煤炭、钢铁、汽车、飞机（当然是民用飞机）、机械、化工产品和船舶，以“零价格”推向了欧洲市场。

　　对于接收它们的战胜国政府而言，是零价格，而对生产制造它们的德国资本家来说则是全价格！为实物赔偿制买单的不是制造商，而是德国政府。因此制造商的利益不会有任何影响，不仅不会蒙受损失，而且还可以通过这20亿到40亿马克的“固定订单”来扩大生产，摊销固定资产投资，以便获得更大的规模效应。

　　凡是了解工业生产制造的人都知道，生产规模越大，往往成本也就越低，成本越低，产品的竞争力也就越强！

　　原本相对于英法等国就有一定优势的德国汽车工业、机械工业、民用航空工业、化学工业和采掘业，更是在“赔偿订单”的帮助下横扫欧洲市场。将法国和英国的同行打压得连气儿都喘不过来，只能靠关税壁垒的保护，在本国市场苟延残喘。

　　实际上，在制定《凯恩斯计划》的同时，英法卢比意等国已经预料到它们本土的产业有可能遭遇到德国制造的冲击，并且都制定了相应的保护计划——将产品倾销到美国去的计划只是说说而已，20年代的英法卢比四国都是典型的“小政府”，根本干不了这样的事情，它们能做的就是尽可能保护本国的相关产业。

　　比如法国政府选择煤炭和粗钢为主要的“赔偿品”，而英国政府则接收了全部“赔偿船舶”（历史上英国就要求德国替其造船作为赔偿）。而卢森堡和比利时政府则不允许德国钢铁入境，但是对德国的汽车、飞机和化工产品则非常欢迎。至于意大利政府，当然选择德国的机器设备为主要赔偿品。

　　不过英法两国（它们拿走了赔偿品的大头）还是接收了不少汽车、飞机、化工产品和钢铁产品——因为它们还需要黄金和外汇去偿还欠美国的债务。

　　但是这些“赔偿品”大多没有被贩卖去美国，而是在英法意之外的欧洲市场销售了。这主要是因为英法两国政府将从德国得到的飞机和汽车都低价转卖给了本国的相关制造商，规定它们在国外销售。

　　而这些英法的飞机和汽车生产商都贪图高额利润，很少愿意将这些产品运去竞争激烈而且路途遥远的美国。而是就近贩卖给了临近的欧洲市场——这在某种程度上让赔偿品替代了英法本国的相关产业的生产，减少了这两国的就业机会。

　　而英法两国将它们从欧洲市场上收回的黄金、美元去偿还债务，又进一步加剧了欧洲的黄金和美元紧张，结果反而让英镑在1927年和1928年面临更大的贬值压力。这也就决定了《凯恩斯计划》是不可能长久实行的。

　　对德国而言，它的产品在1926年后不仅有“赔偿订单”可以摊销成本，而且还得到了海量的苏联订单。由于这个时空的苏德合作规模远比历史上大——赫斯曼这回倒是成功撬掉了美国人的生意，至少在大萧条来临前，美国的机器设备是很难进入苏联市场的——东方的苏联仿佛化身成一头吞噬机器设备的怪兽，永远不知道满足，无论多少德国机器，都能被它一口吞下，然后吐出同样价值的石油、木材、有色金属和粮食。

　　在“赔偿订单”和“苏联订单”的双重刺激下，德国工业，特别是德国的重工业从1924年开始，就一改战后的颓势。以最快的速度成长起来。

　　而且德国重工业自己从1924年开始，也成了重工业增长的动力。

　　因为它们为了完成价值惊人的“赔偿订单”和“苏联订单”，必须进行大规模的投资以增加产能！而重工业投资本身，也会消耗大量的重工业产品。

　　根据德国政府公布的数据，1924年德国的固定资产投资增长高达2120%（1923年因为超级大通胀，固定资产投资很低），之后的1925年则同比增长了55%，1926年增长了35%，1927年和1928年的增长依然高达30%以上。

　　不过这种程度的繁荣因为英法，特别是英国实体经济的衰退变得难以持久。当然，英国的衰退并不都是《凯恩斯计划》造成的，另外两个主要原因是英国将英镑兑黄金的汇率定得太高（这是丘吉尔干得），同时还坚持实行自由贸易造。结果让英国的制造业在正常销售的德国产品（非赔偿品）和美国产品面前毫无竞争力。

　　“这是末日前的繁荣，现在的德国人民都被这种虚假的、暂时的繁荣蒙蔽了双眼，忘记了他们的国家仍然在遭受屈辱，仍然在被外国残酷剥削……来自英国、法国和美国的资本——其中大部分是犹太资本，已经渗透到了这个国家的方方面面，我们德国人每创造一个马克的财富，他们就要拿走半个马克甚至更多。当然，现在他们的还没有开始把投资在我们这里的钱拿走，所以我们还可以维持表面上的繁荣。要不然，我们经济就会变得和法国、英国一样糟糕！”

　　这是阿道夫·希特勒在柏林的某个广场集会上的演说，听众并不多，大概只有寥寥的几百人，其中至少还有20人是伪装成听众的米乌塔特种兵——他们是来保护刚刚回到柏林担任军事情报局局长（在不久之前情报升级成了局）的赫斯曼上校以及他的妻子克洛伊的。

　　赫斯曼在1926年就去了波罗的共和国担任防卫军副参谋长。这个职位在1925年时就成了坐镇波罗的的史塔西局长（副局长）的公开身份。不过赫斯曼去波罗的防卫军担任副参谋长并不仅仅是为了方便管理史塔西，而是为了熟悉装甲部队和空军的运作。

　　哈尔德中校和凯塞林中校都曾经先后担任过这个职务，在回到柏林后，两人都没有再回情报处，而是被派往部队任职。所以接替赫斯曼在柏林情报处坐镇的是卡纳里斯中校。

　　不过赫斯曼从波罗的返回后却没有下部队，而是担任了扩大了的军事情报局局长——在1928年初，总参谋部下属的处都纷纷升级为局，各局的局长大都由少将出任。赫斯曼担任了军情局局长，自然意味着他很快也要晋升将级了！

　　官场上的顺风顺水还不是赫斯曼在过去几年唯一的收获，克洛伊在1926年又替他生了个女儿，取名玛丽亚。而现在，克洛伊的肚子又一次挺了起来，再过几个月，赫斯曼就要第三次当父亲了。

　　“亲爱的，我们去给希特勒先生捐款吧。”克洛伊从前排的椅子上站了起来，对身边的丈夫说，“我觉得希特勒先生讲得很好，他的观点和你完全一样。”

　　能不一样吗？在这个时空，希特勒没有收到罗森堡和卡尔·豪斯霍费尔的“地缘政治”学的影响（罗森堡的生存空间理论其实也是一种地缘政治）。而是接受了赫斯曼的“货币战争”理论——希特勒现在认为世界上有一个犹太国际资本集团，正准备用货币战争来摧毁德国。而美国和英国，实际上都已经被这个犹太国际资本集团所控制，这两个国家既是他们用来压迫别国的工具，同时也是他们掠夺财富的地方……


第156章 货币战争还在继续

　　虽然现在不大招人喜欢——经济繁荣来临后，纳粹党的行情就比较萧条——但是希特勒还是非常热情地同每一个支持者握了手，才和赫斯曼、克洛伊一起上了一辆崭新的红色奔驰6小汽车。然后沿着柏林宽阔整洁的马路扬长而去。

　　在另一个时空的1928年，因为资金从德国大量流向美国，德国已经提前陷入了大萧条，其实就是严重的通货紧缩，是由于德国失去货币主权而引发的。

　　不过在眼下这个时空，因为实行了《凯恩斯计划》而不是《道威斯计划》，所以德国的资金还没有开始流向美国，因此繁荣还在继续。

　　然而就像希特勒所说的那样，德国现在仍然是外国残酷剥削的对象！繁荣之所以还能维持，是因为国际资本还没有开始“剪羊毛”。一旦他们开始退出，德国经济立即就会崩溃……因为德国虽然拥有非常强大的工业，但是它的货币基础依旧脆弱，是建立在英镑本位制上的。而英镑本身的地位，这几年也正面临着严峻的考验。

　　“英国的金汇兑制就要失败了，现在资金正疯狂地从伦敦流向纽约，英国正在遭遇前所未有的危机。”赫斯曼说着话，将目光投向了车窗外，柏林日益繁华的街道。

　　第二次世界大战前的柏林非常漂亮，气派而且整洁，没有英国式的贫民窟，也不像巴黎那样过分华丽。生活在这座城市里的人们，都是非常努力和能干的，只要有一点机会，他们就会创造出一个繁荣向上的时代。

　　从1924年开始的繁荣，和德国人民的努力勤奋也是分不开的，德国的生产的确在不断增长。所以眼下的繁荣并不全是“虚假”的，其实连过剩也谈不上——虽然这些年德国工业的“盲目投资”现象比较严重，大部分工厂都更新了设备，增加了产能。但是煤炭的产量只比1913年稍多一些，粗钢的产量还没超过1913年（比历史上当然好多了）。虽然生产了许多汽车、飞机、摩托车、拖拉机，还有照相机、收音机、洗衣机、电冰箱之类的消费品，但是消费品市场离饱和还远着呢。绝大部分的欧洲家庭，连一样家用电器都没有。

　　实际上，历史上二十年代末开始的大萧条就是货币的金本位制无法维持所引发的。这场大萧条的本质就是一场超级大通缩，按照布尔什维克的说法是工人阶级的工资无法购买他们所生产的产品所造成的。但是这个问题在后来的几十年都没有被解决，可是如此严重的大萧条却再也没有出现过。原因就是在2、30年代的大萧条后，各国都放弃了金本位，可以利用印钞机来创造需求了。

　　阿道夫·希特勒有些沮丧地说：“法国人在1927年前就垮了，现在又轮到了英国，德国将会是下一个目标，这样下去犹太人要胜利了，雅利安民族的欧洲要完蛋了！”

　　他咬咬牙齿，“可是德意志人民现在还沉溺在虚假的繁荣之中，只是在坐等他们的末日！”

　　法国人在1923年到1926年间也经历了一场力度相对德国较小的货币崩溃危机。表面上的起因是鲁尔危机——因为德国人的消极抵抗，鲁尔危机对法国经济的打击也很大。罢工造成了法国煤炭供应紧张，莱茵河和通往东方的铁路运输中断。而且法国入侵德国的前景，也造成了国际资金抽离法国。

　　国际资金抽离的形式当然不是法郎，因为法郎在世界大战后就失去硬通货地位了。所以法国的黄金外汇储备在鲁尔危机爆发后迅速减少，法国央行很快失去了抵抗能力，只得任由法郎暴跌。

　　可是让法国人没有想到的是，在鲁尔问题解决之后，逃离的资金也没有返回法国，而是去了德国！原因据说是《凯恩斯计划》和苏联订单让国际资本看好德国经济，但是赫斯曼和希特勒却不这么认为。

　　“货币战争还在继续！”赫斯曼点了点头，“法郎不愿意投降，既不肯投向金汇兑，也不愿意在美国帮助下建立金本位，自然只能选择大幅贬值了。这样至少可以增加法国国内产业的出口竞争力，所以目前法国的经济已经有所好转。

　　而我们德国目前的繁荣除了苏联订单的贡献，就是因为马克向英镑投降。有了英国的支持，我们的产品才能在欧洲各地顺利销售。作为投降代价，销售所得的黄金、外汇都会流向英国，而我们得到的只是放在帝国银行金库里面的英格兰银行的存单。不过这样的安排，让我们的生产能力在过去几年得到了迅速的恢复。

　　但是英镑即使得到了我们的支持，现在看来依旧没有能力战胜美元……因为英国的实力终究比美国差得太远了，而且英国欠美国的债务也太多。他们在世界大战中犯了一个错误，欠下了美元而不是英镑。而且过高的英镑定价也伤害了英国的工业生产，这让英国人哪怕得到了我们的赔偿品，也没有办法取得对美国的顺差。所以在这场货币战争中，英国是不可用和平手段取胜的。”

　　德国这几年可以发展得那么好，和英国的庇护自是分不开的。而英国人之所以会包庇德国，对德国和波罗的共和国的许多扩建武备的行为视而不见，对德国和苏联勾肩搭背也一味包容，主要的原因就是德国向英格兰银行投降了。

　　现在德国从欧洲和苏联捞到的好处，一部分作为原材料被秘密储存，大部分则变成了黄金送去了英格兰银行。正是这些来自德国的黄金，才让英镑有了和美元对抗的资本，英镑也得以维持强势。

　　但是强势英镑对英国的实体经济却没有一点好处！因为英镑的高估造成了英国工业品价格高昂，在国际和国内都缺乏竞争力。而且英国政府还顽固坚持自由贸易路线，让德国和美国的廉价工业品大量充斥英国市场。

　　由于英国国内工业生产的低迷，自然造成了失业率高涨，而英国的资本家们为了降低成本，则希望减少工人的工资。结果在1927年引发了全国性的工人罢工抗议浪潮，造成了英国国内局势的动荡。

　　而动荡的局势又进一步动摇了投资者对英镑和英国经济的信心。从1927年开始，英镑就面临严重危机了。

　　“英国人也实在太无能了。”希特勒哼哼着说，“得到了我们德国的支持，他们的金汇兑制还是没有办法压倒美国的金本位制……现在除了德国和波罗的之外，将本币和英镑挂钩的国家寥寥无几，连英国人自己的自治领加拿大和澳大利亚都开始动摇，准备实行金本位了。”

　　“面对美元这样的对手，英国必须团结整个欧洲才有可能取胜。”赫斯曼幸灾乐祸似的说，“可惜英国人从来都没有想过去团结欧洲，他们几百年来的思维就是搞乱欧洲大陆。”

　　对欧洲而言，英国就是根搅屎棍，任何时候都不愿意让欧洲团结起来，哪怕这种团结是在英国的领导下实现的。在后世的大欧盟中，英国人的作用就是个负数。而在如今的1920年代，英国人同样没有考虑过将欧洲凝聚起来，共同去应对来自美国和苏联的威胁。

　　“现在美国股票市场的不断上扬和英国工人的斗争，还有加拿大和澳大利亚等英联邦自治领的动摇，其实都是一场货币战争的组成部分。”赫斯曼向希特勒兜售着自己的观点，“目的是促使黄金流出英国，流向美国……即便有我们的帮助，英国在过去几年里还是没有存出多少黄金，所以他们欠美国的债务并没有减少多少。”

　　由于英国没有能力将整个欧洲团结起来，自然也不能在“战债”问题上向美国施加多少压力。通过《凯恩斯计划》所获得的赔偿品，也没有多少销往美国，而是就近在欧洲出售，再用所获得的黄金去偿还“战债”。

　　但是这种偿债模式得以维持的主要原因，则是美国资本在1923年到1927年间持续、大量流入欧洲各国，用来购买债券和直接投资。

　　也就是说在大西洋两岸出现了这么一个循环：美国黄金流入欧洲各国进行投资——欧洲各国的黄金通过购买“赔偿品”和同德国的贸易再流入英法比等国——英法比等国再把这些黄金还给美国。

　　通过这样一个模式，欧洲整体上欠美国的黄金并没有减少，而是在不断累积增长。而依靠从美国借来的黄金，包括德国、意大利、比利时、捷克斯洛伐克、奥地利、波兰等国的经济，在过去几年都得到了复苏。

　　但是到了1927年，由于英国发生了大规模的工人抗议，局势出现动荡，同时美国经济又表现强劲，股市不断上升。于是欧洲的资金（黄金）开始疯狂流向了美国，英镑也就面临着巨大的危机了。

　　而马克因为“金汇兑”制，是同英镑挂钩的货币，英镑的崩溃也意味着马克一起崩溃。因此英国的危机很快就会蔓延到德国……


第157章 欧洲共同体

　　赫斯曼和克洛伊将希特勒带回了自己在夏洛腾堡区的家里面，这里目前是柏林的军政要人们经常举行聚会的地方。赫斯曼等三人到达的时候，已经有不少台面上的人物聚集在那里，一场餐会很快就要开始了。赫斯曼的父亲和妹夫安东尼·福克（他和玛格丽特在1924年结婚，也在夏洛腾堡区买了房子）正在宽敞豪华的大厅里面和一群宾客高谈阔论。

　　奥德雅和玛格丽特母女俩则在厨房里面准备阿道夫·希特勒先生最爱吃的蔬菜色拉——希特勒也是老赫斯曼家的常客，他和老赫斯曼的关系非常不错，两人都有几年的战壕经历，而且都不大喜欢犹太资本家，所以颇多共同语言。

　　“阿道夫，你来的正好，安东尼正在说英国的事情，你也一起来听听吧。”老赫斯曼热情地冲希特勒招手，“等他说完我们就开饭，有非常好吃的色拉、炸薯条和蔬菜汤，是奥德雅亲自准备的。”

　　“哦，那可真是太好了。”希特勒在老赫斯曼身边坐了下来。“美味的素食让我精力充沛。”

　　“安东尼，和英国人谈得怎么样了？”赫斯曼从一个端着托盘的仆人那里接过一杯咖啡，然后坐在了安东尼·福克的对面。

　　“纳皮尔公司不愿意转让狮式发动机的技术，那破玩意儿是他们的宝贝。罗尔斯·罗伊斯公司倒是愿意为我们的快速运输机设计一款大马力的液冷式发动机，也答应转让一些技术。不过，我真的不认为有必要使用英国人的液冷式发动机，BMW公司和西门子公司的空冷式发动机才是我们需要的。”

　　安东尼·福克是和奔驰公司的理查德·本茨一起去英国谈引进液冷式发动机技术的。现在德国的空冷式发动机做得很不错——BMW公司抢占了先机，得到了星型空冷式发动机的专利，又连续推出了BMW101、BMW103和BMW105等三款性能优异的空冷式发动机（历史上当然是没有的），西门子公司则紧随其后，也推出了两款大功率空冷（西门子历史上就造过空冷航发，不过不太成功）。

　　在民航订单和苏德合作开发的双重推动力下，BMW公司和西门子公司已经成了全世界排名前两位的空冷式航空发动机生产商，完全压倒了英国的布里斯托尔、法国的土地神—罗纳和美国的普拉特—惠特尼。

　　但是德国的液冷式发动机却开始变得落后了！

　　这是因为间战期间推动空冷式发动机的主要是运输机的需求（空冷式发动机维护简单，又能够长时间稳定运行，自然是航空运输业比较喜欢的发动机），而推动液冷式发动机发展的却是一项比赛——施耐德杯航空竞速赛。

　　施耐德杯航空竞速赛是一场水上飞机的速度比赛，参加的都是各国军方。对美国、英国、法国和意大利四个自认为是军事强国的国家而言，施耐德杯就是展现国家实力的面子公程。各国为了争面子，竞相投入巨资去开发功率更大的新型发动机。由于液冷式发动机的气动外形优于空冷式，因此施耐德杯推动的主要是液冷式发动机的发展。

　　而德国这个战败国当然不能去参加施耐德杯了，由于不能参加施耐德杯，又没有本国空军的需求。另外，航空运输业对液冷式发动机的需求也不大，因此德国的液冷式航空发动机研发就限于停顿。

　　到了1927年，英国的纳皮尔公司已经推出了输出功率高达875马力，转速高达3300的狮式7B型发动机。意大利的菲亚特公司更是拿出了输出功率达到1000马力的AS.3型发动机。美国的潘卡德更是设计出了可以产生1200马力的发动机。

　　而德国在这一领域已经远远落在了后面。为了追赶，德国航空委员会就提议福克公司和奔驰公司联手去同英国航空发动机制造商合作，引进液冷式发动机技术。容克公司、福克·沃尔夫公司和信天翁公司合作，去意大利寻求合作的机会——当然，这些合作对赫斯曼控制的史塔西机关而言，则是偷窃外国先进技术的良机！

　　“福克公司如果不需要，可以把机会让给容克公司。”赫斯曼笑着。“容克斯博士在意大利碰了一鼻子灰，菲亚特公司不愿意合作，意大利人的野心很大啊！”

　　在英明领袖墨索里尼的带领下，意大利这几年也迎来了经济起飞。虽然整体实力还不能和英法德这三个欧洲老牌工业强国相比。但是在造船和航空领域，意大利人却已经赶上了世界先进水平。而意大利著名的菲亚特公司更是借着法西斯的东风发展迅猛，现在已经是全世界产品线最齐全的军火制造商了。从机关枪、汽车、坦克一路造到天上翱翔的飞机。而且开设了发动机工厂，还是风冷、液冷双全，全世界也就这独一号了。

　　“那是菲亚特的损失，他们的产品太多，但是每一样都不够强。”安东尼·福克说，“如果能和容克斯博士一起做液冷发动机，至少可以在这个领域保持领先。不过我们福克公司可不会把进入液冷式发动机领域的机会让给竞争对手容克公司！”

　　“唉，安东尼，你的话让我想到了欧洲国家。”赫斯曼叹了口气，“如果不算苏联，每个欧洲国家都是一家什么都做的大公司啊，可是却都不够强大，而且互相之间还不能合作。面对美国和苏联这两个庞然大物，我们这些欧洲国家如果再不能团结起来，前途恐怕都不会太美妙啊。”

　　“1923年时马克的崩溃，23年到26年的法郎危机，现在的英镑，都在预示着我们欧洲的前途。可是我们欧洲人却不知道要团结，还一个劲儿的互相斗争，让美国人和俄国人看笑话。”瓦尔特·拉特瑙也是赫斯曼家的常客，他现在也是工业促进委员会的一员，代表德国的电气工业（就是发电、输电什么的），还在1925年到1927年间担任过驻罗马的大使。

　　“所以我们应该呼吁欧洲团结。”赫斯曼晃了晃手中的咖啡杯，“施特雷泽曼总理不是提倡德法和睦吗？他还因此拿了诺奖，我们何不把调门定的更高些？”

　　施特雷泽曼的总理任期比历史上要长得多。虽然在野的社会民主党也一个劲儿指控他和慕尼黑事件有关。但是“中右联合派”掌控着国会三分之二以上的席位，又得到军方支持，难以动摇。

　　而担任总理的施特雷泽曼也和历史上一样（历史上是外交部长），推动法德和解。在1925年同法国签订了保障两国边界现状的《莱茵保安公约》（因此德国承诺永远放弃阿尔萨斯·洛林），随后又在洛加会议上在不得罪苏联的前提下（拒绝加入反苏联盟）加入了国际联盟，后来还获得了常任理事国地位。

　　到了1926年，法德关系进一步缓和。施特雷泽曼和白里安在靠近日内瓦的法国小城图瓦里举行秘密会谈。达成了《图瓦里协议》，协议规定法国允诺对莱茵区的占领，向德国归还萨尔，撤销对德国的军事管制，德国则同意向法国支付5000万英镑的赔款以缓解法国的货币危机。虽然这个协议最后因为法国大右派的上台而没有实行。但是法德之间的关系，却因此大大改善了。

　　不过希特勒和纳粹党却非常反对这样的改善，他马上追问。“更高的调门？难道我们和法国还有进一步和解的空间吗？”

　　“阿道夫，我是说唱高调，这样的事情你比我拿手吧？”赫斯曼说。

　　卡尔·豪斯霍费尔也是今天到访的宾客，他问赫斯曼，“路德维希，你打算怎么唱高调？”

　　“欧洲联盟！”赫斯曼斟酌着说，“一个团结的、一体化的欧洲！英国、法国、德国、意大利、波兰……所有这些欧洲强国不再互相敌视，而是团结在一起，共同维护欧洲的利益和世界的和平。”

　　“这有可能吗？”希特勒用极度怀疑的语气问。

　　“目前没有可能。”赫斯曼说，“但是很有必要，因为我们欧洲正面临一场战争！一场货币战争！”

　　他语气凝重地说：“马克在1923年时已经崩溃过一次，法郎在1923年到1926年大幅下跌，现在轮到了英镑！而且，新马克和英镑是挂钩的。如果英镑崩溃，新马克也将再崩溃一次……这样欧洲经济最强大的国家，英国、德国和法国就都被美国打倒在地，而且不费一枪一弹！所以我们欧洲人现在必须联合起来，保卫我们的货币，保卫我们的经济！即使我们现在做不到，也应该高声说出理想，为黑暗中的欧洲指明前进方向！”


第158章 世界银行和世界货币

　　对财政问题一窍不通的英国财政大臣温斯顿·丘吉尔又一次走进了这间散发着旧书和烟草气味的、狭窄的、闷热的小房间，这是英国首相在唐宁街10号的办公室，实在不够气派。不过跟眼下这个霸权摇摇欲坠的世界帝国倒是非常相配。

　　“温斯顿，我们的德国朋友又将目前的货币问题称为货币战争了。”

　　首相斯坦利·鲍德温叼着烟斗，手里拿着一份《泰晤士报》，上面转载了德国财政部长沙赫特博士和德国通用电气公司总经理拉特瑙联名的文章：英镑——欧洲最后的防线。

　　经济学家凯恩斯就坐在首相身边，他说：“德国人的脑子里都是打仗，他们喜欢用战争做比喻。不过对于英镑危机，他们的观点基本上和我们是一样的……如果不能阻止资金流向美国，英镑将会在很短的时间里面崩溃。到时候美元将会成为世界上唯一的储备货币，美国人将会用美元统治世界。”

　　丘吉尔拉了把椅子坐了下来，戴上半月形眼镜，从首相手中拿过报纸看了起来。“某个德国人在报纸上提出要组织一个包括英国、法国、德国、意大利和波兰在内的欧洲共同体？”

　　凯恩斯解释说：“这个共同体首先是个货币共同体，各国货币同英镑挂钩，实行固定汇率，英镑同黄金挂钩……这样可以加强金汇兑制。

　　其次，这个共同体还是一个关税共同体，参加共同体的各国之间最终要消除关税壁垒。货物、资金、人员都要自由流动。争取将不包括苏联在内的整个欧洲以及各国殖民地都整合成一个经济共同体。

　　最后，这个共同体还是一个军事同盟。英国、法国、德国、意大利和波兰以及其他国家的军队，将会共同作战，打击一切敢于威胁欧洲共同利益的敌人。”

　　“这些德国人还真是理想主义者啊……”丘吉尔说话的时候稍稍带有讽刺的口吻，暗示他对这个欧洲共同体并不看好。“有了这个‘欧洲共同体’，德国就不再是一个被《凡尔赛条约》束缚起来的坏蛋了，而是和英国、法国、意大利和波兰平起平坐的欧洲大国。”

　　“是的，这是个问题。”凯恩斯点点头，“但是在经济上，欧洲共同体的确可行……它对英国有好处，可以让伦敦再次成为世界的金融中心。”

　　“但是对德国的好处更多是吗？”丘吉尔问。

　　“我想是这样的。”凯恩斯说，“德国处于欧洲的中心，又是目前欧洲工业最发达的国家，一旦组成欧共体，德国的商品将会占领中欧、东欧的市场。”

　　丘吉尔耸耸肩，“但那是不可能的！因为法国人不会同意，别说是普恩加莱当总理，就是白里安上台也做不到。我了解法国佬，他们的确想要一个这样的欧洲共同体，但是这个欧共体的领导者只能是法国，不能是英国或德国。”

　　“我们也一样！”斯坦利·鲍德温吸着烟斗，“这就是欧洲所面临的主要问题……成立共同体肯定对所有人都有利。但是谁来领导这个共同体呢？英国、法国、德国，还意大利，恐怕都不会接受自己处于被支配的地位吧？”

　　“是的。”丘吉尔道，“所以欧洲共同体是不可能的，一万年也不会出现。”

　　“那么……英镑怎么办？”斯坦利·鲍德温问。“我们还能支撑多久？”

　　“这个问题毫无意义。”凯恩斯用仿佛报丧一样的语气回答，“三个月，六个月……或者是一年，这对大英帝国而言有意义吗？”

　　“你认为我们失去了英镑霸权，帝国就不复存在了？”英国首相看着凯恩斯。

　　“这还用问吗？”凯恩斯皱着眉头，“货币霸权是所有霸权中最强大的！一旦这种霸权归属了美国，美国的纸币就是资本，就是资源，就能买到一切他们想要的……如果他们没有这种霸权，那么美国的黄金储备才多少？价值不过四五十亿美元而已！”

　　四五十亿美元很不少了，英国现在只有不到八亿美元的黄金（同时欠美国三十多亿美元）。但是哪怕是四五十亿美元的黄金，相对于20年代的世界经济而言，也不过是一个很小的数字，谁也不能靠这些钱去买下世界。但是一旦拥有了货币霸权，美国就能刷出10倍、20倍的纸币，而且还能让全世界人民把它当个宝。

　　这是多大一股力量，自是不言而喻！

　　在第二次世界大战中，参战各国在很多时候都需要从中立国购买物资——瑞典的铁矿石和金属制品、土耳其的铬铁矿、西班牙和葡萄牙的钨矿、巴西的橡胶、阿根廷的牛肉……想获得这些东西，德国人必须付出真金白银或是相应价值的工业品，而美国人只需要刷点纸币。

　　“凯恩斯先生，我想你把货币发行权看得太重要了。”丘吉尔点燃一支雪茄烟，吸了几口说，“大英帝国的霸权来自于我们对海洋的控制，只要我们拥有海洋，英镑就算遇到一些麻烦问题也不大。”

　　“是啊，如果我们现在要和美国人进行海军军备竞赛……”凯恩斯顺着丘吉尔的话说，“我们多发行点英镑就能让德国人的船厂帮忙造战列舰和航空母舰了，因为我们掌握了德国的发钞权！”

　　听了他的话，英国首相和那位对海军比对财政更加了解的大臣同时皱起眉头。首相斯坦利·鲍德温问：“我们怎么才能保住英镑呢？现在美国经济的表现如此良好，以至于吸引了全世界的资金，而我们英国目前又在遭遇困境，我们还有什么办法让英镑去和美元对抗？”

　　“我们可以创建一个世界银行，发行一种超越主权的货币！”凯恩斯说，“因为英镑的地位已经不可能维持下去了，我们只能退而求其次……绝不能让美国把世界储备货币的发行权拿走！”

　　这是凯恩斯在原来的历史上就提出的观点，目的是为了阻止美元霸权的形成，但是因为美国的坚决反对和欧洲的不团结而流产。不过这个提议也可以看成后来欧元的起源，可惜英国人始终不愿意放弃他们的英镑……

　　斯坦利·鲍德温问：“谁会参加这家世界银行？”

　　凯恩斯回答：“英国和德国肯定会参加，别的国家我不确定，但是可以去努力争取。哪怕暂时不能成功，也可以提振一下人们对英镑的信心。”

　　……

　　“世界银行是不可能的，但是欧洲银行却有可能性。”

　　赫斯曼上校坐在国防部部务司司长施莱彻尔少将的办公室里，手里拿着一份外交部送来的文件，皱起了眉头。

　　部务司是格勒纳将军（施莱彻尔的老上司）担任了国防部长一职后设立的一个新部门，处理陆军和海军的政治和新闻事务。而施莱彻尔则将这个司变成了一座架设在陆军和其他各部（政府的部）和政治领袖之间的桥梁，这让他可以协调政府和军队的关系。而在塞克特上将退役（因为让威廉皇储检阅军队，遭到了很多共和派议员的攻击）之后，施莱彻尔几乎成了陆军中可以和总参谋长平起平坐的人物了。

　　这一次总参谋部所属各处提升为局就是他一手促成的，许多常年无法晋升的军官因此得到了提拔，这让施莱彻尔在军中拥有了更多的支持者。

　　而赫斯曼则因为精通政治、外交和经济问题，则成为了施莱彻尔的主要助手——实际上他们两人现在是一个军中“帮派势力”的一号和二号人物，这个“帮派”以拥有政治、情报和波罗的防卫军还有空军背景的军官为主，俨然已经是一个不小的势力了。不仅可以左右总参谋部的政策，而且对政局的影响力也日益增强。

　　在原本的历史上，没有赫斯曼和情报局、史塔西帮助的施莱彻尔在1930年就操纵了部队局局长（相对于总参谋长）和总理的人事安排。到了1932年施莱彻尔甚至打破军人不得干政的限制，安排自己去当了“将军总理”。

　　所以他一个将军现在询问赫斯曼对“世界银行”和“世界货币”的看法也就不足为奇了。

　　“欧洲银行？”施莱切尔摇了摇大光脑袋，“这是不是意味着英德可能建立同盟？”

　　还真不好回答！由于《凯恩斯计划》的实行，现在英德之间的关系比历史上要亲密许多。德国马克和英镑挂钩，又仰赖英国的庇护向欧洲各国出口商品。

　　在这种情况下，英德其实是存在相当大的共同利益的。但是这种共同利益会不会促成英德同盟和欧洲银行，还真不好说。

　　“将军。”赫斯曼说，“如果建立欧洲银行，成员国不会只有英国和德国，波罗的共和国、捷克斯洛伐克和奥地利几乎肯定加入。”

　　波罗的共和国和奥地利都是以德意志人为主体的国家，而捷克斯洛伐克国内也有许多德国人，另外该国的经济在很大程度上也被德裔所操纵。

　　如果这三个国家都和德国一起加入欧洲银行，那么它们和德国的一体化进程就有可能启动——它们在经济上有可能一体化，然后就会是政治上的一体化！


第159章 德国梦

　　“如果波罗的共和国、捷克斯洛伐克、奥地利都和德国站在一起，那么这个世界银行恐怕很难成功啊。”

　　施莱彻尔对经济不大懂行，但是政治和外交是难不倒他的。如果波罗的共和国、捷克斯洛伐克、奥地利都和德国的经济一体化了，政治上的统一进程恐怕就很难阻挡了。

　　如果这三个国家和德国统一，那就是一个七十多万平方公里，八千多万人口，工业实力超过英法总和的欧洲一流强国了。英法要是允许这个大德意志出现，那一定是脑子抽筋了。

　　“但是这个世界银行也好，欧洲银行也好，对我们德意志人是非常有利的。”

　　赫斯曼分析说：“如果欧洲能够用和平的方式统一起来，也就意味着生活在欧洲各地的德意志人都能在一起了……如果只计算说德语的德意志人，我们也有八千多万人口。是法国的两倍，比英国算上殖民地白人的数字也要多很多。而且匈牙利、加利西亚、斯洛文尼亚、克罗地亚和特兰西瓦尼亚这些地区都是长期被我们德意志人统治的。

　　如果欧洲以某种形式统一起来，我们德意志人很有可能成为欧洲的支配力量！”

　　“我想这是在做梦！”施莱彻尔少将凝视着赫斯曼，“路德维希，可是你看上去很清醒。”

　　“对，这是梦，一个梦想，一个属于德国的梦想！”赫斯曼认真地点头。“德国是欧洲的中心，德意志人是欧洲最大的民族（赫斯曼无视了俄罗斯人），而且也是最优秀的！我们是欧洲的脊梁，理应负担起领导欧洲的责任。”

　　“但是英国人和法国人不会同意的！”施莱彻尔抱着胳膊看着赫斯曼。

　　“但是我们应该把这个梦想告诉全欧洲！”赫斯曼双臂张开，仿佛要拥抱什么人，“让所有人都知道我们德意志在为什么而战，让所有人都知道我们德意志人要带给大家一个团结、繁荣、平等、发展和美好的欧洲。我们要告诉大家，我们不是要去奴役别的民族，也不是要去搜刮谁的财富。而是要把欧洲人团结起来，共同去争取美好的未来。如果我们不这么做，那么未来将属于美国和苏联！”

　　赫斯曼是知道美帝和苏修的手段的。人家美帝要打谁，都会高举自由和民主的旗帜。而苏修则口口声声要解放全人类。所以未来德国要发动战争，也得有个高大上的理由，不能让人当成邪恶的法西斯侵略者啊！

　　而这个理由就是为了欧洲的团结和繁荣而斗争。虽然比不上“解放全人类”，但是也不比美国人的“民主自由”差多少。

　　而且，赫斯曼也不是随便喊口号，而是真的打算付诸实施的。要不然将来发动世界大战，打下一大堆地盘怎么料理？统统吞并吗？这可不是个好主意，只有德意志人口占到一定比例的地方或者原住民很少的地盘才能吞并。要不然吞下太多的非德意志人，多半会搞出一个大号的奥匈帝国。这可不是赫斯曼想要的结果！

　　他的理想，是一个大德意志帝国领导的大欧盟！

　　“这个梦想，呃，这个梦想是好的，但是我们是不是应该保密？”施莱彻尔皱了下眉毛说。

　　看来您不是真懂政治！赫斯曼听了这话心想：施莱彻尔在历史上做成了很多事情。可以说是他给希特勒后来的扩张打下了物质基础。没有他在魏玛共和国期间不遗余力推动苏德易货和合作，没有苏联市场和原材料的德国工业能不能支撑到希特勒上台都难说——历史上魏玛共和国在没有殖民地，也没有什么黄金外汇储备的情况下，工业产值在二十年代后期就超过了第二帝国！但是能干的施莱彻尔却只做不说，哪怕后来去当了将军总理，也从来没有大声说出自己要带给德国什么！这大概就是他惨败给希特勒的最大原因吧？

　　“不，我们应该大声说出来！”赫斯曼摇摇头，郑重地说，“我们应该让德国人民和欧洲人民都知道我们要干什么，以及我们为什么要这么干，还有我们干成了以后对德国还有欧洲人民有什么好处。”

　　“哦，听上去像是在搞选举。”

　　“我们陆军现在需要就是一份类似于选举纲领的东西。”赫斯曼朝施莱彻尔眨了眨眼，“或许应该成立一个陆军政策会之类的机构，然后以它的名义发表陆军对于欧洲和世界政治格局的见解。”

　　“这么个搞法有什么意义？”

　　“让别人知道我们为什么要发动世界大战！”赫斯曼用一本正经的语气回答，“还要让别人知道我们是为了欧洲人民的长远幸福而发动战争的。”

　　“听着像在说梦话，会有人相信吗？”

　　赫斯曼反问：“布尔什维克要解放全人类这种话有没有人信？”

　　施莱彻尔沉默了一下，终于点了头，“好吧，你说服我了，可以成立一个政策会，就挂在国防部部务司下面……会长你来兼任吧，我可不想和那些蠢话搭上边。不过除了说蠢话，这个政策会还得干点实际的事情。”

　　“什么事情？”

　　“研究德国怎么才能在不使用武力的情况下同奥地利、捷克、波罗的共和国实现合并，并且收回西普鲁士和旦泽自由市。”

　　“好的。”赫斯曼达到了目的，心满意足地对施莱彻尔笑了笑，“将军，我认为合并奥地利、捷克和波罗的还有西普鲁士，将是德国领导欧洲的第一步！”

　　“嗯，就这样。”施莱彻尔看到赫斯曼准备起身告辞，又招了下手，“等一下走，还有一件事情必须你去处理。”

　　“什么事情？”

　　“你知道卡尔·马克思吗？”

　　“知道，写《资本论》的那个，他已经死了。”

　　“不是那个，我说的是一条航空母舰！”

　　“哦，我们和苏联一起搞的‘卡尔·马克思’号？”

　　“卡尔·马克思”号就是赫斯曼在1924年时和斯大林敲定的合作开发的1.5万吨级航空母舰的首舰。

　　该舰标准排水量高达1.55万吨，满载排水量1.95万吨；总长227.34米，宽21.33米，型深20.3米，吃水7.6米；飞行甲板长216.9米，宽27米；配有8台德国生产的重油专烧锅炉和4台德国产的蒸汽轮机，主机输出功率高达136800马力；最高航速31节，续航力8200海里/16节；装备有双联装88毫米口径高平两用炮8座，双联装20毫米口径高射炮16座；可搭载57架（最多73架）舰载飞机。

　　“我们驻苏联的海军武官报告，苏联准备在5月1日公开这艘航空母舰，作为对劳动节的献礼。之后这艘航空母舰将会和‘巴黎公社’号战列舰一起，离开黑海前往远东，加入太平洋舰队。”施莱彻尔看着赫斯曼，“现在苏联人改变了计划，非常高调，这会引起轩然大波的！”

　　“这可能和中国最近的局势有关，苏联需要加强太平洋舰队，以威慑日本。”赫斯曼也拧紧了眉毛，虽然他并没有去刻意改变中国的历史进程，但是这个时空的中国还是发生了一些改变，以致引起了苏日之间的紧张对峙。

　　原本的历史上，在1928年前后，苏联在远东处于劣势——红海军的太平洋舰队非常弱小，根本不能和强大的日本联合舰队相比。而苏联的红空军在当时也没有能够威胁到日本领土的远程轰炸机。

　　可是在这个时空，情况却大大不同——苏德合作不仅壮大了德国的工业实力，同时也让苏联的实力变得比历史上强大。恰在日苏危机发生的时候，苏联的红海军和红空军正好获得了两件另日本人极为恐惧的武器，1.5万吨级的航空母舰“卡尔·马克思”号和作战半径可以覆盖东京、吴军港和佐世堡的远程重型轰炸机TB-2型。

　　所以在苏日因为中国问题发生对峙时，斯大林就高调展示了TB-2型远程轰炸机，还准备在5月1日向世界公开“卡尔·马克思”号航空母舰！

　　“全世界都知道苏联是在我们的帮助下建造航空母舰和飞机的。”施莱彻尔说，“这虽然是我们德国恢复工业实力所必须的，但还是有可能引起英国、法国、意大利和日本的不满，我们必须要研究对策。”

　　德国是个缺乏原材料的国家，除了煤炭啥都缺。因此德国在这个时空的工业发展得比历史上要好，也就意味着德国需要进口更多的原料。而获得廉价和大量的原料的渠道，只有苏德易货贸易。而要让苏联心甘情愿拿出廉价原材料供应德国，德国自然也要给点真东西了。但是苏联现在高调展示从德国得到的宝贝，只怕会给苏德合作带来一些不必要的麻烦。

　　不过在赫斯曼看来，这次由于德国向苏联提供的先进武器而引发的危机，其实也是一次重大的机遇。只要利用好了，德国就能得到一个强大的日本作为未来战争中的盟友。


第160章 摧毁英镑就是摧毁德国？

　　“……自从罗马帝国衰弱以来，我们这个大陆就陷入了四分五裂之中。拥有相近的血缘和长相，拥有类似的文化和传统，同样信奉耶稣·基督，并且都以欧洲这块诞生了璀璨文明的大陆为家园的人们，被一条条国境线分隔开了，成了德国人、英国人、法国人、意大利人、西班牙人和波兰人或是别的什么人。

　　我们彼此之间不再是自己人，我们在各自的边境线上挖掘堑壕建立防线，我们建立起全世界最强大的陆军、海军还有空军，还制定出随时可以执行的进攻计划，准备在未来的某个时候再次挑起战争，去毁灭那些被我们当成敌人的别的欧洲人，同时也准备毁灭欧洲这个所有欧洲人的家园。

　　也许有人会说：我们欧洲人已经这样生活了千百年，互相残杀，互相提防，发动一场又一场的战争，然后胜利者尽享欢愉，失败者流泪怨恨，要么从此消沉，要么奋发努力，争取在下一场战争中品尝胜利的喜悦。千百年来，我们的大陆就是在一场场战火中前进，优胜劣汰，只有最坚韧的人们才能在此生存，因而也产生了人类有史以来最璀璨的文明——工业文明！

　　但是1914年到1918年的欧洲大战却和工业时代来临后的任何一次发生在欧洲的战争都大不一样。决定战争胜负的力量不再是欧洲的力量，而是来自其他大陆的力量！

　　大西洋彼岸的美国在大战之前就成为了全世界最大的工业化国家，生产出了最多的钢铁、最多的石油和最多的煤炭。它的人口超过了英国和法国的总和，它的领土面积和资源超过了不包括俄罗斯的整个欧洲，它手中掌握的黄金也超过了整个欧洲。

　　我们现在不能再把欧洲以外的土地都视为蛮荒之地和我们的原材料供应地了。在欧洲以外已经诞生了最强大的工业化国家，而且这个国家已经开始在欧洲大陆施加巨大的影响……

　　而美利坚合众国还不是唯一一个可能在将来把欧洲的世界中心地位夺去的国家。在我们的东方，一个横跨欧亚大陆，领土面积、资源和人口都超过了美国的大国——苏维埃社会主义联盟共和国也已经开始崛起！

　　虽然他们在1927年的工业产值还不到德国的一半，但是他们已经走出了世界大战和内战带来的困难，制定了雄心勃勃的五年工业发展计划，准备在最短的时间内建成一个和美国差不多强大是工业化国家！

　　西面有美国，东面有苏联，它们都无比强大，而且还有无限的成长空间，发展下去必然能够取代英国和法国这样本土面积不过几十万平方公里的欧洲国家，成为这个世界的领袖。

　　现在已经有不少善于捕捉机会的欧洲资本家认识到了这个必然的趋势，英镑、法郎的弱势和美元的强势说明了问题。资金正在流出欧洲前往美国，而且我们欧洲人还欠着美国人100多亿美元的巨额债务，一旦美国开始索债，欧洲的前进将会变得更加黯淡。

　　如果我们再不设法改变，那么在并不遥远的未来，我们欧洲人将会失去骄傲，成为美国和苏联的奴仆。世界的权力中心将不再是伦敦、巴黎和柏林，而将是纽约和莫斯科。

　　到时候，掌握了世界权力的美国和苏联将会怎么对待我们和我们的子孙？

　　我想，参考一下非洲、印度和中国如今的情况就可以想象我们的未来了。

　　如果我们不想让我们的子孙沦落到那种地步。那么现在，趁着世界的权力还在欧洲，我们欧洲还拥有超过美国和苏联的工业、经济、科学能力的时候，就放下彼此的成见和宿怨，未来子孙后代的利益团结起来。从现在开始，从组建统一的欧洲中央银行开始，向着一个统一、团结、强大的欧洲共同体前进……”

　　巴黎，马提尼翁府（总理官邸）内，雷蒙·普恩加莱正用嘲讽的语调在朗读一本薄薄的，名为《我们的梦想》的书。这本书的作者是一位名叫路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼的陆军上校。根据法军情报部门的调查，这位德国上校同时还是德国陆军政策会会长和军事情报局局长，稍早一些还担任过波罗的防卫军的副总参谋长，属于德国陆军少壮派的核心人物。而且此人还是苏德合作的关键人物，在德国陆军内部很被看好，据说有个绰号叫“小鲁登道夫”。

　　啪的一声，普恩加莱总理已经将手中的书本丢在了办公桌上，然后看着来访的两位客人。其中一位是内阁的核心人物，曾经担任过法国总理的乔治·莱格。另一位是法兰西银行董事爱德华·阿方斯·罗斯柴尔德。

　　“乔治，爱德华，你们怎么看？德国人和英国人是勾结在一起了吗？组建世界银行是不是欧洲一体化的开始？”

　　“总理先生。”首先回答问题的是爱德华·阿方斯·罗斯柴尔德，“我不认为英国人真的会搞什么欧洲一体化，他们几百年来的思维就是让欧洲大陆上的主要强国之间保持均势和平衡。这样的思维不可能在很短的时间内被打破。不过组建欧洲央行，控制欧洲的货币发行的确是英国人想要的。”

　　历史上，发行超越主权的“国际货币”的理论就是凯恩斯提出的。不过这个设想遭到了美国人的坚决反对，因此没有付诸现实。

　　但是现在，早就将马克和英镑挂钩的德国人却站出来力挺英国的“世行计划”。考虑到目前正是英镑和美元斗争的关键时刻，德国人的举动无异于向英国雪中送炭。

　　“总理，英国人会因此和德国走得更近！”爱德华·罗斯柴尔德沉吟着用充满忧虑的语调对法国总理说。“他们对‘卡尔·马克思’号的反应就证明了这一点。”

　　“卡尔·马克思”号航空母舰的出现，当然引起了一片惊呼。但是施莱彻尔担心的事情并没有发生，至少英国没有向德国提出任何抗议。美国也同样无视了“卡尔·马克思”号。

　　“这艘航空母舰不能用于大西洋作战。”海军部长乔治·莱格插话说，“根据情报人员在博斯普鲁斯海峡拍摄的照片，这是一艘适航性较差的航母，只能在风浪较小的海域作战。符拉迪沃斯托克才是它的母港，再考虑到苏联对中国武汉政府的支持，英国人可能已经认定苏联的扩张方向转向了东方。所以这艘航空母舰是日本人的麻烦，不是英国人的。”

　　“不，乔治，你说的不对。”普恩加莱皱皱眉头，“英国人一定会限制德国继续向苏联输出海军技术的，但是……英国人这次采取了私下和德国交涉的方式，而在表面上无视了苏联航空母舰！这意味着英国人正在将英德关系置于英法关系之上！”

　　“这是必然的。”爱德华·罗斯柴尔德用谨慎的口吻分析，“由于金汇兑制的实行，英国和德国在经济上存在相当大的共同利益。现在德国希望英镑维持稳定，这样马克才能够保持稳定，这是资金流入德国的必要条件。而英国也希望德国的经济能够保持强劲，只有这样德国才能继续向英国输送黄金。总理先生，我想您应该理解，当双方的共同利益远远大于分歧时，解决分歧的方法并不难找到。”

　　法国总理看了爱德华·罗斯柴尔德一眼，“爱德华，你在华尔街的朋友也是这样看的吗？”

　　“是的，我们的顾问欧文·杨格先生认为实行《凯恩斯计划》后，英镑和马克拥有了共生共荣的关系。这种关系必然促使英国采取一系列的亲德政策……因为德国如果出现什么问题，也意味着英镑会崩溃。”

　　“也就是说，除了修建一条防线，现在我们什么都做不了？”普恩加莱说的防线就是后来的马奇诺防线，现在防线还没有正式动工，不过修建计划已经定好了。

　　“不，不是这样的。”爱德华·罗斯柴尔德顿了顿，仿佛想到了什么破坏性很大的办法。

　　“爱德华，有什么办法就说出来！”法国总理是个急性子，有些不耐烦的催促道。

　　“总理，实际上反过来也是一样的……英镑的崩溃也意味着德国经济的崩溃！”

　　“英镑崩溃？”普恩加莱愣了愣，忙摇摇头，“那可不行，法兰西银行里面也储备着许多英镑，仿佛有好一亿几千万吧？你要让那些钱都贬值吗？”

　　“不，总理先生，那些钱就是我们的武器！就是我们拆散英德准同盟关系的武器！”

　　“武器？怎么用？”

　　爱德华·罗斯柴尔德回答：“如果我们将所有的英镑都换成黄金和美元，就会引起更大的恐慌和抛售……而英格兰银行里面没有那么多的黄金、美元，他们别无选择，只能放弃兑付承诺，这就意味着英镑贬值，资金大量流出德国！”


第161章 意大利会有航空母舰吗？

　　赫斯曼在1928年6月1日这天，乘坐着一架拥有修长体态和四台750匹马力的星型空冷式发动机容克J.28客机飞到了意大利首都罗马。和他一起抵达的还有墨索里尼的老朋友瓦尔特·拉特瑙和工业促进委员会卡尔·豪斯霍费尔以及几个随行人员。

　　“路德维希，这架飞机真是太棒了，我们的菲亚特公司什么时候能造出这样的大家伙就好了。”

　　在机场迎接的新任意大利航空部长伊塔诺·巴尔博在过去几年一直负责“德意合作”，和赫斯曼比较熟悉。刚一见面，就毫不掩饰地眼馋起了把赫斯曼送到罗马的飞机。

　　虽然德国在液冷式航空发动机和“轻型高速飞机”（指用来比赛的快速飞机）这两方面落后于意大利。但是在空冷发动机和大型运输机（客机）这两方面的优势却非常明显。别说意大利了，就是英美法生产空冷发动机和大飞机的公司加一块儿，市场份额也比不上福克、容克、道尼尔（这是一家成立于1922年的水上飞机公司）、福克·沃尔夫、信天翁、西门子（西门子公司现在也进入了空冷式航空发动机市场）和BMW这些德国大公司的一半。

　　而之所以会出现这种情况，则都是赫斯曼全力推动苏德合作的功劳——因为福克、容克、道尼尔、福克·沃尔夫、信天翁、西门子和BMW的大部分产品都是和苏联合作开发的，苏联承担了一半以上的开发费用。而且每一种发动机和飞机，都能从苏联和德国政府（赔偿品）拿到大量的订单。在英国、法国和意大利的飞机制造厂为了一架两架订单争得头破血流的时候，福克和容克公司却可以轻轻松松收获上百架订单。

　　比如赫斯曼这次乘坐的容克J.28客机还没有最后定型，就已经拿下128架订单，其中75架是苏联红空军订购的“改型机”。实际上就是将轰炸型的J.28，以客机的名义做散件出口，在苏联装配成TB-2重型轰炸机。

　　而散件组装只是苏联国产化J.28的开始。在完成了全部75架的散件组装后，苏联工程师也就基本吃透了J.28，之后就会在德国工程师的帮助下自行生产——发动机还需要继续进口一段时间才能完成仿造，而机载电子和导航设备则只出口不转让技术。

　　通过这种合作方式，不仅德国在空冷发动机和大型飞机领域可以保持相当的领先。连苏联在这两方面的水平也仅次于德国，比英美法意等国要领先一头，更别说远东的那个日本帝国了。

　　“伊塔诺，我们可以合作啊，容克斯先生4月份的时候不是来过意大利？”赫斯曼和巴尔博非常热情的拥抱了一下，微笑着提及了航空合作的事情。

　　“我知道那次谈判，菲亚特公司不愿意转让液冷式发动机的技术，在那方面我们领先世界！”伊塔诺·巴尔博颇为自豪地说。

　　意大利在液冷式航空发动机领域有领先优势是没错，但是意大利的市场太小，支撑不了一个大而全的航空工业。所以意大利的领先优势没有保持太久，到了第二次世界大战爆发的时候，就已经落后于英美德了。

　　在赫斯曼看来，意大利航空工业可持续的发展模式应是专攻一路——或者发展液冷路线，或者专攻空冷路线。最好还能和意大利未来的亲密盟友德国合作。

　　考虑到德国已经在空冷发动机领域占据了领先，意大利人完全可以把空冷发动机的发展路线交给德国去做，同时再和德国合作搞液冷。

　　不过这样的理想的事情多半不会实现，因为那位意大利领袖现在还不知道自己战败后的可悲下场。

　　巴尔博用几辆菲亚特豪华汽车把赫斯曼、拉特瑙和豪斯霍费尔一行人送到了拉特瑙在台伯河畔，正对着圣天使城堡（教皇的城堡）的豪华住宅里面。

　　这是一栋带着大花园的游泳池的文艺复兴风格的房子，在拉特瑙接手之前属于波拿巴家族所有。可能是对德国国内的治安没有信心。拉特瑙现在大部分时间都住在这栋房子里面——在意大利，他这样的亿万富翁又是领袖的好朋友是绝对安全的。实际上如今意大利的治安是全世界最好的，黑手党徒都老老实实呆在大牢里。杀人、抢劫、绑架这样的恶行，全国一年也难得发生几次。在罗马，任何人都能放心大胆的捧着一大捆现金走来走去。

　　而且意大利的经济在法西斯的管理下也稳定增长。法西斯党在某种程度上和布尔什维克一样，对发展工业生产的热情都很高涨。也都喜欢用国家的力量去扶植产业，虽然也和布尔什维克一样喜欢大而全的产业结构，往往会发展出一些“大而弱”的产业。

　　但是总得来说，法西斯对于后发经济体而言还是比较靠谱的选择——历史上许多成功的后发经济体，都有一段时间被人说成“法西斯”和白色恐怖啥的。

　　“不过现在的情况不一样了。”意大利的航空部长从拉特瑙家的仆人手中接过一杯汽水，喝了一口，笑道，“4月份的时候我还不是航空部长，但是现在我已经是了。”

　　豪斯霍费尔笑道：“那可就太好了，容克斯先生会非常开心的。因为他的竞争对手福克公司已经收购了BMW的液冷发动机业务，还和奔驰公司合作准备在液冷发动机领域大干一场了。”

　　赫斯曼计划让德国同时存在两家空冷式发动机（航空）生产商和两家液冷式发动机（航空）生产商，以便形成一定程度的竞争。

　　现在空冷线路上有了西门子和BMW两大巨头，液冷路线上则是福克-奔驰和容克-尤莫。考虑到德国在液冷领域的暂时落后，让这两家液冷发动机公司分别和英国、意大利的同行合作还是比较有利的——对赫斯曼的特务们来说也比较容易偷到技术。

　　“不过我还有个条件。”巴尔博咧嘴一笑，“我知道你们向苏联提供了建造航空母舰的技术还给了他们舰载飞机。”

　　“是的。”赫斯曼没有否认，“卡尔·马克思级就是我们设计的，在里加的恺撒大帝造船厂总部里面有全套的图纸。这艘航空母舰上的舰载机都是福克、容克、福克·沃尔夫和道尼尔这些德国飞机制造商设计，由FK-BF公司代工的。其中福克做了舰载战斗机，容克做了轰炸机，福克·沃尔夫公司做了鱼雷攻击机，侦察机则是道尼尔公司设计的。我们可以把这些飞机的设计图纸都卖给你们，不过意大利如果要设计制造航空母舰，恺撒大帝船厂的工程师必须全程参与。”

　　所有的舰载飞机都是空冷路线的，而且福克、容克福克·沃尔夫和道尼尔这些德国公司为苏联设计的战斗机也都走空冷路线，因此德国公司在这方面有相当高超的技术，根本不需要和意大利的公司合作。

　　但是航空母舰的设计建造水平，却必需要通过和外国合作进行提升。通过之前和苏联的合作，德国掌握了在太平洋、地中海和印度洋使用的中型航空母舰的建造技术。但是在大西洋使用的航母，现在还没有着落呢。

　　巴尔博似乎没有想到德国人会提出这样的条件，愣了一下，然后反问：“路德维希，你们德国人想干什么？你们是战败国啊……《凡尔赛条约》现在还没有作废吧？我想你应该知道意大利这个地方，毕竟不是苏联！”

　　苏联是铁幕国家，英法虽然能猜到德国和苏联的合作中存在大量违反《凡尔赛条约》的行动，但是证据是绝对拿不到的。可意大利没有那么密不透风，即便墨索里尼答应保密，下面的人怎么实行就不好说了。

　　“没有关系，我们对保密的要求并不高。”赫斯曼耸了一下肩膀，然后看了眼拉特瑙。犹太亿万富翁哈哈笑道：“部长先生，一个新的时代，欧洲人团结一致的时代说不定很快就要到来了……现在英国所面临的困难，欧洲所面临的问题，都只能透过团结合作予以解决。《凡尔赛条约》这条锁链，我想很快就能从德国身上摘掉了。所以英国非但不会反对我们和意大利的合作，还有可能直接参加进来。”

　　“什么？英国会和你们一起合作研发航空母舰？”

　　“我们希望如此。”瓦尔特·拉特瑙肯定地点点头，“这就是我前来罗马的目的，我们想请领袖出面召开一个讨论欧洲经济问题的会议。您知道的，欧洲的经济正面临着一场巨大的灾难。”

　　“那你们要在会议上提出什么建议？”巴尔博马上问。他知道意大利领袖肯定会同意召开这么一个会议，因为这会提升意大利的国际地位，而且领袖就喜欢在一堆外国领导人面前高谈阔论。

　　“一个欧洲货币同盟！”瓦尔特·拉特瑙道，“我们想建立这样一个同盟，让欧洲所有的国家都使用一种超越主权的货币，这种货币将由一个欧洲央行发行，它永远不会贬值，是完全能够信赖的硬通货……这不是我们提出的，而是英国人提出的，我们决定全力支持，但是会议不方便在德国的土地上召开。所以想请意大利的领袖出面。”


第162章 为了欧洲的统一团结

　　1928年6月，意大利领袖墨索里尼答应了德国方面的要求，宣布将召开一次欧洲经济会议，地点选择在意大利首都罗马。会议的目的是讨论正在困扰欧洲的货币贬值和资金外流问题。

　　在这次会议召开之前，德国财政部长沙赫特博士就正是向外界宣布：德国将会支持英国提出的“世界银行”和“世界货币”计划。如果英国准备成立“世界银行”或是“欧洲银行”，德国将立即加入。

　　可是欧洲真正的上层人士都知道，英德的提议虽然很好，但真的要付诸实行，却还面临着很大的难题。

　　因为现在的欧洲并没有一个真正的核心！陆军的霸主是法国，海上的霸主是英国，而工业生产的霸主则是德意志。在人口数量上，德国也远远超过英法，居于除苏联以外所有欧洲国家的首位。这三个国家，哪怕现在表面上低调，但是私底下也不会服了另外两家。

　　除了英法德三强，在国家法西斯党上台后国力增长迅猛的意大利，同样也在摩拳擦掌，想要重振罗马帝国的雄风。墨索里尼现在高调发起这个经济会议只是为了显示意大利国际地位的提升，并不是真的要支持什么“欧洲银行”和“欧洲货币”。

　　现在意大利的经济总量根本不能和英德法相比，如果搞欧洲一体化对意大利仿佛没有什么好处。

　　这一次的罗马会议，实际上只是一场唱高调的会议，不过高调也有高调的意义，因为高调会给欧洲的未来指明方向。

　　而推动了这场“高调会议”的赫斯曼现在有更重要的事情要做，所以没有功夫去参加这场“高调会议”。在谈妥了合作开发新型航空母舰的协议之后，他就和卡尔·豪斯霍费尔一起离开了罗马返回柏林，准备出访远东。

　　“路德维希，你真的要和我一起去远东吗？”卡尔·豪斯霍费尔穿着裁剪合适的西服，坐在一辆奔驰6轿车里面，一边抽着烟斗一边和身边的赫斯曼说话。

　　“当然了。”赫斯曼说，“我得去，日本是非常重要的国家……至于罗马会议，我看开不出什么名堂的。因为英国人自己在发行世界货币的问题上，都在不停动摇。”

　　“英国人在动摇？”卡尔·豪斯霍费尔是地缘政治专家，但是对经济问题却不大了解。“为什么？英镑正面临危机，现在连法国人都不信任它了。”

　　法兰西银行正在抛售英镑（类似的事件在历史上也发生过），法国人计划将1.5亿英镑换成黄金运回法国，这几乎是英格兰银行现在持有的黄金的三分之二！消息一出，立即在市场上引发了恐慌。仅仅在消息公布后的24个小时，英格兰银行就在市面上抛售了1200万英镑的黄金以稳定英镑汇率。

　　但是只要稍微了解一些货币和金融知识的人就知道，这个世界上没有任何一种“和黄金挂钩”的货币，可以经受住一场大规模的挤兑——因为这些所谓的“金本位”货币，都没有也不可能有足够的黄金作为准备，支撑它们的还是人们的信心。

　　“法国人在关键时候捅了英镑一刀。”赫斯曼幸灾乐祸地笑了笑，“同时也给咱们来了一下狠的……不过最后的结果会让法国人后悔一辈子的。”

　　历史上，由于美国经济的超级繁荣吸引了欧洲资金的流入，让英德两国先后遭遇“货币危机”，而德国更是因为没有货币发行权，直接坠入地狱。

　　而在这个时空，虽然因为赫斯曼的蝴蝶效应，德国的工业实力远比历史上要强大，但是它的货币发行权仍然落在了英国手中。一旦英镑出现危机，资金一定会流出德国，而这将造成德国国内的通货极度紧缩——由于德国的生产力比历史上更强大，通缩带来的痛苦恐怕也会更加严重！

　　而德国想要战胜通缩，就只能撕毁《凡尔赛条约》和《凯恩斯计划》。这样才能否定赔款，取回马克的发行权。但这将会造成英德关系骤然降温，从这个角度而言，法国人也算达成目的了。

　　“英国人说不定会和我们结盟……”卡尔·豪斯霍费尔的看法仿佛和赫斯曼不同，“这是唯一一个能挽救英镑的办法！”

　　决定货币战争胜负的绝对不是黄金的多寡，而是国家的实力！英镑现在被美元打压的原因，也不是英国的黄金不足，而是英国的国力不够。但是英国加上德国，就足够对抗美国了。

　　如果这事儿能成，倒是可以暂时阻止资金流向美国。不过最后肯定会引发英德VS美国的世界性战争！

　　“英国人不会和咱们结盟的。”赫斯曼摇摇头，“他们会接受美国的援助……英国和美国是兄弟间的矛盾，但是英国和我们德国却始终是两家人啊！”

　　“接受美国的援助？美国人会帮助英国人稳定英镑？”卡尔·豪斯霍费尔将信将疑。

　　赫斯曼却非常肯定地说：“会的！美国人和法国人一样，都不希望英国和我们结盟。而且通过向英国发放更多的贷款，美国人实际上已经向全世界证明了美元比英镑更加坚挺……这将会让欧洲的资金加速流往美国，这一次就连我们德国也不会置身事外了。”

　　现在德国经济虽然表现强劲，但是和美国还是没有办法相比。美国的家底儿比德国好太多了，即便有了《凯恩斯计划》和放大版的苏德合作，让美国失去了一些市场又提振了德国经济，但是德国的经济仍旧追不上美国。

　　如果马克能跟随英镑维持稳定，那么多少还会有一些资金流入德国。可要是这个基础没有了，资金就会大量流出德国。而由于德国马克的发行和帝国银行的英镑储备挂钩，当资金流出德国时，帝国银行就必须抛售英镑收回马克，马克的流通量就会大幅减少，德国国内的资金就会变得非常紧张。

　　经济危机也就不可避免了！

　　“那……我们有什么办法？”

　　赫斯曼耸耸肩，“撕毁《凡尔赛条约》，然后开始扩军备战准备打仗。”

　　“打仗？”

　　“是的，打一场世界大战！”赫斯曼是点了点头，加重语气，“这一次我们要为了欧洲的统一团结而斗争！”

　　两人说话的时候，汽车已经稳稳停在了德国国防部大楼前了。他们今天是来国防部参加一个由部务司司长施莱彻尔少将主持的军备会议的——这位少将理论上是德国陆军的二号人物（指现役军官中的二号），仅次于总参谋长勃洛姆堡中将（由于保留了总参谋部，所以陆军一号的军衔自然也比历史上高）。

　　不过他这个“部务司长”的实权却凌驾于总参谋长之上，不久之前还把工业促进委员会和航空委员会这两个权力极大的部门，变成了国防部下属的机构，实际上是将它们置于部务司之下了。

　　“先生们，我认为经济危机是不可能避免的！虽然我们现在还必须为挽救大英帝国的货币霸权而尽最大的努力，但是我们必须搞清楚一点，大英帝国是欧洲团结最大的障碍而不是团结的领导力量！在推动欧洲团结方面，英国人甚至不如法国人那么热心。我们和法国的矛盾，只是谁来领导一个团结的欧洲。而我们和英国的分歧，则是欧洲要不要团结！”

　　首先在会议上发言的照例还是赫斯曼！施莱彻尔架空了总参谋长勃洛姆堡，而他自己却在不知不觉中被赫斯曼给架空了——并不是因为赫斯曼的权谋，而是因为赫斯曼总是走在时代的前列，能够给大家指明方向，而这一点恰恰是施莱彻尔的弱点所在。

　　“路德维希，你的意思是我们要准备和英国还有法国打仗？”总参谋长勃洛姆堡中将也来参加会议了，他对施莱彻尔和赫斯曼的“战争政策”多少有些疑虑。“我想你知道我们的实力有多么弱小吧？”

　　“中将阁下，实际上我们非常强大！”赫斯曼笑着回答。强大和弱小是相对的，如果和历史同期的德国相比，如今的德国不知道强了多少！

　　不仅军队的数量多了一倍半（算上波罗的防卫军），工业生产，特别是飞机和汽车，都要比历史上多几倍！而且在使用空冷发动机的飞机系列中，德国目前还拥有很大的领先优势。

　　“路德维希，我明白你的意思。”勃洛姆堡中将对德国工业在这些年中取得的成功也不是一无所知。“我们在工业上的确取得了很大的成就，但是要将这样的力量转换为战争能力还需要很长的时间，而且还需要一个能团结所有人的政府！”

　　赫斯曼笑了起来，“时间会有的，这次危机就会给我们时间。因为危机不会只存在于德国，英法一样会倒霉。甚至美国自己在吸引了全世界的资金后，也会陷入一场由经济泡沫极度膨胀而爆发的危机中。到时候，各国政府都会忙于处理国内的危机，没有谁会发动一场战争来对付我们了。至于一个将德国人团结起来的政府，现在我倒有一个不错的总理人选……”


第163章 前往远东

　　“总理人选？”勃洛姆堡中将看了施莱彻尔少将一眼，在他的心目中，这个“政治将军”恐怕早就瞄上总理位置了。

　　赫斯曼也看着施莱彻尔，他虽然一直向这位“老大哥”推荐希特勒，但是他也知道施莱彻尔自己对总理的位子是很有些兴趣的。

　　实际上，论及治理国家的才能，施莱彻尔一点都不比希特勒差。后者没有任何施政的经验，上台后能创造奇迹完全是德国固有的国家社会主义在起作用——李斯特和俾斯麦早就给大萧条中的德国指明了出路。当时在台上的政治家们人人都知道该怎么拯救德国，但是除了希特勒和纳粹党这个走中下层路线的工人党，别人都没有办法贯彻李斯特和俾斯麦的路线。

　　而且，当时谁都不能否认这样一个基本面——德国国家社会主义工人党是社会主义的工人党，是代表德国最广泛劳动人民利益的党，这也是希特勒的纳粹党可以上台的基础！

　　而施莱彻尔或是赫斯曼都是容克精英的一员，代表的是军官、贵族和资本家的利益——现在执政的兴登堡总统和施特雷泽曼内阁的亲贵族立场是非常分明的。在1926年德国经济好转之后，兴登堡总统和施特雷泽曼内阁还给因为十一月革命而流亡的德皇和大贵族们发了30亿马克的补偿金！

　　所以施莱彻尔和赫斯曼如果依靠容克贵族和资本家的支持上台当总理的话，最多搞成法西斯，绝对搞不出国家社会主义。而没有了国家社会主义，第三帝国的凝聚力恐怕比第二帝国强不了多少。

　　因此希特勒和纳粹党的上台是必须的，但是希特勒在台上呆多久，就是另外一回事儿了。

　　“纳粹党！”施莱彻尔沉默了许久，最后才点了点头，“目前可以选择的只有纳粹党，所以我们还必须扶植他们……这也是遏制布尔什维克党的需要！不过阿道夫·希特勒先生能否成为未来的总理，则需要仔细斟酌。”

　　德国布尔什维克党在台尔曼的领导下改变了之前造反上台的路子，开始走合法斗争的路线，还参加了1927年的国会选举，不过斩获不多。这个时空魏玛共和国从艾伯特总统辞职后，政局就稳定了许多。施特雷泽曼内阁做满了四年任期，还在1927年连任成功。

　　作为主要的反对党，社民党、布尔什维克党和纳粹党在1927年的选举中都没有取得什么好成绩。但是即将来临的经济危机，肯定会给这三个反对党以发展壮大的良机。

　　至于这三个在野党谁可以粉墨登场成为执政党，就看容克集团和陆军支持谁了。

　　而布尔什维克党和社民党因为1918年的反战立场，都被容克集团看成“十一月罪人”，因此纳粹党就是唯一的选择了。

　　……

　　在1928年的7月中旬，罗马会议如期举行，也如赫斯曼的预期一样，这场会议并没有就“欧洲联盟”或“欧洲银行”问题取得任何进展。

　　虽然在罗马会议期间，由于法兰西银行大举抛售英镑，英格兰银行承受了极大的压力，一度以放弃金本位（指英镑和黄金以固定价格挂钩）相威胁。

　　但是英国却没有选择和德国、波罗的共和国、奥地利等国组成欧洲银行——由于法国和美国的反对，大部分欧洲国家都对欧洲银行存在疑虑，只有德国、波罗的共和国和奥地利三国明确表态支持。而英国本身也因为害怕“四国欧洲银行”和“四国货币同盟”会变成英德联盟的前奏，从而让英国卷入德国同法国、波兰冲突，成为德国发展壮大的工具而动摇。

　　所以在罗马会议上，英国财政大臣丘吉尔也没有再坚持什么“欧洲银行”。

　　当然，英国人之所以在“欧洲银行”的问题上打了退堂鼓，也不完全是因为担心被德国拖下水一起去打第二次世界大战。这里面也有美国主动拉拢的因素——“欧元”无论在什么时候，都是美元的心腹大患。

　　为了阻止“欧元”的出现，列席罗马会议的美国代表，美国总统高级顾问兼法兰西银行高级顾问欧文·杨格提出了一个用美国贷款帮助英国稳定英镑汇率的《杨格方案》。

　　该方案对英国是非常优惠的，美国政府将向英国提供大笔长期低息贷款，以帮助英国稳定汇率。作为交换，英国政府同意与法国政府一起同德国进行修改《凯恩斯计划》的交涉——估计英国政府现在也发现《凯恩斯计划》中的“实物赔偿制度”对英国的制造业非常不利了。

　　“想修改《凯恩斯计划》，恐怕没有那么容易，他们以为现在是1923年吗？”赫斯曼是在一架即将起飞的巨型水上飞机上听说“罗马会议”的最后结果的。

　　这架水上飞机是道尼尔公司推出的一款新产品——道尼尔Do-X。这是当今世界上最大的飞行器，象征着德意志帝国的复兴和实力。

　　历史上，道尼尔公司在1929年7月推出了这款净重40吨（比历史上的Do-X更加坚固）的庞大飞行器。在这个时空，得益于苏德合作规模的扩大，道尼尔公司的老板克劳德·道尼尔提前一年多实现了自己的梦想。

　　而且这架Do-X飞机比历史上的那架飞机拥有更加强大的动力。它由12台（2台并联）的西门子生产的“尼普顿”式星型发动机驱动，这款发动机拥有880匹马力，是德国如今功率最大的量产型航空发动机。12台“尼普顿”发动机同时转动可以产生10560匹马力的巨大动能，足够推动总起飞重量高达48.2吨的巨大飞行物以超过200公里的时速飞行。

　　这款Do-X水上飞机的命运也和历史上不一样。因为推出的时间比历史上早了一年多，而且拥有推力更大的发动机，所以机身也建造得更加坚固（分量也重了三吨），飞机的性能也更可靠。

　　所以Do-X现在已经赢得了不少订单，汉莎航空公司购买了10架用于大西洋和地中海航线的运输业务，苏联和意大利还有日本都各自购买了1架用于研究。建造世界上最大的飞机不仅暴有面子，这种Do-X飞机在军事上的用途也值得探索——这架飞机可以长时间在空中停留，用来反潜似乎不错。而且它还可以搭载80名全副武装的士兵，可以当运输机。另外，这款飞机上没准还可以安装几门75毫米口径或是105毫米口径的大炮用来轰击地面和海上目标……

　　而赫斯曼现在乘坐的这家Do-X就是卖给日本的那架。现在它的内部被布置成了豪华专机的样子，据说是为了让日本天皇先坐上去过过瘾。

　　“路德维希，你认为我们能有什么办法？难道要用军事力量对抗协约国吗？”卡尔·豪斯霍费尔是这次访日代表团名义上的团长——因为日本人邀请的是他这个“亲日派”德国佬。

　　这位地缘政治家曾经在1908-1910年间在日本陆军大学任炮兵教授，和许多日本军人交上了朋友。而且他还写过两本关于日本和太平洋的书，相信日本有潜力作为德国的一个有价值的盟友。

　　而赫斯曼也持有相同的观点，因此才会和卡尔·豪斯霍费尔一同前往远东访问。

　　“目前用不着军事力量。”赫斯曼笑道，“目前的危机是金融和经济上的问题……如果现在英国的财政部长是凯恩斯，肯定不会提出修改计划的谈判。可惜丘吉尔并不是个财政和金融专家，让他当财政部长完全是在瞎胡闹。”

　　“为什么？”

　　赫斯曼冷冷一笑：“现在欧洲的金融市场本就非常脆弱，资金都被美国所吸引。德国又是欧洲唯一的亮点……而德国经济的吸引力又是基于《凯恩斯计划》和苏德合作的。如果《凯恩斯计划》需要大幅修改，那么德国经济对资金的吸引力至少降低一半。

　　到时候，资金将会大量流出德国！而这些资金流向不可能是英国——英国接受美国的支援以稳定英镑这件事情本身，已经表明了英国根本维持不了那么高的汇率水平，这让英镑对投资者毫无吸引力。所以资金回流从欧洲，前往美国！而德国经济因为缺乏资金而造成的紧缩很快会波及到英国，英镑的危机也会变得更加严重！”

　　就在赫斯曼和卡尔·豪斯霍费尔交谈的时候，12台马力强劲的西门子“尼普顿”发动机开始发出巨大的轰鸣声。随着螺旋桨的转动，这架象征着德意志军事和科技实力的巨大飞机开始在日内瓦湖上快速滑行，然后一飞冲天，往法兰西的领空呼啸而去了——它将以超过200公里的时速飞过法国的空域，再跨过大西洋，直达美国东海岸。之后沿加勒比海海岸飞过，再越过墨西哥北部领空，最后横跨太平洋抵达日本……


第164章 中国问题怎么解？

　　“路德维希，你对日本了解多少？”

　　卡尔·豪斯霍费尔在太平洋的上空向赫斯曼提问。Do-X型水上飞机的性能看起来还算牢靠，一路飞行了几千公里都没有出什么状况。而且飞机里面还非常舒适和宽敞，布置了豪华的客房和餐厅，几乎和豪华游轮里面一样。

　　在和赫斯曼讨论了一个白天的“欧洲经济问题”后，卡尔·豪斯霍费尔已经被赫斯曼的观点说服，也认为德国和欧洲经济的出路只有一个——组成一个强大而团结的欧洲共同体！如果不能通过和平协商的手段达成，那就只能打仗！通过战争确立德国在欧洲了领导地位，然后再以德国为核心组织欧共体。

　　而这场争夺欧洲领导权的战争毫无疑问将是一场世界大战！如果德国要准备打一场世界大战，那就要考虑寻找盟友的问题了。

　　“日本是我们的潜在盟友。”赫斯曼望着窗外下方浩瀚的太平洋，“不过这个国家的实力有些弱，如果不想让他们在未来的战争中给我们添麻烦，我们就必须和他们展开全面而深入的合作。当然，他们在某些地方也有领先的优势，是值得我们学习的。”

　　“日本的领先优势？”卡尔·豪斯霍费尔想了想，“他们的海军还行，陆军在东亚也首屈一指，就是空军有些薄弱。如果我们能加强他们的空军，日本就有可能称霸东亚大陆，到时候这个国家有可能牵制苏联，也有可能动摇英法在亚洲的殖民地……”

　　日本还会偷袭珍珠港，把美国提前拉入世界大战！赫斯曼心里面还是有点看不上日本这个“猪队友”。不过可供他选择的盟友实在有限——强大的苏联虽然会和德国在军事技术和工业上合作，但是合作是一回事儿，结盟却是另一回事儿。

　　“我想日本目前很难称霸东亚大陆了，要不然你我也不会在此时访问日本。”赫斯曼说着话，眉头微微拧了一下，表情有些复杂。

　　到了1928年，中国新政府的首都不在南京，而在武汉，革命军队真正的领导人当然也不姓蒋，而是姓朱、姓周和姓毛等等几位大神。另外，在原本历史上应该遇刺的廖仲恺和被杀害的邓演达这些国民党左派，现在也都坐在台面上。

　　发生在1927年，几乎清空了国民党基层组织的那场运动，在这个时空的历史上也没有发生。当然，南昌起义、秋收起义和随后的十年土地革命战争看来也不会有了。

　　因为现在掌控了中国南方的武汉政府实际上是国民党左派和布尔什维克党联合的产物，而这个政府不仅拥有对基层社会的强大控制力——它有数十万党员为基础——而且还保持着和苏联的友好关系。

　　也正是因为武汉政府和苏联的关系，使得日本政府对中国武汉政府的敌对程度上升到了接近战争的地步。而苏联宣布将“卡尔·马克思”号航空母舰和“巴黎公社”号战列舰调往太平洋舰队，则是为了向日方施加压力。

　　也正是因为武汉政府和苏联的关系，使得日本政府对中国武汉政府的敌对程度上升到了接近战争的地步。而苏联宣布将“卡尔·马克思”号航空母舰和“巴黎公社”号战列舰调往太平洋舰队，则是为了向日方施加压力。

　　日本当局在得到这个消息后，也采取了针锋相对的措施，宣布要派出舰队拦截“卡尔·马克思”号和“巴黎公社”号。

　　而斯大林则在1928年5月10日派出了由16架TB-2型轰炸机组成的编队飞到靠近九州的日本领空附近晃悠，被正在巡逻的十五式飞行艇（水上飞机）发现。随后十几架从佐世堡基地起飞的三式舰上战斗机前往拦截，结果让日本人颜面尽失的事情发生了。

　　他们最先进的三式舰上战斗机的航速居然比不上苏联的TB-2重型轰炸机！前者依靠一台质量不大可靠的450匹马力的中岛寿二型风冷式发动机驱动，而且还是一架双翼飞机，最快时速只有241公里。

　　而TB-2配备了四台西门子的“尼普顿”式发动机，总共拥有3520马力的推力，而且TB-2还是一架单翼飞机，它的最快时速可以达到270公里。远远超过了日本人的三式舰上战斗机。

　　因此，无论日本飞机怎么追赶，都只有跟在苏联的TB-2屁股后面吃灰的份——这还是因为苏联飞行员故意放慢速度勾引日本飞机！

　　最后苏联飞机戏耍够了日本人，大摇大摆地飞走。日本人的三式舰上战斗机却有一架因为发动机故障（估计是飞得太拼命而过热了）而坠海，淹死了一个飞行员。而这一次的“TB快递”，只是一连串侵犯领空的开始！

　　这种没完没了的“露机来访事件”不仅让日本人丢面子，而是给他们敲响了警钟——苏联红空军的实力远远超过日本的陆海军航空兵，如果日本人敢于拦截苏联的舰船，那么佐世堡、吴军港和东京就等着挨炸弹吧！

　　随后，日本人又研究了苏联的TB-2轰炸机的照片，发现这种飞机和德国人的J.28运输机（客机）几乎一模一样，只是发动机稍大一些（J.28运输型配备的是BMW公司生产的750匹马力的空冷发动机）。接着日本人就通过他们在德国的外交机关查询了德国J.28运输机的出口情况，原来苏联民航总局就是最大买家！

　　知道了差距，又找到了苏联人的老师，善于学习的日本人当然就想到要和德国人合作了——虽然在一战中双方是对手，但是战后日德关系其实不错。不少日本陆军军官都在德国留学，而且日本驻协约国管控委员会的代表也一直给德国人通风报信，所以军控委员会所有的临时检查，德国人都能提前得到消息。

　　而且，日本和英国的同盟关系在美国的压力下，于1921年12月13日就宣告终止。取而代之的是不具备任何军事同盟性质，实际上也没什么用的《英美日法条约》。

　　失去了英日同盟，日本自然不能指望英国在这个时候提供什么帮助了——英国在输出军事技术方面比较严格，因此同盟关系结束后，英日的军事合作也基本结束，日本没有再从英国得到什么帮助。

　　而美国和日本在当时又互为假想敌，美国自然也不会向日本提供航空技术援助。

　　在这种情况下，日本人能够求助的也只有向苏联提供了航空技术的德国。

　　而采购Do-X型水上飞机和邀请卡尔·豪斯霍费尔访日，就是对日德合作可能性的一种试探。

　　“将军。”赫斯曼知道日本对未来的德国非常重要，他思索着说，“我想您应该告诉您的日本朋友，目前和苏联开战是不理智的……日苏之间应该就中国问题寻找妥协的办法。”

　　“哦，路德维希，你不赞成日本摧毁武汉政府吗？”卡尔·豪斯霍费尔皱了皱眉，“苏联人多半不会选择开战，今年是苏联第一个五年计划的开局之年。斯大林虽然表现得非常强硬，但是全面开战肯定不是他的选项，红军的飞机最多在东京扔个几千吨炸弹，日本人应该能承受住。”

　　赫斯曼点了点头，说：“将军，我同意您的看法。”他顿了下，“但是，日本一旦和武汉政府开战，就失去同我们进行合作的价值了。因为无论是胜利还是陷入泥潭，他们都被困在亚洲大陆上了……因此我们应该夸大苏联的实力，让日本人感到恐惧。同时，我们可以设法调解苏日之间的分歧。我想，苏日可以划分在中国的势力范围。中国足够庞大，而且目前武汉政府所控制的区域主要都是英国和法国的势力范围。”


第165章 日本的选择

　　巨大的水上飞机从日本首都东京的空中掠过，这是为了向德意志帝国未来的盟友展现实力——世界上最大的飞机，拥有12台马力强劲的引擎，能够以超过200公里的时速飞行。这架飞机在1928年完全可以用“工业化奇迹”来形容。它的出现，顿时就引来了无数注视的目光，连昭和天皇也在枢密顾问官斋藤实海军大将的陪同下登上了赤坂离宫（这是一座西式宫殿）的阳台。

　　“真大啊，比5月10日来袭的苏联飞机还要大，是吗？”昭和天皇几年前去过德国，还在德国接见了一群在欧洲国家当武官的少壮派军官。那时的德国正是战败后最悲惨的时候，但还是让天皇感觉到了德国工业实力的强大。德国的汽车、铁路、飞机和鲁尔区规模宏大的工厂，都远远不是日本能够相比的。

　　“是的，陛下。”上了年纪，曾经担任过驻美国的武官，还参加过海军裁军会议的斋藤是性格温厚笃实的海军大将，也是“条约派”（主张遵守《华盛顿海军条约》反对盲目扩充军备）的支持者。

　　“实际上苏联人用来威胁我们的轰炸机也是德国人提供的……”斋藤实海军大将用温和的语调告诉天皇，“我们在德国的武官报告，德国人以散件出口的方式向苏联提供了至少200架（这个数字被扩大了）J.28，这些飞机实际上是轰炸型的。”

　　“200架！”天皇倒吸口凉气，现在日本没有一架战斗机能对付这种苏联轰炸机，要是有200架，这苏联莫非真的惹不起了？

　　“可这违反了《凡尔赛条约》。”天皇低声嘀咕。

　　“是的，陛下。”斋藤实说，“但是没有人会去追究。”

　　“为什么？”

　　“因为目前欧洲的形势非常复杂，协约国已经四分五裂。英国和德国关系密切，意大利也得益于‘实物赔偿’，因此会支持德国，美国则奉行孤立，不愿意过多干涉欧洲。而波兰因为苏联和德国同时崛起，也在寻求改善和德国的关系，以避免三线开战（还有一个波罗的）。在这种情况下，法国是没有力量单独去追究德国违反条约的行为。而且法国自身也有一股力量在寻求和德国改善关系……”

　　天皇追问：“那么说，我们如果和德国人展开军事合作，英美也不会干涉？”

　　“美国可能会过问。”斋藤实回答，“但是他们又能拿德国怎么样？又能拿我们日本怎么样？”

　　……

　　这个时候，赫斯曼也正从空中俯瞰东京。这个城市点缀着一些漂亮的公园和古老的寺庙，以及几座富丽堂皇的宫殿，其余就是大片大片的贫民窟，都是些低矮的火柴盒似的木头房子和崭新的西式建筑——这些西式建筑并不都是新建的，而是在几年前的大地震后修复过的。

　　那场地震，还有之前的西伯利亚干涉对日本经济的打击巨大，但是这个勤奋工作而且又先一步他们的亚洲邻国走上工业化道路的日本，在经过了几年的努力后已经恢复了元气。

　　可是就在此时，这个国家却突然发现自己再一次站在了重要的历史转折关头。

　　“将军，我们的盟友正处在一个决定国家前途命运的关头。”飞机往横须贺军港而去的时候，赫斯曼将目光从东京杂乱破旧的市区收回，看着卡尔·豪斯霍费尔。

　　“他们要么选择南下，要么选择西进！”赫斯曼斟酌着说，“他们的邻国中国已经拥有了一个真正强大的政权，假以时日，将是能够将两亿人团结起来的政府。日本如果选择西进，那么就必须立即动手，否则就会失去机会。

　　如果他们选择南下，那么他们就必须和中国的新政府保持良好的关系。而他们的选择，对我们而言也是异常关键的！”

　　“武汉的国民政府……”卡尔·豪斯霍费尔微微摇头，“的确是个麻烦啊！”

　　武汉国民政府的确麻烦，在北伐途中因为许多激进政策让列强非常讨厌。还因为广州、上海、厦门、九江和武汉的租界和列强起了直接的冲突，收回了一些租界，也因此引来了列强的干涉——当然，大部分列强现在顾不了中国，不可能往中国派出庞大的干涉军。只有日本有这个能力，而且他们也向上海和徐州派出了军队！同时还封锁了中国南方沿海，对进出的各国商船进行检查，以防军火输入。

　　不过现在和“卡尔·马克思”号、“巴黎公社”号一同前来的苏联舰队中就有多达三十二艘运输船，估计都满载军火！如果让这三十二船军火落入武汉政府之手，日本再想干涉就非常困难了。所以日本才会提出要拦截苏联舰队，但是“TB快递”的出现又让他们萌生了怯意。现在毕竟是1928年，不是1941年，日本还没有那么疯狂。

　　可是日本一旦错过眼前的“历史机遇”，可能就永远无法入侵中国！因为武汉政府在北伐受挫后，宣布将会在自己的辖区——基本上是淮河以南地区，目前不包括四川和云贵，也不包括上海市区——展开为期10年的土地改革运动，目标是实现“耕者有其田”。

　　一旦实现了“耕者有其田”，这个武汉政府对民众的控制和动员力将会大大提升！到时候武汉政府将会是难以撼动的敌人！

　　“他们是个麻烦！”赫斯曼笑着点点头，“一个拥有2亿人口的大麻烦！如果日本人在最近几年不下决心打一场举国之战。那么他们就只能放弃西进，而选择南下了。所以这个大麻烦对我们而言其实是好事。”

　　赫斯曼当然希望日本早点放弃征服中国，好一心一意准备南下——如果排除9.18事变给日本带去巨大收益，他们在8年侵华战争中的收益绝对是个巨大的负数。而在这个时空，日本人如果还想在1931年9月18日发动战争，那很有可能直接掉进一个再也出不来的大坑。

　　“所以日本必须在1938年前做出选择？”卡尔·豪斯霍费尔理解赫斯曼的意思。

　　如果再给武汉国民政府10年时间，他们不仅会完成土改，还会建立起一个可以维持几百万轻步兵作战的工业体系——对于一个能用铁腕完成土地改革的政府，做到这一点根本不困难。

　　因为当时的中国国内还拥有多达20亿盎司以上的白银，只要完成一次货币改革，政府就能收集到海量的银币，足够从国外购买上亿美元（相当于4.2亿马克）价值的机器设备。

　　到时候日本再无可能征服中国了，况且现在的武汉政府还拥有苏联这样的外援……

　　这时赫斯曼感觉到飞机突然一震，他看了眼窗外，飞机已经在横滨港的海面上滑行了。很快，他就要见到日本朋友了。

　　“不，我们不能让他们拖到1930年才做出选择！”赫斯曼看着横须贺港口的西洋建筑和数十艘大小船只，淡淡地道，“我要他们在几天之内就做出选择！如果他们想要征服中国，那我立即就离开日本……就让日本人掉进中国这个泥潭，他们亚洲人的事情我不管！

　　如果他们放弃征服中国，那么我就会让亨克尔公司（1922年建立的飞机公司，规模不能和福克、容克相比，但是赫斯曼决定要扶植一下亨克尔）和日本合作，教会他们制造先进的战斗机和轰炸机。”

　　实际上，赫斯曼的政策是在逼日本人放弃西进——历史上的蒋记国民政府都抵抗了日本整整八年。现在换成了武汉政府的几百万土改兵，日本人要陷进去就没有什么太平洋战争了。德国和日本还合作个啥？

　　而要没有日本帮忙，赫斯曼想要打倒美帝国主义恐怕就难上加难了……


第166章 日德合作

　　“你们的情报不准确，俄国人不止拥有200架可以轰炸东京的TB-2重型轰炸机，他们实际上拥有更多的TB-2。因为容克公司的J.28大型运输机就是和苏联民航总局合作开发的。苏联人的飞机制造厂里面也有J.28的生产线，全套德国设备，非常之先进！

　　另外，他们虽然还生产不出880匹马力的发动机，但是已经购入了1000台，而且还预订了BMW公司即将投产（实际上还没有定型）的14缸空冷发动机，那种发动机拥有超过1200匹马力的强劲动力，可以让TB-2的速度和载弹量进一步提升……”

　　在横须贺镇守府的海军俱乐部里面，赫斯曼这个时候正在用英语说着吓唬小日本的话——被他吓唬的是既有日本的陆军精英，也有他们的海军精英。

　　前来横须贺迎接“德国朋友”的陆军军官有两位，其中一位还是卡尔·豪斯霍费尔在日本陆军大学任教时的学生。长了一张又大又方的面孔和两只很小的眼睛的日本陆军省军务局局长杉山元少将——他是日本陆军里面少有的对航空兵作用有深刻认识的将领，曾经担任过航空大队队长和军务局首任航空课长。

　　而另一位日本陆军军官则是个瘦子，戴着一副小圆眼镜，留着八字小胡子。他也是个大名鼎鼎的人物，名叫永田铁山，军衔是大佐。他是日本历史上著名的统制派带头大哥，9.18事件的幕后黑手。现在此人担任着陆军省整备局动员课课长。

　　日本的海军同样派了两个将佐前来迎接赫斯曼和卡尔·豪斯霍费尔。其中一人是日本海军军令部次长高桥三吉少将，长得其貌不扬，有点像只人形老鼠，他在历史上也没有太大的名气。至少和那位陪同他前来的长相端正的日本海军大佐相比，是个名不见经传的人物——这位海军大佐名叫山本五十六！

　　“1200匹马力？你们怎么会把这样先进的发动机卖给苏联？就不怕引火烧身吗？”

　　山本五十六突然开口，打断了赫斯曼的话。他本来不应该出现在今天的会谈现场，因为他现在担任着一艘巡洋舰的舰长，而这艘巡洋舰正好停泊在横须贺军港。他在自己的巡洋舰上目睹了巨大的Do-X飞机从天而降。然后就去打听这架大飞机的来历，知道了德国军方一个代表团前来访问，还有可能讨论技术合作的问题。这才找了高桥三吉少将，得到了出席会谈的机会。

　　“我们必须要给。”赫斯曼看了一眼山本，微微一笑，“因为我们需要苏联的石油、木材、粮食和各种有色金属。那是我们德国能够履行《凯恩斯计划》，并且还能让经济得以发展的关键因素。”

　　他说的是大实话，没有苏联的原材料，德国根本无法履行《凯恩斯计划》中规定的赔偿品交付义务。而且德国经济本身对原材料的消耗也与日俱增，如果没有苏联源源不断提供廉价原料，德国就必须使用黄金和外汇去购买，这样就会造成资金从德国大量流出——由于德国是没有货币发行权的，大量资金流出的后果将是严重通缩。

　　“上校先生。”永田铁山皱着眉头发问，“我是不是可以这样理解，你们德国的经济其实非常依赖苏联……”

　　赫斯曼瞥了他一眼，认真地点点头，“对！”然后他沉默了一下，用无奈的口气说，“这是《凡尔赛条约》造成的，如果苏联中断原材料供应，德国经济会在几个月内崩溃。”

　　重要原材料的战略储备其实早就在进行了，但是《凯恩斯计划》不过实行了四年多，之前德国因为遭遇严重的经济危机，根本无力进行储备。因此储备的物资还是太少，最多只能维持和平时期10个月的消耗。

　　“永田大佐。”赫斯曼接着往下说，“所以我们的合作必须是苏联能够接受的！如果局势到了必须要在日本和苏联之间做出选择，那么我们只能选择苏联……我并不是指德国有可能和日本开战，而是指我们不能和你们进行任何技术上的交流合作，而且还必须向苏联提供先进的飞机发动机、铝合金材料和高质量的航空燃料，直到他们打败你们。”

　　也就是说德国的强大的航空工业将会在日苏发生冲突时成为苏联的兵工厂！

　　永田铁山和杉山元听了这话都脸色一阴。现在中国发生的变化，已经让日本看到了失去在华利益的可能性。对于永田铁山这样视满蒙为日本生命线的日本军头而言，动用军事手段几乎是必然的选择。

　　可是苏联现在的表现却出人预料的强硬！似乎已经准备动用战争手段来保护他们“扶植”的武汉国民政府。

　　本来永田一派希望通过和德国合作，得到先进的战斗机以对抗苏联轰炸机的威胁。这在永田等人看来没有多大难度。日本可以拿出黄金美元购买德国的发动机和战斗机设计，然后在日本本土组装出战斗机。

　　可是谁也没想到，德国派来的军事代表团副团长在会面开始的时候，就直截了当告诉他们德国会在日苏冲突中支持苏联！

　　这可不是闹着玩的，一个苏联已经让日本难以应付，要再加上德国。那还不是几百上千架TB-2每天光临东京扔炸弹啊。

　　“可苏联是一个布尔什维克主义的国家啊！”山本五十六皱着眉头说，“西方世界会允许它将布尔什维克主义扩散到亚洲吗？”

　　“山本大佐。”赫斯曼带着点嘲讽微笑了一下，“您这话应该去和美国人说，没有他们，苏维埃政权早就不复存在了。”

　　山本一时语塞。他知道赫斯曼说的是什么事儿——几年前如果不是现在的美国人组织什么“救济委员会”援助了苏联大量的食物，布尔什维克的统治说不定早就结束了。而且，在美国人救济苏联的同时，他们还向日本施加压力，迫使日本从西伯利亚和苏联远东撤军。

　　“难道德国和日本之间，真的没有展开合作的余地？”日本海军军令部次长高桥三吉少将发问。

　　“合作的余地当然有。”赫斯曼咧嘴一笑，强调了“有”这个单词。“只要日苏不起冲突，我们就能向你们输出航空、造船、钢铁、机械、化工等各方面的技术和机器设备。而且我们还可以接受丝绸和中国东北的大豆作为货款。”

　　大豆是重要的工业原料同时又是粮食和饲料，德国是非常需要的。而丝绸虽然没有大豆重要，但是德国的消费量也不少。现在赫斯曼允许日本以这两样付账，主要是因为两点：第一、他认为日本在东北的特殊权益还能保持很久，因为苏联对武汉政府的支持力度其实是有限的；第二、他认为德日合作存在巨大空间，大到了日本手中的黄金、外汇储备不足以进行支付的地步。

　　永田铁山和山本五十六也听出了赫斯曼话中的含义。永田问：“上校先生，您认为武汉国民政府的军队在短期内不会占领满洲？”

　　“不会。”赫斯曼的回答非常肯定。“但那是早晚的事情！你们要么明天就决定向上海派出更多军队……那样的话，我和豪斯霍费尔将军立即去莫斯科谈大买卖，斯大林要什么飞机我们都得给！要么你们就放弃进攻打算，因为随着时间的推移，武汉政府将会完成对两亿人口的整合，还会升级他们的汉阳铁厂和兵工厂，苏联会帮助他们做到这一点。”

　　赫斯曼在威胁日本人！

　　不过这种威胁也是为了日本人着想，放着广阔的南洋和澳大利亚不去夺取，窝在东亚和中国能打出什么名堂？而且现在的武汉国民政府也不是历史上的南京国民政府。

　　历史上的南京国民政府不仅没有庞大的基层，无力推行土地改革和工业化，而且还在外交上非常孤立。根本不会有一艘苏联航空母舰和一艘苏联战列舰从黑海赶来力挺！

　　这样的海上武力如果停留在上海黄浦江上，除了日本海军之外任何一家列强在远东的海上力量都是不足以对抗的。而且这个时空的德国，因为对苏联原材料的需求量与日俱增（其中也有储存战备物资的原因），也不得不在苏日发生冲突时支持苏联。

　　“上校，您确定武汉国民政府不会在短期内进犯北支？”永田铁山放缓了语气，目光灼灼地注视着赫斯曼，“这是您个人的看法，还是武汉国民政府通过您所传达出来的信息？”

　　赫斯曼和身边的卡尔·豪斯霍费尔互相看了对方一眼，豪斯霍费尔笑道：“这仅仅是我们的一个和平建议……你们或许可以和武汉政府达成一个为期数年，能使你们同武汉政府还有苏联保持和平的协议。以我们对苏联的了解，这样的和平也是他们愿意接受的。这样，我们之间的合作就能够进行了。”


第167章 四海皆兄弟

　　所谓的“大陆政策”一直以来都是日本对外政策，甚至是国策的重中之重！就在赫斯曼到访日本的一年前，大约就是国民政府取得北伐阶段性胜利的时候。日本首相田中义一就召开过名为“东方会议”的重要国策会议，制定了《对华政策纲领》。

　　当然，由于中国国民政府的构成和历史上大不相同，对日本在华利益的威胁也更大。因而这一份《对华政策纲领》和历史上的那一份也是不一样的。

　　这份纲领不仅提出了“蒙满特殊论”。而且还确定了坚定支持“北京合法政府”和打击“武汉政权”的政策。不仅向奉系军阀提供了大批武器装备，派出了大量的军事顾问，而且还出动海军对国民政府所控制的港口进行“禁运检查”，禁止一切武器装备和军工相关设备落入国民政府之手。此外，田中内阁还向山东和上海派出了军队——因为日本的战争威胁，武汉国民政府暂时停止了北伐，同时将工作重点转向了土地改革。

　　但是出乎田中义一的预料，在武汉国民政府“屈服”的同时，苏联的航空母舰和战列舰却大摇大摆向太平洋开来了。

　　而在日本进一步威胁要“阻拦”苏联舰队靠近中国后。苏联的重型轰炸机群就隔三岔五来日本领空一日游了！

　　到了1928年7月，原本被田中义一寄予厚望的德国军事代表团，又非常干脆地告诉日本：德国只能支持苏联，如果苏日发生冲突，斯大林要多少重型轰炸机，德国就给多少！而且不会向日本提供任何帮助……

　　而日本的传统盟友英国（现在已经不是盟友了），倒是愿意出售一些先进的战斗机和飞机发动机给日本。但英国政府同时也明确表示：一旦苏日开战，大英帝国将恪守中立，而且是真正的中立！

　　日俄战争期间英国支持日本的情况，现在是不会发生的。

　　这就意味着英国政府不会帮助日本筹集军费，日本需要进口的武器装备都必须实行“现金结算和运输自理”。

　　一边是俄德协同，一边是日本孤军奋战。第二次日俄战争还没有开始，日本帝国就已经处于极为不利的地位了。

　　而1928年7月20日的御前五相会议，就是在这种情况下召开的。

　　首相田中义一站起身，冲着御座上脸色铁青的天皇鞠了一躬，然后开始发言：“诸君，现在我帝国，实已面临几十年所未有之困难关头……”他苦苦皱了下眉头，缓缓地说，“支那武汉政权已对帝国之在华利益构成重大威胁，所以在《对华政策纲领》之中，提议出兵干涉，借以控制北支，确保帝国满蒙生命线，遏制或摧毁支那武汉政权。”

　　田中在这里停住了口，眼神里面饱含的都是痛苦，脸上的肌肉都在微微颤抖。“但是赤俄之重型轰炸机连日犯我领空，已然对帝都东京构成严重威胁。而我之陆海军航空兵由于战机陈旧落后，实无力以拦截。若再贸然推行《对华政策纲领》，恐怕会危及国家之根本！”他点头示意陆军大臣白川义则，“白川君，烦请你说明一下赤俄轰炸机对帝国的威胁情况和陆军航空兵的状况。”

　　表情苦恼，个子矮小的陆相白川站了起来，毕恭毕敬向御座上的天皇鞠躬行礼，刚想要说话，裕仁天皇含糊不清的声音就先说了起来。

　　“赤俄轰炸机和陆海军航空兵之状况，朕已知晓，诸卿还是说一下对策吧。”

　　裕仁和他那位有脑残病的老爹大正天皇是不一样的，不会在御前会议上不发一言装木偶，对政治问题更是表现出了异常的热情。

　　“陛下，陆海军目前正在加紧研究防空对策。”田中义一接过问题，“并且同德国和英国进行了接触，英国方面已经同意出售新式战机和发动机……”

　　天皇追问：“英国的新式战机什么时候能到位，他们的发动机性能如何？能和赤俄使用的德国发动机相比吗？”

　　这个问题比较专业了，田中义一根本回答不上，只能看看海军大臣冈田启介。冈田比田中小四岁，又是西化的海军出生，对外国兵器发展的情况也比较了解。

　　他起身回答说：“陛下，目前世界上的航空发动机是分液体冷却和气体冷却两种路线的。英国在液体冷却领域处于领先地位，而德国在气体冷却领域拥有领先。”

　　“哦，那么帝国可以引进英国液体冷却发动机吗？”天皇问。

　　这又是一个非常专业的问题。好在冈田启介早就做了功课，咨询了三菱公司和中岛公司的专家。

　　“可以引进，但是困难非常之大。”冈田回答，“由于液冷式发动机结构复杂，对加工工艺要求极高，引进具有一定困难。而且，英国还有技术出口限制。是不可能转让最先进之技术的……”他顿了一下，随后亮明观点，“因此海军倾向于和德国进行合作。”

　　听到这个意见，天皇愣了下，他打小就知道日本海军比较亲英的。

　　他看着冈田，冈田接着说：“德国不仅愿意提供大功率空冷发动机之技术，还愿意同我们合作开发新式之战机和军舰。愿意提供苏联航空母舰之全部技术图纸，派出工程师帮助我们开发新式航空母舰以及其他海军主力舰，合作开发大功率船用推进设备。

　　另外，德国还愿意出售包括大型水压机，超大型热轧机，大型酸性平炉在内对造船业极为关键之设备……而这些都是英国和美国不愿意出售的。

　　而且，德国在过去几年，已经成功提升了苏联和意大利的重工业水平。因此海军相信，德国人是真正准备向日本转让关键之技术的。”

　　大功率航空发动机，大功率船用发动机和大型水压机这些东西，别说在20年代，就是在21世纪也是“国之重器”。想要获取这些方面的技术，可以说是难如登天。而赫斯曼现在却同意“敞开”向日本转让！

　　这也就难怪冈田启介和日本海军会动心了。

　　裕仁天皇又将目光转向田中义一，因为他也知道德国人不会无条件向日本提供那么多好东西的。

　　“陛下，德国要求我帝国放弃《对华政策纲领》，同支那武汉政府保持和睦至少5年。否则，德国出于维持与赤俄易货贸易关系之考虑，只能在未来之俄日冲突中全面支持赤俄……”

　　这才是田中义一召开今次御前五相会议的目的！

　　天皇问：“若是坚持贯彻《对华政策纲领》，帝国可有把握战胜？”

　　“确有把握。”田中义一回答。“只是代价相当沉重！”

　　一艘苏联航母加上一艘过时的战列舰再加几条老旧的巡洋舰、驱逐舰，当然对付不了强大的日本海军。而武汉政府虽然能依靠其庞大的基层力量动员起数百万计的士兵打一场人民战争，但是毕竟没有足够的武器去装备他们。

　　所以日本只要肯付出代价——每天有几百架次TB-2来东京一日游再顺便丢个几百吨一千吨炸弹什么的——还是可以摧毁武汉政权的。

　　昭和天皇接着问：“那么同支那武汉政府保持和睦至少数年又是什么意思？是要坐视武汉政府统一支那吗？”

　　“并非如此，据德国方面所透露，赤俄目前只希望保持武汉政府对淮河以南之统治。我帝国在满洲、华北之利益不受影响。但是武汉政权与北京之奉系政权迥然不同，乃是奋发激进之革命政府，且有赤俄之援助。若假时日，必然崛起，北京之奉系政权绝非其对手，届时即便我帝国直接介入支那内战，恐怕也无必胜之把握，还极有可能引发帝国与赤俄之决战。因而数年和睦，虽可充实国力，保全帝国之根本，但也是养虎贻患。臣等实在难以决断……”

　　果然是左也不好，右也不是！裕仁天皇扫了眼满面愁容的内阁五相和一票重臣。突然吸了口气，用悠长而含糊的语调说道：“四海皆兄弟，相煎何太急。”

　　然后天皇就从自己的御座上起身，在内大臣和侍从的陪同下扬长离去。而在场的大臣和重臣们，都已经明白了裕仁天皇的意思——用一首含糊有歧义的和歌表达意愿，是日本国内政治的特色，这样做的好处是让上位者可以推卸责任。

　　裕仁说“四海皆兄弟”这话是有特殊意义的。在明治天皇决心发动日俄战争时就说了“四海之内皆兄弟，何故无事起仇波”。所以“四海皆兄弟”要表达的意思是想打。而“相煎何太急”的意思则可以从字面上理解——现在不是时候，将来有机会再打，数年和睦就能让武汉政府变成老虎？天皇大人才不相信呢。而且武汉政府的控制区也不是日本的生命线，犯不着为此招来那么多TB快递吧？等到日本有了足够的空中力量……


第168章 萧条来了

　　“四海皆兄弟，相煎何太急？”施莱彻尔少将一边往杯子里倒啤酒，一边念叨着昭和天皇的打油诗。当然是在念德语译文。“相煎是什么意思？”

　　“就是相互残杀的意思。”赫斯曼伸手从施莱彻尔手中接过啤酒，同时笑着解释。

　　他现在已经圆满完成了远东之行，还带回了一份《德日工业技术合作协议》。根据该协议，德国将向日本转让航空、造船、冶金、化工等诸方面的技术和设备。而且还会指定亨克尔公司和凯撒大帝造船厂去同日本联合开发新型军用飞机、航空母舰、战列舰、重巡洋舰以及驱逐舰。

　　在这份《德日工业技术合作协议》之中还有一些秘密的条款，是关于日德海军合作的。德国将会从1929年起，派出军官和飞行员参与日本舰队的训练，而且还会向日本的江田岛海军兵学校派出航空专业的留学生。也就是说，德国将要向日本学习海军航空兵方面的专业知识。

　　“你仿佛对海军航空兵的发展很热心。”

　　施莱彻尔又给自己倒了杯啤酒，然后在赫斯曼身边的一把圈椅上坐了下来，两人现在都在施莱彻尔位于夏洛腾堡区的家里面。这里和赫斯曼的家距离不远，所以两家人经常往来。

　　今天赫斯曼就是和刚刚生了个儿子（起名莱茵哈特）的克洛伊一块儿过来的，克洛伊现在陪着施莱彻尔的妻子在厨房里摆弄晚餐。两个男人就在阳台上喝啤酒聊天。

　　“因为海军航空兵将是决定未来海战胜负的关键力量，在过去的几年，我们举行了很多次相关的试验和演习。即便使用经过改装的中型轰炸机投放鱼雷，都有模拟击沉战列舰的记录。”

　　“那么我们为什么要和日本人一起搞海航？我们自己不是已经有了可以击沉战列舰的鱼雷轰炸机了吗？”

　　施莱彻尔说的中型轰炸机是用容克公司的三发运输机为基础开发的岸基轰炸机，波罗的防卫军的空军装备了24架。

　　“库尔特，那是不够的。”赫斯曼喝了口酒，“我们没有大海军，根本不可能模拟大规模的舰机交战……你知道的，新的战术必须通过接近于真实情况的演练进行验证、改进和探索。而我们现在没有这样的条件，因此无法总结和探索出最有效的航海战术。”

　　在赫斯曼知道的历史中，德国空军在对舰作战中并没有取得什么辉煌战果，除了没有针对性的开发适合海空作战的飞机，大概就是战术运用上的问题了。

　　相比之下，日本人在这方面要远远领先。在1941年12月8日-10日的马来海战中。日本人动用59架双发的九六式陆攻和26架双发的一式陆攻，从西贡起飞长途奔袭，花了两个小时，付出了3架坠机，27架受损，21人阵亡的轻微代价就干翻了威尔士亲王号战列舰和反击号战列巡洋舰。

　　而在二战时期，德国空军手中或许没有可以和零战相比的大航程战斗机。但是性能超过九六式陆攻和一式陆攻的中型轰炸机那可多的是。可就是打不出马来海战这样的战役，问题自然是出在训练和战术之上。

　　所以赫斯曼并没有完全信任还在萌芽中的德国海军航空兵，而是全力推动德国和日本的军事合作，希望能学会日本人炸船的本事。

　　他从椅子上站了起来，端着酒杯在阳台上走了几步，“库尔特，现在经济已经开始出问题了，就像我之前预料的那样。而要解决问题，办法只有一个，就是打仗！

　　陆军和空军，我是非常放心的。我们在这方面积累很多，而且这两个军种的建设周期相对较短。但是海军……我们不可能在10年之内重建公海舰队。而且我们已经有10年没有建造战列舰、战列巡洋舰和重巡洋舰了，在这方面我们已经落后。所以唯一的希望就是另辟蹊径，在海军航空兵领域取得突破。”

　　说完这番话，赫斯曼就在阳台的栏杆边站定了，若有所思地看着外面。

　　房子外面的街道上非常冷清，甚至给人萧条的感觉。进入1928年秋天后，德国的经济就开始遭遇寒流了。

　　萧条的原因和历史上仿佛，都是由于美国经济日趋繁荣而吸走资金造成的。另外，德国经济本身也遭遇了一些问题，主要是《凯恩斯计划》面临修改。

　　在英镑遭遇了6月、7月的“挤兑”危机，不得不接受了美国的贷款支援后。英国、法国和比利时三国就开始联手就《凯恩斯计划》修改的问题，向德国施加压力。希望减少“实物赔偿品”至每年一亿英镑，同时再每年支付一亿英镑的现金赔偿（支付英镑、黄金、美元皆可）。

　　英法比三国提出的要求当然是有商量余地的，现在的德国可不是1923年的德国。特别是日本遭遇“露机来袭事件”后，全世界都知道了德国航空工业拥有巨大的军事潜力！

　　如果法国、比利时想再次入侵鲁尔区，很有可能会有“TB特快”去访问巴黎和布鲁塞尔……实际上对于TB-2这种基于最先进的民航飞机技术而开发的轰炸机，别说日本没办法防御，换上法兰西这样“航空强国”一样没辙。

　　这是因为20年代各国（不包括德国和苏联）的军用飞机开发都陷入了保守主义的思维之中。最先进的技术并不首先运用在军用飞机上，而是在民航飞机上首先使用。在通常情况下英美法等国的军用飞机技术都要比民用飞机落后一代。

　　别说是把心思都放在修防线的法国，就连非常重视空军的意呆利，现在也是慢腾腾的双翼飞机的天下，领袖最先进的CR.20比起日本的三式舰战在速度也强不了太多。一样追不上装备了四台880匹马力空冷发动机的TB-2，更别说很快就要出现的装备了1200匹马力发动机的TB-2改进型了。

　　而且，现在英法比三国都面临资金飞速流向美国的难题，要是再有“TB特快”访问巴黎和法比攻打鲁尔区。那么资金只会更快的流向美国！

　　可是金融市场是个听风就是雨的地方，华尔街那边股票天天涨，钞票再好赚不过了，谁还肯留在德国提心吊胆？因此，英法比修改《凯恩斯计划》的提议才一出来，德国和法国的股票市场就跌得一塌糊涂，资金潮水般的抽离。

　　这样的情况法国还好应付，大不了让法郎再跌一点。可是德国没有货币主权，必须根据帝国银行里面英镑的多寡来刷马克。资金（英镑）流出，就必须减少马克！

　　而了解金融和货币知识的人都知道，当一个国家经济非常活跃的时候，基础货币（央行发行的货币）在银行系统运转速度很快，会产生一个“乘数效应”。说的通俗一些，就是德国帝国银行刷了一马克，在德国的市场上就会多出两到三马克的流动资金。

　　德国帝国银行收回一马克，德国国内的流动资金同样也会减少两到三马克。所以资金大量流出德国，顿时就给正在高速运行的德国经济列车来了下急刹。

　　德国帝国银行在这个时候唯一能做的，就只有提高马克利率来挽留资金，但是高利率又抑制了投资的冲动，经济局势非但没有好转，而是变得更加严峻了。

　　经济一出问题，本来被掩盖起来的“阶级矛盾”又开始有了抬头的迹象——虽然这个时空“魏玛繁荣期”比历史上要长，经济增长也比历史上要强劲许多。

　　但是超级通货膨胀毕竟只过去四年多，在那场灾难中沦为无产者的人们，在短短的四年中还不足以重新积累起财富，以提升自己的阶级。

　　因而，如今的德国仍然是无产者占绝大多数。他们对大萧条的承受能力是非常之低的。

　　“库尔特，路德维希，希特勒先生和施特拉塞先生到了。”施莱彻尔妻子的声音这时从房间里面传了出来。

　　今天赫斯曼到施莱彻尔家中，就是要同纳粹党的两个领袖希特勒和施特拉塞见面的——需要提一下的是，施特拉塞其实也是史塔西的合作通报者。他和赫斯曼同年，大学毕业，战前是个收入不错的药剂师。在战争中作战勇敢，从士兵一路晋升到中尉，也得到过一级铁十字勋章。

　　和光棍一条的希特勒相比，有家有口的施特拉塞显然更容易控制。而且通过和施特拉塞和其兄弟（奥托·施特拉塞）的接触，赫斯曼和施莱彻尔发现，他们的观点虽然更加激进，但实际上却是优柔寡断的人物，一点都不危险。

　　所以施莱彻尔就生出了用施特拉塞取代希特勒的心思，向其提供了大量的资助，帮助他建立起了一个可以对抗希特勒的派别。


第169章 机会要来了

　　“阿道夫，格里戈尔，快请进吧。”施莱彻尔和赫斯曼一块下了楼，站在门口迎接来访的希特勒和施特拉塞。

　　和希特勒相比，施特拉塞看着更像一个领袖人物，躯干魁梧，长相也端正。和他握手的时候，赫斯曼发现他的手劲儿很大。

　　“上校，听说你去了趟日本和中国？”施特拉塞用洪亮的嗓门问。得到了肯定的回答，他又说：“那您可错过了欧洲这里的好戏。”

　　他指得是正在不断恶化的经济危机。“这些蛀虫正在把钱从德国人民手中拿走！”他咬着牙，“我们不能允许这样的事情继续下去，否则1923年的灾难就会重演。”

　　这个话在竞选演说时讲倒是挺好的。可惜施莱彻尔和赫斯曼都是“大政治家”，他们都明白现在经济问题的根子在什么地方，也知道该怎么去解决。

　　实际上呆在台上的德国政治家们都知道——国家社会主义对德国不是什么新食物，不过就是第二帝国所奉行的王朝社会主义的升级版。

　　几个人一边说话一边就进了餐厅，克洛伊和施莱彻尔夫人已经在那里了。克洛伊用欢快的声音说：“今天吃牛排、土豆、香肠和色拉。阿道夫，你只有土豆和色拉。”

　　“够了，吃素有利于我的头脑保持敏捷。”希特勒说话的时候看了身材魁梧的施特拉塞一眼，施特拉塞喜欢吃喝，在纳粹党里面也是出名的。

　　“我们先喝点开胃酒。”赫斯曼拿起酒瓶说，“这也是为了庆祝帝国将要获得新生！”

　　“庆祝经济危机？”施特拉塞问。

　　“是的。”赫斯曼笑道，“这场危机将会宣告第三帝国的降临。”

　　第三帝国的名称来源于一本保守派作家亚瑟写的书，这本书称神圣罗马帝国是第一帝国，普鲁士建立的德意志帝国是第二帝国，而在魏玛共和国失败后德国人会重夺荣耀，建立第三帝国。

　　“现在的情况和1923年不一样了！”赫斯曼给餐厅里的所有人都倒上了酒，然后举起酒杯，“我们更加强大，而敌人已经变得衰弱！”

　　他知道经济危机将是世界性的！德国现在遭遇的通货紧缩只是开胃菜。再过一年，美国的泡沫经济一破裂，危机就会向全世界扩散，大概只有苏联不会被波及到。

　　而且这种程度的通缩是全世界人民头一回见，特别是那几个把自由经济当圣经的国家，一开始的时候根本不知道怎么解决。所以都采取了紧缩而不是扩张的财政政策，在错误思想的指导下，军费都是首先被砍的对象，当然没有力量来收拾想要挣脱《凡尔赛条约》这个枷锁的德国了。

　　“上校，你认为我们应该怎么办？”施特拉塞又问。

　　“你们继续骂政府、骂布尔什维克和社民党就行了。”赫斯曼喝了一大口葡萄酒，笑着说，“我和将军有很多事情要做……这场危机会让我们忙得脚不着地的。”

　　赫斯曼跑日本、中国，一多半的原因就是即将发生的大萧条——他得把能签订的合同都签了！再过几天，他还得去苏联参加八月革命十一周年庆典，顺便再和斯大林谈生意。而施莱彻尔同样很忙，拉丁美洲那块都是他负责的。大光头将军在那里有不少朋友，大多是些和他臭味相投的“政治将军”，有些是独裁者，有些则想当独裁者。

　　而即将席卷世界的经济危机则会在拉美国家制造出不少军人政权，这对德国而言绝对是好事情——一般来说军事独裁者都喜欢抓军工，德国又能卖出去很多武器和机器了。

　　“上一回选举是1927年。”施莱彻尔接过话题，“如果不出什么意外，1931年将是大选年……到时候希望纳粹党可以团结到大多数处于底层的人民。因为我们要实行的制度，需要中下层的支持。”

　　争取下层就是军方扶植纳粹党的原因！自社会主义粉墨登场以来，欧洲国家一贯就是经济繁荣，各种激进的社会党影响力变小；经济危机，激进的左派势力就大涨。

　　所以德国只要陷入经济危机，布尔什维克党和纳粹党就一定能得势。到时候如果大部分无产阶级都支持纳粹党，那么容克军人集团就能和纳粹党结盟，干翻“十一月罪人”，然后建立一个集权政府。

　　有了集权政府，自然就能夺回货币发行权，通货紧缩就不是问题了——不过在撕毁《凡尔赛条约》，赖掉巨额赔款，再走上扩军备战创造内需的路子以后，世界大战就是个问题了！

　　“阿道夫，格里戈尔。”赫斯曼的语气突然放沉，目光炯炯地看着两个纳粹党的头子，“纳粹党上台的日子或许不再遥远，但是有一点我现在要提醒你们。将德国从《凡尔赛条约》的枷锁下拯救出来，让她成为欧洲的领袖，再进而得到世界的领导地位，是我们德意志军人的职责！”

　　“这也是我的职责！”希特勒高声叫嚷，“一旦国家社会主义工人党掌握政权，立即就会恢复义务兵役制，扩充陆军，建立空军，制定大规模的海军造舰计划！”

　　赫斯曼和施莱彻尔互相看了一眼，大光头将军的嘴角上浮出了嘲讽的笑容，“希特勒先生，恢复义务兵役制、扩充陆军和建立空军，以及将德意志帝国和波罗的共和国合并之事，是用不着等国家社会主义工人党上台的……德意志军队的责任，我们自己来承担！”

　　听到这个话，希特勒的脸色微变，眉头也稍稍一皱。

　　军队不需要纳粹党的恩惠——这个原则是赫斯曼提出的，施莱彻尔立即就明白它的意义所在。荣耀军官团不能让纳粹成为军队的恩人，这样军队就有可能沦为纳粹党的工具！

　　在他们二人的计划中，未来的德国将是纳粹党和军队共治，而不是军队跪舔纳粹党——如果纳粹党不愿意合作，那么建立军事独裁政权也是可以考虑的选择！

　　因为这个时空的德国荣耀军官团比历史上强大得多！

　　光是德国陆军的人数就比历史上多一倍，账面上就有20万，实际上有23万，而且还保留了总参谋部——这23万人里面可没有“真正的士兵”，都是可以充当军官和士官的骨干。

　　除了23万人的陆军，德国防卫军还拥有1.5万人的海军，同样也是由精挑细选的精英骨干组成。

　　而且荣耀军官团实际上还拥有一个国家——波罗的共和国。这个国家现在拥有将近350万人口，常备军的数量对外公布是3.5万，实际上超过了5万。不仅拥有陆军，还有空军和海军。装备有飞机、坦克、潜艇、轻巡洋舰和驱逐舰等各种先进武器。

　　而赫斯曼控制的军事情报局和史塔西机关，也是荣耀军官团的力量。经过十年发展，史塔西的特务已经遍布德国，还在国外建立了庞大的情报网。麾下的侦查员和合作通报者的总人数已经超过了两万人！

　　如果将荣耀军官团控制的所有军人和特务相加，光是人数就高达三十多万，比目前纳粹党的冲锋队人数多两倍。

　　另外，德国防卫军还掌握着工业促进委员会和航空促进委员会这两个权力很大的委员会。前者对德国的重工业有相当程度的控制（通过入股和发放贷款），而后者则控制着大量的飞行员（有业余也有专业的），可以在必要的时候迅速扩大波罗的空军和海军航空兵的规模——这可是吓阻法国再度入侵鲁尔区的王牌。

　　所以在这个时空，德国撕碎《凡尔赛条约》的风险比历史上小的多。过去几年不动手，是因为当时英法经济尚可，还能维持强大的军事力量。而德国的工业也能借助《凯恩斯计划》不断成长，自然没有必要铤而走险。

　　“上校。”希特勒问，“你们打算什么时候撕碎那个该死的条约？”

　　“现在肯定不行。”施莱彻尔用手转动着酒杯，“现在危机刚刚开始，敌人还没有失去力量，而我们也没有团结起来。如果贸然行事，风险还是很大的。”

　　什么时候下手可是个学问！因为从宣布实行义务兵役制到完成扩军，至少需要几个月的时间。所以必须挑一个敌人正处于虚弱和混乱的时间动手。

　　而且，德国本身也要足够团结。决不能出现1918年的情况，敌人还没有打过来，自己先起内讧。所以必须有一个能够团结大部分下层民众的工人党和荣耀军官团合作。

　　按照赫斯曼和施莱彻尔私下商量好的办法，扩军行动将在纳粹党、祖国人民党（容克的自己人）、人民党（右翼民族主义者）这三个党派在国会中的席位总和超过50%时，由兴登堡总统颁布总统令实行。同时，由波罗的德意志民族党控制的波罗的议会也会通过加入德国的决议，而在此之前，波罗的防卫军会扩充到15万人以上，并且做好和波兰交战的准备……


第170章 将军内阁

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼伯爵现在乘坐着一辆1931年最新推出的奔驰W07豪华轿车，正在前往总统府的途中。他在1930年2月时获得了一次军衔晋升，如今是一位少将了。

　　在仅有23万人的防卫军陆军中，少将几乎是处在顶峰的人物了。站在这群少将之上的，大概就是总参谋长库尔特·冯·哈麦施坦因-埃科特中将和国防部部务司司长施莱彻尔中将等寥寥数人。而其中最有权势的施莱彻尔中将，现在就穿着崭新的呢子军装，佩戴着绶带和勋章，端坐在赫斯曼身边，一边抽着一支短粗的烟斗，一边看着车窗外正在游行示威的一群人发呆。

　　“库尔特，你在想什么呢？”赫斯曼问。

　　“我想到了1918年！”施莱彻尔用拿着烟斗的手指了指窗外的群众，那是一群布尔什维克党的拥护者，举着红旗，唱着《国际歌》——并不是要去造反，而是为了即将举行的大选造势。

　　德国的经济，自然早就陷入了大萧条。和历史上一样，它是最先陷入大萧条的国家！从1928年下半年开始，德国就陷入了一个可怕的恶性循环：

　　资金外逃——通货紧缩——利率高企——各种资产价格暴跌——消费和投资需求被严重抑制——生产出现严重过剩——实业陷入困境开始裁员减薪——裁员减薪导致消费更加萎靡，同时政府财政出现巨额赤字，被迫实行财政紧缩，而为了应付必须的开支还要增发国债，从而进一步推高市场利率——导致投资和需求进一步下滑……

　　面对这种可怕的困局，执政的联合政府可以说是一筹莫展。想要刺激经济——对一向奉行李斯特路线的德国而言，政府在经济严重下滑时出手干预本就理所当然——可是却囊中羞涩，国库入不敷出，印钞机又被严格监管着。

　　而想要把印钞机拿回来，则必须解决《凡尔赛条约》中巨额赔偿的问题！截止1928年底，德国还欠着45.5亿英镑（根据《凯恩斯计划》，德国不必为49亿英镑的巨额赔款支付利息）的巨额赔款。那么大笔的赔偿挂在那里，马克如果和英镑脱钩，刷出来的多半就是废纸。

　　而且更让当时执政的施特雷泽曼总理头疼的是，英法两国在1929年6月底就宣布自1930年起停止接收除煤炭以外的所有德国赔偿品，同时要求德国以现金支付剩余部分，否则协约国赔偿委员会就将从德国存放在英格兰银行的英镑储备中直接扣除！

　　大概是被这个消息气坏了身体，从1924年起就领导联合政府的古斯塔夫·施特雷泽曼居然在29年10月3日突发心脏病一命呜呼了。

　　而失去了古斯塔夫·施特雷泽曼这位政治家的德国政坛，就开始陷入了动荡。从1929年10月3日到1931年初，德国就举行了2次大选，威廉·马克思、赫尔曼·穆勒和海因里希·布吕宁先后出任总理（都是很不稳定的联合政府），不过面对越来越糟糕的局势——就在古斯塔夫·施特雷泽曼去世的当月，华尔街股市突然崩盘，世界范围的经济萧条随之而来——无论谁上台都无济于事。

　　到了1931年1月，海因里希·布吕宁因为无力解决越来越严重的失业和经济衰退问题，遭到了纳粹党、布尔什维克和社民党联合提出的不信任案的打击。因为在不信任案的表决中没有过关，布吕宁只得请求兴登堡总统下令解散议会举行大选。

　　“库尔特，不会有1918的。”赫斯曼笑了起来。他的心情其实不错，因为目前德国的经济表现虽然糟糕，但是比历史上的1931年不知道要强多少。截止1930年底，失业人数还没有超过250万。工业生产总值因为有苏联订单、日本订单、意大利订单的支撑，只比1928年最繁荣的时期下降了约22%。而且，原来的基数比起历史上也要高出许多。

　　不过在欧洲的资本主义国家中，还有表现比德国更好的国家存在。

　　赫斯曼笑道：“德国人民现在有更好的选择，意大利就是个好榜样，我们的波罗的共和国也很不错，连波兰都还过得去。”

　　他说的这三个国家都是所谓的“法西斯国家”。波罗的共和国自成立之日起，就由奉行国家社会主义的波罗的德意志民族党一党统治，受惠于苏德合作，该国经济一直保持增长。哪怕遭遇大萧条，也能够依靠政府投资和充当苏联的贸易窗口而维持一个低速增长。

　　而波兰在1926年5月也发生了一场“法西斯政变”，下野三年的波兰国父毕苏斯基上台建立了一个不是很独裁的独裁政权。将波兰从经济混乱、恶性通胀和社会动荡中拯救了出来。即便在大萧条期间，波兰经济也能勉强维持，比英美法德这些经济强国要好得多。

　　“是啊，我们也应该有个墨索里尼或是毕苏斯基。”施莱彻尔有些感慨，又有些无奈。“那样德国就不会像现在这样萎靡了……路德维希，你真的认为我们有必要在大选结果出来后把政权再交出去吗？”

　　赫斯曼苦苦一笑：“库尔特，这一点你比我清楚……德国不是俄罗斯，我们有民主和社会主义的传统，人民也更难伺候。如果我们德国人有俄国人那样的承受能力，1918年的灾难根本不会发生！”

　　“是啊，我们有将近7000万优秀的人民，他们严谨、勤奋、勇敢，而且非常聪明，就是不能像牲口一样吃苦。”

　　“所以我们做完了该做的事情，就应该及时退出。”赫斯曼说，“而且国际上也需要有一个热爱和平的总理来领导德国，我们这些将军一直呆在台面上是不合适的……至少现在不行！”

　　“热爱和平？”库尔特·冯·施莱彻尔冷笑几声，“希特勒吗？他可是一心想发动世界大战……那本《我的奋斗》里面不就是这么说的？”

　　“但是英国人、美国人和法国人不会相信，因为他们的政治家在竞选的时候一样乱说话。”赫斯曼说话的时候，他的奔驰大轿车已经稳稳停在了气派的总统府花园里面。

　　兴登堡总统的两位副官，舒伦堡上校和奥斯卡·冯·兴登堡上校正站在官邸主楼的门口。看到赫斯曼和施莱彻尔，就连忙上前，先是行了军礼。然后兴登堡上校（总统的儿子）就说：“库尔特，路德维希，我父亲和鲁登道夫上将正在等你们……不过他们还是有些犹豫，毕竟这个任命是不大妥当的。”

　　“有什么不妥？”赫斯曼笑了笑，“塞克特上将可是国会议员，也不是现役军人，由他出任看守内阁总理完全符合宪法。”

　　“但是内阁成员中的军官也太多了。”一边往总统办公室走去，兴登堡上校一边说着总统犹豫的原因。“除了塞克特上将外还有胡蒂尔上将、格拉瑙上将、希佩尔海军上将、福尔贝克少将、赫斯曼上校（赫斯曼的父亲）还有施莱彻尔中将……”

　　原来赫斯曼和施莱彻尔等人密谋出了一个将军内阁。总理是原来的总参谋长冯·塞克特上将，部长们不是退役的将军就是退役的上校。

　　虽然只是个临时看家的看守内阁，但是清一色的荣誉军官团成员看着还是有点扎眼。

　　兴登堡上校又为难地看了眼施莱彻尔，“库尔特，你可是现役军人啊。”

　　“现役军人出任国防部长没有什么不妥啊。”赫斯曼马上说，“奥斯卡，我们必须要告诉外界，这是一个随时准备打仗的内阁……只有这样，我们才能恢复义务兵役制。”

　　根据赫斯曼、施莱彻尔和哈麦施坦因-埃科特等防卫军高层人物商量出来的计划，准备趁着法国被软弱的左派政客掌控（现在的总理是赖伐尔这个软骨头），而且正陷入经济危机的时机，果断推出扩军计划。将德国防卫军改编为国防军，陆军人数从现在的23万提升到80万，还要组建国防军空军。

　　而这个扩军计划也意味着大批被卡在中低级军衔上多年的军官、士官可以得到晋升。军官团的规模也将从原来的八千人一举扩充到两万四千人。足足增加了三倍！而且还会新增许多个军长、师长、旅长等高级职务。这可是一次难得的收买人心的机会和提拔亲信的机会。

　　无论是谁主持这次扩军，都能建立起一股以自己为核心的势力，所以赫斯曼无论如何都不会把这个机会让给阿道夫·希特勒这个魔王！

　　而且不仅不会把枪杆子交给希特勒，他还打算把希特勒包装成人见人爱的和平鸽……其实希特勒很会装的，应该能演好这个角色。


第171章 我要告你！

　　“库尔特，路德维希，你们不必和我说扩充军队的好处，我还没有昏庸到不明时务的地步。但是我还是要问，如果法国和比利时真的准备动武。我们又该如何应付？”

　　在宽敞气派，曾经被德国皇帝威廉二世使用过的一间办公室内，衰老不堪的兴登堡总统坐在一张沙发椅上，用浑浊的目光看着施莱彻尔和赫斯曼。

　　‘他已经失去了以往的果断和判断力，而且一会儿清楚一会儿糊涂，可能得了老年痴呆。’赫斯曼在心里叹了口气。

　　实际上兴登堡不是今天刚刚知道赫斯曼和施莱彻尔的计划——这个计划是国防部部务司和总参谋部一起制定的，花了将近半年时间反复进行推演，早就将各种可能的突发事件都考虑到了。

　　在计划制定前，兴登堡和鲁登道夫就知道了。而且计划制定好后，还交他们二人审查。最后兴登堡点了头，才能推进到如今的地步。

　　“总统阁下。”赫斯曼也不能和一个多半已经老年痴呆的总统置气，只能耐着性子解释说，“如果敌人要打，那么我们就奉陪到底！”

　　打的计划早就定好了！

　　既有和法国单挑的计划；也有联合苏联大战法波的计划——虽然苏联的第一个五年计划还没有搞完，但是这个时空波兰拿下了右岸乌克兰，还“气死”了列宁，连苏联的小朋友都知道“一定要消灭白色波兰”。所以波兰一旦对德宣战，斯大林只能硬着头皮加入。

　　实际上，斯大林在1931年1月的时候已经按照德国方面的请求，进行了一些动员，组成了乌克兰方面军和白俄罗斯方面军。还不断派遣SB-1双发中型轰炸机（是一种苏德合作开发的拥有夜航能力的快速轰炸机）侵犯波兰领空，在苏波边境制造紧张气氛——当然是吓唬人的，斯大林并不想现在就打波兰，但也不想让波兰把德国给打死了。

　　“我们能打得过法国吗？”兴登堡总统似乎忘记有波兰了，只问了法国。

　　“能够抵抗，如果法国人有进攻的迹象。”赫斯曼说，“陆军会派出10个师抢占莱茵地区的有利地形，建立防御阵地。他们将在那里一直坚持到扩军完成……”

　　“可能吗？”

　　“可以做到，因为我们的空军会为地面部队提供支援。”赫斯曼告诉兴登堡，“我们在波罗的储存了150架J.28H重型轰炸机（就是TB-2，不过不是最初的型号）、300架容克J.30中型轰炸机（就是SB-1，其中有150架是鱼雷轰炸机）、350架Hs-120俯冲轰炸机（生产火车头的亨舍尔公司在20年代末也进入了航空业，和福克公司联合开发了这款俯冲轰炸机）和450架福克D.20战斗机。这些飞机的性能都非常优越，远远领先法国的同类飞机。而且驾驶那些飞机的飞行员也非常优秀！”

　　因为有苏联和民航订单支持，德国的大排空冷到1931年依然领先。虽然因为大萧条而放慢了提升的速度，但是14缸1200马力级别的空冷机现在已经非常成熟了。14缸1400马力的空冷发动机也开始小批量试生产。

　　凭借着这些性能优越的空冷发动机，德国飞机制造公司不仅依然控制着全球民航飞机70%以上的份额，而且还制造出了几款性能非常优良的军用飞机。

　　“阁下，如果和法国交战。”赫斯曼说，“我们将根据杜黑将军的理论，依靠空中优势迫使对方求和。”

　　“杜什么？”兴登堡眯着眼睛问。

　　“朱利奥·杜黑，是个意大利将军。”鲁登道夫比他的“老大哥”兴登堡要年轻，脑子也清楚。“他提出陆军在未来战争中没有什么用处，只能蹲战壕，胜负要靠飞机轰炸来决定。”

　　“是这样啊……”兴登堡点了点头，“我们的飞机可以炸到巴黎？”

　　“我们有450架可以够得着巴黎的轰炸机！”施莱彻尔非常得意地说，“而且法国人的战斗机飞得太慢，追不上我们的轰炸机。”

　　他实际上是在骗兴登堡，装满炸弹的J.28H型的速度并不是很快，肯定会被法国战斗机追上。不过J.30型的确跑得很快，哪怕装上炸弹也比法国人现役的战斗机要快！另外，J.28H和J.30都拥有夜航能力。现在装备了雷达的夜间战斗机还没有发明——根本没有那么高端的雷达。因此战斗机在夜间拦截轰炸机的办法就是在机身上装个探照灯，不过基本上没有什么用……

　　所以德国现在拥有了450架可以黑灯瞎火的情况下去巴黎扔炸弹的飞机！

　　“阁下，发生战争是小概率事件。”赫斯曼又补充道，“我们制造这些飞机的目的只是为了训练飞行员和恐吓法国人……如果他们不采取什么过激措施，这些飞机就会继续雪藏。如果他们喊打喊杀，那么就用这些飞机搞一次阅兵。可以让飞机绕着柏林兜圈子，这样1250架飞机可以飞出2500架的效果。”

　　这1250架飞机是秘密存在的德国空军（大部分飞行员都不是现役军人）、公开的波罗的空军和波罗的海军航空兵的全部家当，也是德国军事力量中唯一能够拿得出手的东西。用来吓唬人的效果或许不错，但是真的要打肯定是不够的。

　　“而且我们还准备了和平主义者。”施莱彻尔说，“将军内阁只是一个过渡，存在的时间不会超过两个月。等到义务兵役制被贯彻实行，将军内阁就会把权力移交给民选的和平主义政治家。”

　　“谁是民选的和平主义政治家？”

　　“阿道夫·希特勒先生，德国国家社会主义工人党的领袖！”

　　“哦，是个社会主义者？”兴登堡松了口气，“那么我就放心了，谁都知道社会主义热爱和平。我们做恶人，再让他去安抚法国人，是个办法……好吧，我批准由塞克特上将（退役）出任看守政府总理，直到国会选举结束，新一届的政府产生。”

　　……

　　就在赫斯曼面见有点老年痴呆的兴登堡总统的次日，欧洲的主要报刊上都在头版最显著的位置刊登出了最新出炉的德国看守内阁名单——这是根据兴登堡总统的总统令（《魏玛宪法》第四十八条授予总统的权力）组成的内阁。

　　“将军内阁……还有一个元帅总统！这些德国佬想干什么？他们想要和我们打仗吗？”

　　法国巴黎的总理府内，总理皮埃尔·赖伐尔在办公室里焦急地转来转去，在靠近办公桌的一张椅子上，年近70的外交部长阿里斯蒂德·白里安眯着眼睛，仿佛昏昏欲睡。

　　“白里安先生，您说我们应该怎么办？”赖伐尔总理转了几圈，最后还是回到了白里安跟前——他虽然是左派联合政府的总理，可是在外交路线上，赖伐尔还是得听白里安的。

　　“这不过是个看守政府。”白里安瞥了眼仿佛热锅上蚂蚁的赖伐尔，“两个月后就没有他们什么事情了。”

　　会是看守政府？赖伐尔将信将疑。

　　“我了解德国人，他们和俄国人不一样。”白里安笑了笑，“军事独裁不会在德国出现的，真要那样他们的民众恐怕就要……”

　　他的话还没有说完，总理办公桌上的电话铃就急促高亢的鸣响了。赖伐尔和白里安互相看了对方一眼，赖伐尔抓起电话听筒，才听了几句，脸色顿时就大变起来。

　　“皮埃尔，怎么了？”白里安问。

　　“出大事了！”法国总理说话的声音都有些发颤，“德国人，德国人要撕毁《凡尔赛条约》了！”

　　“什么？什么？”老头子白里安这下也沉不住气，猛地从椅子上站了起来，“到底发生了什么？”

　　“他们，他们宣布恢复义务兵役制，要，要在2个月内将德国防卫军改编为国防军，陆军人数要扩充到，扩充到80万！白里安先生，现在我们该怎么办？”

　　阿里斯蒂德·白里安的身子晃了晃，险些栽倒在办公室里。扩充军队显然是德国撕毁《凡尔赛条约》的第一步！如果不立即加以制裁，后果恐怕不堪设想。

　　可是法国又有多少制裁手段呢？

　　“白里安先生，现在要不要向鲁尔区派出军队？”赖伐尔低声问。

　　再度占领鲁尔区？白里安摇了摇头，沉重地说：“我们不能贸然行事，现在不是1922年了……德国并不是没有反抗的力量。要动用武力，就要准备付出巨大的伤亡！而且，没有波兰的帮助，我们很有可能会遭受失败。”

　　波兰……是不会帮忙的！因为这几天波兰大使天天都上法国外交部求救——苏联红军在乌克兰和白俄罗斯大集结，连日都有快速轰炸机（侦察型）侵犯波兰领空！

　　在这种情况下，波兰怎么可能再和德国交战？

　　“白里安先生，难道我们就这么放过德国？”赖伐尔抹了把额头的冷汗，说话的语气已经轻松了不少。

　　“不，不能这样放过他们。”白里安沉默了一下，“我们要制裁德国！我们要向国际联盟控告德国，要求对德国进行集体制裁！”


第172章 副总参谋长

　　“感谢您，上将阁下！”

　　赫斯曼啪的一个立正，然后毕恭毕敬向国防部长库尔特·冯·施莱彻尔上将行了军礼。这位在一个半月前成为国防部长，又在昨天提升自己当了上将的“政治将军”，刚刚把象征着中将的肩章给赫斯曼佩戴整齐。

　　“哈哈，这是你应得的，我的好兄弟！”施莱彻尔上将大笑着拍了拍赫斯曼的肩膀，对周围一群喜气洋洋的校官、尉官们说，“39岁的中将啊，还是我们国防军的副总参谋长……真是让人羡慕！”

　　39岁晋升中将！在德国陆军中真算是飞速了，而且还是在和平年代升上来的。但是今天聚集在国防部礼仪大厅里面所有的校官、尉官，却没有一个人不服赫斯曼的。因为他们都知道，自己这回能够加官晋爵，都是施莱彻尔和赫斯曼两人鼓捣出来的——国防军从23万一下扩充到80万！规模扩了几倍，晋升的机会自然就多出几倍！对于大多数熬资历都快熬成老头的德军军官而言，这段时间的日子简直就跟上了天堂一样。

　　而施莱彻尔和赫斯曼两个始作俑者，可是担了很大干系的——扩军到80万，这是直接把《凡尔赛条约》撕烂了，协约国那边要真打，篓子恐怕就捅大了。

　　还好，今天上午已经有好消息从瑞士日内瓦传来——法国那个老掉牙的外交部长阿里斯蒂德·白里安正式向国联控告德国了！

　　这可是天大的喜讯！法国人选择控告，那就说明他们不会用武力干涉德国的扩军了。而且国联最多就是集体制裁，经济封锁啥的……根本没有什么好怕！

　　因为眼下的国联是不包括美国和苏联的，所以这两国也不会参加集体制裁。没有这两国参与的制裁，对眼下的德国根本没啥影响。

　　另外，白里安的控告也不一定能过。现在德国、日本和意大利都是国联常任理事国！

　　意大利这些年和德国的合作项目很多，墨索里尼不可能同意制裁，要不然一堆烂尾工程怎么办？至于日本，那就更和德国穿一条裤子了。现在的日本的船厂、钢厂、飞机制造厂里面可有不少德国工程师呢。而且日本和德国的合作项目90%都违反《凡尔赛条约》，是不是也要被制裁一下？

　　所以五个常任理事国里面，三个是和德国一边的（包括德国自己），不过国联的五大流氓是没有“否决权”的。国联行政院开会决定要制裁谁的时候，按照程序要由五个常任理事国和十一个非常任理事国按照“一国一票”的原则投票表决。

　　而现在的国联非常任理事国里面，也不都亲近英法。其中有三个拉美国家的独裁者和施莱彻尔关系很好，正准备在德国帮助下发展工业。所以到时候一定会包庇德国的。芬兰现在也是非常任理事国，这个国家是波罗的共和国现在的总统戈尔茨带兵从布尔什维克手里拯救出来的。向来比较亲德，投票的时候一定会支持德国。

　　此外，暹罗王国现在也是非常任理事国，这个国家和日本关系很好，可以让日本设法争取一下。

　　这样算下来，德国可以在16个常任和非常任理事国中拿下8个。法国人的控告，多半不会取得成功。而且就算是成功了，也制裁不了什么。

　　“路德维希，我给你授了衔，现在该你给我们国防军的兄弟们授军衔了！”

　　施莱彻尔指了指放在一张长桌子上的肩章、领章。这些都是准备授给今天聚在国防部大厅里面的将校的。

　　由于施莱彻尔拿到了掌管军政的国防部长，因此在这一次“大晋升”中有很大的权力。而且他还很大方的让赫斯曼开一份名单——就是让赫斯曼提拔一些亲信。

　　所以今天到达国防部礼仪大厅的人都是和赫斯曼比较亲近的，不是在军事情报局和史塔西呆过，就是在波罗的防卫军或是航空委员会任职时和赫斯曼关系密切，或者就是赫斯曼在前线任职时认识战友。

　　光是这后世赫赫有名的，就有凯塞林、古德里安（他是波罗的训练装甲部队时和赫斯曼相识的）、隆美尔（在罗马尼亚打仗时他和赫斯曼就认识）、哈尔德、莫德尔、卡纳里斯、法尔肯霍斯特、希普尔、米尔希、斯图登特、保卢斯、耶顺内克和乌德特等人。

　　赫斯曼站在这些历史上为德意志帝国建立过赫赫功勋，但是最后大多没有什么好下场的“兄弟们”面前，并没有马上开始授衔。而是猛吸口气，跳上了一把放在长桌子旁的椅子上，开始即兴演说了。

　　“战友们！今天是值得纪念的一天，在1918年11月以后，我们伟大的德意志祖国就一直饱受屈辱和压迫，被万恶的《凡尔赛条约》所束缚，到今天快要13年了。13年来的每一天，我们都梦想着有朝一日可以把《凡尔赛条约》踩在脚下，让德意志帝国重现荣耀……现在我们终于成功突破了《凡尔赛条约》的阻挡，重建了我们伟大的德意志军队！这是我们走向胜利的开始！是德意志祖国重新站立起来的开始！德意志帝国万岁！第三帝国万岁！”

　　“第三帝国万岁！德意志帝国万岁！”

　　……

　　“他们，他们取得成功了……成功地撕碎了《凡尔赛条约》！”

　　同一时刻，在柏林摄政王大街，阿道夫·希特勒的私人公寓里。刚刚参加完一个选前造势集会的纳粹党领袖也知道法国向国联控告德国违反《凡尔赛条约》的事情。

　　听到这个消息时，希特勒的神色有些复杂。他当然很高兴，这是他的梦想，从得知德意志帝国战败之日起，他就梦想着帝国重新站起来的一天。

　　可是撕碎《凡尔赛条约》的不是他，而是德意志军队……而且军队的冒险取得了成功。

　　“这对我们的选情有利！”赫尔曼·戈林也在这间屋子里，他的心情看着不错——德国空军得到了重建，他的许多战友都回到军队，并且得到了重用，而他也会很快飞黄腾达。

　　“社民党和布尔什维克党这下要出洋相了，他们一直声称军队的冒险会招致法国、英国和波兰的联合干涉。可是现在除了法国人提出控告，什么事情都没有！”

　　说话的是罗森堡少校，军事情报局的政治处处长。他现在并不是纳粹党徒，但是却和希特勒关系密切，实际上也在参与纳粹党的活动。

　　塞克特看守政府的冒险行为，按照民主的标准来看，简直是胡作非为！

　　一个看守内阁，理应什么大事都不干，维持一下局面就可以了。可是塞克特内阁却做了一件石破天惊的大事——部分撕毁《凡尔赛条约》，将国家推到了战争的边缘。

　　实行义务兵役制的消息一出，顿时举国哗然。有欢迎者，也有反对者。而社会民主党和布尔什维克党在这个问题上观点一致，都是最坚决的反对。

　　但是在登记失业者超过200万，还有许多人（至少也有200万）靠打短工熬日子的时候，扩军五十几万肯定能吸引失业和半失业选民的选票……如果塞克特将军的冒险取得成功的话。

　　而纳粹党在这个问题上的态度，则是坚决支持！虽然塞克特本人是祖国人民党的党员，但是祖国人民党一直都偏中上层——祖国人民党的选票肯定会增加，但不会分流纳粹党的票，因为下层选民不大会投票给这个容克党。

　　所以希特勒的纳粹党肯定能成为这场冒险的受益者，但……并不是最大的！最大的获益者肯定是容克，是荣誉军官团。

　　“他们很快就会有80多万军队了，如果算上波罗的防卫军，差不多是90万。”不就之前刚刚从玻利维亚回到德国的冲锋队参谋长恩斯特·罗姆的语气有些阴沉，显得不大高兴。

　　他的冲锋队虽然号称百万，但实际上真正能冲锋的不过二三十万，根本不是八十多万国防军的对手。这也就意味着他在政治上的本钱大大缩水了，恐怕很难贯彻自己的理想——恩斯特·罗姆是纳粹党左派的领袖，他这派的政治观点是抗拒资本主义，提倡把主要工业企业国有化，扩大工人的控制权，没收旧贵族的田产然后再分配，及社会平等。

　　希特勒看了自己这位老战友一眼，“恩斯特，再过大约20天，我们应该就能凑够席位成为一个主要的执政党了！有些做法和立场必须要改变，这不仅是为了我们的党，也是为了德意志人民的根本利益！”

　　罗姆摇摇头，刚想说话，鲁道夫·赫斯推门走了进来：“领袖，国防军副总参谋长赫斯曼中将的副官保卢斯中校打来电话，邀请您和赫尔曼·戈林先生、恩斯特·罗姆先生和格里戈尔·施特拉塞先生今晚去他在夏洛腾堡区的家里吃饭，顺便要研究一下联合政府的问题。”


第173章 是总理，不是元首

　　赫斯曼在夏洛腾堡区的房子很大，也很漂亮，还有一个带喷泉、游泳池、草坪和不少高大树木的花园。这里原属于一个德意志邦国的公爵，是一所可以被称为“某某宫”的大宅子。

　　当希特勒等人乘坐汽车抵达这里的时候，他发现在花园的一角，已经停了好几部豪华轿车。其中一辆，希特勒认出了是属于现任国防部长施莱彻尔上将的。

　　赫斯曼和他那位升级成了熟妇，但是保养得很好，非常婀娜的妻子克洛伊从屋子里面出来迎接，将希特勒、戈林、罗姆、施特拉塞和赫斯等人，一块儿请进了一楼的图书室——这里非常宽敞，靠着墙壁摆放着棕色的木头书架，书架上摆满了书籍，大多数是军事方面的著作，也有克洛伊喜欢阅读的小说和历史类书籍。

　　在图书室中央，有一张长方形的深色木桌，木桌旁边已经坐了几个人。他们是国防部长施莱彻尔上将，接替赫斯曼出任军事情报局局长的卡纳里斯上校，还有几个祖国人民党籍的“将军议员”。

　　很显然，这是军方和纳粹党之间的一场组阁谈判！

　　和历史上不同，现在的德意志军方手中可有不少筹码。不仅军队数量多了七八倍，而且还通过控制苏德合作、日德合作、德意会作以及一些规模较小的“易货合作”项目，把德国的产业界控制在手。

　　另外，赫斯曼一手打造的史塔西机关也是军队的一张王牌。谁要真的一心和军队过不去，刺杀、绑架什么的也是选项之一，不过最常用的还是抹黑爆料——用这个办法，军事情报局已经搞掉了不少布尔什维克和社会民主党的政治家了。虽然迄今为止军情局还没有对纳粹党的人下手，但是把柄肯定已经抓到不少了……

　　“我们已经做了民调，纳粹党大约可以拿到25%以上的选票，估计可以有164席。”

　　赫斯曼刚一坐下，就将军情局做的民调结果告诉了希特勒——德国人其实还是比较老实的，因此民调很容易做，多派点人上街去提问就行了。

　　另外，魏玛共和国的议会席次在1924年大选时就扩大为656席了，25%的选票差不多就是164席。这比上一次大选（1930年举行的）时，纳粹党拿下的不到80席几乎翻番。

　　“祖国人民党、人民党和民族党估计可以拿下20%以上的选票，拥有131个左右的席位。”

　　赫斯曼接着分析说：“天主教中央党、民主党、巴伐利亚人民党（中央党分支）、基督教人民党（中央党分支）以及其他一些小党，合计可以拿下20%的选票，剩下的37%由社会民主党和布尔什维克党瓜分。”

　　“这是最新的民调？”希特勒问了一句。他的党也有人在搞民调，不过准确及时的程度不能和军情局相比。

　　“这是最新的，恢复义务兵役制的原因已经被考虑进去。”赫斯曼回答，“不到300席，虽然离过半还差一点，不过只要有总统的授权，就可以组阁了。”

　　总统授权就是利用宪法第四十八条的规定把组成内阁的权力授予某个政党或个人。在魏玛共和国，这种组阁方法也被称为“后门组阁”，历史上希特勒就是这么上台的。

　　而在这个时空，施特雷泽曼死后出现的马克思内阁、穆勒内阁、布吕宁内阁和塞克特内阁全都是“后门内阁”。因为在议会里面根本就没有组成多数派的可能。

　　“现在讨论一下内阁的组成吧。”施莱彻尔接过了赫斯曼的话题，他看了希特勒一眼，然后说，“总理将由纳粹党提名的人选担当。”

　　这个人当然是阿道夫·希特勒。赫斯曼看了眼“元首”兴奋的表情，心想这个人应该当不上元首了，不过这对所有人包括他自己都好处。

　　“国防部长一职将由总统亲自委派。”施莱彻尔说着，淡淡一笑，“我将会继续担当这个职务。”

　　“继续由现役军官出任国防部长？”恩斯特·罗姆仿佛不大愉快的发问。

　　“当然，我们要准备打仗嘛！”施莱彻尔说。

　　“我们已经为此准备许多年了。”赫斯曼有些得意地说，“从1918年11月革命前就开始准备，而且还要再准备几年。”

　　他瞧了眼恩斯特·罗姆，“罗姆上尉，我们知道你也一直在为战争做准备。你们纳粹党的人民冲锋队可是有百万之众的，比我们国防军的人还要多，这是一支难得的武力。它应该成为德国战争准备计划的一部分！”

　　听到这话，希特勒和罗姆的脸色同时大变！

　　赫斯曼的意思很明确，要将冲锋队变成国防军的一部分。这件事情放在另一个时空，恩斯特·罗姆倒是求之不得。因为那时的冲锋队号称450万人，国防军的人数只有冲锋队的二十几分之一。而现在冲锋队号称100万，国防军有80多万。看似差不多，实际上冲锋队的100万是虚的，按照国防军的标准能整理出10万就到顶了。

　　“希特勒先生，罗姆上尉。”赫斯曼继续说着自己的计划，“鉴于冲锋队是纳粹党的武装，我们可以将之改编为武装党卫队，作为国防军下属的特殊部队……其成员依然可以保留纳粹党的党籍。100万人应该是改编不出来的，但是6到7个师，10万人的武装还是有的。罗姆上尉可以授予武装党卫队上将军衔，担任武装党卫队的总司令。”

　　希特勒和罗姆互相交换了一下眼神。十万人的武装党卫队……这是纳粹党交出冲锋队的条件！可这支军队名叫“党卫队”，还是由纳粹党籍的恩斯特·罗姆担任总司令。但是希特勒和罗姆都不会认为这支军队是属于纳粹党的，它最多是“亲纳粹”罢了。

　　因为武装党卫队的改编权肯定在国防部和总参谋部，不可能让纳粹党自己改编。而且完成改编之后的人事任免权，同样会由国防部掌控。

　　“可是冲锋队是我们的选举工具！”罗姆提出了异议。

　　冲锋队最大的作用不是上战场去和敌人较量，而是在国内和布尔什维克党打架——此时德国选举秩序是很糟糕的，敌对政党间的斗殴是家常便饭。而在所有德国政党中最能打的，无疑就是拥有冲锋队的纳粹党。

　　“以后不会再有那种秩序混乱的选举了！”施莱彻尔皱了下眉头，“在帝国赢得世界大战前，选举最好都不要进行了……因为那纯属浪费精力！”

　　“如果没有选举，政府怎么产生？”赫尔曼·戈林插话问。

　　“或许还会有几次选举。”赫斯曼回答，“是在我们控制下的选举，目的是确立纳粹党和祖国人民党的联合执政体制。至于其他政党，将会在联合两党完全控制国会后，暂停他们的活动至少10年，选举也会暂停至少10年。另外，在地方各邦、各市，也都会采取同样的统治方式。地方议会、政府，都将由纳粹党和祖国人民党共同控制。”

　　祖国人民党现在被一帮退休的容克军官牢牢控制，赫斯曼的父亲老赫斯曼也加入了这个党，这次选举结束后多半能当上议员。

　　而且，赫斯曼还计划推动德国和波罗的共和国合并。之后波罗的德意志民族党也会和祖国人民党合并——波罗的现在拥有近380万人口（波罗的的人口出生率很高，而且又吸收了许多白俄和立陶宛难民入籍），大约占统一后德国人口的5.4%。国会里面还要新增几十个席位给祖国人民党。

　　此外，国会里面还有一些和祖国人民党观点接近的外党议员，也可以在未来加入。这样大约就能形成纳粹党占大头（估计是60%以上），祖国人民党占小头（不到40%）的国会两党格局。然后再由这两个党组成联合政府。

　　实际上就是以荣誉军官团为核心的中上层，和以纳粹党为核心的极右中下层达成合作，共同治理国家。

　　如果这样的政治格局形成，阿道夫·希特勒先生想要和历史上一样成为元首，完全把持大权恐怕是不可能了。

　　可是如今的阿道夫·希特勒还有他的几个心腹都知道，他们没有太多的选择余地。荣誉军官团刚刚赢得了一场豪赌，实力和影响力大增。而且他们手中还有一张王牌——推动德国和波罗的共和国统一。德国会因此得到400万人口和11万平方公里土地！

　　此举绝对会提升军队在民族主义者心目中的地位。如果纳粹党放弃这次机会，荣誉军官团和祖国人民党说不定也能依靠合并波罗的共和国的功劳，获得议会控制权。到时候，祖国党在军队强大的国防军的支持下，完全撕碎《凡尔赛条约》，取回货币发行权，再用印钞票来拉动经济。纳粹党可就不知道什么时候能上台了……


第174章 和平的纳粹

　　1931年3月30日，41岁的阿道夫·希特勒，这个来自维也纳的流浪汉，被年老昏聩的兴登堡认命为德国总理。

　　当晚，整个柏林沸腾了！

　　无数的人，不顾3月夜晚的严寒（柏林的3月依旧寒冷），走上了柏林的街头，举着火把，男人们都穿着各种式样的军服——有些是德意志军队的旧军装，有些是褐色的冲锋队制服——排出了严整的队形，高唱着帝国时代流传下来的军歌和德国国歌，走在柏林各条宽阔和繁华的街道上。而女人、孩子和上了年纪的老人则穿上了最好的衣服，站在街道两边，发出阵阵欢呼的声音。仿佛在欢迎凯旋而来的战士！

　　“没想到孩子们抓了这么多俄国俘虏……”

　　兴登堡用苍老的声音嘟囔了一句，然后发现鲁登道夫和两个他不认识的德国将军，正用古怪的眼神打量着自己。

　　“第一军需总监，我说错什么了吗？”

　　听到兴登堡的提问，鲁登道夫哭笑不得地回答道：“哦，总参谋长阁下，您没有错，是我错了。”

　　“哦，不要紧的，打赢了就好。”兴登堡笑了笑，然后指着施莱彻尔上将和赫斯曼中将问，“他们俩是谁？”

　　“这位是施莱彻尔上将，他是国防部长……这位是海因斯贝格·赫斯曼伯爵中将，他是副总参谋长。”

　　“国防部长副总参谋长……”兴登堡总统眨了眨眼睛，努力回想着德国皇帝陛下什么时候任命这两人担当如此要职的时候。奥斯卡·冯·兴登堡少将到了老总统的身边，搀扶着他离开了总统府的阳台。

　　鲁登道夫看着自己老上司的背影，沉沉叹了口气，“去年还好好的，现在怎么就糊涂了呢？”

　　去年是总统大选年，兴登堡的上一个任期从1923年起，到1930年结束。本来兴登堡不想再连任了，可是希特勒却跳出来要参选总统，而且憋了很大的劲头，包了一架飞机在德国各地转悠，还让纳粹党印了一百万份宣传画，八百万本小册子和一千二百万份党报特刊大造声势。

　　还在竞选宣传中公开喊出了“独裁”、“反犹”、“撕毁《凡尔赛条约》”和“消灭德国的马克思主义”的口号。

　　这其实就是一种竞选的战术，不是为了选上总统，而是为了打出影响，擦亮招牌，让所有对现状不满的人都知道纳粹党有办法！

　　至于总统大位，希特勒也知道选不上——因为施莱彻尔和赫斯曼不许！而且希特勒的观点太激进，虽然支持的人不少，但是愿意马上把国家交给他的人也不多（这个时空，1930年时德国的经济状况比历史上好多了）。

　　但是鲁登道夫和施莱彻尔却被希特勒的一次次造势和宣传活动搞晕了。认为推出鲁登道夫和弗兰茨·冯·巴本的组合赢不了希特勒。为了保险起见，还是让兴登堡和鲁登道夫联袂出击，寻求连任。

　　可是谁也没想到，当时看着好好的兴登堡总统到了1931年却出现了老年痴呆的症状，一时糊涂一时清楚。看这样子，是不大可能做完任期（到1937年）了。

　　“上将阁下，总统如果不能履行职务，您可以依法继任。整个国防军都会坚定支持您的！”赫斯曼用安慰的语气对鲁登道夫说。历史上鲁登道夫仿佛就是1937年去世的，正好做完兴登堡剩下的总统任期。

　　不过1937年的总统大选怎么办，确实是个不大不小的难题。这个位子，是无论如何都不能落到希特勒手里面的！

　　“德意志，德意志，高于一切，

　　高于世间所有万物；

　　无论何时，为了保护和捍卫，

　　兄弟们永远站在一起。

　　从马斯到默默尔，

　　从埃施到贝尔特，

　　德意志，德意志，高于一切……”

　　高亢的《德意志之歌》传来了，游行的人群正从总统府楼下的广场上通过。成千上万，全都举着火把，仿佛无数流动的光点汇成的一片火的河流，滔滔而去，不可阻挡。

　　“还真是整齐啊，正在兵营里面训练的国防军多半比不过他们！”

　　鲁登道夫发着感慨。施莱彻尔则有些忧虑地说：“我总是觉得这些人有点危险，希特勒或许会利用他在民众中的威望，把自己变成墨索里尼那样的人物吧？”

　　“将来或许，不过目前他可没有那样的能耐！”

　　赫斯曼抱着胳膊，望着眼前仿佛沸腾的城市，笑道：“大部分的人其实都呆在家里呢，他们只是看着纳粹党徒，什么都没有做罢了。

　　不可否认，纳粹党很会鼓动和宣传，还会让人保持沉默……我们在1918年就没有干好这些事情！我们是脱离人民的，而纳粹党和一部分人民站在一起。他们能把这些人民都煽动起来，用他们的力量去让另外的人民闭嘴。不过离得到大多数人的拥护还早……早着呢，我们德国人可没有俄国人那么好糊弄。他们先得解决德国眼前面临的经济问题，然后再彻底撕碎《凡尔赛条约》，把德意志民族真正统一起来。”

　　历史上纳粹党真的做成了不少事情。世界大战爆发前6年希特勒的政府把“计划经济”和“私有制”结合得很好，将各种刺激经济增长的政策运用到了极致——后世有人说他是“借外债”增长，其实希特勒的政权是靠印钞票搞投资、剥夺犹太人和强制“卡特尔化”等方法促进经济高速增长的。

　　而且在经济增长、充分就业和社会福利相当不错的同时，希特勒还奇迹般的完成了德意志的基本统一。在夺取被波兰占领的土地之前，希特勒是用和平手段让德国大举扩张。做到了历史上第二帝国用武力都没有做成的事情。

　　正是因为这一系列政治、经济、外交上的奇迹，才让希特勒建立起了巨大的威望。不过真正让他成为神的，还是第二次世界大战前期的势如破竹。

　　“如果我们想限制希特勒，那么就不能让他把所有的事情都做了。”赫斯曼早就有了谋划——他谋划这事儿已经有十来年了，早就算计好了。

　　赫斯曼吸了口气：“该死的《凡尔赛条约》是我们的！我们军队自己来撕……实际上我们已经开始了，恢复义务兵役制就是撕碎《凡尔赛条约》的开始！至于希特勒总理……他是民选总理，又是社会主义者，应该去做点让英法放心的事情。”

　　……

　　“什么？做些让英法放心的事情？”

　　威廉街的总理府内，兴奋的表情在希特勒的面孔上怎么也掩饰不住，曾经属于俾斯麦的宝座，现在归了他这个曾经的维也纳流浪汉。

　　他肯定一夜未眠，接见来访的副总参谋长赫斯曼中将的时候，眼睛里面布满了血丝，不过精神却仍旧亢奋不已。

　　“国防军想充当恶人，让政府做好人？”

　　希特勒稍一思索就明白了赫斯曼的意思。法国人在国联控告德国的闹剧还没了呢，虽然告不出什么结果，但是现在也不是和法国人闹翻的时候。

　　所以必须要有人出来修补关系。恶人国防军已经做了，希特勒当然只能做个好人了。

　　希特勒思索了一会儿，点了点头，用已经平静下来的语气说：“当然！这是身为总理的使命。德国目前的状况，还不足以和英法闹翻。是的有人去缓和，有人负责撕毁万恶的《凡尔赛条约》。不过……”

　　他顿了下，仿佛非常为难。不过赫斯曼知道希特勒在装，白里安的控告应着寥寥。连英国首相拉姆齐·麦克唐纳都没有什么反应——这位是工人党的首相，领导者一个国民联合政府，正忙着拯救崩溃中的英国经济。如果制裁德国对英国经济好处，麦克唐纳是没有兴趣接手这个烫山芋的。

　　因此法国外交部长白里安，现在也在找台阶下呢。而一个人民选举出来的合法政府，是不是可以成为法国的台阶呢？

　　不过现在希特勒已经是德国总理了！不再是那个在野的小党领袖，自然不能被军方的副总参谋长指挥着做事了。

　　“路德维希，你现在是怎么看待犹太人问题？”希特勒话锋一转，提及了犹太人问题。

　　犹太人在几乎所有的欧洲国家都不受欢迎——这不是德国人发明的，而是从罗马帝国时代就遗留下来的传统。至于原因，恐怕是三天三夜也说不完。既有宗教方面的，又有经济方面的，还有很多和犹太人有关的阴谋论。

　　而德意志第二帝国本来是少有的几个不大排犹的欧洲国家之一，但是到了魏玛共和国，犹太人已经变成不受欢迎的存在。特别是上一次超级通胀之后，许多倾家荡产的德国人突然发现他们身边富有的犹太人似乎有点多了！

　　那场让“所有人”都变穷的灾难，不仅没有波及到犹太人，而且还让许多犹太人变成了富豪。


第五卷 第三帝国的崛起


第175章 排犹

　　“这些犹太人都是蛀虫，是叛徒，我们德意志人全心全意想把他们当成自己人，可是他们呢？他们是怎么做的？他们出卖了德国，他们是十一月罪人，他们从我们德国人的口袋里偷钱，偷了很多钱……”

　　“阿道夫，这是你爱吃的蔬菜色拉，我亲手为你做的。”

　　“谢谢您，夫人。”

　　“奥德雅，我们的谈话并不是针对你的……”

　　“不，不，不，没有关系……真的没有什么，你们都是政治家嘛，政治上的需要而已。”

　　“对，对，对，这都是政治上的需要！夫人，谢谢您的理解。”

　　“哦，我当然理解，实际上我也不喜欢那些蛀虫，他们把整个世界都搞坏了。”

　　奥德雅，就是赫斯曼的继母，今年四十多岁，风韵犹存的犹太女人。她冲希特勒礼貌笑了一下，就离开了餐厅去厨房收拾东西了。

　　赫斯曼是半个小时前，和希特勒还有已经调离情报局，还有改任陆军政策会秘书长的罗森堡一起回到夏洛腾堡区家中的。

　　这时，身为祖国人民党的国会议员的老赫斯曼在自己的办公室里看书（老赫斯曼没有在柏林买房，就住在赫斯曼家）。奥德雅则陪着克洛伊打牌消磨时间。

　　知道总理大驾光临，老赫斯曼就吩咐奥德雅去弄点儿夜宵，自己则和儿子、希特勒总理还有罗森堡一起说犹太人的坏话——老赫斯曼和如今的大部分德意志人一样，也将两次经济危机的责任推给了犹太人。因此非常讨厌犹太资本家，但是他和奥德雅这个犹太女人的感情却非常好……而且，奥德雅自己虽然是犹太血统（她早就跟丈夫一起信基督教路德宗了），但她却和丈夫一样不喜欢犹太资本家。

　　如果赫斯曼刚刚穿越，一定会对奥德雅这个“反犹”的犹太人感到震惊的。但是他现在早就融入第二次世界大战前的德国社会了，自然知道这个时代的欧洲犹太人其实是一盘散沙。和后世以色列的犹太人完全两回事儿，犹太复国主义或是犹太民族主义什么的，在犹太人中的市场并不是很大。

　　而且犹太人也分三六九等，高等犹太人照样歧视低等犹太人，而赫斯曼的后妈奥德雅就是犹太人中的低等人。她的祖先本是波兰犹太农民，后来被“瓜分”成德国犹太农民的。和德国西部那些犹太商人、律师、医生和大学教授完全是两个阶级，谁也不会把对方当成自己人。

　　顺便一提，这些正宗的德国犹太人才是犹太人世界中的最高等级（后世大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族就是其中的代表）。他们不仅在德国很有地位，不少移民去了美国和英国的“德裔”犹太人也都混得风生水起，行成了一个在国际金融行业很有影响力的圈子。

　　赫斯曼在1923年后，就让史塔西的特务调查过“夺取德国货币发行权”的幕后黑手，最后追查到不少犹太金融巨头和他们的代理人。

　　不过也就只能查到了皮毛，想要深入下去是不可能的——有一点可以肯定，犹太人在打击德国的货币战争中发挥了不小的作用。

　　另外，在1923年的大通胀中获利的公司或个人（其实海因斯贝格·赫斯曼家族也获利丰厚）中，就有相当部分是犹太人，特别是欧洲的犹太银行家在这场危机中获利丰厚。

　　而现在的大萧条在美国是怎么引起的不好说，在德国这里，绝对和犹太资本的抽离大有关系——这些犹太资本未必就和操纵英美金融业的大鳄有关，就是低买高卖的投机行为，德国本土的资本家也会这么干。但是德国资本家的国家属性还是比较强的，获利之后不会一走了之，而犹太资本很有可能就再也不回德国了。

　　因此，在德国即将采取大规模经济刺激政策前，对犹太投机资本进行打击其实是非常必要的，否则刺激政策很有可能成为犹太金融资本的一场盛宴。

　　不过，希特勒的排犹扩大化却是比较有害的。因为在欧洲不仅罗斯柴尔德家族这样的犹太金融大鳄，还有奥德雅娘家那样的普通犹太人，还有爱因斯坦这样的犹太科学家。

　　当然，爱因斯坦和大部分犹太科学家不一样，他并不是一个单纯的科学家，他同时还是一个很有影响力的政治家，而且不忠于他的德意志祖国。

　　所以赫斯曼已经向卡纳里斯下达了绑架爱因斯坦回德国的命令。如果绑架失败，就要将之刺杀——而且要不惜一切代价执行！

　　……

　　“总理先生，我理解你的排犹主张，实际上在如今的德国，一定程度上的排犹是必要的。”

　　在奥德雅这个犹太人离开后，赫斯曼又开始和希特勒讨论排犹了。

　　“不过我们不能不加区别地排犹！”赫斯曼说，“你不会想把我的继母赶出德国吧？”

　　“不，当然不会。”希特勒仿佛听到个笑话，大笑起来，“目前并没有打算把犹太人赶走啊，只是要对他们进行限制……而且，我计划制定一部《种族法》，根据这部法律，对德意志帝国有贡献的犹太人或是别的什么人，是可以被授予荣誉雅利安人身份的。这样他们就不是犹太人而是雅利安人了。像奥德雅这样的犹太人，当然是荣誉雅利安人。”

　　“是应该这样！”老赫斯曼附和道，“在军队里面其实也是有犹太士兵的，有些还非常勇敢，为帝国献出了生命！远远比奥西茨基那个坏蛋要好！”

　　老赫斯曼说的是卡尔·冯·奥西茨基。是个脑子进水的记者和德奸！参加了个名叫“德国和平协会”的组织，还担任了一本名为《世界舞台》的“和平杂志”总编辑——这个杂志的前任总编辑叫齐格菲·雅各布森，被赫斯曼的特务制造了个事故弄死了。

　　可是这位奥西茨基却更加讨厌，在杂志上写文章揭露了德国秘密重整军备的事情。被抓进监狱关了一阵子，放出来后还不老实，前阵子组织抗议德国恢复义务兵役制，现在又在报纸上攻击希特勒是无赖。

　　所以希特勒很想把这个家再关起来或是弄死，可是现在德国秘密警察（军情局和史塔西）不归他管，赫斯曼和国防军也不会允许希特勒掌握一个无法无天的秘密警察部门。

　　因此希特勒就只能和赫斯曼打商量，要么干脆让冲锋队（还没开始整编）去动手杀人……但是那样影响不好，所以那个德奸现在还逍遥法外。

　　“奥西茨基是个罪犯，他背叛了德国。”希特勒有些恼火地说，“一定会找到证据抓他的！”

　　史塔西办案一般也要讲证据，这个组织和契卡到底还是不一样的。

　　“但是很多犹太人对德意志所做的事情，在表面上是合法的！”希特勒挥了挥拳头，“同样的事情，美国人、英国人，甚至德国人自己也在干！我们必须要阻止这种投机行为，因此就要有个用来立规矩的牺牲品和攻击的靶子，然后才能贯彻我们的各项政策！”

　　希特勒现在已经把话挑明了，必须先立威，那些资本家才会知道害怕，这样才会比较听话。同时，没收来的犹太资本既可以用来笼络德国资本家，也可以拿来做投资的本钱。

　　“打击犹太资本没有问题。”赫斯曼点点头，“但是绝不能将打击范围扩展到所有的犹太人，比如医生、教师、科学家……那样只会削弱我们的力量！”

　　他顿了下，“而且我们应该有一个非常有说服力的理由去打击犹太资本。比如我们可以把1923年的大通胀和现在的大萧条，都说成是犹太国际金融资本剥夺德国和欧洲各国财富的一场货币战争！如果德国和欧洲各国想要从危机中站起来，就必须对犹太国际金融资本进行限制和反剥夺。一国的金融不能无限制开放，更不能把发钞权交予他人。”

　　希特勒想了想，“难道只能打击犹太银行家吗？”

　　“首先，我们要禁止犹太人在德国从事和金融相关的行业。”赫斯曼说，“哪怕是荣誉雅利安人都不行！要对犹太金融资本进行冻结，防止资金抽离德国；其次，对犹太人从事进出口业务也要严格控制，最好能迫使他们退出；第三，对犹太人投资控股的大型公司进行审查，确保它们和犹太国际金融资本没有关系，同样以迫使退出为最佳选择；第四，要限制犹太人在政府机关和军队中任职，除非他们获得了荣誉雅利安人的身份……国防部和总参谋部应该有专门机构可以授予该身份；第五，我们应该鼓励在德国生活的犹太人去申请荣誉雅利安人；第六，我们要研究对欧洲犹太人的最终解决方案！”

　　“最终解决？”希特勒一愣，“怎么解决？”

　　用毒气毒死吗？当然不是啦！

　　赫斯曼笑道：“以色列！犹太人应该有自己的国家，这样他们就能选择融入所在国或者去自己的国家。而这个犹太人的国，只能是以色列，他们祖先的家园。”


第176章 大萧条背后的阴谋

　　“……我承认，最近一段时间，发生在德国境内，对于某些犹太人的打压，并不是一件令人愉快的事情。这不符合平等、自由和博爱这些人类最美好的品德。但是我们这么做却是完全必要的——对于一些被无辜波及的犹太人我表示非常遗憾，但这并不说明对国际犹太金融资本的打击是不对的！

　　相反，打击他们，不让他们在欧洲、在世界上为所欲为，正是为了保护绝大多数，包括大多数犹太人在内的人类的利益。正是为了让绝大多数人能够有尊严的生活，能够用劳动去创造财富并且享用他们创造的财富。我们现在就必须同制造了20年代初的大通胀和20年代末的大萧条的犹太金融资本做坚决的斗争。

　　如果我们现在不限制和打压那些试图夺取世界货币控制权的犹太金融大鳄，那么我们这一代欧洲人就将是最后一代拥有自由、平等和尊严的欧洲人。而我们的子孙后代，会变成控制着世界货币发行权的犹太金融大鳄们的奴隶——成为他们所发行的没有任何保证的美元纸币的奴隶！

　　这并不是在耸人听闻，而是有相当多的证据和合乎逻辑的推测可以证明的事情。有谁如果对此存有疑问，那么就请告诉我：钱去哪儿了？世界上的钱都到哪儿去了？

　　在1926年、1927年和1928年的时候，这个世界并不缺钱——当然不是人人都有钱，但是总体上是不缺钱的。美国的经济是那样的繁荣，股票市场的表现是那样的出色，他们的总统和商务部长、财政部长都信誓旦旦保证繁荣是有基础的，是可以持续的。

　　但是现在又是怎么回事？钱都去哪儿了？胡佛总统刚刚谴责了我们德国国会通过《限犹法案》（这个时空当然没有将立法权授予纳粹政府的授权法案了），认为那是令人恶心的行为，是对自由和民主的玷污——好吧，我也不说什么《排华法案》了，我只想知道你们美国人的钱都到哪儿去了？

　　钱去哪儿了？总统先生当然知道，但是他不会诚实回答的。因为答案就是控制美国金融的犹太财团把钱都收进了银行系统——用金融的术语说，就是收紧银根。说的通俗一些，就是犹太人控制的银行或许还有美国联邦储备局把钱都藏起来了。

　　是的，目前的大萧条就是他们制造用这种办法的！

　　可是他们为什么要这么干呢？他们为什么要和全人类过不去呢？

　　答案非常简单，就是为了让美元成为有史以来第一种和黄金脱钩的世界货币。

　　一个主权国家发行的不可兑付纸币，将会成为世界的储备货币！这在大萧条以前的时代是不可想象的，因为那时的世界上并不缺乏现金。如果美国放弃金本位，资金就会流回欧洲。美元就会永远失去成为世界货币的机会。

　　但是现在，全世界都没有钱了！对于现金的饥渴笼罩着全世界，纸币有史以来第一次成为了一种稀缺的资源。为了获取一点贸易顺差以改善国内的就业，各国已经纷纷放弃了金本位。在这种情况下，美国最后放弃金本位，就显得顺理成章，而且也不会动摇美元已经获得的世界货币地位！

　　这就是国际犹太金融集团制造大萧条的主要目的！

　　因为发行美元的机构，是被犹太金融资本完全掌控的！一旦美元和黄金脱钩，犹太金融资本就可以肆无忌惮地发行这种纸币，从而成为世界真正的主人，可以随意剥夺人类的财富……

　　这就是我们德国陆军政策会对大萧条原因的看法！

　　现在我们将这种看法公诸于众，就是为了让全人类知道，谁在剥夺他们的财富并且还准备世世代代剥夺下去，知道谁才是人类的敌人——并不是全部的犹太人，仅仅是一小撮犹太金融权贵！他们同样也是大部分犹太人的敌人。

　　这就是为什么德国国会会在1931年4月通过《限制犹太人法案》的全部原因。

　　当然，犹太金融权贵的代理人，那位曾经让数百万俄国人免于饿死，现在却眼睁睁看着无数美国人在食物严重过剩的时代挨饿的美国总统胡佛先生，很快会跳出来指责和反驳，并且要求我们拿出足够过硬的证据。

　　不错，我们没有足够过硬的证据！金融权贵是全世界最聪明的罪犯，而且我们德国陆军在美国也没有司法行政的权力。

　　但是我们陆军政策会基于目前所掌握的许多证据的推测，肯定会在下一位美国总统上台后被全部证实——作为灾难制造者，胡佛总统的利用价值已经没有了，他会在连任竞选中被犹太金融权贵抛弃，这是肯定的。

　　而下一位美国总统——我不知道他是谁，但这并不重要，因为什么事情都不是他决定的——将会实行所谓的‘新政’，首先他会放弃所谓的自由经济原则整顿美国的银行业，以加强犹太资本对美国银行的掌控；然后他将放弃金本位，会开动印钞机制造出数以十亿计的美元以刺激经济；之后还会用印出来的美元大兴土木以刺激美国的就业……

　　最后，一个被犹太金融权贵用美元控制的美国会很快恢复元气，如果我们欧洲再不团结，那么欧洲人成为奴隶的日子也就不远了！”

　　——以上摘自德国陆军政策会主席路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼伯爵中将的著作《大萧条——犹太金融权贵的阴谋》。

　　……

　　“中将，您在妖魔化美国的犹太银行家。虽然这些银行家大多不是什么好人，但是他们没有控制美国的力量，他们做不了这样的恶行！您在用并不存在的恶，替德国正在实行的战争政策辩护！”

　　“中将，据我所知，在美国的银行界，德裔和犹太裔的影响力不相上下，那么我是不是可以说是德国人制造了现在的经济危机呢？”

　　在伦敦最豪华的朗廷酒店最豪华套房内，赫斯曼正和两个全世界都知名的犹太人在进行一场友好的谈话。现在说话的是查理·卓别林（卓别林可能不是，也可能拥有部分犹太血统，不过他非常亲犹）——他是为了电影《城市之光》在英国上映而回到家乡伦敦的。

　　和卓别林一起从美国返回的还有阿尔伯特·爱因斯坦。史塔西的特务行动小组已经秘密抵达了英国，准备在伦敦对爱因斯坦下手。绑架，或是杀掉爱因斯坦。

　　不过赫斯曼还是决定给这位大科学家最后一次自己返回德国的机会——他对德国乃至欧洲科学界的犹太人是有指标意义的。如果爱因斯坦肯留在德国，那么欧洲犹太科学家前往美国的数量就会大大减少。

　　因此，赫斯曼就借着前往英国参加军备控制谈判（军控谈判是因为德国恢复义务兵役制而起的，英国关心的主要是海军军备，所以赫斯曼在伦敦的工作并不繁忙）的机会，带着妻子克洛伊一起拜访了住在朗廷酒店的爱因斯坦和卓别林，并且送上了两本他所写的《大萧条——犹太金融权贵的阴谋》。

　　在看了赫斯曼写的这本书后，爱因斯坦和卓别林都提出了异议——实际上这本书在德国出版之后，立即遭到了主流经济学家们的一致批评。

　　批判和嘲笑赫斯曼中将和德国陆军政策研究会的文章，在一段时间里充斥欧洲主要报刊。直到后来美国总统罗斯福上台，实行了赫斯曼所预测的，同时被欧洲主流经济学家们嘲讽为不切实际的“自杀性政策”……

　　“美国的德裔银行家肯定参与制造了大萧条的阴谋。”赫斯曼看着爱因斯坦和卓别林，沉吟了一会儿，说，“但是犹太金融权贵也参与了阴谋。并不能因为有其他民族的金融权贵的恶行，而否定犹太金融权贵的责任。而我们反对的也不仅仅是犹太金融权贵，而是美元霸权和让美元称霸世界，让金融权贵可以肆无忌惮掠夺劳动人民的经济制度。而《凡尔赛条约》，实际上就是这些金融权贵制造出来打击欧洲和扶植美国的工具！”

　　“可是据我所知，美国并没有在这个条约上签字。”爱因斯坦反驳道。

　　“但是谁都知道，没有美国，就不会有《凡尔赛条约》！没有《凡尔赛条约》，就不会有后来的超级通货膨胀和让德国失去货币主权的《凯恩斯计划》。”

　　赫斯曼语气温和地指出，“而现在，连《凯恩斯计划》都无法实行，所以撕毁《凡尔赛条约》是让7000万人民，也包括大部分德国犹太人免于贫困和饥饿的唯一方法。”

　　“中将，您的意思是只有准备打仗和迫害犹太人才能拯救德国？”

　　爱因斯坦再次反驳。他是个相信和平民主的犹太人——不过他却支持犹太复国主义，阿拉伯人活该失去家园给犹太人腾地方！

　　“所有的国家都在准备打仗，美国也不例外，它拥有世界上最强大的海军和美洲大陆上最强大的陆军。”

　　赫斯曼依旧面带微笑，他说：“而德国在过去的十几年不允许拥有可以自卫的军队，所以引发了鲁尔危机，造成了马克的超级通胀。如果我们想要在马克和英镑脱钩的情况下重建货币信用，就必须有自卫的力量。至于犹太人……他们是一个优秀民族，应该拥有自己的国家，但是不应该让他们中的极少数人去主宰世界的命运！”


第177章 临时以色列国

　　“爱因斯坦先生，我知道您在精神上是一个以色列人！”

　　朗廷酒店中的谈话还在继续，赫斯曼和爱因斯坦似乎有些话不投机。可是赫斯曼却丝毫没有离开朗廷酒店的意思，因为他自信还有一张可以打动爱因斯坦的王牌。

　　他知道爱因斯坦是一位狂热的犹太复国主义者！这位大物理学家虽然出生在德国，历史上还先后加入了瑞士和美国国籍。但是他真正热爱的国家只有一个——就是犹太国家！无论这个国家是存在于世间还是犹太民族的心目当中。

　　而在欧洲和美国，如爱因斯坦这样犹太人也是很有一些的——目前世界上的犹太人大致上分成四类：

　　一是自认为是所在国的人民，大多数的德国犹太人都自认为是德国人。在第一次世界大战中有9万多名犹太人参加了德国军队，为德意志而战。其中1.2万人战死，3.5万人在战争中负伤——在英国和法国，情况也差不多，那里大部分的犹太人都自认是英国人和法国人。

　　二是犹太复国主义者，爱因斯坦和他的好朋友英国化学家哈伊姆·魏茨曼（历史上以色列国的第一任总统）就是其中的代表。无论他们持有哪个国家的护照，他们心目中的祖国都是犹太国家。

　　三是犹太豪门，比如罗斯柴尔德家族、雷曼家族、高盛家族、维根斯坦家族、门德尔松家族、布莱切瑞德家族和施莱辛格家族这样的犹太世家。

　　这些家族大部分从事金融业，在英美法德奥等国的银行业中占有很大的比重。就是些黑良心的金融寡头，其实也不是只有犹太人才有金融寡头，其他民族一样存在这样的角色。而1929年开始的大萧条和以后资本主义世界中的多次金融危机，和这类金融寡头的胡作非为肯定是分不开的。

　　而这些金融寡头通过1929年大萧条和之后的罗斯福新政，夺取了世界货币的发行权（其实是滥发世界货币的权力）后，实际上也就取得了用滥发纸币来剥夺全世界的特权！

　　除了这三类犹太人外，还有一类就是赫斯曼的后妈奥德雅这样的“下等犹太人”。他们主要生活在波兰联邦、苏联和巴尔干地区，是犹太人中的穷人，多数也没有受过很好的教育。而且这些人的数量很多，占到犹太民族总人口的大半——那些地方当然也有富有或受过良好教育的犹太人，不过这些东欧和巴尔干地区的犹太精英有向西流动的趋势，这也就造成了欧洲西部的犹太人精英云集，东欧犹太人的素质相对较差成了“下等人”。

　　而在德国国内，一直以来都有“德国犹太人”看不起“波兰犹太人”的情况存在。

　　不过这些“下等犹太人”因为对所在国（波兰、俄罗斯等）的认同程度非常低，于是就成了犹太复国主义者们想要团结争取的对象——英国在1917年时就对犹太复国主义表示了一定程度的支持，赞成在巴勒斯坦建立一个犹太民族之家。

　　而西欧的“上等犹太人”生活富裕，自然不大愿意去巴勒斯坦这种不毛之地安家。现在愿意去那里的，大多是波兰和俄国犹太人。

　　后来被称为以色列建国之父的本·古里安和哈伊姆·魏茨曼就分别来自波兰和俄罗斯。

　　“是的，我是一名犹太复国主义者！”爱因斯坦非常坦率地承认，“但是大部分德国犹太人都不是复国主义者，他们是德国人！”

　　“既然是德国人，并且从德国取得了足够多的财富和足够高的地位，那就要有为德意志祖国放弃一些东西的觉悟，比如犹太教！”

　　赫斯曼顿了一下，又说：“只要放弃犹太教，皈依路德宗或是天主教，并且没有逃避兵役或是其他德意志人应尽之义务，就可以提出申请成为荣誉雅利安人。如果曾经为德意志帝国而战，即便不放弃犹太教信仰，也可以成为荣誉雅利安人。这是《限制犹太人法案》中第十条的规定。而荣誉雅利安人的后代，只要信仰新教或天主教，就是真正的雅利安人。”

　　现在的德国是真正的纳粹和容克共治。容克拥有制约纳粹的强大力量，因此不会容许希特勒胡作非为。对于犹太人在金融业中力量当然要排除，否则纳粹党的“新政”很难推行下去，搞不好会被犹太人的金融投机行为破坏。

　　但是对于其他生活在德国的犹太人，《限制犹太人法案》中还是给了出路——可以申请成为荣誉雅利安人，或者成为受到限制的外国侨民。

　　“如果他们不愿意为了祖国放弃信仰，那么他们就是以色列人！”赫斯曼看着爱因斯坦，“他们应该成为以色列国的公民，以侨民的身份在德国居留。”

　　“以色列国？”爱因斯坦苦笑了一声，双手摊开，“中将先生，您要我们这些犹太人去当一个不存在的国家的公民吗？”

　　犹太复国主义运动搞了几十年，还在1897年召开了第一次犹太人代表大会，通过了《世界犹太复国主义纲领》，确定了在巴勒斯坦建立“犹太人之家”的奋斗目标。

　　但是建立犹太国的事情却没有着落，目前犹太复国主义运动能做的就是组织欧洲的“下等犹太人”去巴勒斯坦安家。不过这事儿并不容易，因为巴勒斯坦的“犹太人之家”遭到了那里的阿拉伯人的坚决反对。

　　为了安抚阿拉伯人，英国人又采取了限制犹太人前往巴勒斯坦的政策——每年前往巴勒斯坦的配额非常有限，直到现在也没多少犹太人在巴勒斯坦安家，建国更是没影儿的事情。

　　“我们德国人可以帮助以色列建国！”赫斯曼认真地看着爱因斯坦，“我们和虚伪的英国人不一样，我们德国人说话算话，说干就干！如果犹太复国主义愿意合作，我们立即就会想办法帮你们建国。”

　　“你们有什么办法？”爱因斯坦问。

　　“我们可以将整个巴勒斯坦或一部分巴勒斯坦从英国手里要来，名义上算德国殖民地！英国人怕阿拉伯人，我们可不害怕。”

　　“英国人要是不给呢？”

　　“那么就先成立一个临时以色列国。”赫斯曼也知道英国人没有那么好说话……哪怕只是巴勒斯坦的一小部分，也有可能让德国在中东获得一个据点。

　　不过这件事儿也会让阿拉伯人怨恨德国，虽然没有什么好怕的——阿拉伯人嘛，最多就是人体炸弹啥的，默克尔大妈害怕，赫斯曼和希特勒才不怕呢！不过，这对德国将来入侵中东多少会带来一些麻烦。

　　“临时以色列国？”爱因斯坦发达的大脑一时也转不过来了，这国家还有临时的吗？

　　“是的。”赫斯曼笑道，“可以在波罗的共和国找一个几百平方公里的岛屿……或许可以是希乌马岛，租借给犹太复国运动。你们可以在那个岛屿上建立一个临时的国家，将来有机会收复巴勒斯坦后，再把国家迁过去。”

　　希乌马岛是个九百多平方公里的岛屿，属于波罗的共和国的爱沙尼亚省。不过并没有多少居民在上面生活，迁移起来也不会有什么问题。

　　“希乌马岛？”爱因斯坦说，“那里能安置多少犹太人？”

　　“多少无所谓。”赫斯曼把眉毛挑了挑，“有了一块临时的国土，你们犹太人就能建立一个被国际承认的政府。而有了一个能够得到全世界犹太人支援的政府，你们返回‘应许之地’的难度一定会大大降低。”

　　“这个……”爱因斯坦虽然热心政治和犹太复国主义，但他不是真正的政治家。

　　“这是非常有利的。”克洛伊看了一眼丈夫，微笑着解释，“如果犹太复国主义在德国人的土地上建立临时国家，这就意味着欧洲的几百万犹太人将会对德国充满好感……哪怕德国目前采取了一些打压犹太金融资本的行动。”

　　“是的，目前波兰联邦的土地上就有超过400万犹太人！”赫斯曼冷笑了一声，“波兰人一直在压迫他们，如果这些犹太人倒向德国，后果会怎么样？”

　　现在的波兰是由波兰、右安乌克兰和立陶宛组成的联邦国家，本来就不大稳定，如果境内的犹太人再闹起来，波兰很有可能发生动乱。

　　“所以英国人会因此放松犹太人迁往巴勒斯坦的配额？”这回连查理·卓别林都明白赫斯曼的意思了。

　　临时以色列国就是迫使英国出更高的价钱！

　　“或许英国人连临时以色列国也会反对。”爱因斯坦有些不大确定。

　　赫斯曼耸耸肩，“那就反对吧！德国和苏联会支持这个国家的……我想应该还不至于在里加湾动用武力吧？”

　　“好吧，我可以把您提出的条件转告魏茨曼先生。”爱因斯坦斟酌着说，“中将，我想您也不会无条件支持犹太复国主义吧？”

　　“条件当然是有的。”赫斯曼笑了笑，看着爱因斯坦，“爱因斯坦先生，我们需要您的支持，现在的德意志非常需要您的帮助。”


第178章 大英圣母

　　和爱因斯坦、卓别林会面的次日，一辆属于英国陆军部罗孚牌轿车就将赫斯曼和他的副官保卢斯从朗廷酒店接走了。

　　“亚历山大上校，你还记得我吗？”赫斯曼对坐在副驾驶座上的一位年纪和他差不多大的英国上校说道，“我们上一次见面是在塔林的阿姆别阿。”

　　来朗廷酒店接赫斯曼的是哈罗德·亚历山大上校，当年被协约国派到塔林来的军事代表团团长。转眼过去了十多年，赫斯曼已经从中校升到了中将，而亚历山大却仍旧是个上校——这是英国历来的小陆军政策所造成的。除非爆发大规模战争，否则英国陆军的军官就很难晋升。相比之下，海军军官的机会就多多了。

　　“中将，上一次我们没有能达成共识，希望这一次能够取得一些成果。”

　　赫斯曼这次到伦敦是有公务的——和爱因斯坦见面只能算顺便，他真正的使命是和英国外交大臣阿瑟·亨德森见面讨论召开“国际裁军会议”的事情。

　　“是啊，我也希望能取得些成果。”赫斯曼点了点头，微笑说，“我们的国家刚刚恢复义务兵役制，国际上面有一些误解，希望可以借着召开国际裁军会议的机会加以澄清。”

　　“那就再好不过了。”亚历山大上校的态度有些冷淡，似乎还带着一点敌意，只是应付着和赫斯曼话。

　　或许在这个英国上校眼里，赫斯曼中将现在已经是德国军方里面的邪恶轴心了。

　　干了十几年特务头子的工作后，赫斯曼渐渐浮出了水面。他现在可是仅次于国防部长和总参谋长的德国陆军第三号人物了。这样的地位对于一个从来就没有指挥过一个连，而且年纪还不到40岁的德军军官而言，实在太过反常了。

　　所以英国的情报机构和德国事务专家立即就对赫斯曼进行了调查和分析，然后得出了这样的结论：赫斯曼中将是德国法西斯集团的核心人物，是法西斯头子施莱彻尔上将的心腹干将，还是撕毁《凡尔赛条约》推动德国扩军备战的罪魁祸首之一！

　　而且这位赫斯曼中将还是德国法西斯军阀集团的智囊和理论家，提出了“货币战争理论”作为扩军备战和对抗国际社会的借口。最近发生在德国的排犹事件的幕后黑手，多半也是此人。

　　总之，赫斯曼中将是一个对大英帝国和世界秩序都极度危险的人物。

　　在对赫斯曼中将进行了一番细致深入的分析之后，英国人又研究了现任德国总理阿道夫·希特勒。根据希特勒当选总理后出访瑞士，在日内瓦和法国外长白里安见面时的言行和保证。他们认为希特勒其实是个和平主义者，他在竞选时期的过激言论是不能当真的。

　　在日内瓦的会面中，希特勒向白里安保证：德国会遵守《莱茵保安条约》和《洛加诺公约》的精神，承认现有的德国西部边界。同时他还保证遵守《巴黎非战公约》的“非战原则”，不会寻求以德国的武力改变现状。

　　同时，希特勒还私下向白里安承诺尽可能缩小“苏德合作”的规模，不让德国的先进技术大量流往苏联。

　　考虑到希特勒的纳粹党和德国布尔什维克党之间一贯恶劣的关系。英国人认为希特勒是一个“反布尔什维克分子”，他在德国执着对遏制布尔什维克主义具有积极影响。

　　但是种种迹象表明，德国的民主目前正遭受来自军方的威胁。而且德国军方的法西斯分子又都是亲苏派，他们试图利用和苏联结盟来破坏《凡尔赛条约》，很可能还想勾结苏联消灭波兰。

　　所以希特勒和他的纳粹党显然是德国民主和欧洲和平的保证……

　　……

　　英国白厅街外交部的会议室内，在赫斯曼从朗廷酒店出发的时候，一场异常沉闷的内阁会议已经到了尾声的时候。

　　如今在英国执政的是历史上欧洲圣母婊的另一个祖师——英国工党。

　　和后来逐渐上档次的工党不一样，现在的英国工党还是真正来源于工人阶级的党。担任首相是出身草根的拉姆齐·麦克唐纳。他的父亲是一名农场工人，母亲是个女仆，他则是他们的私生子，后来还当过佣人和开票员，上过大学夜校，但是没有取得学位。

　　而将要和赫斯曼见面讨论“裁军会议”的外交大臣阿瑟·亨德森则是铸工出身的英国工党主席，正宗的工人政治家。

　　可是这些当过佣人和铸造工人的英国政治家却大都是规矩人，在财政政策上奉行的是最传统的路线——其实他们自己不懂，都听了经济专家的馊主意。哪怕在大萧条中也尽可能要维持政府的收支平衡。不敢用赤字开支作为刺激经济的手段，也不肯通过让英镑大幅贬值来刺激出口。

　　既不肯刷英镑，又不让高估的英镑贬值，而且为了保持社会稳定还要发放大量的失业救济金——在这个时空英国的失业比历史上严重，到1931年时已经有320万人靠救济金生活！

　　在这种情况下，英国工党政府只能通过削减“不必要的”政府开支，比如压缩军费和削减公务员薪水的办法来省钱。

　　国际裁军会议就是在这个背景下召开的——为了世界和平，不能只让英国裁军，得拉着全世界一起裁军才行。

　　可是德国偏偏在这个时候来了个重整军备！一下子扩军六十万，还要建立空军……

　　这实在是将了工党内阁一军——考虑到这个时代英国工党的立场，去和德国开战那是想都别想。至于和德国一样扩军备战，显然也是不现实的，因为英国的国库里面根本没有钱。

　　“先生们，德国人的代表就要来了，今天的会议就现到这里吧。”英国首相麦克唐纳心事重重地说，“财政平衡是必须坚持的……英国人民选我们上台，不是为了把英镑彻底搞垮的！”

　　英国人民还真倒霉，先是遇上了丘吉尔这个棒槌财政大臣，现在又把一群不懂行的佣人和工人政治家选上了台……还是在大萧条时期！

　　“首相，和德国人的谈判……”外交大臣，后来得了1934年炸药奖的阿瑟·亨德森眉头紧锁，“如果德国人不同意控制海军军备怎么办？”

　　“尽可能说服吧。”麦克唐纳摇摇头，“他们现在也没钱，一下子扩军那么多应该是个很重的负担。在海军方面，应该不会有太大的问题了……对我们英国来说，只要德国人没有强大的海军，基本就能高枕无忧了。”

　　原来英国人想和赫斯曼讨论的是海军军备控制——如果丘吉尔在这间会议室里肯定会炸毛的。现在和德国人谈什么海军军控啊？德国人哪儿有什么海军？控什么控啊？

　　现在和他们谈海军军控，不就是承认德国扩充陆军的合法性了？

　　而且德国海军根本没有削减的余地，再减就没有了，和德国谈判海军军控只会增加德国海军的力量，而不可能再削减本来就没有什么舰船的德国海军了。

　　“35%。”英国首相站起身，准备往外走去的时候，从牙齿了迸出了这个数字。“最多35%，他们的主力舰和航空母舰吨位不能超过英国的35%。这是我们的底线！”

　　……

　　“什么？外交大臣先生，您在说什么？”

　　“中将先生，我在说控制德国海军军备的问题！”阿瑟·亨德森是在一间狭窄的，飘浮着香烟和咖啡味道的小会议室内同赫斯曼会谈的。

　　“在日内瓦谈，还是在别的地方谈？”赫斯曼根本没有想到对方会突然提出这个问题，他原本以为这次裁军会议不过是个扯皮会议而已。

　　“希望可以在日内瓦谈。”阿瑟·亨德森说，“届时苏联代表团也有可能赴会……会有同样的谈判在英苏之间进行，或者签署一个英德苏三国海军协定。”

　　“那么原则是什么？”赫斯曼顿了下，他知道历史上有《英德海军协定》和《英苏海军协定》存在。其中《英德海军协定》让德国有了大规模发展海军军备松了绑。

　　想到这里，赫斯曼又追问了一句，“我们德国可以拥有多少万吨的主力舰和航空母舰？”

　　“具体问题以后再说。”英国外交大臣吸着雪茄烟，思索着说，“这需要海军专业人员参与，目前可以确定的只是大的原则……德国的海军实力不应该超过英国的25%。”

　　25%？不是35%吗？

　　赫斯曼在心里嘀咕了一下，但是并没有和对方争论，他只是点点头说：“外交大臣阁下，我会将这个信息转告希特勒总理的，除了控制海军军备，英方还有别的什么要求吗？”

　　“并没有别的条件，具体事宜可以在裁军会议上讨论。现在只是要定一下会议召开的地点和时间……我想在今年5月召开这个会议，地点是日内瓦。”

　　“好的，没有问题。”赫斯曼点了点头，笑道，“我想希特勒总理一定会非常愿意亲自出席裁军会议。”


第179章 以色列的“国社”

　　英国人的“软弱”出乎了赫斯曼的预料，但又是在情理之中。

　　现在的德国比历史上希特勒上台后执掌的德国要强大的多！面对历史上那个更加弱小的德国，当时英国的麦克唐纳政府和法国的赖伐尔政府也是一味退让。现在同样的“组合”（英法都被圣母掌握了）遇上了更加强大的德国，除了退让还能怎么样？

　　不过英国的退让并不是没有底线的，德国拥有的海军吨位在历史上不能超过英国的35%，现在估计也是差不多的比例。考虑到北海的气候，德国是不能指望用“卡尔·马克思”级这样“偷工减料”的太平洋型航母取胜的。

　　历史上德国33000吨的“齐柏林伯爵”号只有42架舰载，比15900吨的“苍龙”号还少十几架。可见北海和北大西洋风浪对航空母舰的影响有多大！

　　由于33000吨的大型航母只有42架舰载，而且还时常会遇到因为天气原因而无法出动舰载的海况（太平洋也有这样的海况，但是遇上的几率相对较小）。在未来的北海、北大西洋之战中，是不能像历史上的太平洋战争一样靠航母打天下的——如果靠近北极圈行动，还会遇上极夜和极昼，前者会让舰载机难以出动！

　　所以在北海和北大西洋打仗，航空母舰的作用并不是很大，战列舰是必不可少的武器。

　　而历史上和这个时空将要签订的《英德海军协定》会将德国的战列舰总吨位控制在英国的35%以下。

　　根据《华盛顿海军条约》，英国的主力舰吨位上限是525000吨（英吨），35%就是183750吨（英吨），而且单艘战列舰的最大吨位不能超过35000吨（英吨）。但是英国却可以保留一艘排水量高达41200吨的胡德号……

　　也就是说，如果不造“违约”舰，也不明显违反《英德海军协定》，分配给德国的18万几千吨，撑死了就是5到6艘“沙恩霍斯特”级。

　　就算是沙恩霍斯特级，也不是张张嘴就能有的。德国在1918年后就没有建造战列舰和战列巡洋舰的经验。只是在1929年开工了一艘10000吨级的装甲舰A号舰，就是历史上的“德意志”级。不过目前还没有下水，因而也未命名。

　　而根据《英德海军协定》，德国的航空母舰顶天就是一艘“齐柏林伯爵”号。虽然德国通过苏德合作、德日合作和德意合作，积累了不少建造和运用航母的经验，但是北海、大西洋的海况和地中海、太平洋毕竟不是一回事儿。需要克服的困难还是非常多的。

　　所以，英国人的这次“出乎意料”的让步，给了德国一个在海军实力方面赶超英国的机会。

　　因为，历史上的“海军假日”时代在1936年就会到头。到时候，德国就可以名正言顺摆脱《英德海军协定》的控制。但是技术的积累和海军造舰能力的建设，却需要在1936年前完成。

　　从这个角度来说，这份提前了几年的《英德海军协定》的价值还是非常大的。

　　思索着要怎么布局海军发展的时候，赫斯曼已经回到了朗廷酒店。

　　“啊，亲爱的。”克洛伊拉开房门，“有客人到访，是爱因斯坦教授带来的。”

　　随后爱因斯坦和另外两个男人出现在赫斯曼的眼前。两人都是秃头，不过一个秃的风度翩翩，一看就是个教授——赫斯曼在情报局的档案上见过此人，他是犹太复国主义组织主席，锡安主义运动领袖，出身在俄国，却在德国和瑞士念完大学的哈伊姆·魏茨曼，同时他还是一个非常杰出的化学家。

　　而另外一个长相却有点古怪，有点像是马戏团里面的小丑的人物，赫斯曼同样在史塔西对外情报处提交的报告中见过。他是戴维·本·古里安——在卡纳里斯亲笔书写的报告中，将他称为犹太人中的阿道夫·希特勒！

　　将本·古里安比喻成希特勒在后世人看来或许是一种“冒犯”，他们两人理应是完全不同的。但是在1931年的人们看来，他们还是有颇多共同之处的。

　　希特勒立志为德意志人扩张生存空间，奉行的是德意志国家主义至上。本·古里安立志为犹太人获取生存空间，走的是以色列国家主义至上的路线。

　　希特勒想要压制或驱逐（此时还没有提出屠杀）德国的犹太人。而本·古里安一针见血地指出：巴勒斯坦存在真正的冲突，我们和阿拉伯人之间的政治冲突。我们（指犹太人和阿拉伯人）都想成为多数——当时在巴勒斯坦，阿拉伯人有几十万，犹太人只有几万。

　　希特勒的纳粹党是一个走极右路线的工人党。而本·古里安也是犹太复国主义者中的另类，他不是依靠犹太资本家和金融寡头去建立以色列国。而是依靠犹太工人，靠犹太人的中下层，将他们团结起来，不断迁移到巴勒斯坦定居，最后用武力打败阿拉伯人。

　　最后，希特勒和本·古里安没有设想过建立一个马克思主义或是自由主义的国家。他们的“社会主义”或是“工人利益”，都体现在完善的社会福利之上，而不是公有制和国有企业。

　　所以，卡纳里斯将希特勒和本·古里安混为一谈，也就不算太古怪了。

　　“我想，你们一定已经被我的提议打动了，是吗？”在互相介绍和寒暄之后，赫斯曼就直入主题了。

　　他知道真正的犹太复国主义者是无法拒绝赫斯曼的“好意”的，哪怕那些犹太金融寡头对德国的“经济排犹”恨之入骨。

　　“中将，您的提议确实有一定的可行性。”本·古里安语调平稳地说，“您的提议可能会让英国在目前的立场上后退……英国人可能会考虑用分治的办法在巴勒斯坦建立一个阿拉伯国家和一个犹太国家。我想，我们最后是不会需要你们提供岛屿建立‘临时国家’的。”

　　本·古里安的政治嗅觉和预见性也同希特勒不相上下。他本来不在伦敦，而在布拉格。在接到魏茨曼发来的电报后，就立即捕捉到其中的机会。因此乘坐汉莎航空公司的头一班的飞机赶来了伦敦。

　　“是的，我也是这么认为的。”赫斯曼笑着说，“犹太民族虽然没有国家，但是却非常强大，是值得拉拢的。你们本来只能寄希望与英国，现在有了第二选择，英国自然会给你们更多的利益。但是你们必须先帮我们解决一个难题，这样才有合作的可能性。”

　　如果犹太复国主义和德国合作——这听起来仿佛天方夜谭，但实际上这种合作在历史上就存在！希特勒一开始并没有想过用屠杀的方式解决德国的犹太人问题。因为德国犹太人虽然占有了过多的经济利益（主要在金融业的利益过大），但是他们的人口很少，只有五十多万，不到德国总人口的1%。

　　限制一下，剥夺一些，融合一批，再赶走一部分就行了——这种程度的排犹在欧洲不是新鲜事儿，也算不得激烈。

　　相比之下，毕苏斯基的波兰在对待犹太人的时候手段更加严厉！因为波兰犹太人数量太多，超过了430万（历史上是350万，但是在波兰占领右岸乌克兰人，又顺带得到了几十万俄国犹太人），占到了波兰联邦人口的8.6%。

　　而且绝大部分的波兰犹太人都生活在波兰邦的土地上，占波兰邦的人口比例超过了10%。实际上，犹太人不是德国的大问题，而是波兰的大麻烦！希特勒在历史上屠杀了250万波兰犹太人，倒是帮波兰人解决了巨大的隐患……战后的波兰，是在没有犹太人（剩下的大多去了以色列）的情况下建立的！

　　不过赫斯曼可没有这么好心去替波兰人解决犹太问题——在他的设想中，400多万波兰犹太人完全是可以作为盟友存在的。

　　“中将，您的难题是指什么？”本·古里安问。

　　“《限制犹太人法》……”赫斯曼说，“对犹太人这不是让人愉快的法案，我也不指望犹太复国主义发表支持的声明。但是我希望大部分德国犹太人和欧洲的犹太科学精英们都明白，德国的《限犹法案》并不是针对他们的。我们仍然欢迎犹太科学家来德国。所以，我希望爱因斯坦教授可以去德国，担任一个犹太科学家联盟的主席。”

　　“我可以去德国。”爱因斯坦说，“以一个以色列人的身份！”

　　“好的。”赫斯曼停顿了一下，接着说，“另外，我希望可以让德国和犹太复国主义公开结盟……应该让全世界都知道，《限犹法案》只是为了保障德国的经济安全，德国对犹太人和犹太复国主义仍然是非常友好的。”他看着本·古里安和魏茨曼，“能够做到吗？”

　　两位犹太复国主义运动的大佬互相交换了一下眼神，魏茨曼点了点头，古里安说：“犹太复国主义不是走在一根结实的绳子上，而是在一根头发丝上！所以我们不可能拒绝德国这样的朋友！”


第180章 希特勒新政（一）

　　赫斯曼结束访英，回到柏林的时候正是春暖花开的季节，树叶正在变绿。和同样被大萧条蹂躏的伦敦相比，这个城市的情况看起来要好一些，市面上的商店里多少有一点顾客，饭店和咖啡馆里面也不是空空如也。不过这座城市中弥漫的火药味也比伦敦要多，到处都是穿军服的人。德国国防军的扩充似乎缓和了德国的失业，从一月份到现在，有超过50万德国青年应征入伍，他们大多都是失业者——国防军的这次扩充也是减少失业的一个手段，所以优先招募失业者。

　　不过柏林街头这些穿军服的人并不都是国防军，还有许多是纳粹冲锋队的成员。他们是根据希特勒和赫斯曼达成的《国家社会主义武装党卫队计划》，被从分散于各地的人民冲锋队中挑选出来的骨干精锐。这些人中的一部分和另外一些国防军新兵一起，被集中到了波茨坦军营和措森军营，由国防军派出的军官进行训练。在休假的日子里，则成群结队到柏林城内来游览。花掉一些薪水，给柏林城内萧条的零售业和餐饮业带来些生意。

　　50万国防军新兵和10万武装党卫队战士加在一块儿，大约减少了60万失业者，让德国的失业大军人数骤然降低至200万左右。

　　但是这60万新兵需要开支的军饷，却是刚刚上台的纳粹党-祖国人民党联合政府需要面对的第一个难题。

　　在1930年，德国的财政收入大约是96亿马克，比历史上当然好得太多。但是因为《凯恩斯计划》给德国政府带来的债务太多，德国政府实际上的财务状况比历史上强得有限。

　　《凯恩斯计划》到1930年还没有完全停止，德国仍然再向法国、比利时、卢森堡和意大利支付煤炭、钢铁、飞机、汽车、机器等赔偿品——让政府承担了庞大的利息支持。德国政府为了购买《凯恩斯计划》所规定的赔偿品，发行了一百多亿面值的长期债券，到1930年虽然还不需要还本，但是却必须每年付息，仅在1930年度就支付了近10亿马克的利息。

　　同时，德国军队的规模，哪怕在重整军备之前，也比历史上要多至少一倍，每年的军费开支自然也多了将近5亿马克。

　　而德国的许多秘密战备项目是放在波罗的共和国境内进行的。这就使得波罗的防卫军的开支极大，是波罗的共和国无法负担的。因此德国政府自1925年起，就每年向波罗的共和国提供至少5亿马克的援助。

　　从1923年就开始正式施行的“战略物资储备计划”，渐渐也变成了个开销很大的项目——从1928年苏联实行第一个五年计划开始，苏德合作的规模就进一步扩大。

　　每年输往苏联的技术和设备的价值都超过十五亿马克，由于采取了易货贸易的形势，从苏联输入德国的原材料（主要是石油、农作物、木材、锰矿砂、铜矿砂、铅锌矿、毛皮等）同样价值十几亿马克——由于大量的苏德合作项目合同都是在1928年（苏联一五起步之年）签订的，双方易货的结算价也在大萧条前敲定。

　　因此大萧条对苏德合作的影响并不大，德国的技术和机器设备仍然以大萧条前的“高价”卖给苏联，而苏联用来付账的各种资源也是按照大萧条前的定价。理论上两边都不吃亏，可是德国政府却成了“冤大头”。

　　原来苏联支付给德国原材料都是先交付给经济促进公司，然后一部分由经济促进公司根据长期销售合同交付给德国国内的公司，剩余部分不论多少，都由德国政府按照事先确定的合同价格兜底，作为“国家战略储备”储存起来。

　　可是大萧条发生后，德国国内的原材料消费一年比一年少，许多和经济促进公司签订采购合同的公司无力执行合同，出现了大量的违约。德国政府只能硬着头皮出来兜底，将大量的苏联原料储存，为此不仅要向经济促进公司支付大量资金，还要另外掏钱修建仓库。

　　另外，用易货贸易的方法输出机器设备和武器并不只存在于苏德之间。德国和意大利、日本、土耳其、阿根廷、巴西、智利、中国和暹罗等国间，同样存在着数量不等的易货合作。同样产生了许多让政府兜底的“坏账”。

　　而以上这些“额外”的开支加到一起，在1930年居然高达25亿马克，结果就让德国的财政情况比历史上的1930年代初好不了多少了。

　　现在突然多了60万新兵，每年光是“人事费”起码就要开销六七亿马克。如果考虑到装备、训练和重建海军、空军的巨额开销，德国政府的财政恐怕砸锅卖铁都应付不了。

　　所以在希特勒上台后的这些日子里面，各种压缩开支特别军费开支的呼声在议会和报纸上变得多见起来了。

　　布尔什维克党和社会民主党——现在纳粹党虽然上台快满两个月了，可是却迟迟没有对这两个“十一月罪人”下手。因此现在的德国基本上还是个民主国家——更是活跃异常，不仅在国会中提出了裁军议案，而且还在组织了几次反法西斯游行。要求军方的法西斯头子施莱彻尔和赫斯曼立即辞职！

　　而纳粹党却仿佛对“排犹”之外的事情没有什么兴趣，只是全力以赴在和犹太金融寡头斗争，强迫许多德国的犹太豪门退出了银行业和不少德国的大公司，将股份转让给了和纳粹党关系密切的资本家。

　　此时德国的形势，显得有些让赫斯曼这个“穿越客”都有些看不明白了。

　　他一回到夏洛腾堡区自己的住宅，那个希特勒内阁的不管部部长（其实就是什么事情都要管，类似副总理的存在）赫尔曼·戈林马上拖着肥胖的身材跑了来，还带来了一瓶亨克尔香槟，邀请赫斯曼夫妇一起喝一杯，同时谈起了“艰难推进”中的新政。

　　在用《限制犹太人法》打击了德国的犹太人在银行业中的势力之后，纳粹党和祖国人民党又开始着手修订《银行法》，规定：取消帝国银行董事会的独立性，帝国银行行长及董事会成员的任命权转归国家元首（就是总统，不过提名权则归总理）；赋予帝国银行执行公开市场政策的权力；帝国银行可以对“创造就业汇票”进行贴现，以便新政府为创造就业提供资金。

　　这个“创造就业汇票”是希特勒所信任的经济学家费德尔提出的，又名“费德尔货币”，主要是用来支付特殊的技术工程项目，以便用工程建设创造就业——实际上就是印钞票开工程，和后世最常用的经济刺激手段相差无几。

　　不过在1931年却没有普遍被人接受，所以遭到了不少反对意见，连希特勒的经济部长沙赫特博士也提出了异议——他倒不是反对“创造就业汇票”，而是担心帝国银行失去独立性后重演20年代初滥发纸币的覆辙。

　　所以在野的几个政党，准备联手在国会里面否决修订《银行法》。布尔什维克党还威胁组织抗争——一旦《银行法》被修订，他们就要将“真相”告诉工人，号召他们用总罢工来反对。

　　由于20年代初的大通胀给人们留下了过于深刻的印象，因此布尔什维克党的抗争很有可能会得手。即使抗争被镇压，人民还是会知道政府又要开动印钞机大刷马克了。

　　而一旦人民再次对马克丧失信心，那么希特勒的新政将有可能会遭遇失败！

　　“中将，您比我更懂经济，肯定知道纸币的基础根本不是黄金，而是人们的信心！”因为发胖而显得笨拙的戈林，一边大口喝酒，一边用讨好地语气游说赫斯曼。

　　“如果让布尔什维克党把真相说出去，那我们就完了。”他又语气沉重地说，“然后整个德国也完了，因为没有人会再相信马克了……1922年、1923年的噩梦就要重演了。”

　　“创造就业汇票”就是把刷马克这个事实精心包装了一下，但是本质没有变化，还是印钞票！

　　但是现在印票子和1918年到1923年的印票子是大不一样的。现在全世界都在通缩，德国也不例外，纸币变成了“稀缺资源”——说白了就是产品的供应远远多于纸币的数量，所以多刷点马克是没有问题的。

　　而且德国现在差不多已经摆脱《凡尔赛条约》了，那四十来亿英镑的赔款，完全可以赖掉不付，英法拿现在的德国毫无办法。马克的“保证金”，理论上也不是个负数了。

　　可是德国毕竟有一个面包卖几个亿的“犯罪前科”，因此持有马克现金的人都比较心虚，一旦出现“政府大刷马克滥发纸币”的信息，很有可能引起一场大崩溃。


第181章 希特勒新政（二）

　　“列辛斯卡雅同志，现在是德国无产阶级生死攸关的时候，德国已经出现了法西斯政府，扩军备战的步伐也已经开始，如果我们不把真相告诉人民，那么德国就会一步步落入纳粹党-容克战争集团的手中。而如果人民知道了真相，那么希特勒-容克战争集团滥发纸币的阴谋就会破灭，他们的统治将会遭受沉重打击……”

　　在柏林工人聚集区西门子城的一间小小的，没有什么顾客的啤酒馆内，赫斯曼的老朋友娜塔莉·列辛斯卡雅正端着杯啤酒，在听一脑袋全秃，眉头紧锁，双眸之中充满昂扬斗志的中年男子说话。

　　说话的男子是德国布尔什维克党的主席，国会议员恩斯特·台尔曼。两个月前的大选中，他领导的布尔什维克党遭遇挫败，但是只要纳粹党-祖国人民党联合政府的执政失败，原本投票给纳粹党的失业者和破产的小资产阶级就会把选票投给布尔什维克党。

　　“台尔曼同志，你真的认为只要成为议会多数派就能夺取德国政权吗？”

　　列辛斯卡雅的脑海中浮出了赫斯曼的身影。她和他已经有好几年没有见过了。倒不是赫斯曼没有去过苏联，而是她的处境一直不好——她是波兰人，还曾经是托洛茨基派。在列宁去世后，苏联国内发生了一连串权力斗争和清洗。

　　而托洛茨基派和波兰人都是清洗的重点，列辛斯卡雅也因此被免去了一切职务，派去乌拉尔山区的一所矿工子弟学校当老师。朋友和未婚夫都离她而去，在随时可能被捕的情况下孤独的生活了几年。而且各种待遇（她是布尔什维克的高级干部，享用特殊的住房和供应）全都被剥夺，和矿区的普通人一样饱受“经济困难时期”供应不足的折磨。

　　就在她以为自己会在孤独和各种折磨中度过余生的时候，一份布尔什维克中央组织部的电报将她召回了莫斯科。然后她在克里姆林宫见到了斯大林，还被留下吃饭。

　　接着她失去的东西都回来了——拥有了漂亮的公寓，配上了仆人和轿车，还得到了司局级的特殊供应待遇，而且还有很多手艺出众的裁缝上门来帮她做了各种式样的漂亮衣服。

　　朋友们也回来了——当然不是全部，这几年有很多人失踪了——邀请她去参加各种聚会，还有人非常热心的介绍男朋友给她。因为她那个在红军中担任旅长的未婚夫已经和别的女人结婚了。

　　不过列辛斯卡雅一点都不怨恨那个男人，还和他保持着良好的关系。她也不怨恨那些在她落难时对她避之唯恐不及的朋友，因为她也会用同样的态度对待落难的朋友……这是一个布尔什维克党员应有的良好修养。

　　在过了一个多月的舒服日子后，娜塔莉·列辛斯卡雅再次被召到了组织部，这次是给她分配工作的。她成了第三国际驻德国代表团的成员，在1931年3月下旬秘密抵达了柏林——带着特殊的使命！

　　“台尔曼同志，你真相信能靠议会多数票表决夺取政权？”列辛斯卡雅只是冷淡地看着德国布尔什维克党的领袖，“你知道现在统治德国的都是些什么人吗？你知道他们曾经参与过多少腥风血雨吗？你知道他们有多了解我们布尔什维克吗？

　　组织上派我来德国，为的是保存党的力量，而不是帮助你们夺取政权……因为那是不可能的事情！”

　　“我知道路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼伯爵是什么人！”台尔曼严肃地看着列辛斯卡雅——这个漂亮的女人看起来不像是久经考验的布尔什维克，第三国际派她来柏林绝对是个错误。

　　“所以我才不能让他胡作非为下去。”台尔曼说，“他的战争路线一旦得逞，德国就有可能毁灭！德国的无产阶级就会变成法西斯的炮灰！而德国的社会主义革命胜利，也将会遥遥无期！”

　　列辛斯卡雅蹙了下眉头，德国布尔什维克党理论上说虽然是第三国际的支部。但是他们的自主，或者说和支配第三国际的苏联布尔什维克党较劲的意识是很强的。自己这个花瓶一样的第三国际代表根本说服不了他们。

　　因为这些德国布尔什维克从来都没有把自己当成苏联布尔什维克的小兄弟。列宁在的时候还好一点，现在换成了“一国社会主义”的斯大林，而且还和德国的反动派打得火热。德国的布尔什维克自然愈发不听指挥了……

　　可是组织上为什么要让自己来柏林和这些根本不听劝的德国人打交道呢？自己的拿手的明明是国际贸易啊？列辛斯卡雅心想。从她离开莫斯科时开始，这个疑问一直萦绕在她心头。

　　“那么，你们打算怎样行动？”娜塔莉·列辛斯卡雅的眉头紧紧拧着。

　　“我们要联合社会民主党，一起揭发‘创造就业汇票’的真相！”台尔曼说，“同时我们还会号召总罢工，反对滥发纸币，要求政府裁剪军队以节省开支。”

　　“如果……如果他们因此镇压你们呢？”娜塔莉的声音中充满了忧虑，她肯定德国反动派会举起屠刀。

　　“武装起义！如果反革命分子对我们使用暴政，那么我们就要用革命的专政反对他们！”

　　“这是中央委员会的决定？”

　　“是的，我们在一个星期前，你到来前就开会决定了！”

　　“什么时候动手？”

　　“和社会民主党谈妥了就动手。”台尔曼坚定地说。

　　娜塔莉·列辛斯卡雅点了点头，“好吧，我会向第三国际报告的。”

　　……

　　“中将，您的老朋友娜塔莉·列辛斯卡雅到了柏林，可能当上了第三国际驻德国的副代表。昨天下午，她在西门子城的一家名叫‘沃尔夫’的啤酒馆和布尔什维克党的台尔曼见了面。”

　　军事情报局局长卡纳里斯少将把一张在沃尔夫啤酒馆前拍到的照片交给了赫斯曼，照片上的人正是娜塔莉·列辛斯卡雅。

　　“是她。”赫斯曼拿起照片扫了一眼，“很多年了，一开始认识她的时候还是1917年……那时她才17岁，现在也30出头了。”

　　他顿了顿，又说：“去年我去莫斯科见斯大林的时候，在克里姆林宫里喝多了——被那些该死的俄国人灌醉的——好像说起了她。现在，她就到柏林来了，我想这不是个巧合！”

　　“中将，您的意思是……”

　　“逮捕她！”赫斯曼毫不犹豫地说。

　　“逮捕？”

　　“对！”赫斯曼说，“斯大林把她派来，说明要放弃德国布尔什维克党了，她就是一个信号……至少我是这样理解的。否则你的人也没那么快找到第三国际的新任副代表！”

　　卡纳里斯愣了下，然后点点头，“我们是收到密报后才知道她来柏林的。可是……斯大林为什么要怎么干？”

　　“就和他为什么要清洗托洛茨基派一样！”赫斯曼冷冷道，“而且，斯大林很清楚德国布尔什维克党不会胜利……那些家伙最多把我们搞乱套，说不定还会因此耽误他的五年计划和将来联手攻打波兰的计划。”

　　苏联的钢铁领袖不是靠玩议会民主上台的，他也不能理解议会民主的游戏规则。在他看来，德国容克集团已经恢复了力量，还和极右翼的工人党联手，肯定能压制德国的布尔什维克党。

　　德国革命必然会陷入低潮，而对苏联最有利的布局，就是继续维持和容克军官集团的同盟关系，同时在德国布设间谍网——德国布尔什维克党最好转入地下，而不是继续搞议会斗争。

　　“弗兰茨，让史塔西的战士出动吧！”赫斯曼说，“照原计划行事，只需要多抓一个娜塔莉。”

　　卡纳里斯少将啪的一个立足，“中将，史塔西绝不会让您失望！”

　　镇压布尔什维克党的计划在纳粹党上台前就制定好了——让纳粹党上台不就为这事吗？

　　纳粹党在下层有基础，他们不仅有深入劳动人民的党组织，可以发动起数以百万计的支持者，还有可以充当专业政治打手的冲锋队。冲锋队的骨干现在已经被改编成了武装党卫队，分别部署到了莱茵区以外的德国大城市，他们将会参加镇压布尔什维克党的行动！

　　而赫斯曼一手建立的军事情报局和史塔西组织，也将会参与行动。而且还会起到关键性的作用，会负责制造借口、抓捕德国布尔什维克党和第三国际的重要人物。

　　通过这一次行动，德国布尔什维克党的势力将会被连根拔起！数以万计的布尔什维克党员会被抓进史塔西控制的集中营。同时，还会有成千上万的“反战人士”被抓进集中营，容克-纳粹联盟对德国社会的控制将会因此得到极大加强。

　　容克集团在上，纳粹党在下的联合统治德国的局面将会基本成型。推行希特勒新政的反对意见，也会因此而大大减少。


第182章 希特勒新政（三）

　　春天的夜色之下，娜塔莉·列辛斯卡雅地走在宽敞、气派、干净，但是显得有些萧条的柏林街头，打扮得非常时髦，仿佛是个悠闲的贵妇人。

　　可是谁要是走近一些，就不难发现这位贵妇秀丽的眼眉之间，流露出来的总是淡淡的忧伤。娜塔莉并不是在为很可能要被法西斯分子镇压的德国布尔什维克忧伤——她知道那些人没有多少生命危险，至少远远没有在苏联的波兰布尔什维克和托洛茨基派危险。

　　像娜塔莉·列辛斯卡雅这个层次的人物，而且又有长期在国外从事贸易和情报工作（苏联对外贸易公司在国外的人员都算半个情报员），几乎算是半个契卡，她当然知道卢比扬卡广场（契卡总部）和索罗维斯基隐僧修道院（著名的劳改营）这样的地方有多么可怕。

　　虽然她从来不打听那些消失了的波兰人——在她的生活圈子里，本来有很多波兰人，但是这些人中的大多数仿佛消失在了空气中一般——但是她知道那些人去了哪里。在很长一段时间里，特别是在她被外放之后，她都随身携带着一个手提箱，里面总是放着几件干净的衣服和洗漱用品……这些都是坐牢时需要的用品，她在苏联没有亲人，她的父母早就不在人世了，只有一个在波兰当地主的哥哥。因此她只能自己准备一些坐牢用的必需品。

　　因为她估计自己的“罪行”还够不上枪毙，实际上在苏联被处以“最高保卫措施”（枪毙或驱逐出境）的人并不多。绝大部分被捕的“反动分子”都会被送去遍布苏联境内的劳改营——劳改营到处都是，而且越来越多，从事着各种各样的生产，正在成为苏联经济不可或缺的一部分！

　　在全苏联都在被饥饿折磨的时代，想在劳改营里面生存下去，实在是非常困难的。因此她也知道自己不可能靠一个皮箱的“准备物品”就在索罗维斯基那样的地方生活下去。她想，在那里，她唯一能够利用的大概就是美貌和身体了……

　　一个曾经准备为解放全人类牺牲一切的革命者，在很长一段时间里居然打算用向劳改营的看守卖身的方法来保命！想到这些事情，娜塔莉·列辛斯卡雅的眼眶里已经满是泪水，最后忍不住居然在路上哭了起来。

　　“娜塔莉，你怎么了？”在第三国际驻柏林的秘密办事处里面，第三国际西欧局书记，保加利亚共产党人季米特洛夫看到了眼睛红红的列辛斯卡雅，于是就关切地询问起来。

　　“哦，我是想念苏联祖国了。”娜塔莉掏出丝绸手绢，擦拭着泪痕。

　　“是吗？”季米特洛夫今年不到50岁，看上去很有风度，而且精力充沛，是个老资格的革命者。早在1902年就加入了保加利亚社会民主工党，也是保加利亚乃至整个巴尔干最早的布尔什维克之一。

　　另外，他还是一个“大巴尔干主义”者，早在1915年7月，他就领导组织了一个巴尔干社会民主党联盟。希望在革命胜利后组建一个巴尔干联盟国家。

　　“和台尔曼同志见过面了？”季米特洛夫没有再关系娜塔莉的心情，而是问起了工作——娜塔莉现在担任着联络员之类的工作，和德国布尔什维克党的联络是她管的事情。

　　季米特洛夫本人长者一张非常典型的巴尔干面孔，和德国人差别很大，是不方便去和德国国会议员台尔曼频繁见面的。

　　而娜塔莉是个金发碧眼的美人儿，虽然是波兰人，但是她祖上曾经是神罗贵族院的成员，世世代代都和德意志贵族通婚，因此长得非常德意志化。而且她的德语很好，冒充德国人没有一点问题。

　　由她去和德国布尔什维克的大人物会面，即便被特务盯上，最多就是段花边新闻。

　　“他们打算和社会民主党人一起揭发纳粹-容克集团滥发纸币的阴谋，然后发动群众举行总罢工，迫使国会通过不信任案，让纳粹党-祖国人民党联合政府倒台。”

　　这是议会民主的玩法——在野党给执政党添乱爆料扯后腿，把执政党弄垮了好自己取而代之。

　　不过德国布尔什维克党并不是什么规规矩矩的议会党，同样纳粹党和容克军官团也不是老老实实的议会政治玩家——他们要闹起来可不是霸占个主席台不让人发言啥的。

　　“台尔曼他们把事情想得太容易了，纳粹和容克不会甘心失败的。”季米特洛夫摇摇头，“不过现在也没有什么更好的办法，在德国始终是反动力量占据绝对优势。而且……”

　　他的话刚说到这里，就被他的一个助手，名叫塔涅夫的保加利亚布尔什维克党人给打断了。

　　“季米特洛夫同志，您快看看窗外，国会大厦的方向有火光，国会大厦似乎着火了？”

　　“国会大厦着火了？”娜塔莉·列辛斯卡雅扭头看去，东面国会大厦的方向，果然是火光冲天。“怎么可能？那种地方怎么可能烧起来？”

　　季米特洛夫摇摇头，“说不定是个阴谋！”

　　“季米特洛夫同志，我们要不要转移？”娜塔莉·列辛斯卡雅问。

　　“不，用不着……我们不用躲，但是台尔曼他们最好躲一躲！”

　　……

　　德国国会大厦烧起来的时候，德国布尔什维克党领袖恩斯特·台尔曼正在德国社会民主党领袖赫尔曼·穆勒的家里面，同对方商讨合作的事情。

　　德国社会民主党和布尔什维克党的矛盾由来已久，因此这两个高举社会主义旗帜的党，基本上是政敌，很少会采取一致行动——即便是一致行动，也不是合作，而是恰好对某些问题的看法一致。比如之前反对“将军内阁”擅自扩充军队。

　　不过在纳粹党-祖国人民党联合政府成立后，社会民主党和布尔什维克党之间的一致行动关系又消失了。

　　“恩斯特，他们是在拯救德国，而且已经取得了一些成功。如果我们现在采取过激的斗争手段，那么德国就完了。”

　　赫尔曼·穆勒自己就当过总理，拥有丰富的执政经验，知道纳粹党的经济路线可以取得成功。也知道再一次毁掉马克的信誉会招致什么样的后果——那样的后果，肯定是社会民主党无法收拾的，最后只能采取类似苏联的完全计划经济才能拯救德国。

　　这样，执政的就只能是布尔什维克党了！

　　“穆勒先生。”恩斯特·台尔曼显得有些焦急，大声道，“他们的做法或许可以暂时拯救德国的经济，但那是在制造一个更大的灾难……靠印钞票制造出来的需求不是真正的需求！而是一场新的世界大战！现在的经济过剩是由于资本主义制度的缺陷造成的，是剩余价值剥削的必然结果！出路只能是实行苏联式的社会主义制度！”

　　“这倒是个办法！”赫尔曼·穆勒瞪了台尔曼一眼，“我们都知道，苏联是没有过剩的！”

　　这话几乎是在讽刺苏联——现在的苏联正在经历着第二次大饥荒。虽然苏联政府极力封锁这方面的消息，但是德国的上层人士还是非常清楚苏联正在发生什么，毕竟苏德之间的贸易往来太频繁了，数以万计的德国工程技术人员现在正常驻苏联。

　　“苏联只是操之过急。”台尔曼说，“我们德国完全没有必要那么干，因为我们早就是世界第二大工业国了，对于7000万德国人民而言，工业已经足够了……现在的问题是如何公平分配产品，而不是用印出来的钞票，将生产导入军工。穆勒先生，您知道纳粹-容克集团是要打世界大战的，是吧？”

　　“不，我不这么认为。”赫尔曼·穆勒说，“上一次世界大战的教训足够深刻，至少在我们这一代人，欧洲不会再发生世界大战了。但是，德国也不能任人欺凌，鲁尔危机不能，也不应该再次上演。”

　　穆勒在鲁尔危机时入过内阁，知道那种被法国人、比利时人欺负是什么滋味。实际上，社会民主党的政府就是被法国和比利时的暴行赶下台的。

　　“所以德国必须要有自卫的能力，对于扩军至80万或100万，我其实是完全赞成的。”他咬着牙说，“没有这点军队，德国就不会有尊严！”

　　台尔曼知道自己没有办法说服社会民主党人了，叹了口气，刚想要离开，突然眼角捎到了窗外天空中隐约的火光。

　　“穆勒先生，好像有什么地方在着火？”

　　台尔曼和穆勒一起走到了阳台上，着火的地方在穆勒所居住的公寓的西北。

　　“那里……好些是国会大厦和总统府的方向！”

　　“什么？”台尔曼自言自语地说，“那种地方居然着火了，真是太不小心了！”

　　“不小心？”赫尔曼·穆勒瞥了台尔曼一眼，微微摇头，“恩斯特，事情恐怕没有那么简单……我看你还是赶紧离开，最好找个地方躲起来。”

　　“躲？”台尔曼愣了愣，“为什么？我为什么要躲？我可是国会议员啊！”


第183章 希特勒新政（四）

　　德国国会大厦上空扬起冲天火光的时候，赫斯曼正在距离那里不算太远的威廉大街73号的总统府坐镇。他在格罗斯希利费尔德的同学，长得非常英俊，年轻时很讨女孩子喜欢的库尔特·冯·蒂佩尔斯基希上校，则带着整整一个团的士兵在总统府和附近的总理府（威廉大街77号）布置戒备。

　　蒂佩尔斯基希上校也是军事情报局系统出身的人物，和赫斯曼的关系非常密切，算是“赫斯曼一帮”的骨干。在恢复义务兵役制的时候，他被提拔成了上校，派去措森兵营指挥一个精锐的步兵团。

　　这是施莱彻尔和赫斯曼“阴谋”的一部分。利用主持扩军的机会，他们把不少心腹都安插到了关键的岗位上。柏林周围的驻军，更是被他们牢牢控制！

　　而在国会大火烧起来的几个小时前，蒂佩尔斯基希上校就奉命率领他的团队，带着全部重武器“通过”柏林市区——名义上是一次夜间行军演练——然后又被临时调动去保卫总统府和总理府。实际上就是在第一时间，将德国的权力中心和大权在握但是却老年痴呆的兴登堡总统控制了起来。

　　如果希特勒和纳粹党准备利用“国会纵火案”所带来的混乱对容克集团下黑手，搞什么长刀之夜的话。那么施莱彻尔和赫斯曼就会立即发动政变——虽然这会造成难以收拾的后果，甚至会让德国失去发动第二次世界大战的能力，但是赫斯曼仍然有砸盘子的决心。

　　因为他知道让希特勒建立个人独裁后，德国会因为他的胡作非为而遭遇怎样的灾难。

　　“中将。”兴登堡总统的儿子奥斯卡·冯·兴登堡这时快步走到了正在总统府阳台上观看远处火光的赫斯曼身后，手中捧着一个文件夹。“这是您要的东西……废除宪法中保证人身自由的紧急法令！”

　　现在的德国是一个讲法律的国家，哪怕是纳粹党-容克集团想要实行独裁统治，也必须“依法独裁”，这也是赫斯曼为什么极力主张和纳粹党合作的原因。

　　因为只有容克加纳粹，才有可能得到议会中的多数，议会多数再加上纳粹党在基层的力量再加上容克的武力，才能把德国牢牢控制住。否则，容克集团最多建立一个很不稳定的寡头统治，必须把大部分的精力用于内部镇压。

　　而要实行内部镇压，光靠史塔西特务搞暗杀和绑架也不解决问题。史塔西毕竟是个军方情报部门，在涉及德国内部政治的特务活动上面也不能为所欲为，否则就会变成政界公敌了。

　　所以史塔西的特务在大规模出动的情况下，也必须依据《魏玛宪法》。而根据这部宪法，总统有权在国家陷入紧急状态的时候，下达命令暂时停止实行宪法中保护人身自由的条款。

　　奥斯卡·冯·兴登堡现在给赫斯曼弄来的就是他父亲兴登堡总统签署的停止保护公民人身自由的总统令。

　　“谢谢你，奥斯卡，这回你可帮了大忙。”赫斯曼双手接过奥斯卡·冯·兴登堡递过来的文件夹，说了句感谢的话。

　　“哈哈，这是我应该做的。”奥斯卡·冯·兴登堡大笑了起来，“你和库尔特要我帮忙，我怎么能拒绝？我们都是自己人啊。”

　　当然不能拒绝了！赫斯曼给奥斯卡·冯·兴登堡在汉诺威邦搞到了2000公顷土地，还给了他价值100万马克的德国大公司股票——都是从“赫斯曼基金”出的钱。

　　垄断着苏德易货贸易的经济促进公司，这些年赚到了很多钱。在支付了史塔西机关的绝大部分开销的同时，还攒出了个几亿马克的秘密资金，用来成立了“赫斯曼特别基金”。这个“特别基金”归赫斯曼个人支配，主要被他用来收买政客和给部下发放“特别福利”。“赫斯曼一帮”中每个人都从他们的老大，也就是赫斯曼那里领到过大笔的现金或是别的什么奖品。

　　“弗里德里希。”赫斯曼打开文件夹，确认了一番后，就将自己的副官保卢斯叫到了身边，然后取出一份兴登堡签署的命令（命令一共有两份，一份给总理府，一份给总参谋部）交给他，“带去总理府交给施莱彻尔部长。”

　　在国会大厦被火烧后，希特勒立即召开了内阁紧急会议，施莱彻尔是国防部长，现在就在威廉街73号总理府参加会议。实际上就是在等兴登堡签字的这份命令。

　　命令一到手，希特勒就能下达取缔布尔什维克党的命令，然后派出军警和冲锋队，去查封各地的布尔什维克党部，逮捕布尔什维克的党员。

　　……

　　“快快快，快把文件烧了，都烧掉！”

　　第三国际驻柏林的办事处内，这个时候壁炉的烟囱正滚滚冒出黑烟——那是在烧毁文件和电报稿！这个办事处是半公开的，没有挂出牌子打出红旗，但是柏林城内的政治家都知道这里什么地方。

　　所以，敌人一旦举起“屠刀”，是不会找不到下手对象的。而在国会大厦起火之后，不少潜伏在柏林的第三国际地下工作者都给第三国际办事处打来了“暗语电话”，报告了有大批国防军士兵（包括武装党卫队）开进柏林的消息。

　　这些国防军和党卫队肯定不是来救国会大厦那场火的，他们肯定是来抓人的！抓布尔什维克，可能还会向第三国际在柏林的办事处下手。

　　而且，布置在第三国际办事处周围暗哨，刚刚也报告了发现军警和特务封锁了周围道路的消息。

　　很明显，敌人很快就要冲上门来抓人了！

　　娜塔莉·列辛斯卡雅这个时候站在窗口，看着月光和路灯照耀下空无一人的街道。她猜想，赫斯曼并不想和苏联撕破脸。所以他的特务和军警一定在等待，等季米特洛夫的人把该毁灭的证据都毁灭了，再冲进来抓人。

　　这说明自己和第三国际的同志并没有危险……至少在德国境内不会有任何危险的。

　　可是被放回苏联后呢？自己这样的人大概要直接去“索罗维斯基”劳动改造了吧？

　　就在娜塔莉胡思乱想的时候，大队的军警已经涌到了第三国际代表处的楼下了……

　　“我是国会议员台尔曼，我受宪法保护，你们有什么权力逮捕我？”

　　同一时刻，恩斯特·台尔曼刚刚回到自己的家里，还没来得及给他的同志们打个电话，邀他们前来召开会议，史塔西的特务就破门而入，将台尔曼的保镖们打翻在地，还把布尔什维克党领袖本人团团围住。

　　“我是恩斯特·台尔曼！你们知道自己在做什么吗？”台尔曼用愤怒的声音质问。

　　他有想到过敌人可能会举起屠刀，但是国会议员的身份和这些年魏玛共和国的法治和民主还是给了他虚假的安全感。

　　“台尔曼先生。”一个手里拿着枪指着台尔曼的史塔西军官笑着对他说，“我们就是来抓你的！因为你的人放火烧了国会大厦，还企图暴动推翻合法政府，已经危及到了国家安全。根据宪法第48条，总统下达法令，暂停了宪法中保护人身自由的条款。内阁也做出决定，取缔德意志布尔什维克党……你这个十一月罪人，现在我要逮捕你，你如果要反抗，那我可是求之不得！”

　　“不，我会珍惜生命的。”台尔曼冷笑着说，“不是因为怕死，而是为了在法庭上揭露希特勒、施莱彻尔和赫斯曼之流的法西斯分子的阴谋！他们不会得逞太久，德国人民很快会看清他们的真面目！”

　　……

　　第三国际办事处这里，也正在抓人。不过场面要平和多了，苏德合作还在继续，无论苏联还是德国，都非常需要对方。取缔德国布尔什维克党是贯彻希特勒新政的必要手段，和苏联撕破脸就完全没有必要了。

　　派人查封第三国际驻德国的办事处，完全是顺手而为之——第三国际这个组织在希特勒和赫斯曼看来，就是苏联政府搞乱外国内部的工具，能从德国撵走自然是最好的。

　　不过撵走归撵走，和气还是不能伤的，像历史上那样“审判”季米特洛夫的闹剧，赫斯曼是不愿意来的——季米特洛夫这种人，除非给他来狠的，否则根本吓不倒。要上法庭去辩论，那不是自找没趣？1902年的老社会党人，讲理他怕谁的？

　　所以就向带队抓人的斯托克豪斯中校下了命令，要“客客气气”的把第三国际的朋友“保护”起来。另外，娜塔莉·列辛斯卡雅必须单独拘留——关到凯撒霍夫饭店里去。

　　“列辛斯卡雅女士。”斯托克豪森见到娜塔莉，马上就笑着上去和她握了下手，“今天这个场面真让人尴尬啊，不过我向你保证，我们不会伤害任何人……现在的措施，只是为了推行新政。”


第184章 希特勒新政（五）

　　希特勒的新政果然是很有法西斯风范的。

　　新政的第一刀砍向犹太金融寡头，排犹从纳粹党上台前就由纳粹党徒“自发”开始，砸了不少犹太人的商店和银行，然后又推出了《限制犹太人法案》，勒令犹太人全面退出德国的金融业（哪怕是荣誉雅利安人也不能掌控银行或其他金融机构）和大公司。而且希特勒的“勒令”可不是随便说说吓唬人，纳粹党的党徒和冲锋队在《限制犹太人法案》通过的当天，就去德国各地被犹太人控制的银行砸场子！

　　这样的执行能力，容克集团控制的国防军都比不了，更不用说祖国人民党了——毕竟容克集团和犹太财团的关系太密切了，就连赫斯曼身边都有一些犹太商人。

　　比如现在海因斯贝格·赫斯曼公司（赫斯曼夫妇的私人公司，主要做苏联宝石和工艺品出口）的总经理古辛斯基和德国通用电气公司的董事拉特瑙，就是赫斯曼的犹太商人朋友。

　　所以“排犹”这事儿，只能让代表中下层德国人利益的纳粹党出手。同时赫斯曼这样容克军头再出面做好人，去扶植什么犹太复国主义，保护犹太科学家，再给替德国打过仗的犹太人发荣誉雅利安人证明。

　　而希特勒新政的第二刀，则砍在了布尔什维克党的头上！这回容克和纳粹党倒是一致的，所以扫荡起来就更加麻利了。

　　国会大厦的那把火在这个时空是1931年4月25日晚上点起来的。第二天凌晨，希特勒就宣布取缔德国布尔什维克党。大逮捕便从柏林开始，迅速席卷整个德国。冲锋队、国防军和史塔西行动队配合出击，到4月26日中午，就占领了德国所有的布尔什维克党党部。随后“自由工会”（就是非纳粹党工会）被解散，同时成立官方控制的德意志劳工阵线。德国布尔什维克党的报刊被禁止出版。包括布尔什维克党领袖恩斯特·台尔曼在内的1.8万名德国布尔什维克党人被捕入狱。

　　可以说，德国布尔什维克党的力量，在短短两天内土崩瓦解，被连根拔起！

　　这样干净利落地处理布尔什维克党问题，在纳粹党上台前是不可能的。

　　因为布尔什维克党植根于德国的无产阶级之中，是一个基础广泛的无产阶级政党。而容克集团在和纳粹合作之前，在底层是没有力量的，而德国的底层因为20年代初的大通胀和20年代末的大萧条变得异常庞大，已经占到了人口的多数。容克集团就算能暂时摧毁德国布尔什维克党的领导机关，只要它的根基还在，又有苏联这个外援，想要再起并不困难。

　　而纳粹党代表的也是中下层，虽然路线和布尔什维克党不一样，但是德国无产阶级的立场并不是固定的，可以往左靠也可以往右靠——从历史上德国国防军士兵在战场上展现出的斗志来看，德国大部分民众对纳粹党的路线是接受的。

　　因此，在容克集团和纳粹联手摧毁德国布尔什维克党的机关后，纳粹党是可以将一部分拥护布尔什维克党的群众争取到自己这边来的。

　　就在国会纵火案发生后的第三天，总理希特勒要求总统兴登堡解散议会，并且在一个星期后就举行了大选。在这场选举中，纳粹党的政治版图再次扩张，赢得了44%的席位，而纳粹党的盟友祖国人民党则拿下了18%的席位。两党相加，达到了62%，距离可以修改宪法的三分之二多数也相差无几了。修改《银行法》，将帝国银行控制起来也就不是什么难题了。

　　……

　　“62%！总理先生，恭喜你，有62%的德国人民已经站在我们这边了！”

　　威廉街总理府的办公室里，赫斯曼一见到希特勒就立即向他表示了祝贺。这次大选不仅表明了德国民众对希特勒新政的期待，而且还表明了民众对政府和国防军清理十一月罪人是支持的……这对仍然合法存在的社会民主党也是一个严重警告。

　　“没错！”希特勒重重点了下头，深凹的灰蓝色眼眸中也流露出了掩饰不住的兴奋。“有了62%的民众支持，我们就能彻底摆脱被犹太国际金融寡头控制的命运，夺回自己的货币发行权了！”

　　希特勒虽然没有念过大学，也没有正经学过经济，但是他对目前德国国内的经济问题看得很透彻。德国经济问题的核心就是货币发行权——这也是赫斯曼一直以来所持的观点。

　　但是货币发行权的夺回，却不仅仅是德国国会通过几个决议就能办成的。

　　因为现在的德国货币问题被赫斯曼搞复杂了！《凯恩斯计划》并没有完全失效。不仅实物赔偿制还在部分执行，连马克挂钩英镑的金汇兑制也在继续执行——虽然在1928年、1929年时，德国和英法产生了一些争执，造成了一部分德国存放在英格兰银行的外汇储备（英镑）被强制划转用于偿付赔款。

　　但是英国人后来又发现那些英镑被划入法国、比利时等国的账户后，很有可能会加快黄金流出英国的速度。于是在麦克唐纳内阁上台后，就立即中止了这种损人不利己的行为。

　　所以现在德国帝国银行在英格兰银行里面还存有超过15.5亿英镑的存款。同时，德国政府在应付赔款赔款之外，还欠英国11.5亿英镑的贷款·另外，德国公司所欠的外国贷款总额也超过2.2亿英镑。

　　“也就是说，我们在英国人那里还拥有1.8亿英镑的净存款，这是我们的外汇储备！”希特勒在和赫斯曼寒暄了几句后，没有和他说军事问题，而是谈起了德国外汇储备管理的问题。

　　“这相当于36亿以上的金马克，是一笔巨款！”希特勒说，“但是英国人很可能会冻结这笔巨款，至少不会乖乖把钱送回德国！”

　　36亿英镑相当于8亿多美元，英格兰银行里面全部的黄金、外汇加在一起也没有8亿美元。

　　“是的，所以我们很难取回这笔钱。”赫斯曼耸耸肩，“这说明了金本位制度实际上已经无法维持，相当于黄金，货币的数量太多了，哪怕是在货币极度紧缩的如今，也实在太多。”

　　“所以货币不应该以黄金为基础，而是应该以生产为基础！”

　　希特勒的意见其实比金本位制合理——金本位制实际上是个骗局，因为根本就没有那么黄金去兑付纸币！别说英国、德国没有，就连美国也没有那么多黄金。

　　所以在金本位制的背后，实际上还是滥发纸币。而英国主张的金汇兑制更荒唐，是将根本没有足够黄金做保证的英镑当成了黄金，去充当其他国家货币的保证。

　　“没错，唯一合理的是以各国的生产为依据，发行一种和生产挂钩的跨国货币。”赫斯曼提出了自己的设想。

　　因为后世各国在应对金融危机的时候都喜欢滥发纸币，而且货币发行根本缺乏监管。所以赫斯曼一直倾向于发行超主权货币，最好还是一种同什么东西挂钩的货币。鉴于世界上金银的数量不足，难以成为真正的货币之锚，赫斯曼就想到了GDP，也就是国民生产总值——货币的发行，应该以GDP的一定比例为上限，比如80%或90%。

　　而且，这个GDP数据不能由一国政府自己说了算，需要由一个超主权的机构，比如欧盟统计局什么的来统计。当然，发行货币的，也是类似欧洲银行这样的超主权中央银行。

　　“唔，想法是很好的。”阿道夫·希特勒沉默地思索着，“将来或许可以实现。但是目前，我们没有这样的力量。路德维希，你一定有别的办法吧？”

　　看来希特勒很想要回那1.8亿英镑，而且对赫斯曼还非常有信心。

　　“是的，我有办法。”赫斯曼说，“这个问题可以到日内瓦裁军会议上去谈……我会做一个可行的计划，用这笔钱发起成立一家跨越主权的特殊国有经济开发银行，用来对抗目前的大萧条。”

　　“这勉强算把钱要回了，可是还有一个问题。”希特勒目光灼灼地看着赫斯曼，“中将，如果我们不能真正把那1.8亿英镑放进德意志帝国银行的金库，那么德国就会变成一个没有黄金外汇储备的国家。

　　而我听说，工业促进委员会手中掌握着一笔巨额黄金……那是你在1917年时从俄国弄来的，是吗？”

　　“是的，霍亨索伦基金，不是由工业委员会掌握的。而是由皇帝陛下本人掌握的，属于皇室财产。”

　　赫斯曼说：“一开始的时候有24亿金马克，现在变成了15金马克——包括出借给波罗的共和国用于波罗的马克保证的黄金——和价值38亿马克的各种投资、债务凭证和存款。”


第185章 希特勒新政（六）

　　“15亿金马克？都是金币？”

　　“是的，都是金币，存在瑞士的德国国民银行分行金库里面。”

　　15亿金马克的含金量相当于三百多吨快四百吨黄金！这对外汇储备几乎枯竭的德国而言，可以说是雪中送炭——虽然有苏德合作给德国提供原材料，而且德国本身又是工业化强国，不需要怎么进口国外的技术和机器。

　　但是必要的黄金储备还是少不了的，这可以让德国的外交多一些转寰余地——在没有黄金储备，又无法动用英镑存款（在英格兰银行中）的情况下，德国只能依赖苏德易货贸易获得大部分工业原材料。一旦和苏联的关系破裂，德国经济就很难维持。

　　而希特勒清理布尔什维克党的行动，很有可能让本来打得火热的苏德关系迅速降温。

　　“德国需要那些黄金！”希特勒看着赫斯曼，“我可以给皇帝陛下相应的补偿，土地或是公司股票都行！”

　　可是威廉二世想要的是皇冠！

　　赫斯曼咂了下嘴，还是点了点头，“好吧，可以去劝说陛下。他是热爱德意志祖国的，所以肯定会把黄金交给帝国银行。但是……靠15亿金马克维持不了太久。所以和苏联的合作必须维持，最好还要设法扩大，以便获得更多的战备物资。”

　　德国是个资源短缺的国家，除了煤炭几乎什么都缺。但是这个国家偏偏是个工业化强国，每年需要消耗海量的原材料。如果转入战时，对原料的消耗将更加惊人。

　　因此在赫斯曼的主持下，德国早在10年前就开始储备原材料。现在已经建立起了包括石油、铜矿砂、铝土矿、铬铁矿、钨矿砂、钼矿、锑矿砂、锡矿砂、锰矿砂、铅矿砂、锌矿砂、镁矿、铀矿、镍矿、鸦片（生产吗啡）、丝绸（生产降落伞）等各种原材料在内的战略储备体系。

　　但是被收储的各种原材料，还远远不能满足一场世界大战的需要——根据赫斯曼和施莱彻尔的计划，第二次世界大战要准备打5年而不是几个月！所以将要消耗的各种原材料也都是天文数字。

　　而且德国毕竟有“发动”世界大战的前科，从国际市场上收储原材料的行动不能太引人注目，否则就会引起英法等国的干涉。

　　赫斯曼采用的办法是通过在荷兰、芬兰、瑞典这样的友好国家设立壳公司，长期和小批量的购买。

　　不过这只能解决一小部分的收储需要，大头还得通过易货贸易合作进行。而苏联因为地大物博，又有迫切的工业化需求，而且国内的采掘业也有一定基础，能够提供大量的原材料，因此就成了德国战略储备物资的主要来源地。

　　“可是我们同苏联的合作也在壮大布尔什维克的力量！”希特勒顿了下，“这将会对未来的战争构成不利影响！”

　　他看着赫斯曼，“路德维希，你不会真的以为我们可以一直和苏联和睦相处吧？”

　　实际上现在苏联的力量比历史上也强不了太多。因为在苏德合作强化的同时，苏联和美国的经济交往却出现了弱化。原因是苏联原材料出口的能力并不是无限的，而且他们的工业化速度也是有限的——工业化不仅仅是进口一些外国机器和技术，还需要大量的配套建设工程和大量的劳动力从农业“调拨”到工业。

　　苏联从德国进口十几亿马克的机器和技术，其国内往往需要十倍二十倍于此的投资进行配套。同时还会涉及到工业、农业之间的利益分配——为了满足工业化过程中的劳动力需求，大量的青壮年农民变成了工人，国家需要为他们提供口粮配给、住房配给和其他各种相关的保障。所以苏联工业化的过程，其实也是城市化的过程。

　　这里面涉及到的投资规模极为惊人，又伴随着工农业的短缺严重失衡——农业劳动力减少，需要供养的人口却大幅增加，同时还要负担日益增长的出口任务，自然会遇到巨大的困难。

　　因此，苏联不可能在苏德合作规模扩大了几倍的情况下，再如历史上一样进口同样多的美国机器——苏德合作和美国机器之间存在互相替代的关系，而不能进行简单的加法。否则苏联国内的农业就承担不起了！

　　而且由于右岸乌克兰这个农业区的丧失，让苏联的农业生产规模小于历史同期。虽然斯大林通过开发哈萨克斯坦进行了一定程度的弥补，但是终究比不了右岸乌克兰这个粮仓（那可是全世界最好的土地啊）。

　　所以苏联的力量并没有比历史上增加多少。反而是波兰联邦在毕苏斯基“独裁”建立之后，开始了一轮工业建设——由于右岸乌克兰归属波兰，波兰联邦通过出口粮食和肉类，获得了不少外汇。因此可以在英法的帮助下在煤矿储量丰富的加利西亚地区进行一些和军工、重工业相关的建设，还扩建了那里的煤矿，开设了不少发电厂。

　　而且，波兰的军事力量也比历史上强大！不仅是因为加利西亚的工业建设。右岸乌克兰和立陶宛不仅给波兰带来了更多的粮食。而且还带来了超过2000万乌克兰人和200多万立陶宛人。使得波兰联邦的人口现在接近了5300万。

　　“阿道夫，你忘记了5300万人口的波兰！”赫斯曼指出，“这是一个强大的国家，国土面积比德国和波罗的共和国相加还要大10万平方公里。而且还拥有欧洲第二或是第三强大的陆军！”

　　根据现在欧洲军事观察家们的分析，波兰陆军的实力远远超过德国——德国陆军即便算上波罗的陆军和武装党卫队，也不过九十多万。而且其中大部分是新兵，武器装备水平低劣。基本没有坦克，重炮和机关枪也非常缺乏。

　　而波兰陆军目前保持着150万人的庞大规模（实际上没有那么多，这是所有部队都达到80%满员率时的数字），而且拥有不少坦克、重炮和机关枪。

　　另外，为了防御苏联的入侵，波兰目前还在右岸乌克兰、西白俄罗斯和立陶宛东部仿照马奇诺防线修建起毕苏斯基防线，为此还进口了不少德国水泥。

　　“好吧，波兰，人人都恨波兰……”希特勒咬咬牙，“这或许是我们和苏联合作的理由，这是唯一的理由！”

　　“不，这不是唯一的！”赫斯曼说，“实际上我们和苏联拥有类似的政治立场。”

　　“什么？”希特勒瞪着灰蓝色的眼睛看着赫斯曼。

　　“社会主义！”赫斯曼说，“我们和苏联都是社会主义国家！”

　　“什么？我们和苏联都是……路德维希，我想你错误理解国家社会主义了！这和苏联的社会主义是不一样的！”

　　“对！两者存在区别。”赫斯曼顿了下，“但是国家社会主义也是社会主义，苏联社会主义同样是社会主义。从这个角度解释，现在的德国和苏联都属于社会主义阵营！”

　　“斯大林可不会承认这一点！”希特勒提醒道。

　　“我会让他承认的。”赫斯曼笑道，“这不是问题。现在不仅是德国需要苏联，苏联也同样需要德国。所以国家社会主义和苏联社会主义间存在的分歧，就是同志间的分歧。因此斯大林必须要承认国家社会主义是社会主义！这对我们而言，是非常有利的。不仅有利于用意识X态拴住苏联，还有利于我们向国际上输出国家社会主义思想……这会为德国赢得许多朋友！”

　　“姓资”还是“姓社”对希特勒和纳粹党其实没有什么约束，他们不是很讲究这一套。但是对斯大林和苏联却不一样。

　　如果斯大林和苏联承认了德国是社会主义国家，那么苏德之间的友谊，从苏联的立场出发就会更加巩固。

　　因为苏联一旦承认国社是社会主义，那么纳粹党在德国上台就是“德国社会主义革命胜利”的标志。必定会被苏联和第三国际的宣传机构当成社会主义战胜资本主义的标志大肆宣扬。

　　而日后当德国和英法开战的时候，苏联宣传机关也很有可能将之说成是“世界革命”的开始。这样一来，苏联的国家立场就会被其意识X态立场所左右。

　　苏联即使不会站在德国一边对英法开战，也不会轻易背弃德国这个“社会主义兄弟”。否则，就很容易在国内形成混乱——要背弃德国，至少要进行一段时间的宣传，不能今天德国还是世界革命的急先锋，明天就是社会主义的敌人。那样会让苏联人民对布尔什维克党产生怀疑。

　　而且，在30年代，社会主义在全世界劳动人民和受压迫民族眼中还是进步的象征。一旦德国的社会主义身份得到“认证”，向外输出国家社会主义的活动将会变得比较容易。


第186章 希特勒新政（七）

　　这是在措森的海因斯贝格·赫斯曼庄园的一次小小聚会，这所别墅是赫斯曼和克洛伊的新家，非常漂亮，原本属于犹太银行家族门德尔松家族。在门德尔松家族从德国撤离时，被赫斯曼用一个非常低廉的价格买下——在犹太人问题上，希特勒是恶人，而赫斯曼是扮好人的，所以门德尔松家族的成员和赫斯曼的关系居然不错。

　　而赫斯曼和克洛伊买下这所庄园，其实是为了工作上的方便。国防部、总参谋部、海军部和海军参谋部以及一大批下属机关都将在1931年内，全部从柏林城内迁到靠近柏林的措森。这里在不久之后，将成为德国国防军的大本营所在。身为副总参谋长的赫斯曼在今后的大部分时间中，也将在措森办公。

　　不过今天参加赫斯曼庄园聚会的客人却不是“赫斯曼一帮”的骨干分子，而布尔什维克！有德国布尔什维克的领袖恩斯特·台尔曼、瓦尔特·乌布利希、约翰·舍尔和弗里德里希·艾伯特（艾伯特总统的儿子）等人，还有第三国际派驻德国的代表，季米特洛夫、娜塔莉·列辛斯卡雅、波波夫和塔涅夫。如果不是多了赫斯曼、施特拉塞和鲁道夫·赫斯这次“法西斯”，今天的聚会几乎要变成德国布尔什维克党的中央委员会会议了。

　　“同志们。”赫斯曼在酒会开始的时候，就开门见山说明了举办这次聚会的用意，“今天将你们从软禁或是囚禁之地请到措森，是为了友谊，两个社会主义国家和两个社会主义政党之间的友谊……”

　　“两个社会主义国家？”季米特洛夫大声追问。“您的话是什么意思？”

　　赫斯曼回答：“国家社会主义和一国社会主义。”他笑了笑，“实际上我们之间的差别并不是很大，没有必要也不应该将对方视为仇寇。”

　　国会纵火案和之后对德国内部的清洗，在赫斯曼看来是完全必要的，就和之前的《限制犹太人法案》一样。德国的内部不清洗一下，各种犹太金融寡头、布尔什维克造反派和社民圣母婊横行无忌，纳粹党的国社根本无法推行，世界大战也打不了，德国也不可能成为欧洲的领导力量。

　　但是希特勒总喜欢把事情做过火，而且不是一般过火，而是非常过火。有时候，还会因此影响到德国的整体战略。

　　所以赫斯曼现在就要扮演一个“好人”的角色——当然他并不总是“好人”，在扩军备战的问题上，他是恶人，而希特勒则准备去扮演一只人畜无害的和平鸽。

　　不过这不等于赫斯曼和希特勒是政治上的死敌，他们是有分歧，但更多的是分工。

　　比如在对苏问题上面，赫斯曼的分工是继续充当苏联人民的老朋友，以便维持苏德合作的良好关系。而希特勒则扮演亲西方的反苏派，动手清理苏联支持的德国布尔什维克党和第三国际在德国的势力。

　　“你竟把法西斯主义说成了社会主义！”恩斯特·台尔曼怒视着赫斯曼，仿佛马上要发作的模样，娜塔莉在他的身边，忙重重拉了他一下，不让他去破坏和谐气氛。

　　赫斯曼则趁着这个机会又急又快地发表着自己的观点：“台尔曼先生，作为一个马克思主义者，你至少应该有实事求是的精神。德国和意大利完全不一样，国家法西斯党和路线和国社社会主义工人党的路线也完全不同。

　　德国的国情和意大利也不一样，就如我们和苏联完全不同。适合苏联的社会主义路线是不能用于德国的，否则台尔曼先生你就应该是德国的领导人而不是如今的阶下囚。而且，谁都不能否认这样一个现实，德国国家社会主义工人党是得到了德国大多数劳动人民拥护的党！

　　德国大多数的劳动人民用自己的选票选择了国家社会主义工人党而非布尔什维克党！这是谁的错？是德国劳动人民瞎了眼，还是德国布尔什维克党的路线不符合德国国情？

　　我想，你们这些德国布尔什维克在去苏联的途中，应该好好反省一下。而不是去指责他人！”

　　“你们的政策是战争！希特勒和你们容克军官团所走的是战争路线！”历史上东德的伟大领袖瓦尔特·乌布利希高声指责希特勒和赫斯曼的路线。

　　“不，你说的不对！”赫斯曼用同样大的声音反驳，“那不是战争，而是革命！一场解放全欧洲乃至全人类的革命……社会主义将会在这场世界革命中推翻资本主义！苏联目前实行的第一个五年计划和将要实行的第二个五年计划的目的，也是为世界革命打下物质基础。”

　　赫斯曼没有再和那些必将要在苏联吃尽苦头乃至丢掉性命的德国布尔什维克继续废话，而是高高举起了酒杯：“今天的酒会，就是为即将要启程返回苏联的德国布尔什维克党员送行的。虽然我们国家社会主义者和布尔什维克在社会主义标准上存在分歧。但是我们认为这种分歧并不是不可调和的敌我矛盾，而是同志间的争论。所以在德国人民已经做出选择的情况下，我们将会把你们送往苏联，在世界革命取得胜利之前禁止你们返回。

　　现在预祝你们旅途愉快，并且在苏联为社会主义事业继续做出贡献。苏德友谊万岁！社会主义事业万岁！”

　　还可以这样？在场的德国布尔什维克党人全都有点发怔。娜塔莉·列辛斯卡雅却突然高举起酒杯，大喊道：“苏德友谊万岁！社会主义事业万岁！”

　　季米特洛夫回头看了眼这个女人，他知道娜塔莉和赫斯曼夫妇的关系很好。接着又想到斯大林在德国开始重建武备，赫斯曼成为德军三号人物的时候把本来被流放的娜塔莉送来德国，然后就发生了国会纵火案。

　　他的脑筋转得很快，已经想到了什么，也高举起了酒杯：“苏德友谊万岁！社会主义事业万岁！”

　　季米特洛夫是第三国际西欧局书记，他跟着赫斯曼喊口号，说明赫斯曼的主张是得到第三国际认可的——因为季米特洛夫在国会纵火案后并没有遭什么罪，只是被软禁在柏林最好的凯撒霍夫大饭店中，和到德国访问的外国领导人一个待遇！现在又要被礼送回苏联，因此也不存在叛变投敌的可能性。所以一帮德国布尔什维克也只好跟着喊口号，然后就是酒会开始。

　　“也许我们该出去一边欣赏夜色一边喝酒。”赫斯曼在酒会开始后就找到了娜塔莉和季米特洛夫，“今天晚上很暖和，我们到阳台去吧。”

　　三个人到了宽敞的大石头阳台，从那里往外望去是一个正规的花园，一个优雅的喷泉，再远就是森林和牧场。三个人就坐后，仆人送来了饮料，然后就关上了通往餐厅的房门。

　　“季米特洛夫同志，我们是不是可以把国会纵火案看成一场德国社会主义的巧取豪夺？”赫斯曼舒服地靠在安乐椅里说，他的脸遮在黑色的阴影中，看不清表情。“国家社会主义路线取得了胜利，虽然和苏联实行的路线不完全相同，但毕竟还是社会主义。”

　　季米特洛夫勉强用愉快的声调说：“你的意思是说，我们得承认德国是一个社会主义国家？”

　　“德国当然是一个社会主义国家。”赫斯曼用更愉快的语调回答说，“除非你们想把我们当成阶级敌人，我想你们还是承认的好，至少可以让苏联在国际上显得不是那么孤独。在国内的宣传上也是有利的。”

　　“什么？你是想对苏联国内的舆论指手画脚吗？”季米特洛夫警惕地说。

　　“是的。”赫斯曼点了点头，“我必须对此向斯大林同志提出忠告……在过去的十几年间，我们一直都是‘对苏联最友善的资本主义国家’。这是苏德合作得以顺利开展的基础。而现在，国家社会主义工人党上了台，并且将在德国推行真正的社会化政策——虽然德国的社会化和苏联不一样，但是可以肯定，计划经济和国有经济的成分一定会有显著提升，工人阶级的社会福利也会增加——但是国家社会主义工人党和布尔什维克党之间并不友善。就如同托洛茨基派和斯大林派之间并不友善一样……如果今天在德国掌权的不是国家社会主义工人党，而是托洛茨基，苏德关系会变成什么样子？”

　　“可能会打起来！”娜塔莉·列辛斯卡雅阴郁地说。

　　“那是社会主义的灾难！”赫斯曼说，“国际资本主义者会开香槟庆祝的，而德国和苏联这两个社会主义国家会同归于尽或者是先后被资本主义毁灭！”

　　“这是肯定的！”娜塔莉再次附和赫斯曼。

　　赫斯曼冲这个红颜知己笑了笑，然后又看着季米特洛夫，“季米特洛夫同志，为了不让国际资本主义得逞，苏联应该承认德国是社会主义国家！哪怕国家社会主义工人党和布尔什维克党之间就社会主义标准问题存在争议。”


第187章 希特勒新政（八）

　　季米特洛夫、台尔曼、乌布利希还有艾伯特这些人都走了，坐上最新式的容克G38大型客机飞去苏联首都莫斯科了。赫斯曼才不在乎这些人，无论是来自巴尔干的布尔什维克还是德国本地的布尔什维克，让他们统统都去苏联好了，斯大林会好好“照顾”他们的。

　　不过娜塔莉·列辛斯卡雅却被赫斯曼留了下来，赫斯曼把她当成了红颜知己，不大忍心让她再回火坑里去。而且斯大林把她派来柏林，显然就是看在赫斯曼的面子上放她一马，或者是误以为赫斯曼想要得到这个“尤物”于是就把她当成礼物送来了。总之都是好意，赫斯曼是不应该拒绝的。

　　“娜塔莉，对将来你有什么打算？”在送走季米特洛夫等人的那个下午，赫斯曼就这样问起了娜塔莉。

　　“打算吗？我打算乖乖坐牢。”娜塔莉半开玩笑，然后看了和赫斯曼在一起的克洛伊一眼。

　　“坐牢？怎么回事？”克洛伊瞪着眼睛，露出吃惊的表情。“路德维希，你还没有释放娜塔莉？”

　　“当然，她还是史塔西的阶下囚。”赫斯曼开玩笑道，“她不是海因斯贝格·赫斯曼庄园的客人，而是囚犯。唔，我记得庄园里面有一个地牢，是很久以前留下来的。回头让人打扫一下，让娜塔莉住进去吧。”

　　“这可不行。”克洛伊笑嘻嘻地看着丈夫，“娜塔莉是我的好姐妹，你得赶紧放了她。”

　　“放了她不是问题。”赫斯曼摊了下手，“问题是放了以后怎么办？她还是一位布尔什维克呢！”

　　“可以让她退出啊，我们可以给她安排一份好工作，这一点都不难。”克洛伊看了丈夫一眼，“让她当你的私人秘书也行。”

　　这可不是意味着克洛伊可以默认赫斯曼出轨，而是对赫斯曼的信任。

　　实际上赫斯曼在私生活方面是非常检点的——这也是容克军官集团的风气所造成的。容克集团基本上是属于保守派，别说本人不能出轨，就连娶什么样的妻子也有规矩。

　　历史上那个当过总参谋长的勃洛姆堡元帅，就因为不小心娶了一个可能当过妓女的漂亮女人而成了被排挤的对象。

　　赫斯曼年纪轻轻就在容克集团中占据高位，当然不能在私生活上出格。而克洛伊·冯·海因斯贝格对他而言，就是最符合容克集团审美观的妻子，不仅长得漂亮，而且拥有显赫的家世，还能给赫斯曼带来一大笔财产和一个伯爵头衔。

　　“不，我有保卢斯就够了。”赫斯曼笑着拒绝了妻子的好意，虽然娜塔莉看上去比保卢斯顺眼，但是保卢斯是非常完美的秘书和副官，一个人可以干几个人的活，而且永远不会出错。“而且娜塔莉是一位布尔什维克，所以我想给她安排一些和布尔什维克党有关的工作。”

　　“和布尔什维克党有关？”娜塔莉蹙了下眉头，她已经准备叛变革命了，自然不想再和布尔什维克搭上什么边儿了。

　　“娜塔莉，我们国防军总参谋部下面有个陆军政策会，是专门研究政治路线、经济政策和国际问题的，我就是这个政策会的主席。”

　　娜塔莉点了下头。德国陆军政策会可以用鼎鼎大名来形容，在苏联和德国之外，人们都用“军国主义组织”和“法西斯组织”来形容它。德国陆军政策会被认为是德国容克集团的大脑，是德国陆军的灵魂。秘密战备工作和暗中掌控德国政治的行动，都是由这个“政策会”先行研究，然后制定计划，在四个容克集团的核心人物——兴登堡、鲁登道夫、施莱彻尔、赫斯曼（政策会主席）点头之后，由总参谋部、国防部和工业促进委员会全力实行。

　　“我可以让你担任陆军政策会的顾问研究员。”赫斯曼说，“主要负责研究第三国际的组织和运作，以及苏联利用第三国际输出其政治理念的各种手段。娜塔莉，你是第三国际的工作人员，早先还会布尔什维克的国际同盟工作，一定非常熟悉这些事情吧？”

　　“熟悉，当然，我非常熟悉。”娜塔莉·列辛斯卡雅说，“可是你真的需要对第三国际进行研究吗？”

　　她有点怀疑赫斯曼是以权谋私，专门替她设计了一个职位……

　　“是的。”赫斯曼沉吟了一下，然后点头道，“在不久的将来，我们也将成立一个类似于第三国际的政党联盟，或许会起名叫国家社会主义联盟，或许叫国社党国际。”

　　“路德维希，你打算输出国家社会主义？”娜塔莉·列辛斯卡雅仿佛吃了一惊。她怎么也没有想到赫斯曼会来这一手，这是要和第三国际抢生意啊！

　　“没错！”赫斯曼笑了起来，“第三国际的理念过于进步，我们都知道，马克思原本计划让资本主义最发达的国家首先进入社会主义的。但是社会主义革命却首先在一个落后的国家取得了胜利，这也是苏联布尔什维克党在革命胜利以后不断遭遇到困难的主要原因。如果胜利首先在美国和英国，情况将会大有不同。”

　　“但是现在苏联输出革命的重点却是比他们自己还要落后的国家和地区。”娜塔莉用冷淡的语气说。

　　“是啊，第三国际的主张是很难适用于落后地区的。”赫斯曼说，“那些地方想要真正发展起来，就必须根据那里的实际情况制定发展的路线。而我们国家社会主义者所遵循的经济路线——李斯特主义，恰恰是用于落后国家的。我们德国当年采取这种路线时，还是落后于英国、法国、俄国，甚至没有完成统一的欧洲落后国家。但是现在，我们已经是世界第二大工业国，超过了英法俄。这样的成就，充分说明了国家社会主义制度的优越性。而且，我们还拥有帮助落后国家建设工业的经验，这是苏联所没有的。”

　　在赫斯曼的推动下，德国在世界大战结束后就一直致力于“输出工业化”，最大的成功当然是苏联的工业化建设。除了苏联，意大利、日本、土耳其、巴西、阿根廷、芬兰、智利、中国甚至暹罗王国，都多少受惠于德国的“工业化输出”，得到了提升本国工业能力的机会。

　　相比之下，苏联就严重缺乏这方面的经验。他们在过去的两三年中，也试图帮助自己那个东方盟友提升一下军工水平。派出了不少专家，还送去了一些苏联生产的机器。可是效果却不尽如人意，最后苏联专家不得不求助他们的德国老师。

　　“我们可以输出国家社会主义，同时再输出工业设备和技术。”赫斯曼说，“两者是可以配套进行的，而且我们的主义并不需要对一个国家进行翻天覆地的改变，也更适合那些承受不起太大动荡的小国……”

　　像俄国布尔什维克那样闹法，的确不是随便什么国家都能承受的。之前的匈牙利革命就个血的教训，闹了好几年，最后还是让帝国主义联合起来扑灭了。

　　所以赫斯曼估摸着，如果把国家社会主义整理一下，将李斯特经济学、俾斯麦开创的社会福利、希特勒的中下层路线和集权主义政府全都捏在一起，整合出一个国家社会主义思想，然后再辅以德国技术和工业设备的输出（当然是要钱的），一定会为德国在世界上争取到一些靠谱一点的朋友。

　　而且，输出国家社会主义的对象不一定是落后国家。现在可是大萧条期间，不仅是德国，英国、法国、美国这样的发达国家，同样需要实行各种各样的“新政”。而德国由于希特勒上台，在实行“新政”方面走在了最前面。

　　历史经验告诉赫斯曼，希特勒的新政要不了几年就能取得令世人瞩目的成就。如果德国能够抢先成立个国社主义国际之类的组织，满世界去宣传“犹太金融寡头阴谋论”和“国社主义新政”。

　　将各种各样的“新政”都贴上纳粹的标记，如果有可能的话，再扶植起美国纳粹、英国纳粹、法国纳粹、西班牙纳粹等等之类的。其中的一些可以成为德国在未来的盟友，另一些可以去给英美法等国的主流政坛搅局。

　　而且，德国还能透过这些输出国家社会主义的行为，让全世界都知道德国的理想，德国的目标，德国……不是为了征服和掠夺而战，而是为了打造一个比自由资本主义和殖民主义更加和谐，对全人类更加有利的制度而斗争。

　　“路德维希，你的想法是好的。”娜塔莉·列辛斯卡雅听完了赫斯曼阐述的理念，一秀眉却紧紧拧成了一团。“可是你知道什么是宗教战争吗？”她用充满担忧的眼神看着赫斯曼，“斯大林是社会主义的教皇，而德国国家社会主义如果要扩散自己的思想，那就是路德宗！社会主义的教皇一定会将你们视为仇寇！”

　　赫斯曼只是无所谓地一笑，“他可以选择成为教皇，或者和我们德国国家社会主义者共同奋斗，但是我们不会放弃自己的理想！”


第188章 希特勒新政（九）

　　1931年5月，阿道夫·希特勒领导的纳粹党-祖国人民党内阁已经取得了不俗的成就。在过去的短短几个月中，接连通过了《限制犹太人法案》，通过国会纵火案取缔了德国布尔什维克党，同时又修改了《银行法》，将德国帝国银行的控制权收回，为增发货币创造需求扫清了障碍。在《银行法》完成修改的当月，帝国银行就发行了价值10亿马克的“创造就业汇票”用来支持企业雇佣更多的工人。

　　而到了5月下旬希特勒政府又开始制订“卡特尔条例”。该条例规定帝国经济部有权建立新卡特尔，一切卡特尔则有权限令局外企业合并起来。任何反对这种规定的局外企业，有关的卡特尔可以拒绝承认它们，从而剥夺它们得到原料和商品供应等权利。

　　这项改革乍看起来没有“排犹”和“刷马克”吸引眼球，但是在一系列“希特勒新政”中的作用却是不可低估的。可以说，它和修改《银行法》一起，构成了国家社会主义经济路线的核心。

　　“路德维希，这个‘卡特尔条例’一旦通过，德国的重要产业就能形成以落干大公司为核心的‘卡特尔’，帝国经济部通过这些‘卡特尔’就能对德国经济进行有效调控。”

　　在前往瑞士日内瓦的火车上，阿道夫·希特勒正侃侃而谈，向赫斯曼推销纳粹党-祖国人民党内阁制定的《卡特尔条例》。因为这个“条例”会让现在工业促进委员会的权力转向帝国经济部，使得帝国经济部变成一个加强版的工业促进委员会。而工业促进委员会虽然是内阁下属的机构，但是一直以来都由军方控制，所以要动这块，必须争取到军队的支持。

　　“这会让帝国经济部变成一个国家计划委员会。”赫斯曼说，“各个卡特尔就类似于苏联的行业部。”

　　所谓的卡特尔就是企业联合、同业联盟之类的组织，属于垄断组织的形式之一，通常是由生产或销售某一同类商品的企业所组成的。

　　但是在希特勒新政中的“卡特尔”却不完全是垄断组织，它更多像是苏联的那样“行业部”，帝国经济部通过它们就可以用行政命令对德国的某个行业进行管理。

　　“不完全一样。”希特勒摇头说，“苏联是完全用政府指令管理，这不符合李斯特经济学主张，政府不能够也不应该代替市场，但是政府必须基于国家主义的原则，对市场进行管理。”

　　“我知道其中的区别。”赫斯曼端起放在他和希特勒之间一张桌子上的咖啡杯，喝了一口。这张固定在火车地板上的桌子上放满了文件。

　　这些文件大都是和将要在日内瓦召开的国际裁军会议有关的——由于在希特勒内阁上台前不久，德国悍然宣布恢复义务兵役制，部分撕毁了《凡尔赛条约》，在欧洲引起了轩然大波。因此这一次日内裁军会议的召开，就成了德国和英法修复关系的一个契机。

　　而且，赫斯曼还希望利用这场引人注目的国际会议继续兜售他的私货——虽然他不是纳粹党或祖国人民党的成员，但是他现在还是变成了一个国家社会主义的理论家。

　　不久之前，他控制的陆军政策会提出了“国家利益（民族利益）至上+李斯特经济路线+良好且可持续的社会福利+照顾中下层利益+相对集权（集权程度超过英法美的小政府，但是弱于苏联）的大政府治理=国家社会主义”的公式。

　　而且还模仿布尔什维克的宣传手段，推出了名为《国家社会主义ABC》的小册子。开始在德国国内到处散发，还准备发到国外去。这本小册子比起希特勒的那本《我的奋斗》可算是简单易懂。任何一个受过教育的成年人花上半个小时，大概就能搞清楚国家社会主义是怎么回事儿了。

　　与此同时，赫斯曼的那本《大萧条——犹太金融权贵的阴谋》也开始成为了一本畅销书。在这个除了苏联以外的全世界都被大萧条所折磨的痛不欲生的时代，不知道有多少政治家和经济学家在探索大萧条的原因及解决办法，也不是没有人把矛头指向金融寡头。

　　但是分析得如赫斯曼这样简单而透彻，而且还在“取得”政权后实行打击犹太金融权贵政策的政治家——现在赫斯曼的名气越来越大，不再是一个不为人知的德国将军，而是一个小有影响力的政治人物了——在世界上却是少有的。因此在纳粹党-祖国人民党内阁开始推行“赫斯曼提出”的主张后，许多人就购买了《大萧条——犹太金融权贵的阴谋》和《国家社会主义ABC》想要一探究竟。

　　而赫斯曼也希望将德国成功战胜大萧条这件事，打造成国家社会主义模式成功的样本。这有利于在德国之外宣传国家社会主义，而扩散国家社会主义的思想，毫无疑问就是在增加德国的盟友。

　　和希特勒在历史上过分强调种族之争的做法不同，赫斯曼理想中的二战应该是一场主义之战。是国家社会主义和资本主义以及苏联社会主义的斗争！

　　而国家社会主义的胜利，必须，也只能建立在这种制度的优越性之上。在赫斯曼看来，国家社会主义这种制度，实际上就是对野蛮生长的自由资本主义的一种修正。并不是要消灭自由经济实行计划经济，更不是要消灭竞争……但是纳粹党显然有这方面的倾向。

　　所以赫斯曼并不希望让纳粹完全控制德国的经济政策。

　　打定了主意，赫斯曼笑着点了点头，“总理先生，我当然同意对经济进行合理化的调控，这是我们同资本主义的区别。”

　　国家社会主义不是资本主义，而是社会主义！虽然苏联到现在为止都没有表态，但是这不妨碍德国自称是社会主义国家——苏联可没有社会主义的最终解释权！

　　“但是国家的调控应该是有限度的，这也是李斯特主义所强调的。”赫斯曼斟酌着说，“市场能够解决的事情，应该更多交给市场，市场不能解决的事情，才应该由国家的调控去解决。在我看来，目前需要国家进行调控的领域并不多，仅有金融、钢铁、化工、采掘、航空、造船、铁路、城市建设、公用事业、人民住房和对外贸易等部分领域。当然，如果未来德国即将面对战争，需要国家控制的部门将会大大增加。”

　　“也就是说，你认为《卡特尔条例》在和平时期并不适用所有的行业？”希特勒语调平静地问。

　　他仿佛已经接受了纳粹-容克共治的局面，毕竟容克集团现在的力量非常强大，不是纳粹党能够撼动的。

　　“是的。”赫斯曼强调，“除非在战时。”他顿了下，“而我们必然是要打仗的，只有通过战争，才能用国家社会主义拯救欧洲！”

　　“当然，我们必然要打仗！”希特勒肯定地说。

　　“所以，现在的经济调控就必须考虑到未来战争的需要！”赫斯曼看着希特勒灰蓝色的眼睛，“在过去的十几年，国防军就一直在悄悄干预德国经济，扶植对未来战争至关重要的行业……从现在来看，我们的干预是成功的。我想，我们必须继续干预下去，直到战争胜利！”

　　希特勒皱了下眉头，什么话都没有说，只是静静看着赫斯曼。

　　“所以我想我们应该改组工业促进委员会，将之变成德国经济总委员会，由帝国政府和国防军共同指派委员会的委员。”赫斯曼停顿了一下，看了眼希特勒，对方仍旧没有流露出恼火的表情。“当然，总理先生你一定是德国经济总委员会的主席。”

　　车厢里面变得有些沉默，只能听到车轮碰撞铁轨的咣当、咣当的声音。

　　也不知道过了多久，才听见希特勒用淡淡的声音问：“路德维希，你知道的，我一直想打仗，所以无论如何不会忽视重工业和军事工业方面的投入！我会打造出全世界最强大的战争机器！”

　　赫斯曼笑了笑，他知道希特勒的话不假，但是历史上纳粹党控制的德国经济和苏联有一些类似，都存在着一定程度的失衡，对农业和轻工业的投入不够，控制又过多，使得德国的粮食产量一直停滞在30年代初的水平上，每年都必须进口400万吨上下的粮食。

　　“阿道夫，我知道你很想打赢一场世界大战。”赫斯曼微笑着说，“我们的目标是一致的。我们国防军对这个问题更有研究，实际上我们在1920年左右就开始制订计划了。所以我们知道该生产什么，需要生产多少。所以我们必须参与德国经济总委员会，这是打赢一场世界大战的必要条件。

　　而且，你们纳粹党有没有研究过将来怎么把欧洲各国的经济同德国整合在一起这个问题吗？”


第189章 希特勒新政（十）

　　如果摊开历史上1941年6月的欧洲形势图看一下，任谁都会觉得阿道夫·希特勒干成了一件很了不起的事情。除了英国、瑞士、瑞典、葡萄牙、苏联和土耳其的欧洲部分之外，整个欧洲都已经成为以德国为首的轴心国同盟的势力范围，或者处于德国、意大利的直接统治下，或者由服从德国或非常亲德的政治力量统治。

　　这可是1940年代的世界，不是大部分欧洲国家已经去工业化的21世纪。这些服从于阿道夫·希特勒的国家的工业实力加在一起，恐怕比起那个号称民主兵工厂的美国还要更加强大一些。而且这些欧洲国家的人口总和，肯定也远超过美国。也就是说，此刻的阿道夫·希特勒掌握了比美国更加庞大的生产能力（至少是不相上下）和人口。但是这些生产能力和人口，却没有在二战中发挥出应有的力量。

　　造成这种情况的原因当然有许多，但是有一点是可以确定的，就是希特勒政权在制定征服世界的计划时，并没有将最大限度发挥出欧洲的生产力和人力当成取得最后胜利的关键！

　　而在赫斯曼看来，德国想要取胜的关键因素就是两个，除了处理好和苏联的关系之外，就在于最大程度发挥出一个德国领导下的欧洲的战斗力——因为这并不是德国谋求世界霸权的战争，而是德国领导的欧洲和美国争夺世界霸权的斗争。

　　所以整合和发挥出整个欧洲的战斗力，应该是德国需要花大力气去研究和布局的。

　　而为了在1941年、1942年顺利整合欧洲，在1931年就必须开始准备和布局了。

　　这一次赫斯曼和希特勒一起前往日内瓦参加国际裁军会议，就是在为1941年和1942年布局。

　　“总理，现在的大萧条，20年代初的大通胀，还有10年后可能发生的世界大战的目的都只有一个……”

　　赫斯曼在火车驶入瑞士境内的时候，又在向阿道夫·希特勒灌输货币战争的理念了，“就是争夺世界货币的发行权，谁取得了世界货币的发行权，谁就统治了世界！”

　　参加国际裁军会议对如今的德国而言，不过是个态度问题，即便达成什么协议，在目前的经济形势下也是一纸空文——失业和需求低迷才是包括德国在内所有国家需要面对的最大难题。而裁军只会扩大失业队伍，减少对武器装备的需求，从而让经济形势变得更加严峻。

　　“所以在这次的日内瓦会议上，我们应该将裁军问题和经济问题、货币问题联系起来。”赫斯曼在轻轻晃动的火车车厢里一边来回走动活动筋骨，一边和希特勒讨论德国在日内瓦会议上的战略。

　　将要在日内瓦召开的国际裁军会议并不是赫斯曼的蝴蝶效应整出来的，而是在原本的历史上就有的。是英国的那个“圣母工党政府”的政策，麦克唐纳首相和他的大部分阁僚都认为削减军费开支以保持财政平衡是缓解大萧条的药方——实际上在大萧条的那几年里，世界上大部分国家的政府都是这么认为的，削减开支而不是创造需求，成了各国政府的第一选择。

　　而德国希特勒政府发行“创造就业汇票”的行为，绝对能用离经叛道来形容。因此马克也就成了普遍被市场看空的一种货币，如果不是纳粹党上台后，德国的犹太金融权贵都遭了殃——他们大概占据了德国40%到50%的银行业份额——这会儿马克汇率一定已经跌得不像话了。

　　可希特勒政府有办法控制国内的金融，但管不了德国境外，特别是英法两国，他们正在采取打击德国经济的政策——英国人因为德国修订《银行法》，违反了《凯恩斯计划》的相关规定而冻结了德国的1.8亿英镑外储。而法国则停止接收来自德国的煤炭（赔偿品），同时向英国提出了用德国的外汇储备抵偿部分德国应付赔款的要求。

　　很明显，英法两国内部现在都有一股想要制造第二次马克大崩溃的势力。只是由于纳粹党-容克集团已经在德国确立了相当有力的统治，才让这股势力的谋划暂时没有得逞。

　　“我们应该将经济问题归咎于需求不足。”赫斯曼说，“所以创造需求就是解决大萧条的方法……这是我们在过去一直强调的。我们应该争取英法两国一起参与到创造需求，拯救欧洲的行动中来。”

　　“可我们有必要去为英法的经济操心吗？”希特勒用幸灾乐祸的语气说，“我很乐意看到他们崩溃！”

　　“我也一样！”赫斯曼说，“这对我们肯定是一件好事情，但是拯救他们的方法可能是一件更好的事情！”

　　他顿了顿，然后笑着对希特勒说，“一家创造需求的欧洲基础投资银行，我们在英格兰银行的1.8亿英镑净存款将会成为该银行的一部分资本。英国、法国、意大利、瑞士、荷兰、奥地利、比利时、波兰等等的欧洲国家都可以参加进来，认缴一定比例的股本……可以用黄金外汇，也可以用本币认缴。

　　在成为了股东之后，这些国家就可以向这家银行贷款用于建设本国的基础设施，比如公路、铁路、机场、码头等等。这绝对是一个创造需求的好办法，相信大部分国家不会拒绝。

　　而为了方便管理，欧洲基础投资银行将会创造出一种名为欧洲提款权的虚拟纸币。所有的出资，无论使用何种货币，都会按照一定的汇率兑换成‘欧洲提款权’。所有的贷款，也会以‘欧洲提款权’记账，贷入方在取得‘欧洲提款权’之后，再根据情况和需要转换成各国货币，但不能转换成黄金白银等贵金属。

　　而各国在偿还贷款时，既可以使用‘欧洲提款权’，也可以使用本币……”

　　赫斯曼提出的“欧洲提款权”实际上就是在创造欧元，这很不容易，但并非无法做到。在目前阶段的关键，则是“欧洲提款权”能不能顺利变成进行基础建设所需的钢铁、水泥和机械设备。

　　而德国在这方面，恰好拥有强大的闲置产能——说得通俗易懂一些，就是需要向欧洲基础投资银行借钱搞基础建设的国家，在拿到欧洲提款权后，必须“视情况”，也就是要找一个愿意用本币兑换欧洲提款权的国家。然后再向这个国家购买进行基础建设所需要的物资。而这个愿意给欧洲提款权兜底的国家就是德国，而且德国也想成为向欧洲基础投资银行缴纳股本最多的国家。

　　“1.8亿英镑全部投入欧洲基础投资银行……菲利普，你怎么看？”

　　英国首相麦克唐纳在每周例行的内阁会议上问财政大臣菲利普·斯诺登，“这是一个好主意吗？”

　　昨天是日内瓦国际裁军会议开幕的日子，主持会议的英国外交大臣阿瑟·亨德森却给伦敦发了德国人打算设立欧洲基础投资银行以挽救欧洲经济的消息……

　　“对德国来说是的，可以避免1.8亿英镑血本无归。”菲利普·斯诺登是一个非常保守的财政大臣，真的应该去参加“保守党”而不是工党。“对我们而言，其实也是一件好事，仅次于由我们全部没收这笔钱。”

　　1.8亿英镑由英国政府独吞当然是好的，可这是不可能的。因为向德国索取赔款的国家不止英国，这笔钱应该根据各国享有赔款的比例分配。其中的大部分会划给法国和比利时，而法比两国很有可能将之兑换成黄金、美元从英国提走。

　　“那我们是不是可以向这个欧洲基础投资银行借钱创造就业呢？”担任掌玺和就业副大臣，在财政问题是观点比较激进的奥斯瓦尔德·摩兹利这时问道，“德国的失业情况已经有所好转了，我们是不是可以在一定程度上模仿他们？”

　　“这不行！”麦克唐纳摇摇头，“目前英国绝大部分的经济学者都认为应该大幅削减公共开支，保守党也持同样观点……而乔治·梅爵士（一个糊涂的财政专家，被政府委托审查公共财政状况）的委员会也认为应该削减开支。”

　　“德国人怎么就没有这样的委员和呢？”奥斯瓦尔德·摩兹利用酸溜溜的语气提问。

　　“所以他们的马克会再次崩溃！”拉姆齐·麦克唐纳认真地说，“不负责任的财政政策只能在短期内让经济数据变得好看一些，但是代价却是灾难性的！”他胸有成竹地笑了笑，就好像他真的懂经济一样。“我想我们可以同意德国人的建议，可以设立欧洲基础投资银行，不过这家银行的总部不能放在德国境内，最好能放在伦敦，实在不行就摆在日内瓦。而且，英格兰银行必须是欧洲基础投资银行最大的股东，因为这间银行不能被德国人控制，所以英格兰银行要出资两亿英镑！”


第190章 希特勒新政（十一）

　　果然是不可救药的糊涂！

　　在日内瓦万国宫的一间会议室里面，赫斯曼听了英国外交大臣阿瑟·亨德森关于“欧洲基础投资银行”的答复后，得出的结论就是：如今的英国有世界上最糊涂的政府之一，他们对英国经济的破坏性绝对超过第一次世界大战。

　　这些在财政上极端保守的人很可能是世界上最害怕债务的人，不仅为债台高筑的大英帝国操心，而且还要为尚未成立的欧洲基础投资银行操一份闲心。英格兰银行决定砸下两亿英镑成为欧洲基础投资银行最大的股东，还要求银行的总经理由英国人担当——不是为了方便英国向这家银行举债，而是为了不让那些没有足够偿还能力的国家从欧洲基础投资银行借到钱。

　　“好的，我们可以接受英国方面的条件！”希特勒欢快的声音在赫斯曼耳边响起，他或许根本不想让这家银行往外借钱。“银行就应该有银行的规矩，不能随随便便往外借钱……至于银行的总行，我看设在日内瓦最为合适。”

　　希特勒当然不会同意把欧洲基础投资银行设在伦敦，那地方可不容易够着。

　　“日内瓦……那就先这样决定了。”阿瑟·亨德森没有再提将银行总部设在伦敦。

　　这倒是个小小的胜利！赫斯曼心想，放在瑞士就意味着容易被控制。这个所谓的中立国毕竟在德国的嘴边儿……至于英国人和希特勒都不大想让这个银行往外借钱的事情，倒不是什么问题。等到各国都开始搞“新政”的时候，放开手脚借贷自然就是大势所趋了。

　　而欧洲国家多借点钱建设一些基础设施，对于未来的德国肯定是很有好处的……

　　“至于《凯恩斯计划》的问题。”希特勒这时笑了笑，又将话题转向了《凯恩斯计划》，“既然你们英国和法国都对此存有异议，那么中止好了，我们没有意见。”

　　“没有意见的意思是……”阿瑟·亨德森顿了下，迟疑着问，“那么德国准备怎么归还赔款呢？”

　　用一场新的世界大战来还钱怎么样？坐在希特勒身边的赫斯曼知道答案。他早就和希特勒讨论过《凯恩斯计划》了，这个计划在德国没有拿回货币主权的时候，尚有执行的价值。现在德国人可以自己刷马克刺激需求了，还有啥必要“白送”东西给人？

　　“这个等经济危机结束后再商量。”希特勒笑着回答，“我们可以签署一个新的协议，推迟这个问题。”

　　希特勒当然不会考虑偿还赔款，只是现在欧洲基础投资银行的事情还没有解决。他可不想横生事端，让英国人赖掉那1.8亿英镑。要正式宣布赖账，也得等欧洲基础投资银行的事情全部搞定。

　　“推迟多久？”阿瑟·亨德森连忙追问，“希特勒总理，我们需要一个具体的时间表。”

　　其实英国政府也没想过要德国马上偿还，一来德国人肯定没钱还；二来德国现在已经把马克和英镑脱钩同时也没实行金本位——马克实际上是一种无担保纸币，在英国人看来崩溃不过是时间问题！

　　阿瑟·亨德森心想：到时候恐怕又要考虑拯救德国的问题了，这个德国怎么总是那么让人伤脑筋呢？

　　“三年。”希特勒思考了一下，认真地回答，“有三年时间，我们就能战胜经济危机，到时候再讨论吧。”

　　“三年……”阿瑟·亨德森点点头，“我们可以考虑。”

　　可以考虑的意思就是基本接受了，最后的决定当然需要英国内阁会议作出，不过结果肯定也是同意。要不然还能怎么样？德国人用工业品付账英国不要，英国人要黄金德国又没有？难不成再开一仗？

　　英国外交大臣又看了一眼希特勒身边的赫斯曼，谈判从上午开始，中间吃了个午饭，然后就一直持续到现在将近下午五六点钟的样子。这个大名鼎鼎的德国将军居然全程没有说一句话……这大概和今天的会谈主要在讲经济问题有关吧？

　　“在第一天的会谈将要结束的时候，我想听听你们关于裁军的意见？”阿瑟·亨德森缓缓地说，“你们在一月份的时候做了一件严重违反《凡尔赛条约》的事情，这是非常严重的错误，而现在或许就是改变这个错误的时候……”

　　“什么错误？”赫斯曼立即就开了尊口，用冰冷的语气说，“我看，《凡尔赛条约》本身才是个错误！一个巨大的错误！”

　　果然是个军国主义分子！阿瑟·亨德森的话其实是在试探，他看了眼希特勒，只见对方轻轻叹口气，满是无奈。心说：看来德国陆军又和过去一样，快要变成国家的主人了！

　　“外交大臣先生，目前德国军队不能进行裁减……因为这关系到几十万人的工作和面包。”希特勒用温和的语气告诉英国外交大臣，显得有些软弱。

　　看来希特勒是比较愿意保持和平的。英国外交大臣看过《我的奋斗》，但他还是愿意相信希特勒而不是一个气势汹汹的军国主义分子。

　　希特勒仿佛觉得他刚才的话很难说服英国人，又加重语气强调，“而且我们目前的政策就是扩大开支，以刺激需求……所以我们不需要实行紧缩。”

　　靠印钞票能把经济刺激起来？阿瑟·亨德森在心里面鄙视了一番德国人。

　　“裁减陆军的问题，可以放到以后慢慢讨论。”阿瑟·亨德森看了一眼赫斯曼，“我想今天可以先稍稍讨论一下海军军备控制。”

　　希特勒皱起眉头，“大臣先生，我们基本上没有海军……”

　　“我知道！”阿瑟·亨德森说，“而且我还知道你们一直在向苏联、日本和意大利输出海军技术，通过和上述国家的合作，你们还在发展自己的海军技术！”

　　希特勒扭头看着赫斯曼，似乎在等待他的回答。赫斯曼语气郑重地说：“我国在对外技术合作领域，没有任何违反《凡尔赛条约》的行为！”

　　“中将，我们并没有要追究的意思。”英国外交大臣说，“实际上我们也意识到《凡尔赛条约》有许多不恰当的地方，是需要进行修正的。”

　　实际上也没有什么办法追究，英国人只是听到风声，想要获得确凿的证据是非常困难的，而且还会影响到英国和日本、意大利的关系。

　　“那么大臣先生今天想要和我们讨论什么问题？”阿道夫·希特勒问。

　　“当然是讨论签订《英德海军军备条约》的问题。”英国外交大臣说，“具体的条约虽然要由专家讨论决定，但是我们现在应该就一些原则性问题达成一致。比如英德海军吨位比例的问题，我想首先听取一下你们的意见。”

　　……

　　“三成，三成五也好，四成也罢……这完全不是问题。”

　　结束了和英国外交大臣的谈判，返回德国国联代表团驻地的途中，赫斯曼对“英德海军比例”这个问题，全然是一副无所谓。

　　“路德维希，你认为我们不能靠海军去战胜英国？”希特勒顺着赫斯曼的话往下问。

　　“倒不是的，我认为海军假日时代维持不了太久了。”赫斯曼笑了，“到时候各国都会突破条约限制，而我们也没有必要在‘条约舰’上浪费金钱。现在开工建造战列舰、重巡洋舰和航空母舰，只是技术积累的需要……因为我们在造船技术上，已经有些落后了。”

　　其实也没落后多少。虽然德国已经多年未有建造战列舰的经验，也不知道“大西洋”型航空母舰要怎么造。但是由于《凯恩斯计划》的存在，德国的造船工业得到了比历史上更多的订单，因而也保存了较强的技术力量。

　　“其实……路德维希，我们未必要去打败英国啊。在上一次世界大战前，我们不就犯了这样的错误吗？”希特勒思索着说，“如果我们不是过分发展海军，德意志帝国和大英帝国完全可以成为盟友。实际上，我们和英国人的种族接近，差不多是一家人。”

　　希特勒的想法仿佛和历史上差不多，他总是把英国人当“兄弟”，可是海峡对岸的丘胖子恨不得把德国人统统消灭！赫斯曼带着苦笑说：“总理先生，你想要一个英德同盟吗？”

　　“我想这是可能的。”希特勒想了想，“也是最好的……目前看起来英国对我们还是比较友好的。”

　　希特勒又说：“波兰和法国是我们的主要敌人，而苏联则对整个西方世界构成威胁。如果我们能和英国结盟，那么波兰和法国都不是问题，在德国主宰了欧洲大陆（不包括苏联）后，我们负责在陆地上看住苏联，而英国负责在海上看住美国！路德维希，你觉得怎么样？”

　　赫斯曼不置可否地笑了笑，历史上英国人在二战开始前的几年不也挺友好的？可一旦打起来就是不死不休。如果希特勒一直对英国抱有幻想，恐怕是不大合适带领德国去打一场世界大战的……


第191章 希特勒新政（十二）

　　在日内瓦德拉白鹤酒店豪华且充满艺术气息的大堂咖啡厅里，赫斯曼正和两个满口奥地利口音的业余画家一起喝咖啡。两个业余画家中的一个就是现在德意志帝国的总理阿道夫·希特勒。另一个业余画家在绘画道路上走得比希特勒更远，他是克拉科夫大学艺术系毕业，善于人物和风景画，一度小有名气，不过最后还是放弃了艺术饭——这碗饭真心不好吃——而改行当候补独裁者了，他是爱德华·雷兹·希米格维，波兰独裁者毕苏斯基的接班人，波兰国防部副部长（波兰是枪杆子最大，毕苏斯基不是总统，而是国防部长，总检阅官和战争委员会委员长）。

　　他是作为波兰联邦代表团的团长到日内瓦参加国际裁军会议的。还“碰巧”和希特勒住在同一所酒店里面，而且两人都是“奥匈帝国老乡”，还都自认为是画家，因而有颇多共同语言。

　　“我和他不一样。”和波兰候补独裁者相谈甚欢的希特勒突然抬手一指赫斯曼，仿佛半开玩笑地说，“他是一位容克伯爵，出生在东普鲁士的腊斯堡，那里靠近俄国，气候寒冷，没有什么风景，而我则出生在风景宜人的奥地利。所以在对待艺术和波兰联邦的问题上，我和赫斯曼中将是不一样的。”

　　和后世许多人的想法相反，希特勒并不是最恨波兰的德国人，实际上他并不太恨波兰——在1920年代和1930年代的德国，最憎恨波兰人的是赫斯曼这样的容克。因为他们这些人的老家就是东普鲁士、西普鲁士和波森。而现在，西普鲁士和波森都被波兰占据，许多容克贵族的土地都被波兰人夺取，他们的一些同乡和亲人则在波兰人欺凌。

　　所以容克军官团极度厌恶波兰，甚至愿意为了毁灭波兰去联合苏联。赫斯曼主持的联苏能够取得那么大的成功，和这些憎恨波兰的容克支持是分不开的。

　　当然，苏联那里也是一样的，列宁同志“一定要消灭白色波兰”的遗嘱可是深入人心。

　　而在希特勒的纳粹党上台执政后，德国的外交路线就开始了一连串的调整。

　　首先，同苏联的关系开始逐步降温。虽然双方的许多经济军事合作项目还在持续，但是自纳粹上台以来，双方就没有在航空技术合作和技术转让的问题上达成任何新的协议——航空技术合作过去一直是苏德合作的重点，在过去的几年中，双方都会在每年的第一季度签署几个和航空工业有关的大单，这几乎已经成了惯例。

　　其次，德国政府开始努力寻求和英国改善关系。虽然之前的几届德国政府也在做同样的事情，但那只是一种改善德国处境的战术安排。无论把“欧共体”和“欧洲银行”的口号喊得多么响亮，希特勒政府之前的历届魏玛共和国政府都没有把联英当成战略。但是阿道夫·希特勒显然想用“联英”替代“联苏”——赫斯曼知道，希特勒对英国的友好肯定是真诚的！

　　最后，德国和波兰的关系却在悄悄改善。这其实有双方面的原因，一方面，出生和成长在奥地利的希特勒对西普鲁士和波森的情感并不像容克军官们那样深厚——相反他对捷克这个奥匈工业中心很有“感情”，在希特勒的计划中，一个统一的德意志帝国必须包括捷克，而波兰则是未必要灭亡的。

　　另一方面，在德国成功突破《凡尔赛条约》的限制恢复义务兵役制后，波兰独裁者毕苏斯基已经意识到波兰无法依靠和法国、捷克斯洛伐克组成的“铁三角”同盟去对抗苏德。因此开始寻求和德国改善关系的机会。这才有了今天希米格维和希特勒的“咖啡厅会面”。

　　“总理先生，大部分德国人民都不会忘记西普鲁士！”赫斯曼轻轻放下了手中的咖啡杯，用相当严肃的口吻说，“我想大部分苏联人民也不会忘记右岸乌克兰！”

　　赫斯曼和希特勒在波兰问题上有分歧，但是现在他们却是在分工合作，赫斯曼演恶人，而希特勒装好人。

　　“我想大部分德国人民也不会忘记世界大战所带来的沉痛教训吧？”波兰国防部副部长的语气瞬间就变得冰冷阴沉。

　　“苏德对抗波兰、法国和捷克……”赫斯曼笑了笑，“很不错的组合啊！”

　　如果真能按照这个组合打，英美无论如何赢不了。可是赫斯曼却很怀疑苏德友谊能够维持多久——斯大林到现在还没有承认德国是一个社会主义国家！

　　看来娜塔莉的观点还是有些道理的，如果斯大林是教宗，而德国国家社会主义大约就是君士坦丁堡教会或是路德宗新教。虽然都是耶稣·基督的信徒，但是互相之间可算不上和睦啊。

　　“不过大部分德国人民都不愿意打仗。”希特勒用力挥动手臂，“没有人希望世界大战，1914年到1918年的教训太过深刻，不会有人希望再来一次的。所以德国不会和苏联结盟对付波兰，只要我当德国总理就不会！”

　　他盯着波兰国防部副部长看了一会儿，然后语气凝重地说：“当然，我们必须就边界问题达成一个双方都能接受的协议，只有这样才能永久地避免波兰和德国成为敌人。”

　　希特勒很可能是真心想避免世界大战！

　　赫斯曼知道，希特勒对波兰也是真诚的。只要旦泽自由市可以加入德国——这是理所当然的，旦泽自由市的三十多万居民中的绝大多数都是德国人——同时再把连接旦泽和德国本部的小小的“波兰走廊”划归德国，或是作为波德“共同领土”，那么他就愿意和波兰结盟！

　　“我的要求并不高！”阿道夫·希特勒看了眼赫斯曼，然后对希米格维说，“旦泽市回归德国，根据‘民族自决’的原则，那里无论如何都是德国的，而且那里现在也不是波兰联邦的领土！然后波兰走廊可作为波德双方的共同领土存在。”

　　希特勒提出的要求真心不算过分，波兰联邦失去的东西非常有限。但是却可以得到一个强大的盟友，今后在国家安全上可以高枕无忧。

　　爱德华·雷兹·希米格维沉默着，那张看上去没有什么威严的娃娃脸上毫无表情，过了好一会儿，他才点了点头，说：“希特勒先生，我可以把您条件告诉第一元帅阁下（指毕苏斯基）。另外，第一元帅阁下也有一个要求，他希望波兰和德国之间，可以在解决旦泽问题前先共同发表一个互不侵犯宣言。”

　　“可以考虑，我们两国之间应该有一份这样的宣言！”希特勒给出了让人满意的答复，“咖啡厅会晤”也到此为止。

　　告别了波兰人之后，希特勒带着一丝轻松的神情看着赫斯曼。“你说未来一定会有世界大战吗？”

　　“阿道夫，我不相信英国会眼睁睁看着我们崛起而无动于衷，要不然上一次世界大战都不会打起来。”

　　“那好，我们走着瞧吧。”希特勒站起身和赫斯曼一起往自己的套房走去。“虽然你不相信，但我还是有把握在不爆发战争，至少在不爆发世界大战的情况下完成和奥地利、波罗的的合并，收回波希米亚和旦泽！”

　　现在的德国有约48万平方公里，波罗的共和国有约11万平方公里，奥地利共和国有8万多平方公里，捷克斯洛伐克有12万多快13万平方公里——如果只拿下捷克也有近8万平方公里，再加上旦泽自由市，德国的领土面积差不多就是80万平方公里。而人口应该有八千多万接近九千万。

　　在小国林立的欧洲，这样的德国绝对可以算庞然大物了——如果这种体量的德国可以存在到21世纪，并且仍然拥有国家社会主义思想，欧洲联盟会是什么样子，可就很难想象了。

　　“当然，我也希望如此。”赫斯曼说，“毕竟打世界大战是有风险的，如果输了我这样的人可不会有好下场。”

　　两人说话的时候，已经从一部专用的电梯，上了德拉白鹤酒店的三楼——整个三层都被德国政府包下来了。克洛伊这时正站在电梯门外，看到赫斯曼和希特勒出来，就微笑着上前去告诉他们，“爱因斯坦先生、魏茨曼先生和古里安先生已经到了，就在308号房间内。”

　　这三个犹太复国主义分子早在一个星期前就到日内瓦了。在不久之前举行的犹太复国主义大会上，通过了建立“临时以色列国”的决议。

　　这意味着犹太复国主义已经同意和德国合作了——如同本·古里安说的那样，犹太复国主义行走在头发丝上，没有太多的选择，任何可以支持他们的力量，哪怕是纳粹也要争取。

　　不过抵达日内瓦的三个犹太复国主义大佬并没有马上去见希特勒和赫斯曼，他们还在观望。在得知了希特勒和阿瑟·亨德森的会面情况后，才决定正式和希特勒见面。


第192章 希特勒新政（十三）

　　“犹太复国主义。”希特勒皱了下眉头，看了一眼赫斯曼，“如果说有什么犹太人的主义我是赞成的，那一定就是这个了……如果能让德国的犹太人都去巴勒斯坦，那么德国一定会变得更加美好！”

　　希特勒说的当然也是真心话。经过《限制犹太人法案》的折腾，现在德国的犹太人数量减少了很多，从大约55万人减少到了不足25万。“消失”的30万当然不是被送去集中营了，而是离开了德国或是变成了荣誉雅利安人。

　　其中离开的不多，大多是资本家。变成荣誉雅利安人的才是多数，许多参加过一战的老兵，或者融入德意志的程度比较高，在德国又有一份不错的事业的犹太人，现在都纷纷放弃了犹太教（其实有些人早就改宗了），取得了路德宗或公教神甫的证明文件。

　　而剩下的大约30万德国犹太人。一部分是很难融入德国主流社会的“波兰人”。他们都是在魏玛共和国时期，从波兰的土地上跑到德国的。不仅多数德国人不大喜欢他们，就连德国犹太人自己也看不起他们。

　　而另一部分还没有取得荣誉雅利安人证明的德国犹太人，则有两种情况，一是还在申请，二是为自己的犹太血统感到无比骄傲——这些人就是犹太复国主义的支持者！

　　在原本的历史上，希特勒在世界大战前就送了好几万犹太人去巴勒斯坦。如果后来没有发生战争，德国也未占领波兰，那么德国国内的几十万犹太人中的大部分，都会被陆续送去巴勒斯坦，如果他们自己没有更好的去处的话。

　　“爱因斯坦先生，魏茨曼先生，古里安先生，欢迎你们。”赫斯曼毫不掩饰自己的“亲犹”，在德拉白鹤酒店308房间中非常热情的和三个犹太复国主义者握手。然后将他们一一介绍给了阿道夫·希特勒。

　　“告诉你们一个好消息，我们刚刚和波兰国防部副部长希米格维将军见了面，还达成了一些共识。”

　　阿道夫·希特勒并没有流露出对犹太人的厌恶，而是非常得意地将自己和波兰人的会面情况告知了三个犹太人。

　　“德国现在只有25万犹太人，而波兰有400多万犹太人（波兰人现在比德国人更讨厌犹太人）。”希特勒说，“如果我们能和波兰在支持犹太复国主义的问题上达成一致，相信英国人也会改变他们的立场。”

　　英国人现在还是不大愿意让犹太人进入巴勒斯坦，他们在支持犹太复国主义的问题上摇摆不定。在1917年时他们是支持的，而现在又转而限制犹太人进入巴勒斯坦——因为大英帝国治下有不少穆斯林都对犹太人进入巴勒斯坦表示不满。

　　不过德国和波兰如果在犹太复国主义问题上采取了支持的立场，英国多半会做出一些让步。

　　“我们的设想是首先争取将巴勒斯坦一分为二。”赫斯曼顺着希特勒的话往下说，“成立一个占有巴勒斯坦三分之一或是二分之一土地的‘小以色列国’。”

　　有个小国家总比那个什么“临时以色列国”要好。在波德关系改善之前，单靠德国的力量很难让英国改变巴勒斯坦政策。但是在波德暂时成为朋友以后，英国的立场就极有可能变化（历史上英国在二战前一度动过巴以分治在巴勒斯坦成立“犹太国”和“阿拉伯国”的念头）。

　　“如果这个小以色列国可以建立。”赫斯曼接着说，“我们希望这个国家成为欧洲而不是亚洲的一部分。如果将来欧洲联盟成立，以色列也应该成为其中的一员。”

　　“当然，以色列当然是欧洲的！”本·古里安回答，“而且它还将是亲德的。如果德国可以在犹太复国主义最困难的时候提供帮助，那么以色列国将永远视德国为最亲密的朋友。”

　　这样讨好的话，赫斯曼是没有什么兴趣听的。他微微笑了笑，对本·古里安说：“我们现在就需要犹太复国主义这个朋友，如果犹太复国主义想得到德国的帮助，那么就应该采取亲德和欧洲第一的路线……犹太人如果想要得到属于自己的国家，就只能依靠欧洲而不是美国的支持！”

　　历史上30年代和40年代，欧洲犹太科学家转进美国的影响是非常深远的。因为美国的曼哈顿计划中最重要的科学家，大半都是从欧洲跑过去的，其中又以犹太人为主。可以说，如果没有欧洲的犹太科学家去美国，曼哈顿计划不说难以成功，起码也得再拖延上几年。

　　所以阻止欧洲犹太科学家流往美国，也是赫斯曼在世界大战爆发前必须要完成的任务。

　　现在阿尔伯特·爱因斯坦已经回到了德国，在柏林的洪堡大学担任教授，还担任了一个由史塔西赞助的名为欧洲犹太人科学家联合会的主席。

　　“我们当然是德国的朋友，什么时候都是！”本·古里安毫不犹豫的说。“我们可以发表一个声明，对德国表示支持。”

　　“可以发表一个联合声明。”赫斯曼回头看着希特勒，“在我们和波兰人达成一致后，就以国家社会主义国际的名义和犹太复国主义运动一起发表声明。”

　　国家社会主义国际是最近才成立的一个国际间政党联盟，说是“国际间”，实际上目前只有德国国家社会主义工人党、德国祖国人民党、波罗的德意志民族党和奥地利国家社会主义工人党一共四个成员，都是德意志人的党。

　　“我们锡安工人党还可以加入国家社会主义国际！”本·古里安对希特勒和赫斯曼说，“我研究过国家社会主义的主张，和我们锡安工人党的主张几乎是一样的。”

　　如果把纳粹主张中的“雅利安人”换成“犹太人”，再把“犹太人”换成“阿拉伯人”，那么和犹太复国主义的主张也就差不多了。

　　希特勒听了这话，仿佛有些意外，他闭着眼睛抓着椅子的扶手，眯着眼睛，思索了一会儿，才重重点头：“很显然，国家社会主义工人党对于犹太人的主张，和你们犹太复国主义也是相当一致的……所以我可以同意你们的党加入国社国际！”

　　这下好玩了，犹太复国主义的锡安工人党成纳粹了……赫斯曼很有一种已经把历史玩坏掉的感觉。

　　不过看看以色列后来是如何立国的，说他们是国社还真挺像的！

　　……

　　“成功了！成功了！我说我可以做到的，先生们，女士们，现在德意志的复兴已经成功了一半了！”

　　第二天，赫斯曼在德国代表团包下的餐厅里面和克洛伊一起吃早饭的时候，阿道夫·希特勒就一边嚷嚷一边快步走了进来。

　　“总理先生，是波兰人那里有了答复？”赫斯曼已经猜到是怎么回事了，他放下手中的面包，站起身朝希特勒快步走去。

　　“是的！爱德华·雷兹·希米格维刚才到了我的套房，他已经向毕苏斯基元帅请示过了！波兰第一元帅同意和我们就旦泽归属问题展开谈判，他还正式邀请我在结束日内瓦会议后前往华沙访问……我们将会在华沙发表《波德互不侵犯宣言》。这是德国的一个重大外交胜利！”

　　随着他的话说完，代表团的成员都站起来鼓掌——在场的人都知道波德签订“讨论旦泽归属”和签署“互不侵犯宣言”的意义。

　　就如阿道夫·希特勒宣称的那样，德国刚刚取得了一个重大的外交胜利。和波兰关系改善，并且共同发表互不侵犯宣言，还可能就“旦泽问题”共同寻找解决的方法，就意味着针对德国的“波兰—法国—捷克斯洛伐克铁三角同盟”已经崩溃！

　　在原本的历史上，则是1934年的《波德互不侵犯宣言》在前——毕苏斯基先抛弃了和法国的同盟。然后才有1935年德国重建军备，1936年德军进驻莱茵区，1938年德奥合并和同年的《慕尼黑协定》和1939年3月德国占领捷克斯洛伐克全境等一连串事件发生。

　　“路德维希！”希特勒一把握住走到他跟前的赫斯曼的手，用兴奋的语调说，“希米格维将军还答应在裁军问题和欧洲基础投资银行问题上同德国展开合作……相信有了波兰的支持，我们将会在日内瓦裁军会议上取得更大的成功。”

　　现在“希特勒新政”不仅在国内，而且还在国际上取得了成功！赫斯曼知道，在原本的历史上，希特勒会一直成功到1941年12月的莫斯科会战。

　　“但是同俄国人的关系还需要维持。”希特勒放低了声音，“我们还需要苏联，必须有人去莫斯科修复苏德关系。”

　　赫斯曼明白了希特勒的意思，“好的，我去莫斯科。什么时候动身？”

　　“再等等。”希特勒说，“明年1月以后，等到签署《英德海军协定》、《波德互不侵犯宣言》和成立欧洲基础投资银行的事情都完成后，再去和苏联人改善关系。”


第193章 姓资还是姓社

　　1932年2月12日深夜，莫斯科。

　　当整座城市都陷入一片黑暗的时候，只有红色帝国大脑所在的克里姆林宫内仍然闪烁着灯火。

　　统治这个国家的伟大领袖日理万机，哪怕到了深夜，还在克里姆林宫内主持政治局会议，讨论着一件关系到国际共运前途命运的大事：

　　德国到底是不是社会主义国家？

　　这个问题，其实一直都存在。不管是被赫斯曼改变的时空还是在原本的时空——实际上欧洲是有浓重社会主义情结的地方。经常会有取得执政地位的各种社会党或工党出个白皮书或是别的什么文件，宣布自己的国家是个社会主义国家。直到后世的21世纪都有这种事情。

　　不过后世21世纪的布尔什维克伟大领袖是不会为这种事情伤脑筋，更不会大半夜召开政治局会议讨论别的国家是不是社会主义……这不是有毛病吗？

　　而斯大林同志原本也是这样认为的——他不像列宁，喜欢写文章去和西欧洲的社会民主党人讨论什么是社会主义，什么不是社会主义。他也写不了这种文章，也不认为这种争吵有什么意义。社会主义又不是吵架吵出来的，也不靠文章写出来的，得靠建设！

　　苏联在他的英明领导下，第一个五年计划已经接近于完成。

　　虽然苏联农民为此付出了巨大的代价，但是他们的牺牲还是让国家取得了令人瞩目的成绩。在不到四年的时间内，苏联建成或将要建成的拥有现代化技术装备的大型工业企业多达1500多个。而且还引进了德国和美国的技术、人才、设备，建立起了拖拉机、飞机制造、汽车、重型机械、机床制造、化学合成工业、精密仪器制造等新兴的工业部门。

　　随着第一个五年计划将要顺利完成，苏联初步建立起了独立的比较完整的国民经济体系，为实现社会主义工业化奠定了物质基础。斯大林乐观的预期，只要再经历一到两个这样的五年计划，苏联的工业就能稳稳超过德国，接近美国，成为世界上第一或是第二大工业强国。

　　到时候，苏联才真的有资格自豪地宣称自己是一个社会主义国家！

　　可就在苏联快速行进在通向社会主义的康庄大道上时，社会主义却又出现了个分号，国家社会主义——其实国家社会主义或王朝社会主义的说法在德国一直都有。可是在过去并没有一个“国家社会主义工人党”成为德国的执政党，也没有什么人给国家社会主义提出明确的路线方针，更没有成立国家社会主义国际向全世界传播国家社会主义思想！

　　更让斯大林感到意外的是，这些盗用了社会主义之名的德国人，现在居然要求苏联和第三国际承认德国是一个社会主义国家，承认国家社会主义也是社会主义，承认国家社会主义德国的出现是社会主义对资本主义的一次重大胜利！

　　这真是让共产主义的伟大领袖斯大林同志有些哭笑不得了。

　　“同志们，你们怎么看德国人的国家社会主义？”斯大林吸了口烟，提起些精神，然后眯着眼睛从参加会议的政治局委员们脸上缓缓扫过。

　　现在政治局里面已经没有托洛茨基、加米涅夫、季诺维也夫这样的老资格“反对派”了，连布哈林和他的盟友李可夫、托姆斯基都已经被清理出局了。剩下的都是些能办实事的同志，建设社会主义就需要这样的人。但是和冒充社会主义的德国人打交道，却需要懂理论能写文章的同志去批评和揭露……斯大林现在都有点想念原来《真理报》的总编辑布哈林了，如果他还在政治局，一定有100种办法揭露国家社会主义的真面目！

　　可是现在，政治局里面谁懂理论呢？

　　童工出身，拢共就念了两年书的伏罗希洛夫同志肯定是不懂的。那么鞋匠出身的犹太人卡冈诺维奇呢？似乎也指望不上。钳工出身的波兰人科西奥尔在理论方面肯定也是不行的。基洛夫倒是念过一些书，上过喀山机械技术学校，是个办事能力很强，也很受欢迎的干部。不过他的理论水平应该只是一般。国家计委主席古比雪夫参加革命太早，十四岁就干革命了，被捕、入狱、流放占用了他太多的时间……重工业人民委员奥尔忠尼启则和钢铁工人出身的工会领导人安德烈耶夫仿佛也没有多深厚的理论基础。至于加里宁老头，一直都比较糊涂，理论上的事情不能和他讨论。看来政治局里面也只有莫洛托夫懂理论，他怎么说都是当过《火星报》（俄国社会民主工党在德国出版的机关刊物，曾经是列宁宣传革命思想的工具）和《真理报》编辑的。

　　看到斯大林的目光扫过来，莫洛托夫知道自己必须要说些什么了。

　　“斯大林同志，同志们，纳粹党-容克集团肯定不是社会主义者，无论他们打什么样的旗号。但是他们想让我们承认德国是社会主义国家，恐怕是想用这种方式建立一个牢固可靠的苏德同盟。就像中国南方的革命领袖和印度的革命者一样，他们虽然不是真正的布尔什维克，但还是愿意向我们靠拢，学习苏联的成功经验，寻求我们的帮助……”

　　在30年代，社会主义在全世界都比较流行，而苏联更被视为一个进步和革命的国家。而且由于苏联反对殖民主义的立场，使得许多殖民地、半殖民地的民族主义者也打起了社会主义的旗号，寻求苏联的援助。

　　“但是他们在将来也可以向德国寻求支持！”基洛夫这时插了一句，“国家社会主义很有可能更受这些殖民地、半殖民地国家的欢迎。”

　　和斯大林想象的不同，他是研究过国家社会主义的。国社的经济学基础是李斯特主义，李斯特主义产生于德意志诸国从农业社会向工业社会过渡的初期。显然更符合殖民地、半殖民地国家的经济结构。而且国家社会主义不消灭私有制，因此更容易被中上层社会所接受。

　　“而且各国的法西斯组织也很容易转化成国家社会主义。”基洛夫又补充道，“法西斯主义和国家社会主义的主张比较接近，很容易完成转化。一旦德国重新强大起来，相信会很快形成一个‘国家社会主义同盟’。在国际上，国家社会主义的声势很有可能超过我们。”

　　听了基洛夫的分析，斯大林的眉头也皱了起来。“国家社会主义国际”也许真的会声势浩大，将对第三国际的发展够成威胁。

　　“更严重的是。”基洛夫顿了下，“国家社会主义很可能会在苏联境内产生影响！”

　　斯大林一愣，随即缓缓点了下头。基洛夫所说的可能性是存在的，因为德国和苏联的交往太过频繁。有许多德国技术人员在苏联工作，也有很多苏联大学生去德国求学——苏联在过去几年公派了上千人留学德国，按照计划还打算派出更多的留学生。这些人和那些德国技术人员，很可能会把国家社会主义的“优越性”告诉正勒紧裤腰带建设社会主义的苏联人民……

　　斯大林用赞许的目光看了眼从列宁格勒来的布尔什维克党政治局委员基洛夫——基洛夫看上去就是个意志非常坚定，而且很有些思想的人，水分仿佛和自己差不多。

　　迎着斯大林的目光，基洛夫用相当坚决的语气说：“所以我们不仅不能承认国家社会主义是社会主义，而且还应该揭露其真实面目，坚决与其斗争。”


第194章 可以文斗

　　巨大的轰鸣声传到了路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼的耳朵里，他现在正站在用磨光了的红色花岗石和黑色大理石建成的列宁墓的顶部。列宁墓的顶部是一个检阅平台，检阅平台两侧是灰色大理石砌成的观礼台。每逢苏联的重大节日或庆典，国家的领导人就会在这里检阅游行队伍和武装部队。

　　赫斯曼这一次抵达莫斯科的日子正好是1932年的五一劳动节前夕。于是就被邀请上了红场列宁墓上的检阅平台，和斯大林、莫洛托夫、伏罗希洛夫、加里宁等苏联的大人物一起检阅红军。

　　正隆隆驶来的是一个由25辆坦克组成的方阵，那是一种非常高大的坦克，赫斯曼从来没有见过——两世人生都没有见过这种坦克，他的史塔西特务这回也没有提前发现这种坦克的存在——赫斯曼目测了一下，这种坦克的高度足有三米出头，拥有两个叠加在一起的炮塔，看上去非常威风。其中底下的炮塔上安装的应该是一门45mm的主炮，上面的那个比较小的是个机枪塔，安装的是一挺7.62mm的机关枪。

　　25台这样的钢铁巨兽，发着怒吼，喷着黑烟，在群众们的欢呼声中，隆隆驶来，从列宁墓前通过。

　　“这是T-24型坦克，战斗全重有18.5吨！安装有1门45mm加农炮，4挺7.62mm机关枪。”

　　穿着军大衣戴着大盖军帽的斯大林，用非常自豪的语调介绍着红军最强大的坦克。他知道，这是德国所没有的先进武器！

　　现在德国的优势在空军，他们在世界大战期间就在空中领先，一直保持到现在。但是德国的坦克却比较落后，《凡尔赛条约》禁止德国生产坦克，连农用拖拉机都不能生产（后来虽然放松了管制，但是坦克依旧不能生产）。虽然德国人利用他们的卫星国波罗的共和国开设了拖拉机制造厂，从1924年或是1925年开始就秘密研制坦克。

　　但是全面受到限制的德国还是在这方面远远落在了后面，根据红军情报部门的报告，目前德国只有一种5吨级的小坦克，而且只是少量生产，用做战术实验和训练，根本没有战斗力。像苏联这种将近20吨的钢铁巨兽，至少领先德国10年！

　　“真了不起，18.5吨的坦克，比法国人的夏尔D1坦克还重5.5吨啊！大概只有法国人的B1重型步兵坦克比它更大更沉重吧？”

　　赫斯曼说着恭维话，心里面却忍不住佩服起德国人自己的装甲兵，他们并没有什么先进强大的坦克，法国人在1931年就拥有的坦克，都比他们在1940年使用的要好。但是德国装甲兵还是用劣势装备打出了压倒性的胜利，仿佛开了挂一样横扫西欧。

　　可惜自己这些年所掌握的资源一直有限，只能把好钢用在刀刃上，没有在坦克上面投什么钱。所以现在德国的坦克还和历史上差不多，或者稍微领先一点，袖珍型的一号坦克刚刚在试生产，只造了几十辆，以取代里加拖拉机厂生产的FT-17（山寨法国的）轻型坦克，作为弱小的德国装甲部队的训练坦克。

　　“我们很快也会造出和B1重型步兵坦克一样的30吨级的坦克！”斯大林用漫不经心的语气说，“我们已经在普梯洛夫工厂进行试制了，相信2年内可以投入现役。”

　　那是T-28坦克吧？赫斯曼心说，这种坦克是不怎么好用，不过却让苏联积累了丰富的经验。

　　“路德维希，你们德国已经恢复了义务兵役制，陆军扩充到了八十多万，现在也是时候研制中型和重型坦克了吧？”斯大林扭头看了赫斯曼一眼，笑了起来，“或许我们苏联可以向你们德国提供帮助，我们在这方面花了很多精力，先后设计制造了BT-1型、BT-2型、T-24型和T-26型，拥有丰富的经验。”

　　赫斯曼对和苏联合作开发坦克没有什么兴趣，而且他也知道斯大林不会平白无故帮忙。他看着这位共产主义的领袖，等着他开出条件。

　　斯大林则看了看周围，这是一个命令，除了陪同斯大林阅兵的莫洛托夫和伏罗希洛夫，守在列宁墓上的警卫人员，全都转身离开了。

　　“你们最近做了一件很糟糕的事情，会给我们增添许多困扰！”斯大林说。

　　“困扰？”赫斯曼皱起眉头，“是《波德互不侵犯宣言》吗？这的确是很糟糕的东西……我们国家的某些人对和平崛起总抱有幻想。”

　　幻想“和平崛起”的当然是希特勒了。在希特勒上台执政一年多后，赫斯曼发现这位“大魔头”和自己相比，就是个真正的和平主义者！他当然想打破《凡尔赛条约》的束缚，让德国站立起来，建立一个强大而统一的德意志帝国。

　　但是希特勒却希望通过和平手段达成这些目的，他显然对英美这两个敌人有些认识不足。

　　“并不是《波德互不侵犯宣言》。”斯大林摇摇头，“这份宣言只是张废纸，毫无价值！”

　　第一个五年计划将近完成，斯大林的底气已经足了不少。相比苏联在过去几年取得的巨大成就，波兰的进步只能用龟速形容。他相信，随着时间的推移，苏波两国的国力差距将会越来越大。如果完成三个五年计划，苏联根本不需要德国的帮助，就能毫不费力碾压波兰了。

　　到那时，苏德同盟根本可有可无。说实话，没有德国还能少一个分战利品的呢。

　　“对我们造成困扰的是你们的国家社会主义国际！”斯大林说，“这才是真正糟糕的东西，因为社会主义是我们的！”

　　果然是老毛子！赫斯曼哈哈笑了起来，斯大林现在有了点本钱，还是霸道了。

　　这时又是一阵巨大的轰鸣声有远及近，从天空中传来。赫斯曼带着望远镜，他单手举起一架蔡司6倍军用望远镜，朝天空中看去，飞过来的是大名鼎鼎的TB-2型重型轰炸机。呈品字形编队，一队接着一队，依次从红场上空飞过去。

　　“斯大林同志。”赫斯曼摇着他的脑袋说，“你们如果认为国家社会主义不是社会主义，那么尽管批判就是了！可以在苏联国内批，也可以到国际上去批。而我们也可以发表文章反驳。我想这是同志间为了探寻真理而进行的辩论……仅仅是进行辩论，是不会影响我们两国之间已经存在的深厚友谊的。”

　　和苏联展开关于社会主义的辩论其实是赫斯曼想要采取的宣传手段——因为事实胜于雄辩！德国肯定是比苏联先进的国家，德国工人阶级的生活肯定也比苏联要好。这样一来，国家社会主义很可能取得更多人的认同。

　　“那好吧。”斯大林显然不认为苏联的制度不如德国，“既然你们这样认为，那我们就不客气了。”他的语调中明显有些不快。

　　“斯大林同志。”赫斯曼笑道，“辩论是理论家们的事情，就让他们去说理吧。我们都是实干派，还是讨论一些实际问题吧。”

　　“实际问题？”斯大林想到了航空技术合作。双方的合作虽然没有停止，但目前进行的都是1931年前确定的老项目。自1931年到现在双方就没有签订过新的合同。

　　而在失去了德国这个技术来源后，苏联的飞机和航空发动机的升级换代顿时遇上了困难——由于长达十几年的合作，苏联的航空工业虽然取得了长足的进步，但是也变得严重依赖德国了。一旦失去了德国的支持，苏联人虽然还能生产飞机和发动机，但是一下子却不知道要怎么开发新产品了。

　　“海军，我们可以在海军领域展开全面合作。”赫斯曼的回答让斯大林有些失望——苏德航空工业合作的黄金时代已经过去了。现在德国已经开始重整军备，可以光明正大的建立空军和海军航空兵，自然不需要通过苏德合作积累经验。

　　而且苏联通过和德国的长期合作，已经学了不少本事，在空冷式发动机领域，他们的产品甚至比美国、英国还要领先一代。

　　另外，苏联空军和海军航空兵的规模也令人担心，拥有数千架各种战机，毫无疑问是目前全世界规模最为庞大的空中力量。实在不能继续壮大，否则就真是养虎为患了。

　　赫斯曼接着又说：“斯大林同志，我们刚刚和英国人就海军军备控制达成了协定。我们德国可以拥有相当于英国海军35%的实力。也就是说，我们现在可以开始建造重巡洋舰、战列舰和航空母舰了。所以我们打算在近期开始设计一级战列舰和一级航空母舰，如果苏联有兴趣，可以一起参与……我想你们红海军大发展的时代，很快要到来了吧？”


第195章 社会主义阵营

　　“如果我没有记错，你们的水面舰艇部队只能拥有英国海军35%的实力，无论《华盛顿海军条约》或是别的什么海军条约是否有效。也就是说，你们必须用1去对抗3，而且你们的敌人或许还要加上法国和美国的海军，是吗？”

　　斯大林站在一辆BT-2轻型坦克旁边，背着手，看着布满铆钉的钢铁躯体，幽幽地说。

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼则在仔细观看一门M1930型37mm反坦克炮。这门引进德国莱茵金属公司的技术和生产许可证，由苏联自制的火炮被摆放在一个位于克里姆林宫内的水泥基座上。

　　斯大林在他的宫殿里面搞了个武器展览馆，收集了许多陆军和空军的兵器。在赫斯曼受邀访问克里姆林宫时，斯大林就把他带来参观了。陪同的还有工农红军海军主任罗穆阿尔德·阿达莫维奇·穆克列维奇和德国海军司令雷德尔上将，还有娜塔莉·列辛斯卡雅——她现在是德国陆军政策会的顾问研究员和国社主义国际政策会研究员。

　　“35%对我们而言足够了。”赫斯曼听到斯大林的问题，笑了起来，“不是还有你们吗？我们都是社会主义者，是一个阵营的同志！”

　　在场的雷德尔上将听了这话，友好地冲苏联海军的一号人物穆克列维奇一笑。在过去的几年，苏德海军之间的关系非常友好，都将对方视为盟友。两国的舰队和航空兵会定期在波罗的海举行联合演习，还制定过共同对抗“帝国主义海军”的作战计划。

　　而在这些“计划”中，苏德两国的水面舰队在舰队决战中的角色只是诱饵——面对总吨位超过50万吨的英国海军战列舰部队，苏德两国的水面舰队根本没有一战的能力。于是使用J.30（苏联称SB-1）鱼雷攻击机和Hs-120俯冲轰炸机从空中发动攻击，就成了唯一可以制胜的手段。

　　通过和日本海军的长期合作，现在德国海军航空兵和德国空军（目前的空军主任不是戈胖子而是赫斯曼的老朋友凯塞林少将）已经掌握了不少轰炸舰队的战术，包括如何在茫茫大海中进行搜索、作战机群的大规模出动和不同类型飞机的协同作战——历史上德国人在这方面简直爆弱了，而日本人却非常拿手。

　　所以现在德国海军对于未来海上决战的设想，仍然是利用战列舰部队为饵，将英国海军主力舰队勾引到德国岸基航空兵的作战半径内，然后集中1000架以上的各型飞机进行狂轰滥炸！

　　而为了在将来达成这个设想，德国就必须从现在开始进行有针对性的武器设计、生产和部队训练。这种海空战役，实际上也是长期积累的结果，可不是把山本五十六请来德国就万事大吉了的。

　　“斯大林同志，我们现在正在设计三万吨到三万五千吨级的高速战列舰。”赫斯曼说，“它将拥有略高于胡德号战列巡洋舰的航速和比较完备的防御。”

　　正在设计的是类似于历史上“沙恩霍斯特”级的战列舰。因为德国已经有十几年没有设计、建造过战列舰，队伍早就散了，自然也不可能一下就把这门技术捡起来。所以只能设计一款速度比较出众，防御尚可，火力平平的战列舰。

　　反正谁也不指望在39年或40年，就用德国的战列舰部队把英国海军打趴下。

　　“你希望我们加入？”斯大林说出“加入”的时候特别加重了语气，显然是指“加入世界大战”。

　　“斯大林同志，我们之间虽然存在分歧，但那是社会主义阵营内部的分歧，是同志间的分歧。”赫斯曼从那么M1930火炮旁边走到了斯大林面前，“但我们和英美的矛盾是你死我活的敌我矛盾……第二次世界大战将是英美帝国主义和苏德社会主义之间的斗争！”

　　虽然知道希望不大，但是赫斯曼还是努力想将苏联拉进轴心国阵营——或者应该叫社会主义阵营！

　　“如果我们胜利了，全人类都能得到解放！”他用充满激情的语调说，“如果帝国主义胜利了，全人类就会变成资本的奴隶！”

　　多么高大上啊！比起希特勒那套种族战争的理论不知要高明多少。

　　“解放全人类……”斯大林神色古怪地说，“你们要用国家社会主义去解放全人类？”

　　“用社会主义！国家社会主义和布尔什维克主义都是社会主义，只是属于不同的分支。”赫斯曼强调说，“我们之间的分歧不是你死我活的。”

　　“可是阿道夫·希特勒却在倒向资本主义！”斯大林一边点燃自己的烟斗，一边指出，“他是个亲英派。”

　　“但是英国没有真正的亲德派，即便有也不可能掌权。”赫斯曼耸耸肩，“所以他的亲英毫无意义，最后一定会回到亲苏的路线上来……成立社会主义阵营是我们两国反抗英美帝国主义霸权的必然选择。”

　　希特勒的亲英思想让赫斯曼非常苦恼！后世对于“敦刻尔克奇迹”和“赫斯发疯”两件事的原因都存在争议。而在赫斯曼看来，这两件事都是希特勒亲英造成的——希特勒是真心想放大英帝国一马，结果害苦了德国。

　　这位德意志帝国的元首，是在没有搞清楚最险恶的敌人是谁的情况下，就带领德意志帝国去打第二次世界大战了——而且赫斯曼现在相信，希特勒很可能根本不想打什么二战。

　　“嗯，是这样啊。”斯大林看了赫斯曼一眼，心里也非常苦恼。他和满脑子要去解放全人类的列宁、托洛茨基不一样，他其实是“苏联第一”的国家主义者。根本不关心全人类怎么样，只关心苏联能拿到多少。

　　但是马克思列宁主义和解放全人类却是苏联这个国家的政治正确，哪怕是现在的斯大林也没有足够的权威去违反这种政治正确。而承认国家社会主义是社会主义，便是违反了苏联的政治正确。

　　所以斯大林和赫斯曼达成的口头协议就是“吵架归吵架，合作归合作”——但是他非常清楚，这种政治路线上的争吵或许不会对把国家利益摆在主义之上的国家社会主义者造成什么困扰（国家利益至上是国社的政治正确），但是一定会对布尔什维克的思想体系造成冲击。

　　这就决定了苏德合作根本不可能达到组成社会主义阵营的地步！

　　不过眼下的合作对苏联还是必要和有利的，这也是壮大红海军的唯一方法。斯大林权衡了一番，很快拿定了主意。

　　“我想我们可以签署一个关于加强海军合作的秘密协定。”斯大林吸着烟，浓眉微皱，“合作发展海军将是未来一段时间的重点，我们应该联合起来设计新型战列舰，我希望可以在1937年前看到至少一艘新型战列舰出现在红海军舰队的序列之中。”

　　苏联和德国在过去的十年间一直在造船领域进行合作，德国人帮助苏联建造了一艘“卡尔·马克思”级航空母舰——和赫斯曼设想的不同，苏联在第一艘“卡尔·马克思”级下水后，并没有继续建造航母——还帮助苏联修复和改装了四艘老旧战列舰（甘古特级），又帮助苏联建造了许多潜水艇和驱逐舰。但是建造大型水面舰艇的合作，却在“卡尔·马克思”号服役后完全停止了。

　　……

　　“路德维希，我早就和你说过，斯大林不会接受国家社会主义这个异端的。”

　　在从克里姆林宫返回德国大使馆（赫斯曼这次住在德国大使馆）的途中，和他并排坐在一辆奔驰W07豪华轿车里的娜塔莉·列辛斯卡雅看着莫斯科街头的景色，用带着些忧愁的语气说。

　　“他不接受，并不代表我们不宣传。”赫斯曼冷淡地一笑，“这次访苏其实是成功的。我们避免了决裂，维持了和苏联的合作关系，还将双方的分歧维持在论战的层次上。”

　　“而且我们还达成了《深化海军合作协定》。”坐在副驾驶座上的雷德尔海军上将笑着插话。“这样我们就能少花一半研发费用，省下的钱可以用于加快‘大西洋型’航空母舰的开发。”

　　赫斯曼点点头，又说：“对于社会主义路线的争议，并不代表社会主义阵营不存在……《深化海军合作协定》和其他合作关系得以维持，甚至路线之争本身，就能向全世界表明这个阵营是存在的，这会增加德国手中的筹码。”

　　他扭头看着娜塔莉·列辛斯卡雅，“娜塔莉，你对布尔什维克是非常了解的，今后凡是涉及论战，都由你来把关，可以成立一个专门的路线委员会，需要什么人，多少预算，我都照批。至于论战的尺度是斗而不破，什么可以拿来辩论，什么是不能拿来辩论的，你一定要仔细考虑清楚。”


第196章 收复莱茵兰

　　当赫斯曼、雷德尔和娜塔莉回到德国大使馆时，大使舒伦堡和赫斯曼的妻子克洛伊正在会客。

　　“路德维希，你看是谁来了？”克洛伊拉着一个约有六十岁，但是打扮得依然非常入时的女人走到丈夫的面前。

　　“亚历山德拉·米哈伊洛夫娜！”来人是柯伦泰夫人，赫斯曼夫妇的老熟人，赫斯曼和她拥抱了一下，然后问：“我听说你当了驻瑞典的公使，回莫斯科是来和老朋友见面的吗？”

　　当然不可能了！赫斯曼问话的时候就知道答案了，苏联可不是那些没有什么规矩的资本主义国家。一个驻外公使不知道被多少纪律管着，怎么可以不经过组织批准，就趁着回国述职的机会，去外国大使馆中和外国的军事部门高官会面？

　　“路德维希，你都是中将了，还那么爱开玩笑。”快变成老奶奶的柯伦泰又和背叛革命的娜塔莉·列辛斯卡雅还有“苏联人民的老朋友”雷德尔握了手。

　　然后才拉着赫斯曼一起在德国大使馆的会客厅里面找了张沙发坐下，又用相当郑重的目光瞧了眼德国大使。

　　“伯爵，我想去阿尔巴特大街看看那里的画廊。”克洛伊立即明白了柯伦泰夫人的意思，站起身拉着德国大使，也曾经是她在德国外交部的上司舒伦堡伯爵离开了房间。

　　“哦，克洛伊还真是善解人意啊。”老奶奶柯伦泰笑了笑，目光又投向了海军上将雷德尔。

　　“说吧，到底是什么事？”赫斯曼没有把雷德尔打发出去的意思。这位海军上将也是“施莱彻尔-赫斯曼集团”的重要人物。要不然他也当不上德国海军总司令。

　　“我们要和法国签署互不侵犯条约了。”柯伦泰说，“是马上要上台当总理的爱德华·赫里欧提出的，我们会在今年6月份同意这个要求。然后会派李维诺夫访问巴黎，去签署条约并且和法国人讨论苏联加入国际联盟的问题。”

　　这的确是件了不得的大事！在整个20年代，德国在面对法国、比利时和波兰的时候，不止一次打出过“苏联牌”。正是苏德合作让德国的敌人在德国异常虚弱的时候，不敢轻举妄动。

　　而在希特勒上台后，苏德关系明显出现了问题。由国家社会主义国际所引起的矛盾，外人不一定能察觉出来。但是《波德互不侵犯宣言》在拆散“波兰-法国-捷克斯洛伐克铁三角同盟”的时候，也让苏德之间出现了裂痕——同样的，波法关系也因为这个宣言而变得冷淡起来。

　　苏德和波法关系同时降温，也就为法苏改善关系创造了有利条件。在波法捷同盟散伙后，法国理论上就没有了在波兰遭到苏联入侵时参战的义务。这就为法国和苏联签订互不侵犯条约扫清了障碍。

　　而法俄互不侵犯条约的签署，则会让德国在和法国发生争执时，就无法再打苏联牌了。

　　而且，柯伦泰还提到了苏联加入国联。这显然是苏联和法国签署互不侵犯条约的交换条件……有很大的可能，这个条件还得到了英国的认可。

　　阿道夫·希特勒的亲英反苏政策看来没有取得英国的友谊，反而让英法有机会拉拢苏联这台红色压路机来牵制德国了。

　　不过斯大林显然不想和德国决裂，相比英法给出的东西——国际地位和承认——斯大林从苏德合作中得到的东西却更加实惠。所以柯伦泰夫人才会被从瑞典召回，现在出现在了赫斯曼面前。

　　“路德维希。”柯伦泰夫人看着仿佛陷入沉思的赫斯曼，“6月份就会签约，现在留给你解决莱茵问题的时间已经不多了……而且法国的右派政府再过几天就会总辞，激进社会党的爱德华·赫里欧将会组阁。这是千载难逢的机会！”

　　斯大林倒是挺够朋友的，连最合适的下手机会都帮德国人找好了。奉行克列孟梭路线的大右派总理安德烈·塔尔迪厄因为拿大萧条无计可施，输掉了一场关键的选举，再过几天就要鞠躬走人了。而接班是“圣母”白里安的门徒爱德华·赫里欧。

　　“白左圣母”嘛，当然是比较好欺负的，根本不可能因为德军开进莱茵非军事区而打仗。况且现在德国已经武装起来，波兰又和德国签署了互不侵犯宣言，而《法德互不侵犯条约》又没有最后敲定。

　　不过那些法国的“白左圣母”也不会对德国重新控制莱茵区无动于衷，他们一定会进一步和苏联走近，企图拼凑一个反对德国的同盟。

　　而这种法苏持续靠拢的动作，对苏联的外交显然是非常有利的。

　　……

　　“我们必须把军队派进莱茵区！”赫斯曼在得知法苏即将签署互不侵犯条约后，立即搭乘飞机返回了柏林，下了飞机就驱车直达威廉街总理府。

　　“趁着法苏尚未签订条约，我们可以毫无风险地控制德国最重要的工业区。”赫斯曼在紧急召开的秘密内阁会议上大声提出建议。“虽然进驻莱茵兰的行动不仅彻底撕毁了《凡尔赛条约》，而且还破坏了《洛迦诺最后协定书》，但是我相信英国和意大利绝对不会有所行动。”

　　《洛迦诺最后协定书》又称《莱茵保安公约》，该公约要求德国须遵守《凡尔赛条约》中关于莱茵区非军事化的规定，由英国和意大利充当保证国。不过在签署该协定书后的几年中，德国和意大利的关系迅速改善。现在墨索里尼绝不会因为莱茵问题为法国人出头。

　　而英国在不久前又在海军军备控制问题上从德国人那里得到了满意的结果，多半也不会在眼下这个财政极度困难，英镑正大幅贬值——英国人终于扛不住，在1931年下半年放弃了金本位——的时候选择和德国动武。

　　希特勒接过话题，压抑着兴奋，用尽可能平稳的语气说：“我们现在拥有多达90万人的陆军，还和波兰签署了《互不侵犯宣言》，一旦我们在莱茵兰的防御工事修筑完毕，中欧的国家就会明白，德国已经完全摆脱《凡尔赛条约》的制约，那么所有这些国家在外交上将会彻底转变态度，甚至他们的国内政治也会发生有利于德国的改变。”

　　他显然也不愿意放弃机会，进驻莱茵区看起来毫无风险，而且还会提升他的威信。在过去的一年多时间里，因为经济问题的改善，政府的威信也有了很大的提升。

　　所以希特勒正谋划着在今年底或明年初完成和波罗的共和国的合并，然后再次举行大选——如果顺利的话，联合执政的纳粹党和祖国人民党（将会和波罗的德意志民族党合并）将会获得压倒性的胜利。不仅可以掌握德意志帝国的议会，而且还能控制各邦议会。

　　随后，纳粹党和祖国人民党就能修改《魏玛宪法》，大幅削弱各邦的自治权，将它们完全变成受德意志帝国政府控制的地方行政区。

　　而在完成对地方的控制后，希特勒还计划在议会中通过《国家转型正义条例》，将会对1918年11月到1919年2月之间，德国发生的革命进行调查。实际上这是给社会民主党度身定做的法案。

　　调查的结果当然是社会民主党因为存在大量违法和卖国行为而遭到取缔！

　　在这个关键时刻，希特勒当然希望莱茵兰问题可以成为一个大幅加分的亮点。

　　另外，德国收回莱茵兰全部主权还能大大提升国家社会主义在欧洲乃至全世界的威信，这对国社主义国际输出国社价值观，用意识X态拉拢盟友非常有利。

　　“施莱彻尔上将！”希特勒立即点了国防部长施莱彻尔的名。

　　“总理阁下。”施莱彻尔点了下头。

　　“我命令国防部立即制定进驻莱茵区，并且在莱茵区布置防御的计划。”希特勒顿了一下，“最好明天就拿出计划……然后我会立即请求总统阁下批准实行该计划。”

　　这是一个没有兵权的希特勒……至少在兴登堡总统和鲁登道夫副总统去世前，他是没有任何机会染指军队的。

　　“好的，总理先生。”施莱彻尔说，“国防军早就制定好了计划……在得到总统的命令后，我们将会在5月11日（这是法国左派政府上台的第二天）完成对莱茵兰地区的控制。”

　　“很好！”希特勒显得非常满意，还有一点兴奋。“那么你们打算用多少军队去收回莱茵兰地区？”

　　“总理先生。”赫斯曼接过了这个问题，军队进驻莱茵区的计划是他领衔制定的，按照施莱彻尔的部署，也将由他亲自负责执行。“我们会用19个步兵营和13个炮兵连，总共大约3万人去控制整个莱茵兰地区。”

　　“什么？”希特勒仿佛一惊，“只用3万人？如果法国人也进军莱茵区，这些人够用吗？”

　　“完全不够。”赫斯曼说，“但是爱德华·赫里欧绝对不敢这么干！因为他的选民不愿意打仗，而我们德国人却渴望一场报仇雪恨的战争！”


第197章 各种不想打仗

　　1932年5月12日凌晨，法国总理府，马提尼翁宫内，灯火彻夜通明。会议室内，爱德华·赫里欧政府的要员和法国陆军的头头们济济一堂。雪茄烟和咖啡的味道混合在一起，浓郁到了呛人的地步。

　　会议室的门突然被人推开，一阵清新的空气涌了进来，然后就是一个神色慌张的总理府秘书快步走到刚刚上台不到两天的法国总理爱德华·赫里欧身边，递上了一份电报抄件。

　　肯定不是好消息！

　　所有人都在心里这样想。现在法国仿佛陷入了孤立，没有一个朋友愿意替法国出头，还能指望什么好消息呢？

　　“波兰人表示：莱茵兰地区自古以来就属于德国，所以反对德军进驻的理由并不充分……”爱德华·赫里欧用沙哑的声音念了个开头，就没有再读下去的欲望了。

　　“自古以来”算啥道理？国际政治讲这套？国际法讲自古以来？完全胡闹嘛！国际公法的基础是条约，白纸黑字的条约！莱茵非军事区是《凡尔赛条约》和《洛迦安保条约》规定的，什么自古以来？这些波兰人太不像话了，完全忘记是谁把他们扶植起来的了。

　　“总理先生。”爱德华·赫里欧的亲信，外交部长爱德华·达拉第这时说，“波兰人的态度无关紧要，和苏联的合作才是和平的保证。没有苏联，德国人什么事情都干不成。我们应该想办法进一步拉拢苏联，甚至可以让苏联成为国联的常任理事国。”

　　“但是和德国打仗还是要靠波兰人！”和毕苏斯基关系密切的法国最高军事委员会副主席、陆军总监马克西姆·魏刚上将插话说，“波兰联邦在一个月内能把陆军的数量增加到300万，6个月内能再动员300万。这个数字甚至已经超过了法国！”

　　由于得到了右岸乌克兰和立陶宛，这个时空波兰的人口超过了法国，多达五千多万，是欧洲大陆上的第三人口大国。而且波兰联邦自复国之日起，就同时面对苏联和德国的压力。所以建立了非常完善的动员体制，可以在很短的时间里动员起大量军队。

　　另外，波兰国内民意（主要是波兰族）对战争的支持力度，也远超过法国。只要毕苏斯基一声令下，保管会有几百万热血青年走上战场。

　　“波兰人毫无用处。”法国陆军部长，约瑟夫·保罗-邦库尔摇头说，“全欧洲都知道，列宁的遗嘱是一定要消灭白色波兰！只要波兰人对德国宣战，苏联一定会站在德国一边，怎么拉拢都没有用。那将是2.2亿人打5千万人，波兰人必败无疑……”

　　怎么会是2.2亿打5千万呢？马克西姆·魏刚愣了又愣，不是还有4千万法国人呢，至少应该是2.2亿打9千万啊。

　　法国陆军部长看着马克西姆·魏刚，苦笑道：“上将，我想你很清楚4千万法国人民是怎么看待战争的。”

　　没有人想打仗！至少现在是没有几个法国人想上战场去和德国人拼命了……自从世界大战结束以后，厌战的情绪就在法国和英国蔓延，而且愈演愈烈。

　　而这种情绪在法国政治上的反应，就是主张和平的“左派圣母”政党掌握法国的时间越来越长，而想教训德国人的“大右派”政党在台上的时间越来越短。

　　在20年代的十年里，右派的民族集团前后掌权的时间加起来还有6年，看上去挺风光的。而到了30年代，属于右派的民主联盟（由民族集团改组）在台上的时间只有区区14个月。剩下的时间，都是由左派控制政权，不是左翼联盟就是人民阵线——其实就是换个招牌，都是一群白左政党组成的。

　　后来某些历史书上说什么右派搞绥靖，纵容德国反苏联云云的，其实都是睁眼说瞎话。整个30年代的法国政坛基本都是一群热爱和平的社会主义者在掌权。

　　他们这些左派是既不想反对德国，也不愿意反对苏联。他们的对外政策，归根结底就一句话：真的不想打仗！

　　而这样的对外政策，也是这些白左政党能够在30年代长期把持政权的原因——不想打仗的法国人投票选出了不想打仗的法国政府，然后就是“各种不想打仗的政策”轮番上场。

　　所以法国人在30年代的拉拢苏联也好，绥靖德国也罢，还有花费巨款去修那条没用的马奇诺防线，其实都是为了不打仗而努力。

　　而英吉利海峡对岸的英国人，在打仗问题上的选择和法国差不多。一样不愿意打仗，而且无论是左派工人党还是右派保守党，在这个问题上的意见基本一致，唯一的例外大概就是丘吉尔了。不过在30年代初，他在政治上并没有多少影响力。

　　“首相先生，意大利首相墨索里尼来电，询问我们对莱茵兰事件的态度。”

　　唐宁街10号的会议室内，外交大臣约翰·西蒙刚刚通报了意大利的来电。

　　墨索里尼现在挺“乖”的，他现在正谋划要入侵埃塞俄比亚，因而积极寻求英法的支持，在制定对外政策时尽可能和英法保持一致。

　　但是在外交上保持一致，并不意味着要派兵去和德国打仗。那可是打仗和神一样厉害的德国啊！意大利领袖要有这胆子，现在早撸起袖子入侵埃塞俄比亚了，那里还用得着看英法的脸色？

　　“我们的态度？”

　　可能是因为疲倦或是心情郁闷——因为首相当得很郁闷——麦克唐纳的脸色很难看，他只是哼哼了两声：“我们可没有那么多英镑让意大利人出兵对付德国，所以就不劳意大利人费心了。”

　　“是的，财政的情况非常糟糕！”财政大臣内维尔·张伯伦赞成麦克唐纳的意见，“现在的财政状况根本不允许英国再陷入一场战争……那将会是大英帝国的末日。而且目前欧洲大陆上的情况，其实是符合大英帝国一贯实行的欧洲均势政策。”

　　英国的工党是因为“进步”而反战。而保守党则是因为“保守”而反战的——英国的欧洲大陆政策从来都是均势。而最近欧洲所发生的变化，在保守党看来正朝着实现均势而不是打破均势的方向发展。

　　当然，英国的选民现在也都憎恨战争！因为上一次世界大战，他们虽然是胜利者，但是却没有见到任何“战争红利”，国家陷入了债务危机，而他们自己则越来越穷。

　　张伯伦继续说：“德国现在的总理希特勒是明显的亲英派，他正在使德国远离苏联，这有利于让欧洲继续保持均势。我们没有理由去打击他。”

　　相比德军开进莱茵兰，真正让内维尔·张伯伦担心的是苏德同盟。苏德的亲密关系是全欧洲有目共睹的，而这两个国家的日益强大也是人人都能感觉出来的。

　　如果算上波罗的共和国，德国现在拥有7000万人口，在工业实力上仅次于美国，位列世界第二。而苏联则有1.4亿到1.5亿人口，根据苏联政府的宣传，苏联现在是世界第三大工业国，已经超过了英国！

　　一旦苏德结盟，英国就将要面临一个人口相当于两个美国，工业实力相当于1.5个美国的军事集团。而美国本身，现在又高举孤立主义的旗帜，一副离欧洲越远越好的样子。

　　“如果我们在莱茵兰问题上保持沉默，德国很有可能会继续远离苏联。”约翰·西蒙子爵对首相说。“因为法国人最近要和苏联签署《互不侵犯条约》，还会支持苏联加入国际联盟……而且苏联外交部长李维诺夫最近还提出一个‘集体安全’的概念。”

　　“集体安全？”麦克唐纳问，“这是什么意思？”

　　“苏联希望建立一个欧洲集体安全机制，任何一国受到进攻时，其他国家应自动向遭受进攻的一方提供军事援助。”

　　“我们不能参加这样的机制。”麦克唐纳马上说，“这不符合大英帝国的国策。”

　　“但是这个机制可以遏制德国。”张伯伦说，“实际上它就是用来遏制德国的，这会让苏德关系在未来几年中迅速恶化。”

　　他靠在了椅背上，露出了非常轻松愉快的表情，“只要苏德一分开，欧洲就没有什么值得担心的事情了。”

　　麦克唐纳已经明白了张伯伦的意思，保守党现在不愿意过多卷入欧洲大陆的冲突。而他这个首相则必须跟着保守党的指挥棒行动——现在的英国政坛出现了个很有意思的“傀儡首相”，就是这个麦克唐纳。他领导的工党在上一次选举中大败，而且他本人也因为政策失误而遭受责难最后退出工党另组国民工党。可是在大选中获胜的保守党却支持他这个小党领袖继续担当首相。不过大权却都掌握在保守党的内维尔·张伯伦和约翰·西蒙这两个后世闻名的“绥靖主义”政治家之手。


第198章 德意志的强国梦

　　在德军进驻莱茵兰地区的一个星期之后，路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼从位于科隆的司令部返回了柏林——作为收复莱茵兰的英雄。

　　“万岁，德意志！万岁，国防军！”

　　欢呼的声音响彻了柏林弗列德累斯特拉斯火车站广场，这座在1918年时经常成为反战人士集会的广场，现在已经变成了一片军服和欢呼的海洋。

　　“路德维希，看到了吗？我们的战士们还保留着他们的军服！他们随时准备再一次穿上它，为了德意志的崛起而斗争！”

　　亲自到火车站迎接“凯旋”将士的副总统鲁登道夫紧紧握着赫斯曼的手，用充满自豪的语气说。

　　赫斯曼看着广场上的军装海洋。他们中的大部分人不是国防军的现役或预备役军人，他们是参加过上一次世界大战的老兵，还有穿着父辈留下的军服的老兵们的儿子。

　　当然，其中也有一些穿着褐色军装的人民冲锋队员——人民冲锋队并没有被解散，而是进行了彻底的改编，成了国防部和国防军总参谋部控制下的民兵组织。

　　“上将阁下，德国人民现在真正团结起来了，整个欧洲将会在他们面前颤抖！”赫斯曼大声说着，然后就啪的一个立正，给鲁登道夫行了一个军礼，“副总参谋长赫斯曼中将向您汇报：莱茵兰地区已经完全被国防军控制！”

　　鲁登道夫是副总统，由于兴登堡的老年痴呆越来越严重，大部分时间都在汉诺威的庄园里面休养。总统职权就由鲁登道夫代行了——鲁登道夫本人虽然不是任何政党的成员，但是在欧洲人人都知道他是一个“政治将军”。

　　德国联合执政的祖国人民党和纳粹党，都和他有着非常密切的关系。祖国人民党是在十一月革命前的祖国党基础上组建起来的，拥有很多将军议员。而纳粹党的骨干则是不甘心输掉世界大战的下级军官和老兵，它的成立和发展都离不开鲁登道夫的支持。

　　所以许多外国的政治观察家，现在都误把鲁登道夫当成了德国真正的全权人物——他们把他当成了和毕苏斯基、戈尔茨、霍尔蒂·米克洛什、凯末尔类似的人物。而在德国内部，也有许多民众持有相似的看法。

　　而阿道夫·希特勒则被看成了葡萄牙经济的“救世主”萨拉查（历史上的葡萄牙教授独裁者，被军事独裁政府委任为财政部长，目前是葡萄牙总理）的德国加强版。理财有方，治国有道，上台仅仅一年多，就奇迹般地把德国从大萧条的泥潭中拯救出来了。但是并没有谁会把希特勒当成德国的独裁者，实际上他也不是。

　　向鲁登道夫汇报了收复莱茵兰的情况后，赫斯曼又走到了阿道夫·希特勒面前，同样行了军礼，然后进行了几乎相同的汇报——现在德国国防军处于总统和总理的双重领导之下，总统是武装部队总司令，而总理下属的国防部又掌管军政。

　　“干得好！”希特勒表现得也异常兴奋，握着赫斯曼的手爽朗的大笑，用高亢得有些过分的语调说，“法国人、英国人果然丧失了勇气，他们本来可以轻易阻止我们的。”

　　如果英国和法国都履行《洛迦诺公约》中的义务，进行军事动员并且向莱茵兰进军，德国就只能选择退让了。不过法国的白左圣母政治家要这么干上一回，那可就要彻底葬送自己的政治前途了——玩过选举政治的人都知道，政党的基本盘是不能丢的，丢了就别玩政治了。

　　法国白左的基本盘就是不想打仗送命的法国人。所以只要法国白左当家，一定不敢轻易开启战端。就算被德国逼得没有办法，硬着头皮上了，也只会打静坐战。

　　至于让怕死不想打仗的法国老爷兵离开安全的马奇诺防线，去德国人“固若金汤”的齐格菲防线送死……那种事情已经违反了当时法国的“政治正确”，只能存在于梦中。

　　“是的，他们丧失了勇气。”赫斯曼笑着说，“维持和平已经是英法两国最大的民意，这对我们的发展非常有利。”

　　接着赫斯曼又走向了摆放在火车站大楼外台阶上的扬声器，广场上的人群看到这一幕，就渐渐安静起来。他们在等待德意志军队的新星，年仅40岁的赫斯曼中将发表讲话——鲁登道夫和施莱彻尔安排赫斯曼去收复莱茵兰，让他大出风头的目的，就是要把他包装成一个鲁登道夫式的英雄……

　　赫斯曼没有马上开始演说，而是沉默了一会儿，他这是在模仿希特勒的演说技巧。

　　“报告大家一个特大喜讯，德意志帝国的军队在过去的一个星期，粉碎了万恶的《凡尔赛条约》强加在我们德意志民族身上的一条锁链——自古以来就属于德意志民族的莱茵兰地区，现在已经处于德意志国防军的保护之下！

　　在1918年11月被背后射出的子弹击倒之后，我们这个民族终于再一次走上了依靠铁和血铸就德意志荣光的道路……

　　《凡尔赛条约》对我们而言是一个极大的耻辱！我们有拒绝执行它的决心和力量！收复莱茵兰只是一个开始，我们将会彻底将它撕碎！德意志将重新变得强大而不可战胜！

　　这就是7000万德意志优秀儿女的共同理想，也是历史赋予我们这一代人的共同责任，德国国防军的战士们已经下定决心，准备为了这理想流尽我们的最后一滴鲜血。德意志民族儿女们，你们准备好了吗……”

　　“万岁，德意志！万岁，国防军！”

　　赫斯曼充满火药味道的演说结束了，欢呼的声音这时变得更加高亢了。现在德国的民意和英法正好相反——在经历了20年代的屈辱和被压迫之后，绝大部分的德国人都无比怀念昔日强大的帝国。

　　所以德国的政治正确就是“强国梦”！就是建立一个能为德意志带来荣耀的第三帝国。

　　“你说的真好！”希特勒说着话，就和赫斯曼还有鲁登道夫上了同一辆敞篷的奔驰W07，然后在柏林民众的夹道欢呼下往威廉街驶去。

　　“英国和法国就没有你这样的将军！”希特勒一边冲着路边的群众挥手，一边说着恭维话。

　　“不，他们也有优秀的将军，也有无畏的政治家。”赫斯曼笑着回答，“但是他们没有7000万愿意为了国家复兴而献身的人民。这就是我们最大的优势！”

　　“对！7000万……不，应该是8000多万德意志人民是我们最大的优势！”

　　阿道夫·希特勒重重点头，语调已经变得有些凝重了：“收复莱茵兰只是一个开始……我要把所有在欧洲的德意志人都团结起来！一个团结起来的德意志，将是不可战胜的！”

　　这意味着德国要收回萨尔区，同波罗的共和国、奥地利共和国合并，收回旦泽自由市、阿尔萨斯和洛林、捷克苏台德地区，还有其他一些零散地盘。

　　而除了萨尔区（根据《凡尔赛条约》萨尔区可以在1934年进行全民公投决定归属）之外，其他所有需要吞并或收复的地区，都是没有“法律”或“条约”作为依据的。

　　或者说，德意志统一是不符合国际法的！

　　……

　　“公开宣称要粉碎《凡尔赛条约》，他还真是苏联人民的老朋友啊！”

　　苏联外交部长李维诺夫大概是第一批得到《赫斯曼火车站演说》全文的外国政治家了。

　　他是在前往法国的轮船上得到消息的。而在这个肥胖却风度不俗，还有几分贵族气质的犹太人看来，赫斯曼在演说中公然宣称要“粉碎《凡尔赛条约》”无疑是帮了苏联一个大忙。

　　“他必须要这么说。”和李维诺夫一起前往巴黎的是柯伦泰夫人，因为赫斯曼的崛起，她仿佛得到了斯大林的信任。“他的支持者和后台老板都憎恨《凡尔赛条约》，他就是他们破坏《凡尔赛条约》的工具。”

　　柯伦泰现在是苏联的“德国问题专家”，当然也是“赫斯曼问题专家”。她对赫斯曼的看法基本上符合实际，赫斯曼的背后就是一群想要撕毁《凡尔赛条约》让德国重新强大的人物。而赫斯曼从上一次世界大战结束之前，就一直在从事这个事情。而且还干得非常成功！

　　“所以他得到了奖励！”李维诺夫笑着将一份电报抄件递给了柯伦泰夫人，“他刚刚被提升为了上将……一个40岁的上将！看来他当上总参谋长甚至德国总统都是时间问题了。”

　　“总参谋长是肯定的。”柯伦泰点了点头，然后思考了一下，“总统却未必。”

　　“如果不是他，那谁会去接鲁登道夫的班？”李维诺夫问，“鲁登道夫的年纪也很大了。”

　　柯伦泰说：“他有可能接鲁登道夫的班，如果德国在1938年还有总统的话，不是他就是施莱彻尔……而施莱彻尔之后的总统多半就是他。”


第199章 东方公约

　　“1938年的德国会没有总统？”李维诺夫看了柯伦泰一眼，“夫人，你的意思是霍亨索伦王朝可能复辟？”

　　“有很大的可能性！”柯伦泰说，“容克贵族都是保皇派，赫斯曼是他们的人，当然也是保皇派。”

　　她顿了下，又说：“赫斯曼提出的欧盟设想和德国皇帝提出的欧洲合众国非常相似啊，在世界大战前可有不少德国政客幻想成立一个‘只有一个单一的海关组织的欧洲去’对抗大洋彼岸的美国。赫斯曼提出的欧盟不就是这样一个东西吗？

　　当然，从现实角度而言，将不包括苏联在内所有的欧洲国家都整合进欧洲联盟是不可能的。英国、法国和意大利都不会考虑加入。德国人或许只能追求一个包括原德意志帝国和奥匈帝国全部领土在内，再加上波罗的、芬兰、瑞典、丹麦、荷兰、卢森堡、比利时、挪威，或许还会加上波兰联邦，共同组成一个小欧盟。”

　　“大约就是神圣罗马帝国加上卡尔马联盟（由丹麦、挪威、瑞典三国组成的联盟国家）。”

　　李维诺夫扶了下自己的金丝边眼镜，思索着说：“通过王朝联姻将霍亨索伦王朝和哈布斯堡王朝合并，如此吞并奥地利，联合捷克斯洛伐克和匈牙利就会变得非常容易，南斯拉夫所属的克罗地亚也会动摇……夫人，你的分析很有道理，这大概就是德国人实现欧盟理想的路线。”

　　苏联外交人民委员拿起放在桌子上的咖啡杯，浅浅地抿了一口，“这也是我们要极力避免的情况。”他淡淡笑了笑，“不能让我们的德国朋友太过轻松得到的他们想要的东西。”

　　柯伦泰呵呵笑了起来。“他们轻松不了，他们是欧洲现有秩序的破坏者。有史以来，所有的秩序破坏者都会面临重重难关……因为旧秩序的维护者会千方百计地阻挡。”她收起了笑容，“实际上我们也是破坏者！”

　　李维诺夫笑了笑，说：“但是我们比德国人沉得住气……因为我们的制度拥有巨大的优越性，所以时间是站在我们这一边的。就让德国人先去破坏吧，我们正好趁机发展——德国人的胡作非为已经让国际形势变得有利了，现在我们要做一个欧洲均势的维护者了——等到德国人沉不住气而动用武力的时候，我们的机会就来了。”

　　在1931年前，欧洲最大的“恶棍”肯定是红色苏联。它是欧洲面积最大、人口最多、资源最丰富的国家，实行的是离经叛道的布尔什维克主义，而且还在飞速工业化，让英法老牌帝国主义不寒而栗。

　　而现在，欧洲最大“恶棍”仿佛变成了德国——至少在法国人眼里已经是德国了！虽然法国的白左圣母政府不敢用军事手段打击德国，但并不代表他们不会用外交手段拼凑反德联盟。

　　红色苏联早就看透了法国人的心思，所以在德军进驻莱茵兰前，他们就提出了“欧洲集体安全”的概念。希望可以签署一个包括苏联、德国、波兰、捷克斯洛伐克、芬兰、波罗的共和国和法国在内的“集体安全条约”。作为回报，法国单独和苏联签署《法苏互助条约》，同时法国支持苏联加入国际联盟并且成为常任理事国。

　　这样的提议，对法国人而言无异于雪中送炭！

　　……

　　“哈哈，你现在是上将了！路德维希，感觉怎么样？”

　　施莱彻尔拍了拍赫斯曼的肩膀上的拥有两颗将星的肩章——这是德国国防军“二级上将”或者叫“兵种将军”、“兵种上将”的军衔。德国国防军的中将只有一颗星，少将的肩章则是光板没有星。至于中将之上，又有兵种将军/二级上将/兵种上将、一级上将/大将、元帅三级，不过国防军元帅军衔还没有被授出过。所以在现役军人中，军衔最高的就是一级上将/大将。

　　目前陆军的大将只有国防部长施莱彻尔、国防部副部长勃洛姆堡和总参谋长哈麦施坦因三人。赫斯曼在1932年11月13日这天得到的是步兵上将军衔，而他的职务仍旧没有发生变化，依旧是副总参谋长——相当于过去的第一军需总监，在如今的德国国防军中属于实权第三大的人物。仅次于施莱彻尔大将和哈麦施坦因大将。

　　而和赫斯曼同一天得到晋升的还有古德里安和凯塞林。前者被提升为装甲兵上将，同时还得到了装甲兵总监的任命。后者则晋升为航空兵上将，成为了德国国防军空军的第一任总司令。

　　三位兵种上将的晋升，都在国防部礼仪大厅里完成，由国防部长施莱彻尔大将亲自为他们佩戴肩章。赫斯曼在三人中资历最浅，因此是最后一个戴上兵种上将军衔的。

　　“责任重大。”赫斯曼扭头看了看肩章——步兵上将啊！再进一步就是陆军大将了。“不过我们现在还是找个地方吃晚饭吧，我来请客。或者去我家也行，克洛伊刚刚请了个会做法国菜的厨师。”

　　“法国菜不错，我很喜欢。”古德里安诙谐的一笑，“虽然我不喜欢法国，但是我不得不承认这个国家还是有很多好东西的，法国菜是其中之一。另外，他们的坦克也很棒，是全世界最好的，而我这个装甲兵总监手里却只有一些小孩玩具。”

　　“但是你将来会用那些‘玩具’狠狠教训法国佬的。”赫斯曼说，“海因茨，我知道你有办法。”

　　“有办法吗？”古德里安耸耸肩，两手一摊，“我怎么不知道？”

　　“我知道！”凯塞林笑着接过话题，“用飞机炸……未来陆军部队或者只需要守在齐格菲防线后面就行了。世界大战的胜负，将在空中决出。”

　　“杜黑的观点。”古德里安说，“但是我更相信戴高乐的《建立职业军》和富勒的《装甲战》。对了，路德维希，那个富勒好像是你的崇拜者。”

　　约翰·弗雷德里克·富勒是个“国社分子”，在从英国陆军退役后，他和一个名叫“新大不列颠联盟”的英国国家社会主义组织走得很近。而且他似乎也读过许多赫斯曼的著作，接受了货币战争的观点，认同大萧条是犹太金融寡头阴谋的说法——实际上赫斯曼的观点正在得到事实的“验证”。

　　在将要结束的美国总统大选中，在民调中占据领先的富兰克林·罗斯福就提出了“新政”计划。而罗斯福新政中的某些内容，恰被《大萧条——犹太金融权贵的阴谋》一书所证实。

　　“少有的明白人。”赫斯曼和三个将军一起往国防部大楼的停车场走去的时候说，“英国人大多比较糊涂，他们的成功来得太早太容易，没有认识到国家主义的重要性。实际上英国不是一个被国家主义支配的帝国，这已经给他们自己还有欧洲带来了惨重的教训！”

　　他说这话的时候，脸上的表情已经有些凝重了。并不是因为英国的糊涂，而是希特勒总是以“英国国家主义者”的立场思考英国的大陆政策。这让希特勒抱有“不打世界大战”或是“可以和英国共同统治世界”的幻想。

　　而且抱有这种幻想的，还不仅是希特勒，就连德国国防军中都有不少人没有认清这一点。

　　“大将阁下！”

　　就在这时，一个年轻的上尉——是施莱彻尔的副官——一路小跑到了赫斯曼等人面前。

　　“总理府的电话，内阁要召开紧急会议。”

　　“紧急会议？”施莱彻尔和赫斯曼对望了一眼——在国防军进驻莱茵兰后，德国就恢复了低调，并没有再干什么出格的事情。欧洲形势仿佛也恢复了平静，除了苏联和法国之间频繁交往……

　　“出了什么事？”施莱彻尔问。

　　“法国总理库尔邦刚刚和苏联外交人民委员李维诺夫发表联合声明：希望签署一个由东欧、中欧多国参与的安全保障公约，以维护欧洲东部和中部的和平！”

　　“看来吃不到你家的法国菜了。”施莱彻尔看了赫斯曼一样，颇带些遗憾地说，“法国人和苏联人还真会找麻烦。”

　　“一起去总理府吧。”赫斯曼说，“我们必须要认真考虑是否加入这个公约。”

　　这大约就是历史上的《东方公约》，史塔西的特务几个月来一直在密切关注法苏交往。自然也探听到了不少这方面的消息，可以说公约大致的内容，赫斯曼已经基本掌握了。

　　“加入？”施莱彻尔一怔，“路德维希，你不是在开玩笑吧？这个公约可是针对我们的！”

　　“哈哈。”赫斯曼笑了起来，“是谁说：一定要消灭白色波兰的？法国人要用苏联来牵制我们？这真是世界上最大的笑话！”他沉吟了一会儿，“所以我的意见是加入，以此换取法国承认我们收复莱茵兰和恢复义务兵役制的合法性。”


第200章 好人希特勒

　　“什么？什么？我们要加入《东方洛迦诺公约》？那可是用来捆住德意志手脚的公约啊！”

　　“也不全是捆住我们，苏联一样被限制住了。而且奥地利并不在邀请之列，波罗的共和国同我们德国的合并也不需要使用武力。至于波兰……总理先生不是有把握和毕苏斯基达成协议吗？”

　　“捷克呢？还有捷克呢！”

　　“捷克？苏台德地区吗？”

　　“是的，捷克斯洛伐克有350万德意志人……所有讲德语的人都应该生活在一起，我们不能把他们忘记！”

　　“那和《东方洛迦诺公约》并不矛盾，完全可以通过和平手段解决捷克问题……据我所知，在捷克斯洛伐克，德意志人占25%以上，斯洛伐克人占15%，另外还有不少波兰人、匈牙利人、喀尔巴阡乌克兰人，而捷克人的占比很可能不到50%。”

　　在威廉街77号的总理府内，赫斯曼、施莱彻尔和希特勒正在一间宽大豪华的办公室里面你一句我一句争论着德国是否应该加入《东方公约》的问题。

　　这三位显然已经把奥地利当成了德国的囊中之物。因为奥地利在整个20年代的日子混得比德国还不如！

　　德国好歹有容克防卫军这根定海神针，国内政治大致还算平静，各个党派主要还是靠选票而不是枪杆子决定政权归属。而且在还有苏德合作和《凯恩斯计划》来保证经济得以发展。

　　而奥地利在战败后的十几年，一直是枪杆子+民主！国内三大党，基督教社会党、社会民主党和布尔什维克党统统有党派武装力量。基督教社会党有保安团，社会民主党有共和保卫联盟，而布尔什维克党有红色旅。

　　从20年代中期到现在，奥地利国内三大党派之间的小规模武装冲突就没有停止过。在1927年时，还因为保安团成员枪杀共和保卫联盟成员，引发了一场大规模街头枪战，死伤千余人，还把奥地利首都维也纳的司法宫给烧了。

　　到了1930年5月18日，基督教社会党的武装保安团宣示“科尔新堡誓言”，公开呼吁推翻议会民主：“我们拒绝西方议会民主与政党国家！”

　　随后就是陆陆续续的武装冲突，虽然也不大打，但是总也没有太平日子好过。在这种情况下，奥地利的经济和民生自然一塌糊涂。人民看到他们北方的兄弟德意志发展的蒸蒸日上，自然心存向往，德奥合并自然是大势所趋。

　　而且在奥匈帝国崩溃之时，那些真正代表民意，而不是屈从于协约国意志的奥地利政治家都选择了让奥地利加入德意志而不是独立。

　　实际上现在德奥合并最大的障碍是后来德意志帝国的“忠实盟友”，意大利领袖墨索里尼——他目前是支持奥地利保持独立的。不过赫斯曼知道，这位意大利领袖在过两三年就要入侵埃塞俄比亚，然后还会和德国一起卷入西班牙内战。到那时，意大利领袖就会变成德国的盟友支持德国吞并奥地利。

　　不过奥地利的邻国捷克斯洛伐克却没有那么好对付，这是一个继承了奥匈帝国大部分工业的国家。工业实力排名世界前列，而且还拥有斯柯达这样的奥匈军工巨头。

　　另外，捷克斯洛伐克还有两个相当难对付的政治领袖，爱德华·贝奈斯和托马斯·马萨里克。

　　这两人都是捷克人，和另外一个在世界大战前加入法国籍，在大战中作为法国飞行员取得不少战功的米兰·雷斯提斯拉夫·什特凡尼克一起并称“捷克斯洛伐克开国三杰”——什特凡尼克在捷克斯洛伐克独立初期当过国防部长。不过在1919年5月4日却神秘地死于飞机失事。

　　而当时，正是匈牙利战争期间，斯洛伐克境内出现了一个斯洛伐克苏维埃社会主义加盟共和国。

　　这件事情，以及后来捷克军队对斯洛伐克境内布尔什维克分子的清洗和镇压，一直以来就是扎在捷克斯洛伐克共和国心头的两根尖刺。

　　另外，捷克斯洛伐克的主体民族捷克人和邻国匈牙利也有血海深仇。一战后长达数年的匈牙利战争中，捷克军队手上也没少沾匈牙利人的鲜血。而且被捷克斯洛伐克占据的斯洛伐克“自古以来”就是大匈牙利的一部分——曾经是匈牙利王国唯一的一部分！

　　而捷克斯洛伐克的另外一个邻国波兰也对捷克人非常不满。因为匈牙利战争实际上是靠波兰大军打胜的，可是在战争胜利后，出于限制波兰的需要（当时波兰看上去太强大）波兰便没有如愿以偿得到切欣地区和喀尔巴阡乌克兰——那里的主要人口是波兰族和乌克兰族。

　　“总理先生，您尽管继续在国际上扮演好人的角色。”赫斯曼胸最后有成竹地说，“捷克斯洛伐克问题对我们来说非常容易解决，这本来就是一个人为拼凑起来的国家，它和周围国家的关系非常糟糕。而且占据统治地位的捷克人从来都不是以勇武而著称的。”

　　“你们打算怎么办？”希特勒迟疑了一下，看着赫斯曼问。“我是总理，应该有权了解吧？”

　　“当然！”赫斯曼笑了笑，低声说，“史塔西和匈牙利布尔什维克党、斯洛伐克布尔什维克党向来有密切的联系……我们可以先公布什特凡尼克死亡的真相，煽动斯洛伐克人的不满。然后再派斯洛伐克刺客杀掉捷克总统托马斯·马萨里克。”

　　“刺杀一国总统？”希特勒犹豫了一下，“你们真的有把握？”

　　“这没有问题。”赫斯曼点点头，“我们有这样的能力。”

　　“不会被查到？”希特勒想了想，又问，“如果被发现和我们有关，恐怕会有麻烦吧？”

　　“只会追查到第三国际！”赫斯曼顿了下，“捷克人只会发现是苏联的走狗斯洛伐克布尔什维克党干掉了他们的国父！”

　　赫斯曼当然不会告诉希特勒，这事儿得要和匈牙利布尔什维克党领袖库恩·贝拉合谋。

　　库恩·贝拉在匈牙利革命失败后并没有回到苏联，而是在匈牙利的山区坚持领导游击战争。因此匈牙利革命也不算完全失败，目前匈牙利布尔什维克党还在匈牙利和斯洛伐克境内控制着不少游击队。

　　而且在过去的几年中，这些匈牙利布尔什维克党游击队都秘密接受史塔西的资金、武器和情报支持。所以现在让库恩·贝拉的人出来被黑锅是毫无问题的——这锅也不是白背的，因为一旦苏联和捷克人严重对立，斯洛伐克布尔什维克党（实际上是匈牙利布尔什维克党的一个分支）就有机会在斯洛伐克发动起义。

　　而斯洛伐克一旦乱起来，苏联、波兰、匈牙利，甚至是罗马尼亚可就都要横插一杠子。

　　赫斯曼耸耸肩，“到时候没准就是我们德国国防军根据《东方洛迦诺公约》去保卫捷克斯洛伐克了！”

　　“我们去保卫捷克斯洛伐克？”希特勒的眼珠子转了转，已经明白了赫斯曼的意思，“听起来不错！就这样……我们的确应该签署《东方洛迦诺公约》。”

　　施莱彻尔补充道：“总理先生，我们也不能无条件签约，应该要求法国承认我们恢复义务兵役制和进驻莱茵兰地区是合法的。”

　　……

　　“什么？德国总理希特勒同意签署《东方洛迦诺公约》了？”

　　日内瓦，苏联驻国际联盟代表团驻地，正在日内瓦和法国总理谈判的苏联外交人民委员李维诺夫听到了让他匪夷所思的消息。

　　“这个希特勒他不是个军国主义者吗？”李维诺夫看着德国问题专家，苏联驻国联代表团团长柯伦泰夫人。

　　“这个……希特勒没有当上总理的时候的确是军国主义分子。”柯伦泰思考了下，苦笑着说，“但是他现在已经是总理了，所以就不再喊打喊杀了。我想，他干了一件非常聪明的事情。”

　　“是的。”李维诺夫点了点头，“法国人一定会满足希特勒的要求……”

　　承认已经发生的事实，换取实实在在的利益，只要有脑子的政治家一定会这么干的。

　　这时，放在办公桌上的一部电话机子突然想了起来。李维诺夫拎起听筒，一个轻快、柔和的女声说：“请柯伦泰夫人听电话，我是娜塔莉·列辛斯卡雅。”

　　“是列辛斯卡雅！”李维诺夫把听筒递给了柯伦泰。电话那边的声音继续说：“夫人，赫斯曼上将听闻苏联成为国际联盟常任理事国，感到十分欣慰，特请我打电话表示祝贺。同时，我方已经决定加入《东方洛迦诺公约》，这是对欧洲乃至世界和平皆有重大意义的事件……我方希望可以促成斯大林同志和希特勒总理获得1933年度的诺贝尔和平奖。并且在领取该奖项时，在挪威进行会面。”


第201章 伦敦经济会议

　　因为欧洲出现了两个无比热爱和平的大国领袖——德国总理阿道夫·希特勒和苏联布尔什维克党总书记约瑟夫·斯大林，所以在这个时空的1933年，发生战争的阴云仿佛已经消散。

　　德国人在基本撕毁了《凡尔赛条约》和《洛迦诺条约》后，又通过签署《东方洛迦诺条约》和确认法德、法比边境的合法有效，再次得到了国际社会的认可——法国总理库尔邦和英国首相麦克唐纳先后发表声明：承认德国有权在莱茵兰地区布防并且实行义务兵役制。

　　同时，两大世界帝国的领袖都对德国总理阿道夫·希特勒对维持欧洲和平所作出的努力而表示赞赏——他们是真心这样认为的，破坏和平的是容克军事集团，而非民选的希特勒总理。

　　现在，欧洲的和平已经有了保障，所以严峻的经济形势再次成为了欧洲乃至世界各国最关心的话题。

　　而经济问题的核心，自然是围绕着货币、债务、贸易和就业四大难题展开。而这四大难题的核心，毋庸置疑就是货币！

　　还是货币战争的陈词滥调，但是在间战期间，世界货币发行权基本上就是世界权力斗争的重中之重——谁掌握了世界货币发行权，谁就是未来世界的主人！

　　1933年3月4日，大西洋彼岸的美利坚人民终于迎来了他们的救世主，富兰克林·德拉诺·罗斯福。这个“计划中”将要主宰世界的国家，将从一片混乱和低迷中恢复，准备要夺取世界货币的发行权了。

　　在经历了漫长而又痛苦的经济动荡以及低迷之后，美元早就取代英镑，成为最为坚挺的时间货币了，但它还和黄金挂钩，并不是想刷多少就刷多少。而美国总统罗斯福在上任后的一个多月，也就是1933年4月19日，宣布废止了美国的金本位。

　　现在，美国可以想德国一样开动印钞机器，用刷美元的方法创造出需求了。但是和马克的地位不一样，美元是一种世界货币，而且美国政府也无意放弃美元的世界货币地位，因为罗斯福总统手中还握有可以在肆意发行美元的前提下维持美元地位的王牌——欧洲国家的美元债务和美国强大的生产力！

　　……

　　“美元贬值，美国逼债，呵呵，英法抵挡不住，再回头向德国索取赔款……这个罗斯福果然出手不凡。总理，这次的伦敦经济会议，对德国和欧洲而言，都是至关重要的。”

　　在威廉街77号，希特勒的总理办公室内，赫斯曼正和将要启程去伦敦参加经济会议的希特勒讨论对策——德国在经济会议上的对策。

　　“《凡尔赛条约》已经不复存在，德国无需履行赔款义务。”希特勒说，“美国人向英法逼债的目的，应该只是想在美元贬值的情况下，打击市场对英镑、法郎的信心……美元贬值只是为了扩大出口和推高通胀，以便挽救美国的经济。”

　　希特勒现在已经接受了许多“货币战争”的观点，因此一眼就看穿了罗斯福的意图。

　　希特勒顿了下，又说：“但是我们能做什么？除了在国际上让马克贬值和继续推动易货贸易之外，我们似乎什么都干不了……如果不是为了巴勒斯坦犹太国的问题，我都不会去伦敦。”

　　在巴勒斯坦建立犹太国的事情，现在终于有了一些眉目。这大概也是《东方洛迦诺公约》签署的一个附带效应——德国和波兰的关系，也因为这个条约而得以进一步改善。

　　虽然毕苏斯基还是迟迟不肯在“旦泽问题”和“波兰走廊”问题上让步，还对德国和波罗的共和国合并表示了担忧。但是波兰和德国在“犹太人问题”上却是难得一致的。

　　顺便一提，现在波罗的共和国和德国合并的事情遇到了一些阻扰，英国人拿出了当年和波罗的共和国签署的条约，以反对它和德国合并。而波兰和苏联也同样表示了反对。

　　因此德国和波罗的共和国合并的事情，只能暂时推迟到1933年11月希特勒和斯大林在挪威奥斯陆会面后再做考虑。他们是去挪威奥斯陆拿炸药和平奖的。1933年度的和平奖的最后评比结果还没有出来，但是赫斯曼知道，这个奖项已经确定要颁发给希特勒和斯大林了。

　　两人或许会在领取炸药和平奖后，讨论一下是如何瓜分波兰。不过在瓜分真正实现之前，德国和波兰还是可以在他们拥有共同利益的地方进行合作——这就是欧洲政治的现实，可以一边为了共同的利益而合作，同时却在准备将对方彻底从地图上抹去——而巴勒斯坦犹太国，则是两国所追求的共同目标之一。

　　在德国和波兰的共同游说下，在巴勒斯坦犹太国问题上来回动摇的英国人，或许可能再次转向支持建立巴勒斯坦犹太国，同意以犹太城市特拉维夫为中心，建立一个不拥有完全主权，受到英国控制的犹太国家。这个“犹太国”的意义不仅是接收欧洲犹太移民，而且还能让欧洲犹太人在被所在国排斥的情况下，拥有犹太国籍，以侨民身份在欧洲生活——赫斯曼实际上并不想把犹太人统统从欧洲赶走，在未来的世界大战中，将几百万可以从事技术工种的劳动力赶走是很不理智的。但是赫斯曼也不想要一个“犹太欧洲”或是“绿色欧洲”。将犹太人基督教化或是侨民化，才是他的真正目的。

　　“总理先生，除了建立以犹太国，您在伦敦还有另外两件事情。”赫斯曼说着，就从自己带来的一个黑皮封面的文件夹里面取出了两份文件摆在了希特勒的办公桌上。

　　希特勒取过文件扫了两眼。其中一份是《关于国际公共工程的可行性研究》；另一份则是《英国的国家社会主义运动分析》。

　　“建设国际公共工程以拉动需求是法国政府将在伦敦经济会议上提出的。”

　　赫斯曼分析说：“这对我们是有利的，我们可以趁机扩张欧洲基础投资银行的影响力……可以由这家银行为国际公共工程提供贷款。我估计，法国人所指的‘国际公共工程’应该会在东欧和巴尔干半岛进行建设，也可能会在北非、中东进行投资。我们都可以予以支持，甚至可以提出我们自己的计划。”

　　“国际公共工程”是法国人历史上就提出过的，他们希望用这个办法来刺激需求。而在原本的历史上，因为没有欧洲基础投资银行这么一个工具，使得法国人的计划无疾而终。

　　而现在，赫斯曼希望德国政府可以对这个计划进行全面支持。不仅是为了扩大欧洲基础投资银行的影响力，而且还为了未来的战争。

　　“我们可以提出什么样的计划？”希特勒问。

　　“首先是欧洲公路网计划。”赫斯曼说，“现在汽车已经开始普及，可以让汽车高速行驶的公路对未来的经济肯定有很大的促进作用。”

　　“还可以让德国的坦克在敌人的土地上跑得更快一点！”希特勒看了眼赫斯曼，“是这样吗？”

　　赫斯曼点点头，“还有加油站，有了高速公路就会有汽车，有了汽车就会需要加油站和储油库……如果运用欧洲基础投资银行的资金去修建这样的收费高速公路，那么我们就有机会获得全部的图纸和技术资料。”

　　高速公路现在还是个新鲜事情——在希特勒的新政中有这样的东西，目前德国正在开工建设高速路，但是别的国家还没有。而赫斯曼现在希望修建一个能够将欧洲（不包括苏联）各国首都连接在一起的高速公路网，并且由落干个高速公路管理局来运营。

　　“另外，还应该有一条连接欧洲和近东、中东的国际铁路计划。可以用铁路将土耳其、叙利亚、以色列、伊拉克、伊朗等国的首都和欧洲连接在一起。”

　　“我们用得着这些铁路？”希特勒问。

　　“会有用上的时候。”赫斯曼非常肯定地回答。地中海和中东是他所计划的用兵重点。在未来的世界大战中，德国只要控制了中东和地中海，不仅石油问题完全解决。而且还能向北威胁苏联的石油重镇巴库，向东联络德国的盟友日本！

　　“将来可能用得着，现在就应该试试看。”希特勒点点头，“那么英国的国社运动想必在将来也是可以利用的？”

　　“是的。”赫斯曼对着亲英的希特勒微微一笑，“我们和英国的共同利益，只能建立在国家社会主义的基础上。如果英国的当权者考虑的仅仅是英国，而非国际金融权贵的利益。那么一个由德意志领导的欧洲联盟和大英帝国是可以共存的。

　　我认为，伦敦经济会议会是一个向英国人推销国家社会主义的机会。英国应该致力于将他们的殖民帝国打造成一个真正统一的国家，这应该是英国国家社会主义者首先要追求的目标。而不是陷入欧洲大陆的纷争。”

　　“对！”希特勒重重点头，“我也是这么认为的！我们和英国人差不多是一个种族，我们应该携手去领导世界，而不是自相残杀！”


第202章 历史性的会面

　　“保罗·阿德里·莫里斯·狄拉克、埃尔温·薛定谔、托马斯·亨特·摩尔根……这个摩尔根是干什么的？我好像在什么地方听到过他。”

　　1933年12月10日，苏联伟大领袖斯大林在从苏联驻挪威大使馆前往奥斯陆市政厅领取诺贝尔和平奖的途中，手里拿着一张名单，上面写着今年和他一起“中奖”的科学家和文学家的名字。也不知道是谁给他的，斯大林没有注意，只是在轿车里面拿着看了一眼，结果就发现不对了。

　　“托马斯·亨特·摩尔根是个反动分子！”

　　苏联外交人民委员此时正坐在斯大林身边，听到斯大林问起摩尔根，连忙解释道：“他就是那个资本主义的孟德尔—摩尔根遗传学派的摩尔根……外交人民委员部已经向诺贝尔生理和医学奖评委会提出了严正抗议。”

　　“哦，那这个摩尔根为什么会得奖？”斯大林感兴趣地问。

　　“因为他提出了反动的《基因论》。”李维诺夫说，“他认为生物的遗传性是通过一种名叫基因的物质所决定的，而进化则来源于基因突变……这种观点违反了马克思主义，否定了劳动创造人类的科学论断，所以是反动的。”

　　违反了马克思主义，这可不是小罪过！在苏联国内，孟德尔—摩尔根遗传学派早就被定了性，再翻不了身了。而斯大林正是给这个反动学派最后定性的人！所以他记得托马斯·亨特·摩尔根的全名。

　　“我想起来了！”斯大林将手里的纸张折了起来，交给了李维诺夫，“国家社会主义者很喜欢这个摩尔根……摩尔根的观点就是为他们服务的。”

　　虽然赫斯曼不大赞成宣扬种族主义，但是种族主义、民族主义、国家主义在德国差不多是一脉相承的——许多自负的日耳曼人都认为自己的种族比别人优秀，而“优良基因”理论正好迎合了他们。

　　“这会是一个阴谋吗？德国人在瑞典很有影响力。”斯大林有些不快地问，“他们让国家社会主义的生物学家和我一起得到诺贝尔奖，这等于证明了国家社会主义比马克思主义正确。”

　　现在国家社会主义和马克思主义之间的“真理之争”已经有愈演愈烈的趋势。在国社国际和德国的推动下，欧洲和美洲的许多国家都出现了国社系的政党。而且由于国社思想并不反对私有制和贵族，因此还得到了许多国家高层的认可。

　　在5月份的伦敦经济会议召开期间，希特勒还和英国王储爱德华交上了朋友——两人对于国家主义和社会主义的观点非常接近，而且爱德华王子也同意欧洲团结对抗美国的观点。

　　除了交上爱德华王子这个朋友，德国还进一步获得了犹太复国主义的友谊，虽然英国人再度否决了在巴勒斯坦建立犹太国的提议，但是同意给予更多的移民配额，让犹太人在巴勒斯坦的规定区域内定居。同时修建“法波德公路”的建议也得到了法国和波兰的赞成。至于修建中东铁路的提议，则被小心看守着中东殖民地的英国所否决了。

　　现在法国人将会修建一条巴黎通往德国莱茵区的高速公路，波兰则修建一条连接基辅—华沙—德国本部边境的高等级公路（并不是高速公路），同时法波两国的高速（高等级）公路还会和德国正在修建的高速公路连接。

　　通过这个在后世看来非常原始的公路网，法国理论上就能在苏联入侵波兰的时候，通过公路长途调集军队去增援波兰了——这条公路实际上是在波兰人的极力要求下开工的。因为“右岸乌克兰问题”的存在，毕苏斯基知道波兰绝对没有可能被苏联“原谅”。

　　当年吞并右岸乌克兰的代价，就是如今需要面对一个充满恶意，并且越来越强大的苏联！

　　所以这位身体一日不如一日的波兰独裁者，现在不肯放过任何一个让波兰多获得一点安全保障的机会。在推动“法德波公路工程”的同时，还在积极寻求和德国解决西部边界问题。但是波兰国内膨胀的民族主义情绪却不允许毕苏斯基立即将旦泽交给德国……

　　“斯大林同志，或许我们可以要求诺贝尔奖的评选委员会将1934年度或1935年度的生理和医学奖颁给米丘林同志。”李维诺夫思索着说，“但是现在，我们不宜和德国人因为这点小事闹翻。”

　　“不必了。”斯大林摇摇头，摸出自己的烟斗把握了起来，“我们如果在这个问题上和他们计较，反而会显得我们气量太小。”

　　苏联伟大领袖的眉头渐渐靠拢在了一起，德国国社党操纵诺贝尔奖委员会，给摩尔根这个反动学术权威颁奖只是小事。但是德国和波兰关系的逐渐缓和，却让斯大林感到非常担忧。

　　……

　　“总理，斯大林来了！”

　　在挪威首都奥斯陆市政厅的一间小会议室内，德国总理阿道夫·希特勒穿着燕尾服，在外交部长牛赖特和赫斯曼等人的陪同下，已经到了一会儿了。

　　德国驻苏联大使舒伦堡从门外进来，报告了斯大林的抵达。希特勒和斯大林在领取诺贝尔和平奖之前，将会在这间小会议室内进行一次历史性的会面。至于会面要讨论什么，则是两国最高的机密。

　　“牛莱特先生，舒伦堡先生，你们不必参加会面。”希特勒说，“有赫斯曼步兵上将在就行了，他的俄语很好，可以充当翻译。”

　　赫斯曼说：“苏联方面陪同的是外交人民委员李维诺夫，他的德语也足够好。另外，今天的会面纯属私人性质，不必进行记录，所有的秘书随从都不必参加了。”

　　连记录都不留！这是早就安排好的，会面将在完全保密的情况下进行。而这个安排也是保密的，直到最后时刻才会告诉随行人员。

　　牛赖特和舒伦堡互相看了对方一眼，他们都是“老外交”了，当然不相信斯大林和希特勒会只是拉拉家常，谈谈天气。

　　“遵命，总理先生。”德国外交部长和德国驻苏联大使没有提出异议。

　　然后，会议室里的人都站起身，走到门口，按照早就安排好的顺序站立。希特勒将第一个和斯大林握手，然后是赫斯曼，再接着是牛赖特部长。而舒伦堡大使则会在斯大林到达后为他一一介绍德国方面的领导人。

　　……

　　“希特勒总理，很高兴在挪威和您见面。”

　　斯大林穿着一件绿色的没有肩章和领章的军服，主动伸出手和希特勒的手握在了一起。

　　“总书记同志，这是一个历史性的时刻！”希特勒回答说，“苏联和德国，两个社会主义国家将会团结起来创造和维护和平。”

　　“对！”斯大林重重点头，“社会主义反对战争，所以德国和苏联都将是世界和平的坚决维护者！”

　　然后就是一片镁光灯闪烁，来自世界各地的记者用他们的镜头记录下了这个伟大的时刻，同时也记录下了两人的讲话。

　　两个决心维护世界和平的“社会主义领袖”在简短说了几句关于和平的话语后，就消失在两扇厚重的木门内了。

　　“坐吧，都坐吧。”赫斯曼亲自关上了会议室的大门，然后转过身用德语和俄语说。“会议是完全保密的，不会有任何书面的东西留下，可以畅所欲言。”

　　斯大林和希特勒都在打量着对方，仿佛没有先开口的意思。赫斯曼笑了笑，说：“时间紧迫，再过一个小时，总书记同志和总理先生就要领取和平奖了。”他顿了下，“那么在两位领取和平奖前，不如先讨论一下战争的问题吧。”

　　他的这些话都是用德语说的，李维诺夫将之翻译成了俄语告诉了斯大林，苏联领袖笑了起来：“路德维希，既然你如此直率，那么我就直说了。苏联无法容忍白色波兰占领右岸乌克兰、西乌克兰（指东加利西亚）和西白俄罗斯。”

　　赫斯曼将斯大林难懂的格鲁吉亚口音俄语翻译成了德语，然后对希特勒说：“总理先生，这是苏联一贯的国策，我们过去都是赞同的。”

　　希特勒沉默了一会儿，仿佛在认真思考，然后才轻轻点了下头：“我们对波兰的要求并不多，收回旦泽市，将波兰走廊变成波德共同领土……不过我们可以理解苏联对波兰的领土要求。”

　　李维诺夫将希特勒的话翻译成了德语，斯大林看了坐在希特勒身边的赫斯曼一眼，然后说：“理解是什么意思？”

　　“就是不支持，不反对，不干涉。”希特勒说，“我们的目标是和奥地利、波罗的共和国、捷克斯洛伐克实现统一，并且收复旦泽自由市，将波兰走廊变成两国共同领土。3000万波兰人不是我们想要的，我们从来都没有统治过那么多波兰人……我们德意志民族自己也就8000多万人口。”

　　“但是你们想要捷克斯洛伐克！”斯大林说，“那是一个非常不错的工业化国家，如果德国得到捷克斯洛伐克，英国、法国和意大利就再也对方不了德国了，哪怕联合在一起也不行。”苏联领袖嘲讽地笑了起来，“可是英法又怎么会如此愚蠢，将这么一个重要的国家交给德国呢？”


第203章 苦肉计

　　“这是个问题。”希特勒对着斯大林动人地微微一笑，“这正是我们要在奥斯陆会面的原因，我们两个社会主义国家都需要对方的帮助。没有苏联，我们无法得到捷克斯洛伐克。而没有德国，苏联同样无法收回被波兰占领的土地。”

　　赫斯曼将希特勒的原话全部翻译成了俄语，然后又加了一句自己的话：“只要苏德双方能够真心实意的合作，我们就都能得到自己想要的东西。”

　　实际上，希特勒对波兰兴趣不大的前提是波兰足够亲德。但是赫斯曼知道，这个前提实际上是不存在的。波兰一直都是法国的而不是德国的朋友，这是波兰的立国之本，毕苏斯基只能微调，无力彻底改变。而且毕苏斯基年事已高，活不了太久了。现在他都无法解决的难题，还能指望威信远远不如他的接班人来解决吗？

　　因此波德之间最后难免一战！而且，不把波兰干翻，以后能放心打法国吗？所以波兰是吞不吞的问题，不是打不打的问题。

　　“合作？”斯大林感兴趣地问，“怎么合作？”

　　苏联领袖突然发现自己在“苏德合作”中，渐渐处于一个不利地位了。因为右岸乌克兰是必须要收回的，而要收回右岸乌克兰，苏联就必须要和波兰开战。而波兰又是英法的盟友，除非苏联和德国一起动手，否则苏联的胜算不大。

　　“在我们对捷克斯洛伐克提出领土要求之前，你们在右岸乌克兰挑起武装冲突。”希特勒提出了自己的要价。

　　根据总参谋部的计划（实际上就是赫斯曼的计划），德国应该在意大利进攻埃塞俄比亚或西班牙爆发内战之时，对奥地利下手。这样可以确保意大利站在德国一边。在拿下奥地利后，德国就会寻找机会对捷克斯洛伐克下手。这时候就需要苏联进行配合，在右岸乌克兰制造局部战争。

　　“这是要让苏联吸引帝国主义的火力吗？”斯大林立即表示了异议。

　　“只是局部战争而已，不会引发大规模冲突的，只要苏联不愿扩大事态就行了。”

　　赫斯曼耸耸肩，一脸无所谓地说：“苏联和波兰有很多争议领土，在20年代时经常发生小规模的交火。”

　　这一点斯大林其实也知道，现在英法两国的国策就是不想打仗！

　　只要苏联采取局部战争政策，只是围绕一块争议领土开战，英法两国是绝不会介入的——这种领土争端从来就很难说清谁先开火，谁有预谋。如果英法会因为小小的领土争端就卷入苏波冲突，那么就等于给毕苏斯基开了一张可以随时挑起世界大战的空白支票。

　　“如果你们在顺利吞并捷克斯洛伐克后什么都不做，苏联岂不是白白在苏波边境流血了吗？”斯大林冷淡地问。

　　“一个吞并了奥地利、捷克斯洛伐克、波罗的共和国的德意志帝国还有可能什么都不做吗？”赫斯曼冷笑着反问。“斯大林同志，您应该知道欧洲均势的概念吧？”

　　80万平方公里，九千多万将近一亿人口（亲自德意志人有八千多万），而且工业实力更是遥遥领先英法——这个时空德国的工业实力本来就比历史上强大，再合并了继承了奥匈帝国大部分重工业的捷克斯洛伐克和奥地利，工业实力都可以抵得上英法之合了。

　　在这种情况下，欧洲可以说就已经站在开战的边缘了，只要稍有不慎，世界大战就会再度爆发。

　　“而且。”赫斯曼看着苏联伟大领袖，“斯大林同志，您应该了解苏德联盟所拥有的战斗力！我们两国相加，人口、工人和军事力量是可以轻松压倒英法的。到时候只要你们想打，我们有什么理由不打一仗呢？”

　　斯大林的眉头紧锁，“你的意思，苏联要和德国一起同英法开战？”

　　“这取决于英法，说不定他们会抛弃波兰。”赫斯曼笑了起来，“这样你们就能毫不费力收回右岸乌克兰。”

　　“也就是说，我们两国都不必主动向英法宣战。”斯大林看着赫斯曼和希特勒，“是这个意思吗？”

　　果然老奸巨猾！

　　赫斯曼和希特勒互相对视了一眼。希特勒说：“那就将宣战的选择权交给英法吧……不过苏联必须要向波兰宣战，否则德国不会跟进。”

　　“我们一起宣战，这样可以恐吓英法。”斯大林说。

　　苏联伟大领袖很清楚自己的国家在地缘政治上拥有优势，它远离欧洲的核心，而且面积太大，气候又太寒冷。是不可能被打败的庞然大物。

　　但德国是可以打败的，英法已经打败过德国一次了！

　　所以，斯大林觉得英法很有可能会默认苏联收回右岸乌克兰、西乌克兰、西白俄罗斯。与此同时，却和德国血战到底。

　　赫斯曼和希特勒交换了一下眼神，然后非常坚定地说：“可以接受！这一次我们会打败英国和法国的！”他看了看面无表情的斯大林，然后又说，“不过我们有一个条件。”

　　“什么条件？”斯大林问。

　　“西班牙！”赫斯曼说。

　　“西班牙？”斯大林愣了愣，“你们要入侵西班牙？”

　　“不，我们要在西班牙打仗！”赫斯曼道。

　　“和谁打？”斯大林还是没有听懂。德国和西班牙压根不接壤，而且赫斯曼连富庶的波兰都不打算占领，还会要西班牙这个穷乡僻壤？

　　“和你们！”赫斯曼说，“打一场国家社会主义、法西斯主义和马克思主义的战争！”

　　“可是我们是同志啊！”斯大林用非常吃惊的语气说。“我们都是社会主义者，怎么能自相残杀呢？”

　　“这是做戏！”赫斯曼笑道，“是为了迷惑敌人，让敌人误以为苏联和德国是敌人而非兄弟……斯大林同志，我知道你们在那里有代理人，而我们在西班牙一样有同志。我们的人和你们的人早晚要打的，是吗？”

　　西班牙在1931年爆发了一场共和革命，建立了一个枪杆子+选票的民主国家。就和奥匈帝国瓦解后的奥地利有点类似，不过奥地利和西班牙相比可以算是小打小闹了。西班牙的左右两派拥有的武装力量远比奥地利三党要强，动起粗来也更野蛮。

　　而且西班牙右派的革命路线也更加激进，在1931年共和国成立后就实行了一系列的土地改革！并且实施裁军，关闭军校（裁军和关军校说明改革得不到军队支持），限制宗教团体传教等强力打压天主教的行为。

　　其激进程度，几乎可以和这个时空中国南方的革命政府相比！但是中国南方革命政府是拥有强大革命军队的政府，打击的主要还是力量弱小的地主士绅。

　　而西班牙的共和派却在打击地主的同时，还将矛头指向了强大的西班牙军队和天主教会。

　　因此西班牙的革命和反革命势力的争夺非常剧烈，极左和极右势力在斗争中迅速壮大，中间派迅速消亡。而且极左、极右两派势均力敌，谁也没有力量一下将对方扑灭。如德国这样容克+纳粹就把政权牢牢控制的局面根本不会出现在西班牙。

　　所以有眼光的欧洲政治家都可以在1933年就预料到内战的爆发了。

　　另外，西班牙国内的左右两派的背后都有欧洲强国支持。右派背后是意大利和德国，法西斯和国家社会主义虽然不完全是一个路子，但终究能够团结。左派的背后自然是苏联和第三国际，斯大林干涉西班牙的劲头一点不比墨索里尼小。

　　而赫斯曼实际上对西班牙右派没有多少好印象，他知道弗朗哥在第二次世界大战中的首鼠两端——如果西班牙愿意入轴，德国就能夺取直布罗陀，封锁地中海的一个入口。这样北非和地中海战场的情况就会大大改善。

　　因此赫斯曼并不想给西班牙的右派开更大的“挂”，他只是想在西班牙和斯大林合演一出苦肉计。当然，那块“命苦的肉”肯定是西班牙。

　　而且西班牙战场也是个试验各种新武器和新战术的好地方，先让德国官兵在那里练个手，将来打起英法波兰也好利索一些。

　　“好的。”斯大林想了一会儿，笑着点头，“一言为定，我们就在西班牙演一场好戏给英法看看。不过……我们之间的合作还是要继续的！”

　　希特勒这时接过了话题，“对！合作归合作，打仗归打仗！”

　　赫斯曼则看了看手表，说：“总理先生，总书记同志，时间差不多了，我们也谈的差不多了，现在是时候去领诺贝尔和平奖了……这是你们二位应得的荣誉。”

　　希特勒站起身，点点头说：“对，这是我和斯大林同志应得的，我们为欧洲的和平操碎了心。而且我们还会为欧洲赢得一千年的和平和繁荣！将来，所有的欧洲人都会感谢我们的！”


第204章 兴登堡遗嘱

　　1934年8月2日，波森-西普鲁士，诺伊代克。

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼和妻子克洛伊是两天前离开柏林，和他们的老朋友施莱彻尔大将夫妇一起抵达了施莱彻尔家族在诺伊代克的骑士庄园。他们是来这里送别德意志帝国总统，保罗·冯·兴登堡的。兴登堡总统在诺伊代克的庄园就在施莱彻尔庄园附近，从1934年起，兴登堡就在诺伊代克的庄园中等待死神降临。

　　一代强人，德意志帝国的守护神，即将走完87年的漫长人生。虽然在他生命中的最后几年，他的健康和智力都处于极度糟糕的地步。但是他的存在对德意志帝国而言，就是最大的安定因素。

　　对于没有经历过强人政治的人，是很难想象这一点的。但是赫斯曼作为德国最高权力核心圈子里的人物，对此是非常清楚的——在这个时空，兴登堡总统虽然不是唯一能制约阿道夫·希特勒的人，但他无疑是拴在希特勒脖子上的一条粗粗的铁链。

　　特别是这三年来，德国在希特勒的新政治理下，正发展得井井有条。经济全面复苏，军事力量迅速崛起，而且还因为《东方洛迦诺公约》的签订，使得德国的国际环境也大为改善。

　　在这种情况下，几乎所有的人都对希特勒的统治非常满意，希特勒的权威也在迅速上升。就在不久之前的6月，希特勒再度要求兴登堡总统解散议会进行大选。纳粹党和祖国人民党在这次选举中，囊括了80%以上的议会席位。

　　而在议会选举之后，纳粹党和祖国人民党就在议会中强行通过了《转型正义条例》，并且依据此《条例》，在1934年7月1日宣布取缔社会民主党。

　　与此同时，纳粹党和祖国人民党控制的帝国议会还通过修改宪法，大幅降低了各自由邦的自主权，还事实上取消了普鲁士自由邦。普鲁士自由邦的议会、政府同德意志帝国的议会、政府合并，德国总理兼任普鲁士邦总理。德意志帝国内部的统一程度，也因此大大提升了。

　　不过制定《转型正义条例》打击社会民主党和修改宪法整合德意志帝国这两件事情，也让很多人看到了纳粹党独裁政权出现的可能性。其中就包括副总统鲁登道夫，国防部长施莱彻尔，波罗的共和国总统戈尔茨，祖国人民党主席塞克特和德国军官联盟主席奥斯卡·冯·胡蒂尔，还有那位比兴登堡年轻不了几岁，但是头脑和身体依然保持健康的奥古斯塔·冯·马肯森元帅。

　　这些人现在正和赫斯曼一起，坐在施莱彻尔庄园的会客厅里面，一边等待着前往兴登堡的庄园最后告别老总统，一边议论着将要到来的后兴登堡时代。所有的人都毫不掩饰自己的担心，同时他们又对纳粹党统治的成功感到满意。

　　“如果我们在1917年有个纳粹党，就不会输掉世界大战了！”

　　老元帅马肯森摸着自己的两撇完全变成白色的八字胡说：“如果那时就有一位希特勒首相，社会民主党和斯巴达克派就坏不了大事啦。”

　　老头子的想法应该是很有些代表性的！端着咖啡杯坐在角落里的赫斯曼是比较了解民意。有这种想法的人不在少数，没有一个可以团结底层，并且镇压反战力量的执政党的确是德国输掉一战的一个原因。

　　“但是希特勒不是一个合格的统帅。”将要继承总统大位的鲁登道夫非常担心地说，“他的大局观完全是基于种族的，优秀的、劣等的、雅利安的、斯拉夫的、犹太的……这种事情平时说说也就算了，但如果将之变成指导战争的战略，那我们就有大麻烦了。”

　　鲁登道夫比一般的人要了解希特勒，他们接触的比较多，他是代行总统职权的副总统，而希特勒是总理。两人经常见面，也会讨论战略问题，所以他对希特勒的战略大局观很看不上眼。

　　实际上希特勒还可以。赫斯曼的看法和鲁登道夫有些不一样，因为他知道希特勒不是二战中最糟糕的统帅，那个打赢了战争却输掉帝国的丘吉尔，还那位一天到晚帮倒忙的墨索里尼，还有冒冒失失挑起太平洋战争的日本统制派军头们都比希特勒更差。

　　但是美国总统罗斯福却比希特勒更有眼光，而且罗斯福手中的本钱也更丰厚。实际上丘吉尔、斯大林的本钱也不少，他们的国家可以承受更多的失误。但德国不行，一个战略性的失误，就会导致灾难性的后果。

　　而希特勒恰恰犯了一个相当致命的战略级错误——他用种族观去指导战争！以至于对英国总是存有不切实际的幻想，对犹太人则有过分的仇恨，而且还有一种和俄罗斯人死磕到底的劲头。

　　“他是一个优秀的总理。”自己也当过一阵子总理的塞克特摇摇头说，“但他不是一个统帅……这一点他不如俾斯麦阁下。”

　　波罗的的戈尔茨上将和希特勒并不算熟，听了大家的评价，这位将军总统将目光投向了赫斯曼和施莱彻尔，“库尔特，路德维希，你们怎么看？他是一位能带领德国取得胜利的统帅吗？”

　　“显然不是。”施莱彻尔两手一摊，说，“如果我们在未来几年要面对一场真正的战争，那么能够承担起统帅责任的只有最优秀的职业军人，而不是对战争一知半解的政客。这也是我们普鲁士的传统！”

　　“军事独裁吗？”戈尔茨沉吟着问，“这样真的能行吗？”

　　他在波罗的就是一位“准独裁者”，但是他并不认为能把波罗的的那一套用到德国。波罗的共和国是个强敌环伺的小邦，比较容易团结。而德国是一个6600万人口的“泱泱大国”。另外，波罗的人民的主体是原先的俄国人，比较习惯被独裁，而德意志本土的人民素来有民主的传统。

　　“军事独裁是不行的。”赫斯曼摇了摇头，接过了话题。“那样的话德国一定会陷入内争，再也无力对外。”

　　“那怎么办？”

　　戈尔茨的问题一出口，所有的老人家都把目光投向了赫斯曼和施莱彻尔。

　　赫斯曼的目光也环视了一圈，将一屋子老将老帅的表情都收入眼底，虽然他们每一个人都用一张没有什么表情的面孔来掩饰内心的想法，但赫斯曼还是非常清楚他们最想要的是什么？

　　“我们应该恢复德意志的帝制！”赫斯曼深吸了口气，仿佛下了很大的决心，“至少现在我们应该试探一下。”

　　会客厅里的众人都沉默不语。他们都是保皇派，恢复德意志的帝制当然是他们的目标，但是这件事情并不容易做成——不仅国际上的反应不好说，而且德国国内的民意也很难掌控。

　　“怎么试探？”鲁登道夫感兴趣地问。在兴登堡死后，他可以依据宪法继任总统。但是他的总统任期到1937年就结束了，到时候谁来当？以希特勒现在的威望，他要参选总统是很有可能当选的。

　　如果总统和总理都是纳粹党徒，希特勒的权力就有可能失去制约！

　　所以在鲁登道夫剩下的任期内恢复帝制，让一位立宪君主来担任武装部队总司令，是最合适的选择。

　　“遗嘱，可以用老总统的遗嘱试探。”赫斯曼早就有了办法，“我们可以替老总统起草一份遗嘱，在遗嘱中提出复辟霍亨索伦王朝在德国的地位。”

　　在场的人听到赫斯曼的建议，顿时都松了口气。这的确是个好办法！推兴登堡一个死人出来当出头鸟。即便德国人民和英法列强都不乐意，拿一个死人也没什么办法，难不成去鞭尸？

　　“那么……路德维希，希特勒会支持这份遗嘱吗？”鲁登道夫不确定地问。

　　希特勒对恢复帝制的态度非常暧昧，他不像赫斯曼这样的容克，脑袋上就贴着保皇派的标签。但是他却在很多场合流露出支持霍亨索伦王朝的态度。而且希特勒和威廉皇储的关系非常密切，后者是胖子戈林的朋友（戈林和霍亨索伦王朝有那么点关系，他的教父是宫廷医生，因而得以认识皇储），是戈林将他引荐给希特勒的。据说皇储本人还加入了纳粹党！

　　但是希特勒一直也没有在复辟的问题上松口，他的纳粹党现在是议会第一大党，席位已经过了半。如果希特勒支持，修改宪法，恢复帝制根本小菜一碟。

　　赫斯曼想了想，摇摇头说：“不大好说，他……至少不会公开反对。”

　　公开反对是不敢的，现在的希特勒不是历史上1940年征服法国后的希特勒。在容克集团牢牢控制军队和特务，把他的冲锋队、党卫军都没收的情况下，在保皇的问题上和容克起冲突是非常不理性的，可是大力支持就不一定了。

　　就在此时，会客厅里面的一部古董电话突然响了起来，施莱彻尔拎起话筒，另一边传来了奥斯卡·冯·兴登堡的声音：“总统去世了！”


第205章 未来的统帅（一）

　　1934年的8月2日，德国总统兴登堡与世长辞，离开了他所热爱并且为之战斗过的国家。但是在1934年剩下的几个月中，兴登堡的名字却一再被人提及，人们对他的关注甚至超过了他在世掌权的时候。

　　并不是世界上的人有多么怀念这位德国总统，而是一份冠着兴登堡之名的遗嘱——遗嘱当然是赫斯曼写的——在整个欧洲引起了一场政治地震！

　　在这份遗嘱中，本来应该是老年痴呆的总统这样说道：

　　“……国会通过《转型正义条例》和7月1日依法取缔社会民主党，以及更早一些取缔布尔什维克党的行动，让我看到了正义重新在德意志发扬光大的可能。十一月的罪人正在或将要为他们在1918年的叛国恶行付出应有代价。但是我同样注意到，1918年11月前的正义并没有完全恢复。

　　如果德意志帝国的人民和国会已经充分认识到1918年11月所发生的事情是巨大的错误，那么我是否可以认为：在十一月革命前的社会秩序，才是真正正确并且符合民意的呢？如果推翻帝国的人是罪人，那么领导帝国和强敌战斗到底的人是不是英雄呢？

　　作为一个行将就木，走完一生的老者，我在生命最后的时刻，决定站出来为德国的过去，和德国的未来说一番心里话：没有霍亨索伦王朝几百年来不断地斗争和努力，绝对不会有一个团结、强大、屹立于世界强国之林的德意志！

　　因此霍亨索伦王朝是德意志的英雄而非罪人。我们不能因为一场失败就完全否认王朝几百年来的努力。那将会让所有为德意志流血牺牲的人们心寒。

　　如果德意志的人民真的想让他们的祖国恢复世界大战前的荣耀和国际地位，那么就应该尊重他们的英雄。

　　请让皇帝和霍亨索伦王朝返回吧，请让英雄辈出的霍亨索伦王朝恢复荣耀吧，请让德意志皇帝成为国家强大和发展的象征吧！”

　　传说中老年痴呆的总统居然有这样敏锐的判断力，能从《转型正义条例》中找到复辟帝制的理论研究——既然把帝制搞垮的社会民主党和斯巴达克派（布尔什维克）都是叛国罪人，那么帝制本身岂不是正义的吗？

　　哪怕是能说会道的希特勒，一时竟也很难反驳兴登堡元帅的遗嘱。而且阿道夫·希特勒也非常清楚，这份遗嘱根本就不是兴登堡口授的，它根本就出自和纳粹党联合统治德国的容克集团！

　　而这篇所谓《兴登堡遗嘱》的真实目的，就是要阻挡希特勒用合法的手段取得德意志帝国总统的宝座。而且，一劳永逸！

　　“路德维希，你对我领导国家有什么不满吗？”在威廉街77号的总理府内，希特勒看着赫斯曼，用温和而真诚的语气问。

　　“总理先生，您领导得很好，真的很好！”赫斯曼笑着回答，“您让我知道了什么是经济奇迹。”

　　现在是1934年12月，阿道夫·希特勒成为德国总理差不多有4年了。由赫尔曼·戈林主持制定并且领导实行的“第一个四年计划”也接近尾声（从1932年开始）。历史上的戈林作为一个空军司令和帝国元帅，显然存在很大的不足。但是他管理经济的水平却让人刮目相看。

　　在这短短不到四年的时间里，希特勒的统治带给德国的是只能用奇迹来形容的经济增长。

　　纳粹党管理经济的手法和苏联类似，偏重于计划管理而不是市场调节。在1931年希特勒上台后，德国国会就陆续通过了一系列将经济由自由转向计划的条例，设立了管理德国经济的最高机关——德国经济总委员会。和苏联国家计委不同，这个德国经济总委员会并不是个纯粹的政府机构，而是一个由德国大公司经理、大银行家、经济学家和军方高层共同参与的“备战经济总参谋部”。

　　在这个“备战经济总参谋部”下，根据1932年通过的《德国经济有机结构条例》，在原有企业主联合会和各垄断组织（就是各种卡特尔）基础上，重新设立了按部门和按地区的两类经济调节机构，交由垄断寡头及其亲信直接掌握。

　　部门调节机构的组织形式是经济集团，共有四级。最上级是工业、商业、银行业、保险业、动力和手工业等6个最高集团；下属44个经济集团；它们下面又分350个部门集团；最下一级则是640个专业集团。

　　而地方调节经济的机构则是“省经济厅”（下属市、区分支机构）。

　　在实际操作中，经济集团更多代表资本（其中国有资本比例约占25%）。而省经济厅代表的则是政府。两类经济调节机构在德国经济总委员会和经济部的共同协调下进行运作——看上去就复杂无比，不过希特勒当局却把一切都管理得井井有条。基本上实现了资本、政府、劳动者的三方共赢。

　　按照赫斯曼的认知，德国现在实行的是“有计划的经济”、“有管理的企业”和“有竞争的市场”三重结合的体制。

　　计划经济存在于宏观层面，类似于后世中国发改委指导下的经济发展。

　　而在微观层面，由于德国历史上并不存在大量的国有企业，因此也不可能如苏联那样完全由政府指令控制企业生产。资本在企业中仍然发挥作用，私人和外国投资依旧活跃，而且产品能不能卖出去也要看市场。哪怕是国家采购，也不是依靠计划分派而是通过招投标确定的。

　　在这种计划和管理模式下，政府对经济增长的促进作用被发挥到了最大，但同时经济的活力又得到了保持。这是国家社会主义的计划经济和苏联式计划经济的最大不同。

　　德国经济也因此在过去近四年时间中实现了可观的增长。工业发展速度不仅超过了英、法、美，甚至比起苏联也毫不逊色。生铁的产量由1931年的660万吨上升到了1620万吨，钢产量则从910万吨上升到2180万吨。汽车、飞机、船舶、铝和各种化工产品的产量，也都实现了大幅增长。

　　而在德国工业迅速增长的同时，德国的公共工程的兴建和对外出口的情况同样非常喜人。

　　在第一个四年计划中，德国政府用于兴办公共工程的开支就超过120亿马克。其中最大的支出是修建公路，主要是高速公路，其次是修建公共建筑物和住宅，再次是开垦荒地、改良土壤、整治河道、开凿运河、架设桥梁、修复和更新铁路设备等等。这些大兴土木的工程不仅改善了德国的投资环境，而且还吸纳了大量失业人口。到1934年时，虽然世界上大部分地区还没有摆脱经济萧条，但是在德国失业早就成了一段快要被人遗忘的记忆了。

　　虽然德国的国力还没有到了足以支撑一场战争的地步，但也是时候考虑打仗的问题了——正在拟定的第二个四年计划，在战争准备方面的投入还将进一步增加！

　　“那么，你们是不相信我能成为一场战争的领导者了？”希特勒看着赫斯曼，目光有些阴沉，而且非常锐利，似乎能把赫斯曼看穿一样。

　　拿了诺贝尔和平奖的希特勒是比较不想打世界大战的，但是他还是有立足于打的准备。

　　“总理先生，您是一位非常好的总理，但您不是统帅！”赫斯曼用非常肯定的语气说，“您不懂未来的战争。”

　　“上将，我在战壕里呆了整整四年，我知道什么是战争！”希特勒怒视着赫斯曼，“这一点我比你清楚，你在世界大战中几乎没有蹲过一天战壕！”

　　赫斯曼耸耸肩，看着有些狂暴化的希特勒，“您知道怎么蹲战壕，但是未来的战争不大需要蹲战壕了。”

　　“不需要战壕？”希特勒一愣，“靠什么？用飞机去轰炸吗？”

　　“当然，飞机很重要！”

　　赫斯曼一笑，用非常严肃地语气对希特勒说：“另外还有坦克！成千上万的坦克，它们将在可以精确投弹的俯冲轰炸机和能够快速移动的自行火炮掩护下，在敌人坚固防守的战线上撕开致命缺口。然后才是深入、迂回、分割和包围。依照传统方式进行静态战争的军队，将会被这样钢铁洪流粉碎。如波兰、法国这样军事强国，如果他们不能顺应这种潮流，未来也许会在两三个星期或是一个月内，被我们打翻在地。总理先生，你知道这样的战争应该如何进行？”

　　“什么？一个月左右打败波兰？”希特勒在这个时空过问军事问题的机会大大减少，所以他对战争的认识还停留在第一次世界大战。

　　“一个月左右打败法国！”赫斯曼静静地看着希特勒，“在法国战败后，再用最多2年瓦解大英帝国，然后是美利坚合众国！”


第206章 未来的统帅（二）

　　赫斯曼看着满脸惊诧的希特勒，他在历史上统率德军，真的只用了短短35天就迫使德国的宿敌法国崩溃投降。

　　不过现在，希特勒根本不能想象这样的场景。机械化战争现在还停留在理论和探索阶段，英国的富勒和法国的戴高乐提出了理论，但是在他们的国家很少有人愿意听取。而德国虽然有不少人对他们的理论感兴趣，但是因为缺少性能可靠的坦克，德国装甲部队的发展也不算快，到目前为止只能算是探索阶段。

　　按照计划，从1935年开始，德国国防军才会开始组建第一、第二和第三装甲师。不过这三个装甲师也没有什么好坦克可以用，目前德国的坦克开发研制速度，仅仅比历史上稍快，训练用的一号坦克已经正式投产，已经生产了几百台交付使用了，这让装甲兵的训练得以大规模展开。

　　但是陆军战斗坦克（三号坦克）和支援坦克（四号坦克）目前还在开发。目前完成的除了根本不能上战场的一号，就是7.2吨重的二号。

　　开发先进武器是个复杂且持久的工程，想要开挂也不容易。由于《凡尔赛条约》的制约，德国在很多武器的设计和生产上都落在了后面。坦克就是其中之一，在开发一号坦克之前，德国本土甚至没有像样的拖拉机工业。而且在世界大战后，德国也没有开发过坦克，所以一号坦克几乎是从零开始的。

　　“上将。”阿道夫·希特勒用明显带着怀疑的语调说，“如果我没有记错，你们现在甚至连一款真正有战斗力的坦克都没有！”

　　“是的，我们没有。”赫斯曼非常坦率地承认，“而且我们在未来和法国打仗的时候，很可能不会有性能超过对方的坦克。”

　　那是根本不可能有的，法国人在坦克设计和生产方面领先德国一大截。法国的夏尔D1、夏尔D2、S35都是30年代中期就装备部队的坦克。而德国至少要等到4号量产才能有与之一战的坦克——仅仅能当面较量一下，想要确保取胜恐怕得让“老虎”和“黑豹”上场。至于法国人的哈奇开斯H39、雷诺R35这两款30年代中期投入使用的轻型坦克，在火力和装甲上同样能压倒德国的1号、2号。

　　“那你准备怎么获得胜利？”阿道夫·希特勒问。

　　“用一个体系去获得胜利！”赫斯曼说，“战争从来都是体系的对抗，往小了说是由诸多兵种合成的军事力量之间的对抗，往大了说是综合国力的对抗。而对于我这样的总参谋部高官而言，主要的责任就是寻找到最合理的兵种合成方式，并且以此为基础制定作战计划。由于过去十几年的技术进步，下一场世界大战的陆战和海战模式，将会大不相同！

　　总理先生，我将会用一场军事演习向您证明这一点。”

　　……

　　“亲爱的，总理先生同意支持复辟了吗？”

　　赫斯曼从柏林的总理府回到自己在措森的庄园时，克洛伊·冯·海因斯贝格就像一阵风似的迎了上来。

　　“哦，克洛伊，你小心点儿。”赫斯曼连忙将手里的提包丢给仆人，伸手搀扶着又一次怀了孕的妻子。

　　他和克洛伊已经生了三个孩子，最大的鲁道夫已经进入格罗斯利希费尔德军校了——这是每一名容克军事贵族长子必须要去的义务。第二个孩子玛丽亚、第三个孩子莱茵哈特都已经上了学，现在可能在做功课。

　　现在克洛伊又以38岁高龄第四次怀孕了。不过这个日耳曼女人的身体非常强壮，一点都没有把自己当成“被重点保护对象”的意思。

　　“我没事儿。”克洛伊在自己丈夫的脸颊上吻了一下，“我像一匹母马一样强壮，这是你自己说的。”

　　这是赫斯曼某次喝醉酒的时候说的——克洛伊不就是一匹“大洋马”吗？不过克洛伊并没有因此感到不快，有时候还会开玩笑称自己是“路德维希的母马”。

　　“亲爱的。”赫斯曼看了看妻子可以用“壮硕”形容的身材，然后也在克洛伊已经有些鱼尾纹的脸蛋上亲了一口，“你毕竟38岁了，这个年纪生孩子可不安全。”

　　“我很好啊。”克洛伊自豪地摸了摸肚皮，“我还想再替你生两个孩子……对了，总理先生支持你的主张了吗？”

　　赫斯曼的主张就是复辟霍亨索伦王朝！这个主张是他最先提出的，兴登堡遗嘱也是他写的，他控制的陆军政策会和军事情报局也在尽最大的努力推动复辟。

　　基本上，赫斯曼已经成了军队中复辟派的领袖——这事儿要成了，赫斯曼就是“拥戴首功”。爵位、军衔什么的都不是事儿，就是在容克贵族军官中的威信，也能再上个几层楼。

　　复辟可是容克军官团十几年来的梦想，赫斯曼要是搞成了，那他就是兴登堡那样有分量的大总参掌门人了——赫斯曼要复辟的可不仅是霍亨索伦王朝，还想重新树立大总参谋部为核心的指挥动员体系。

　　不过赫斯曼推动复辟也不纯是为了攫取二战指挥权，也是为了自己和自己的后代着想——如果不复辟皇上，自己这个伯爵就是叫着玩的，有了皇上，自己不仅能成为真正的伯爵，而且还能更进一步两步，当上侯爵、公爵。

　　而且没有个皇帝摆在最上面，鲁登道夫一死，容克和纳粹党就得摊牌……这摊牌会摊出什么结果谁知道？希特勒也不是省油的灯啊。

　　“还没有。”赫斯曼说，“不过他也没有表示反对，我们可以推进此事，慢慢想办法说服他。”

　　“怎么说服？”克洛伊和赫斯曼一起往餐厅走去。

　　“用一场军事演习证明他的才能和见识不足以担任统帅。”赫斯曼解释说，“这样，我就能亲自担任军队事实上的统帅！对了，过两天我准备去一趟荷兰面见陛下，你和我一起吗？”

　　“见陛下？”克洛伊惊喜的笑了起来，“当然，我们一起去。”

　　……

　　“一次军事演习？路德维希，你想怎么弄？”

　　第二天，在措森的总参谋部，赫斯曼和总参谋长库尔特·哈麦施坦因大将、装甲兵总监古德里安上将说起了举行“装甲兵、步兵联合军事演习”的想法。

　　“明年第二季度，在波罗的共和国搞。”赫斯曼低声说，“陛下和总理都会前往观摩……”

　　“陛下？哪个陛下？”哈麦施坦因大将愣了愣。

　　“当然是皇帝陛下了！”赫斯曼看着自己的顶头上司，“顺便安排陛下和总理先生、戈尔茨总统阁下见面，讨论一下建立复辟和第三帝国的事宜！”

　　“真的吗？”哈麦施坦因大将看赫斯曼的眼神都有点变了——本来他看不大上没有指挥过连以上野战部队的赫斯曼，认为他根本不配当上将。可是看着赫斯曼一步步推动复辟，似乎就要成功了。身为容克军官的大将，哈麦施坦因又怎么能不激动呢？

　　“当然！”赫斯曼说，“戈尔茨总统是坚定的保皇派，总理先生对恢复霍亨索伦王朝一直是持支持立场的，只是担心英法的反应。如果我们能向他证明军队的强大，那么复辟一定会成功。”

　　这场机械化战争演习不仅是给希特勒看，而且还是给老皇帝威廉看的——好让老头子知道，现在的战争和他了解的已经完全两码事了！

　　“那么演习准备怎么安排？”古德里安插话问。他不是贵族出身，对皇帝陛下没有特别的感情。他现在最关心的就是试验他根据富勒和戴高乐的理论脑补出来的一套机械化战争的打法。

　　“一个军打两个军！”赫斯曼说，“组建一个装甲军，由装甲师和摩托化步兵师组成，再配属一个轰炸航空大队，作为蓝方。红方则是两个步兵军，固守预设阵地。其中波罗的方面提供一个摩托化步兵师和一个步兵军。

　　另外，在陆军演习结束后，还要在里加湾举行一场海军航空兵的远程攻击演习。100架双发鱼雷轰炸机、侦察机组成的机群，将会从东普鲁士起飞，扑击里加湾中的靶船。”

　　“谁来指挥蓝方？”古德里安问。

　　“海因茨，当然是你来了！”

　　“那么红方呢？”古德里安又问。

　　“让亚历山大·冯·法肯豪森中将担当总指挥。”赫斯曼回答，“他在中国的任期到明年二月就结束了，他在中国呆了快五年，并没有接触过多少装甲和摩托化作战的理念，最适合模仿死脑筋的波兰人！”

　　法肯豪森中将在中国当了5年军事顾问团团长，和历史上一样，法肯豪森的顾问团是施莱彻尔派去帮武汉政府训练军队的。不过在这个时空，他们训练出来的军队可比历史上多多了，整整练出了60个过了时的步兵师——就是那种只会挖战壕打蹲坑流，也没有多少大炮，机关枪和步枪算是勉强够用的步兵师，而且也不是德械的，一水儿的苏联升级版汉阳造（武汉政府的军工大部分是苏援的，而之所以会用德国教官训练部队，完全是因为斯大林不愿意在这个问题上刺激日本和英国）。


第207章 未来的统帅（三）

　　多伦庄园就是一座按照猎宫式样修建的豪华住宅，坐落在荷兰中部的乌德勒支省，从乌德勒支市坐车到这里约莫两个小时路程，周围都是茂密的森林。在距离多伦庄园约15公里的公路路口，有几个懒洋洋的荷兰士兵负责守卫——不让不怀好意的人进入，也不让住在多伦庄园中的威廉二世离开。

　　荷兰对威廉二世的庇护其实也是一种软禁，多伦庄园周围15公里，就是皇帝陛下的活动范围。不过这不是威廉明娜女王有意和威廉二世过不去。她在1918年11月时，能够顶住协约国的压力，庇护威廉二世，事后也不把他交给协约国审判，已经充分说明了她和威廉二世的友谊是可以禁得住考验的。

　　但荷兰的国力终究有限，也不能太不给英法面子，所以威廉二世就被圈禁在了方圆15公里的范围之内。打猎和砍柴，就成了退位的德国皇帝在过去16年间每天最主要的活动。

　　而现在，变得越来越强大的德意志帝国国防军的副总参谋长，步兵上将路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼伯爵，带着一个特别使团抵达了荷兰，准备将威廉二世带往波罗的共和国。威廉二世将在那里等待德国人民选举他为德意志第三帝国的皇帝！

　　的确是第三帝国皇帝，而不是第二帝国皇帝。虽然是同一个威廉，但是帝国的宪法和版图将是完全不同的。威廉将是一位没有多少实权的立宪君主，他存在的最大价值只是让容克贵族在对抗希特勒的时候多了一张王牌——希特勒没有办法通过选举成为总统+总理的超级领导人，也无法成为德国武装部队的总司令。而且皇帝也是唯一能将整个德国的贵族和资本家团结起来的领袖人物。

　　另外，德意志第三帝国将是一个统一的德意志！

　　不仅波罗的共和国将会在威廉再登皇位时加入德国，计划中奥地利共和国也会在那时加入德意志帝国。而捷克斯洛伐克也会在稍后以波希米亚王国之名，成为德意志帝国的一部分！

　　德意志第三帝国所延续的不仅是第二帝国的法统，而且还将是神圣罗马帝国的复活——神圣罗马帝国在相当长的一段时间里，被认为是罗马帝国和查理曼帝国的继承者，而且这个帝国也不是一个大一统的国家，而是由一大堆王国、公国、侯国组成的联合体。

　　从某种程度上说，神圣罗马帝国就是欧洲联盟的封建版。

　　虽然德国政府和陆军政策会从来都没有公开宣称要合并奥地利、捷克斯洛伐克，更没有将这种合并和霍亨索伦王朝复辟挂上钩。

　　但是德国准备将威廉二世从荷兰请往波罗的共和国居住的消息一经传出，还是在欧洲引发了轩然大波——谁都知道，波罗的共和国就是德意志帝国的分号。而且这个国家虽然挂着共和国的牌子，但却是德国保皇派的大本营！

　　威廉二世前往波罗的，几乎可以看成容克贵族集团决心推进复辟的一个信号。

　　而德皇威廉的复辟，又被看成德意志军国主义复活的象征——实际上，德意志军国主义早就已经复活！

　　所以就在赫斯曼等人驱车前往多伦庄园的同时，阿道夫·希特勒总理就只能憋着一肚子火，在威廉街77号的总理府内会见前来递交抗议照会的各国使节。

　　“国际上对我将要前往波罗的的反应非常激烈，这会不会给帝国带去不必要的困扰？荷兰公主朱莉安娜几天前也曾来访，告知了英法比意等国向荷兰政府提出的建议——禁止我离开多伦。”

　　在装潢得非常考究，但是豪华程度无法和柏林王城官邸、夏洛腾堡宫和波茨坦宫相比的多伦庄园内。赫斯曼见到了明显苍老，但仍然威风十足的威廉二世。

　　在赫斯曼报告了准备将威廉送往塔林阿姆别阿宫居住后，威廉二世有些担心的说起了英法意比四国的反应。

　　“陛下，荷兰王国不会限制您的自由。”赫斯曼回答说，“在前来多伦庄园前，我已经同荷兰女王及首相会面，告知他们德意志已经下定决心，迎回皇帝陛下了。”

　　这话的意思就是威廉二世再登皇位已经定局！而荷兰在对待威廉二世的问题上当了那么多年好人，事到临头再当恶人岂不是前功尽弃？

　　赫斯曼接着又说：“而且，我德意志帝国的实力已经恢复，在工业和军备上足以抵御英法比之威胁。而意大利目前正忙于准备入侵埃塞俄比亚，绝不会干涉帝国内政。至于波兰，由于毕苏斯基病重，各派忙于内斗，根本无暇他顾。因此英法两国之抗议，并无实质威胁。陛下明日就可启程前往波罗的。”

　　“关于复辟一事，目前又有多少把握？”威廉二世接着问起了自己最关心的问题。

　　“德意志民间，对陛下复辟并无太大意见。”他这话的意思是：大部分人没有意见——不支持，也不反对。

　　“目前的关键在于国家社会主义工人党领袖，帝国总理阿道夫·希特勒。”赫斯曼说。“只要取得他的支持，国会就能重新制定《帝国宪法》，陛下就能重登皇位了。”他顿了一下，压低了声音说，“而阿道夫·希特勒总理和他的国家社会主义工人党，是在史塔西的支持下发展壮大的。只要您和希特勒总理在波罗的共和国就《帝国宪法》中限制君主权力的条款达成一致，他就会支持您。”

　　事情并没有那么简单，希特勒当然不甘心被束缚在内政上——实际上那正是纳粹党擅长的事情，纳粹党有办法牢牢控制议会，将什么事情都做不成的“魏玛民主”变成什么事情都能做的“宪政独裁”——但带领德国成为欧洲霸主才是他的梦想。

　　而赫斯曼则要通过一场军事演习告诉希特勒，他所了解的战争已经完全过时了。

　　听了这番话，威廉二世顿时露出了感激的笑容，冲着赫斯曼点点头，说：“伯爵，霍亨索伦王朝不会忘记你的忠诚和贡献！”

　　……

　　“它真的很小，很小，不过我相信它能打败世界上最强大的战列巡洋舰！”

　　这是威廉二世在阿姆斯特丹港登上“德意志”号装甲舰时所发出的感慨。

　　“德意志”号是目前德国最强大的战舰，1929年2月开工，直到1933年4月才服役。除去海试的时间，建造这艘标准排水量11700吨的装甲舰整整花了将近4年时间。

　　这固然是因为《凡尔赛条约》对德国海军新建战舰吨位的限制，让负责建造的船厂伤透脑筋。但同时也说明已经十几年没有开工建造军用舰艇的德国，在军舰制造上的本事已经变得生疏了。

　　而就在德皇威廉乘坐“德意志”号离开荷兰的当天，在阿姆斯特丹港内还有一艘体型庞大的钢铁巨舰——刚刚完成部分现代化改装，标准排水量接近42000吨的“胡德”号战列巡洋舰。

　　“它真的很大！”

　　在“德意志”号驶过停泊的“胡德”号时，威廉皇帝全副戎装，就站在“德意志”号的舰桥上，看着擦肩而过的巨舰，皇帝轻轻叹息道：“如果‘马肯森’号还在就好了。”

　　“陛下，实际上‘马肯森’号打不过‘胡德’号，英国人的‘胡德’号拥有更大口径的主炮和更高的速度。”赫斯曼说话时脸色平静，一点都没有因为英国人的这个近乎示威的举动而恼火，反而称赞起了“胡德”号。

　　“就1920年的技术水平而言，‘胡德’号的确是个奇迹。”他话锋一转，又说，“不过对1935年或是1940年的技术而言，‘胡德’号也是个过了时的东西。”

　　“它过时了？”威廉皇帝扶着栏杆，抬头看着仿佛一座海上山岳一般的“胡德”号。

　　“过时了！”赫斯曼说，“陛下，在大战结束的十几年中，技术已经飞速进步，我们生活在一个科技革命的时代，任何用上一次大战中的经验去指导下一场战争的国家，都会遭遇到巨大的挫折。而这种技术进步，对德意志而言是最为有利的。”

　　威廉皇帝眯起眼睛看着赫斯曼说：“你这么说的依据是什么？”

　　“因为德意志的教育和科学技术领先世界，我们拥有欧洲最多的工程师和技术工人。”赫斯曼信心十足地说，“所以我们可以比别的国家更快更好的利用新技术。而且，我们还拥有最英勇无畏的军人！”

　　凡是了解二战历史的人，一定会被纳粹德国军人那种无畏的勇气，勇往直前，为国家流尽最后一滴血的精神所感染。不过真正让德意志军队在一段时间中所向无敌的，除了无畏和勇敢，还有德意志民族拥有的那种最适合工业化时代的素质——严谨、认真、注重规则、守纪律，还很聪明，而且教育水平还很高。

　　所以他们可以在最短的时间里，掌握非常复杂的机械化战争模式，所以才能用相对落后的装备打出一次次奇迹般的胜利。


第208章 未来的统帅（四）

　　波罗的共和国虽然不是过去德意志第二帝国的领土，但是踏上这块土地的威廉二世却惊奇地发现，自己仿佛一直在统治这个国家。

　　当他在里加港走下“德意志”号的舷梯，然后坐上一辆迈巴赫豪华敞篷汽车，驶入里加市区的时候，他发现整座城市都在为他的到来而欢欣鼓舞。

　　“皇帝万岁！德意志万岁！”

　　街道两边，都是穿着节日盛装的里加市民，也有一些人是从外地赶来目睹皇帝陛下风采的。

　　和德意志本土的情况不一样，波罗的共和国在过去的十几年间，依然在推行“皇民化”教育。在波罗的共和国的历史和德语课本上，美化霍亨索伦王朝和威廉二世的内容随处可见。

　　在里加市和波罗的共和国的其他城市里面，到处都是以霍亨索伦王朝的君主和名臣、名将命名的广场、街道、学校和医院。

　　任何攻击和抹黑霍亨索伦王朝及君主的言行，依据波罗的的法律，都会受到相应处罚。而且很少有波罗的的民众会这么做——毕竟大部分波罗的德意志人都是威廉二世所实行政策的受益者。

　　按照波罗的官方的宣传口径，波罗的人民的家园是威廉二世陛下帮助解放的，他们的土地也是皇帝陛下授予的。没有皇帝，就不会有波罗的的今天。

　　而这差不多也是事实。拥有将近400万人口的波罗的共和国虽然拥有一些工业——比如飞机制造和船舶制造。但它主要还是一个农业国，大约三十万个小型家庭农场才是波罗的共和国的经济基础。而这些小型家庭农场的主人，大多是从俄罗斯和波兰迁来的德意志人，他们是从波罗的政府那里无偿得到土地的。

　　而且，在授予农场之后，波罗的政府也没有对这些家庭农场不管不顾，让它们自生自灭。德意志式的精细管理，在波罗的体现的淋漓尽致。

　　一种被称为“家庭农业合作化”的制度，已经在波罗的共和国实行了超过12年。

　　这种制度在赫斯曼看来，是介于家庭农场和集体农庄之间的。据罗森堡说，这种制度是来源于俄国的伏尔加德意志人聚居区——俄国农业历史上就有“合作化”和“公社化”的传统。这种传统影响到了移民伏尔加河流域的德意志人（俄罗斯犹太人同样受其影响，在移民巴勒斯坦后实行了“莫沙夫农业集体化”），他们也将一个个小型家庭农场组成了公社。

　　后来，他们又将这种制度带到了波罗的共和国，而且还拥有了真正的“德意志式的科学管理”，形成了由政府扶植的多层次农业合作体系。

　　最上层的是波罗的农业合作总社，往下是各省、县分社，最下面是一个个由家庭农场组成的农业公社——这是一个复杂而奇特的体系，农业公社实际上是一个经营实体，类似于农业股份公司，需要自负盈亏。而“公社”之上的各级合作社则是非赢利性的农业服务机构，负责向“公社”提供技术支持、小额低息贷款、产品销售和采购（公社所需要的生活用品、生产工具等等皆由合作社提供）。

　　在比较守规矩，不大会偷奸耍滑的德意志人的运营下，波罗的共和国的这套农业合作化体系，在过去的12年中运行良好。让绝大部分的波罗的共和国公民获得了相对安定和富足的生活——和邻国波兰、苏联相比是非常不错的。

　　而且这种制度也让波罗的共和国成了个农产品输出大国，每年都要向德国输出至少130万吨粮食（占德国粮食进口的三分之一）和大量的肉制品、海产品、奶制品。

　　在这种情况下，富足且安稳的波罗的德意志农民，当然容易被他们的保皇党政府蒙蔽，糊里糊涂跟着一块儿保皇了——在欧洲，生活比较安稳的中小农场主往往是保守势力的象征，各国保皇派的基层就是这些人。而工人阶级和城市知识分子往往比较激进，闹革命的主力就是他们。希特勒能够搞定这些激进的工人和知识分子，也就能把德国团结起来，变成一架威力十足的战争机器了。

　　……

　　“总理先生，你看到了吗？400万波罗的人民都是拥护皇帝的，除非皇帝在德意志复辟，否则他们不会支持波罗的和德国合并。”

　　波罗的共和国的总统戈尔茨，和希特勒总理、赫斯曼步兵上将一起坐在另一辆迈巴赫大轿车里面。

　　希特勒比德国皇帝早一天抵达波罗的，他不仅是为了迎接威廉二世而来，还是为了观摩“铁拳-1935”军事演习而来，同时还想和波罗的共和国总统戈尔茨讨论德国-波罗的合并问题。

　　合并本来在1933年就会实行了，但是英法苏波四国先后表示反对，让合并一推再推。其中苏联的反对不必当真，斯大林已经在私下向赫斯曼表示过“不干涉”的意见。而在余下的英法波三国中，波兰的态度最让希特勒感到忧虑——在德国完成对奥地利和捷克斯洛伐克的吞并之前，保持和波兰的关系是必须的。

　　不过毕苏斯基身患肝癌，不久于世的消息让希特勒感到合并波罗的共和国的机会已经成熟。

　　但是戈尔茨总统在这个时候又提出了“复辟霍亨索伦王朝”这个条件。

　　“复辟王朝的事情不是我一个人说了就行的。”希特勒语调冷淡地说，“这需要全民公决！”

　　希特勒同意将“恢复霍亨索伦王朝”这个议题交付全民投票，已经是很大的让步。

　　不过投票并不容易通过，现在真正对复辟感兴趣的就是容克集团。而容克拥有的军事力量虽然强大，但是他们的数量太少，能够掌握的选票就更少了。

　　在如今的德国国会中，第一大党国家社会主义工人党稳稳握有60%以上的多数。联合执政的“容克党”祖国人民党只有28%的席位——这是在取缔了社会民主党后举行补选后的结果。

　　“总理，或许可以把同波罗的共和国合并和复辟王朝一起进行公投。”赫斯曼提议道。

　　对民主选举的规则，他比戈尔茨通透多了——戈尔茨在波罗的实行的是军事独裁加开明民主。

　　“两案合一当然容易通过。”希特勒说，“但是国家社会主义党的支持才是关键！”

　　“如果帝国得以恢复。”赫斯曼缓缓地说，“当然需要制定新的宪法……我们需要一部可以为德意志赢得胜利的宪法！在皇帝和总理先生的领导下，德意志的上层和中下层将会真正团结在一起。我们将是无敌的！”

　　“无敌的？”希特勒看了赫斯曼一眼，“路德维希，你对演习的结果很有信心嘛。”

　　希特勒说的是代号为“铁拳-1935”的军事演习，将会在1935年5月1日开始，5月10日结束，为期一共10天。

　　将会有超过13.5万德国、波罗的共和国官兵参加这场规模宏大的演习。演习的目的，则是为了检验“机械化战争理论”的正确与否。

　　根据计划，这13.5万名官兵将会分成“蓝军”和“红军”。

　　其中蓝军由一个临时组建的装甲军组成，包括德军的第一装甲师、第三摩托化步兵师和波罗的的第一摩托化步兵师——现在并非战时，哪怕是装甲师、摩托化步兵师这样的“高科技”部队，在人员上也不是完全齐备的，所以3个师合计只有4.5万人。

　　另外，还有一个大队的Hs123对地支援飞机配属给蓝军使用。

　　红军则由近9万名官兵组成，包括两个波罗的步兵师和四个德国步兵师。人数比蓝军多一倍，但是并没有配属任何空中力量。

　　而在演习计划中，人少的蓝军将负责进攻，人多的红军则将在库尔兰半岛的南部部署一条长达100公里的防线。蓝军必须在10天之内，突破该防线，并且向北推进20公里以上，才算取得胜利。

　　在希特勒看来，除非是作弊，否则蓝军顺利完成任务的可能性等于零。不过赫斯曼真要弄虚作假，他也有信心可以发现。

　　如果换成另外一个时空1935年的希特勒，是肯定不会有现在这种想法的。因为在另一个时空，这位“下士”是德国武装力量的最高司令官，身边有一大堆高明的军事将领充当顾问，随时可以获得最新的关于军事技术发展的报告。凭着他的那点天才，是可以敏锐捕捉到军事革命的大方向的。

　　但是在这个时空，他虽然也有军事副官，也有几个军事幕僚，可是层次和水平都不高，绝大部分还不是现役军官。大体上说，他还是一个文官政府的首脑，对专业军事问题的了解非常有限。

　　“总理先生。”赫斯曼当然明白希特勒的心思，他笑道，“演习会在后天开始，明天您和皇帝陛下可以共同听取双方指挥官的作战方案报告。然后在5月1日当天，前往观摩蓝方的突破。”

　　赫斯曼并不打算作弊，而且他还要让希特勒心服口服，认识到自己根本无力指挥战争。所以造假没有任何意义，虽然希特勒不懂机械化战争，但也不是没有上过战场的菜鸟。


第209章 未来的统帅（五）

　　“中将，你明白什么是机械化战争吗？”

　　“总理先生，我知道，那是约翰·弗雷德里克·富勒提出的理论，他认为：坦克出现以后，陆军机械化是必然的发展趋势，战争将是一种纯粹机械化活动。战争胜负百分之九十九在于完全。战场上坦克数量多的一方胜利的机会亦多。他还认为：骑兵将退出战场，步兵降为辅助兵种，炮兵则需提高机动能力。此外，富勒还主张：作战时，首先以坦克出敌不意地突向敌人的纵深，摧毁其首脑机会，同时以飞机轰炸其交通枢纽和补给系统，接着使用摩托化步兵和炮兵扩大战果，追歼逃敌，一次会战即夺取战争的胜利……”

　　正在里加城堡内给阿道夫·希特勒和威廉二世讲解机械化战争的并不是“蓝军”总指挥古德里安，而是担任“红军”总指挥的法肯豪森中将。

　　他是来报告“红军”防御方案的。在正式报告之前，希特勒突然问起了机械化战争。

　　希特勒看了自己的军事副官长威廉·凯特尔少将，凯特尔轻轻点头，认同了法肯豪森的解释。富勒、戴高乐和艾曼斯贝格尔（奥地利军事理论家）关于机械化战争的书籍在英法并不好卖，但是德国的军官们却大多拜读过他们的大作，不过拜读并不等于认同。

　　穿着件老式德军军服的威廉二世这时追问道：“中将，你说的是别人的理论，你自己怎么看这个问题的？”

　　“陛下，我只是部分认同富勒的看法。”法肯豪森说，“决定战争胜负的首要因素是人，其次才是武器、地形、后勤等等。如果德国向我曾经担任过军事顾问的中国军队提供几个装甲师的全部武器装备，他们也不可能用坦克去战胜潜在的敌人日本陆军。”

　　“哦，中国人这么不禁打？”威廉皇帝问。

　　“不，他们没有足够的技术人员去运转一支装甲部队！”法肯豪森扶了扶自己的金丝边眼镜，用仿佛是学者的口气说，“陛下，虽然我在过去5年只是负责训练一支装备水平尚达不到一战中土耳其陆军水平的东方军队。但是机械化战争却一直是我研究的一个重要课题，因为中国军队（指南方国民革命军）所面对的主要假想敌就是正在实现机械化的日本陆军。”

　　是烧马粪的机械化吗？在一旁听取汇报的赫斯曼心说，不过相对于现在的中国军队，日本陆军也能算“机械化”了，至少“小豆坦克”已经快要装备部队了。

　　“那么你找到对付机械化部队的办法了？”希特勒感兴趣地问。

　　“是的，总理先生。”法肯豪森回答，“增加防线的纵深，配属可以快速调动的预备队，同时加强步兵的反坦克训练，有针对性的修建防御工事。”

　　希特勒想了想，又问：“那么在明天将要开始的演习中，你有信心打败对手的进攻吗？”

　　“有！”法肯豪森眯起眼睛，看了坐在希特勒身边的赫斯曼步兵上将一眼。

　　他知道这次的大规模演习是赫斯曼力主发起的。表面上的理由是为了“检验机械化部队的战术水平”。

　　但是以法肯豪森对德国国防军战略思想的了解，却很容易就猜到这场演习实际上是一场针对波兰或是捷克斯洛伐克的侵略战争的预演！

　　法肯豪森看来，对波兰和捷克斯洛伐克的进攻，无疑是一场比上一次世界大战更大的冒险行为，简直是孤注一掷，不计后果。

　　因为如今的德国除在法国、比利时、波兰和捷克斯洛伐克这些敌人的包围之中。

　　且不说大英帝国，仅仅是这四个对手就拥有近1.1亿人口，远远超过德国加上波罗的的7000万。而且他们的工业实力之合比起德国也没有什么悬殊的差距，德国能够拥有的武器他们也会拥有，哪怕质量和数量上都稍稍逊色，但仍旧可以抵挡住德国的攻势。

　　和上一场大战一样，这种势均力敌的战争是不可能有速胜的。德国很有可能面临一场长达数年的漫长战争——法肯豪森知道一些备战的情况，总参谋部早在20年代初就开始准备了。仿佛是吸取了上一次战争准备不足的教训，总参谋部预计下一场世界大战会持续至少5年。

　　而总参谋部主管战略物资储备局（原属于工业促进委员会），现在正在努力储备足够应付5年战时需求的石油、粮食和各种有色金属。

　　但是军队当中，对未来战争存有疑问的高级军官仍然不在少数，亚历山大·冯·法肯豪森就是其中的一位。

　　这些“反战人士”的存在，也是赫斯曼和施莱彻尔决定进行这次大规模军事演习的原因之一。随着德国的一步步崛起，来自英法等国的军事压力只会越来越大。

　　如果德国不放弃寻求打破欧洲均势的政策——寻求德意志民族的统一就是打破均势的行为——那么一场新的欧洲战争恐怕是很难避免的。

　　因而，德国吞并波罗的共和国、奥地利共和国、捷克斯洛伐克共和国以及夺回东方失地的行动，都是一种“战争边缘政策”，极有可能引发大战。

　　在这种情况下，统一德军高层思想，树立必胜理念就显得非常重要了。

　　法肯豪森冲着希特勒和德国皇帝还有赫斯曼行了一个军礼：“我会尽最大的努力来阻挡蓝军，就好像未来战争中德国陆军将要遇到的最顽强的对手一样，敌人总是比我们想象的要顽强！”

　　赫斯曼轻轻点头，微笑着对法肯豪森道：“中将，你尽力去做吧，这是一次非常有价值的演习。

　　这场演习将会证明这样一个事实：除非全面升级装备，使步兵摩托化，否则以目前的步兵装备水平，是不可能在比较平坦且没有筑垒工事可以依托的地形上，抵挡住德国装甲部队的强大攻势的。”

　　……

　　“陛下，总理先生，对于此次演习的结果，我丝毫不存怀疑：装甲部队一定能圆满完成任务，而且不需要10天，明天下午演习将会以装甲突击集群的压倒性胜利而结束。”

　　在法肯豪森中将离开里加城堡后不久，海因茨·古德里安装甲兵上将也开始进行汇报了。

　　古德里安的作战计划听上去比法肯豪森的计划简单多了，就是集中力量，攻击一点。而为了达成突然性，攻击前的炮火准备时间将减少到45分钟。

　　而且在装甲部队成功达成第一次突破之后，古德里安会立即发动第二次、第三次装甲突击，直到打穿敌人的防御纵深，将数量超过自己一倍的对手分割成两个部分，从而取得演习的最后胜利。

　　演习胜利的条件不过是突破并且推进超过20公里——在上一次世界大战中，达成这样的突破往往需要付出几个星期的时间和难以想象的伤亡。

　　但是从20年代中期就开始摸索机械化战争的古德里安却非常清楚，区区20公里的突破，对于机械化部队来说不过是几个小时的事情。

　　“明天下午就会结束演习了？”阿道夫·希特勒有些难以置信地看着古德里安。

　　十几万人为了这场演习忙活了足有两个月——机械化部队的远距离输送和部署实际上也是一场演练——实行起来大半天就完事？可能吗？

　　“明天下午！”古德里安脸上的表情显得极为严肃，“总理先生，机械化部队相对于旧式军队的战斗力提升是几何级数的。所以谁能首先掌握这种战争模式，谁就能拥有彻底改变欧洲局势的力量。”

　　古德里安是德军中少数和赫斯曼一样，坚信技术进步已经完全改变了欧洲的力量平衡。德意志民族在机械化战争的时代，将拥有数倍于静态战争时代的优势！

　　因为机械化战争几乎就是为了德意志这个“工业民族”度身定制的胜利模式。用来执行机械化战争的军队，在赫斯曼和古德里安看来，就是一座巨大的现代化工厂。

　　一支装甲部队所拥有的各种装甲车辆、轮式或履带式、半履带式车辆，以及各种现代化的武器，就仿佛是一台台非常复杂的机器设备。必须要由专业水平非常高超的技术工人和工程师进行操作。那些工业比较落后的国家，根本就找不齐一支装甲部队所拥有的“技术工人”和“工程师”，更不用说设计、制造这些先进武器了。

　　所以在如今的欧洲，除了德国、英国、法国和苏联四个真正具有规模化优势的工业国之外，别的国家根本就玩不起机械化战争。

　　而且，组织和实施机械化战争是一件非常复杂，又非常精密的工作。做事情比较马虎的民族是很难在短时间内掌握这种战争模式的。而素来以认真、严谨、守纪律和讲规矩闻名的德意志人，显然是天生适合机械化战争的民族，他们一定会在别人没有掌握机械化的时代，就学会这种战争模式。


第210章 未来的统帅（六）

　　1939年5月1日清晨，刚过5点钟的时候。德国总理阿道夫·希特勒在一辆半履带车上坐着（这是一辆山寨车，由BMW公司抄袭了法国雪铁龙公司的P21型半履带车），感受着车体的颠簸。他本来应该在演习总指挥部内听取汇报，通过沙盘和地图上的变化来判断演习进展。

　　可是希特勒却在昨天下午提出要亲眼目睹第一装甲师的突破——可能是担心赫斯曼弄虚作假吧——他的身旁，陪同他来演习第一线的赫斯曼步兵上将，正低着头在看一份刚刚收到的演习进度报告。

　　公路的一侧，一辆接着一辆的轮式装甲车和卡车排出了一眼望不到边的队伍。每一台车辆上都坐满了全副武装的士兵，不时有人发现他们爱戴的总理正乘车经过，纷纷用抬手礼向希特勒致敬。希特勒则非常兴奋地举手还礼，仿佛在检阅他的军队。

　　“步兵上将，他们为什么不前进？”希特勒突然对这里的汽车长龙有了兴趣，“所有的人都坐在车上，这是怎么回事？”

　　“总理，他们在等待前方突破。”赫斯曼合上手中的报告，“根据蓝方提交的计划，他们将沿波罗的6号公路推进，6号公路是贯通库尔兰半岛的一条重要公路，非常适合装甲部队快速推进，所以也是红方的防御重点。”

　　他看了看手表，“再过几分钟就要炮击了，不会轰上几天几夜的，45分钟炮火准备后就是坦克集群的突击！估计，红方的防御体系会在两个小时内崩溃。到时候这里的车队就会在坦克的引领下，以每小时10到15公里的速度推进……对于1914年后的陆军而言，这简直和闪电一样迅速！”

　　希特勒扭头又瞧了瞧仿佛没有头为的德军车队，他估计至少有1500辆各种车辆在排队，整个摩托化步兵师都按上了轮子——现在德国的拖拉机工业和历史上差不多，但是汽车工业却强大了不少，所以有足够的车辆可以提高给摩托化部队——如果他们真的能在战场上以每小时10公里，不，哪怕是5公里的时速推进，都会让敌人措手不及的。

　　因为自从重型火炮成为军中利器之后，陆军的移动速度就变得很慢。特别是在离开铁路的情况下，依靠兽力和步行在敌人的重重阻击下推进，简直就和乌龟差不多。一天能推进5公里，后方的司令部都要开香槟庆祝了。

　　所以在上一场世界大战中，被突破防线的敌人，总是有足够的时间依靠己方控制的铁路和公路调集军队，在被突破的防线后方重建新的防线。

　　如果进攻一方可以把推进的速度提高到每小时5公里，那一天就120公里，这是根本无法防御的！

　　“那红方准备怎么防御？”希特勒皱着眉头问。

　　“在乌斯马湖一段，大约8公里的正面，红方就摆了一个步兵师，修筑了由一道反坦克壕沟、三道防御堑壕和四个炮兵阵地为主体的防线，还布设了假雷区和大量的铁丝网，在主防线后还有一道预备防线。另外，在乌斯马湖西北12公里的威廉堡，红方还摆了两个团外加两个反坦克炮连。”

　　赫斯曼同希特勒说的红方部署对蓝方司令部而言，自然是保密的。同样的，蓝方的进攻计划红方也全不知情。

　　不过，就算法肯豪森猜中了古德里安的主攻方向，演习指挥部也不会允许他将全部兵力都集中部署于乌斯马湖周围。因为通过此次演习需要验证的是装甲部队突破传统型防线的能力。

　　“8公里的防线摆一个师，12公里外还有两个团……”希特勒想了想，又问：“炮兵呢？炮兵是怎么部署的？”

　　“有一个师属炮团，六个步兵团（包括威廉堡的两个团）各有一个步兵炮连，另外还有5个反坦克炮连（包括威廉堡的2个）。”赫斯曼回答，“目前部署在乌斯马湖前线主阵地上的是两个步兵炮连和两个反坦克炮连，预备阵地上另有两个步兵炮连和两个反坦克炮连。在炮兵阵地上还有八个炮兵连。另外，还有三个防空炮连分散部署。”

　　“乌斯马湖前线摆了多少门大炮？”希特勒不了解目前德军和波罗的陆军的炮兵编制，干脆问起了具体数目。

　　“150毫米的大炮有16门，8门是K16型，8门是IG33型步兵炮；105毫米的大炮有36门，都是Le.FH18型榴弹炮；75毫米炮有16门，都是IG18型步兵炮；37毫米Pak35型反坦克炮有84门；20毫米Flak28型防空炮有36门。”

　　“大炮的数量不算多。”希特勒的眉头微皱，在打过一战的他听起来，一条如此关键的防线上只有这点大炮，实在是有点“丢人”。换成1917年、1918年的德军也不至于如此。

　　他报出来的大约就是国防军1932年型步兵师的火炮配属情况，和历史上的1935年师略有不同。不过和历史上的情况仿佛，目前德军的炮兵火力并不算强大，在欧洲要排在法国和苏联之后，大部分火炮的性能也不算优秀。

　　问题当然还是出在《凡尔赛条约》上，长达十几年的“无订单”时代，成功重创了德国的火炮研制和生产——军工技术进步和别的技术进步一样，是离不开订单支持的。没有军方的大订单，克虏伯公司和莱茵金属公司是不可能大笔砸钱去开发新式大炮。

　　不过赫斯曼并不在乎德国炮兵实力的不足，因为他知道缺乏机动性的大炮在机械化战争的时代没有太大用处——特别是现在德国空军受益于空冷式发动机技术的领先，拥有比历史上更大的优势，敌人的那些牵引火炮，只不过是空军的活靶子而已。

　　“捷克斯洛伐克军队的火力也不过如此，波兰人的步兵师还达不到这样的程度。”赫斯曼眯着眼睛对希特勒说，“而且在8公里的战线上部署一个师，附近还有两个可以随时增援的团，这样的防御部署，是绝大部分情况下做不到的。”

　　希特勒沉默着点点头，这时远处传来了闷雷一般的轰鸣声。

　　“炮击开始了？”希特勒问。

　　“对，开始了。”赫斯曼说，“45分钟后，坦克突击也会开始。总理，演习总指挥部已经为我们准备好了一个前进观测所。我们就在那里见识一下机械化战争时代的突破吧！”

　　……

　　埃里希·冯·曼施坦因少将现在是国防军陆军第18师的师长，他的师参加了“铁拳-1935”演习，就守在乌斯马河东面的防线上。

　　5月1日清晨，“蓝军”炮击开始的时候，他刚刚起床，正在自己的指挥所内，端着咖啡杯拿着面包在吃早餐。

　　“没有人呆在阵地上吧？”曼施坦因听着炮轰的声音，有些担心地问。

　　现在是实弹演习，不是真打。所以在“蓝军”炮击开始前的一刻钟，演习指挥部就打来电话通知。接到通知后的“红军”就会带着装备离开阵地，同时留下“假人”和“假装备”挨炮炸——这么做的原因，是为了检验45分钟炮击到底能摧毁多少布置在前线阵地上的37毫米反坦克炮。

　　而37毫米反坦克炮是目前德国步兵手中最有力的反坦克武器。理论上，一个步兵师应该有84门到90门这样的大炮。但是绝大部分的步兵师连三分之一的数量都没有。曼施坦因的第18师因为要参加演习，所以临时加强了一下，反坦克炮才得以满编。

　　进行防御战的时候，这些反坦克炮中的大部分，都会配属到团。通常情况下，每个步兵团会得到18门到20门（还有留下一些给侦查兵）37毫米反坦克炮。

　　而在乌斯马湖前线的主阵地上布置了两个团，37毫米反坦克炮一共摆了40门——40门反坦克炮守着8公里宽的正面，平均每公里就是5门反坦克炮。如果这5门炮都被摧毁，那么步兵就只能依靠反坦克枪去抵抗坦克了……

　　“将军，人员和装备都已经全部退出。”身边立即有参谋回答。“我们可以耐心等待炮击结束。”

　　第18师师部里面没有人知道炮击会持续多久，不过所有人都认为炮击的时间不会太短。因为他们构筑的阵地，对于步兵而言是相当坚固的，如果只有数十门大炮参加炮击，那么没有24个小时以上的反复轰击，是根本不可能形成足够大的毁损的。

　　“耐心？”曼斯坦因摇了摇头，走到了地图台前，“我们的对手可是第一装甲师和第三摩托化步兵师啊，他们有400辆坦克和自行火炮……”他眯着眼睛。侧耳倾听了一会儿，“至少有80门以上的大炮在轰击，两个炮兵团都集中到我们对面了。”

　　“我们这里是主攻方向？”一个参谋问，“要不要报告司令部？”

　　“报告。”曼施坦因顿了下，“同时请求增援！”

　　“求援？现在吗？”参谋说，“他们还没有开始进攻呢？万一是个陷阱呢？”

　　曼施坦因举起咖啡杯，浅浅抿了一口，然后非常肯定地说：“决战就在乌斯马湖以东，所以现在就请求增援！”


第211章 未来的统帅（七）

　　“请求增援？炮击还没有结束呢，这也太快了……”希特勒一边用惊讶的语气说道，一边用怀疑的眼光打量着赫斯曼。他都有点怀疑施莱彻尔和赫斯曼两位的用人标准了。

　　希特勒是听说过曼施坦因大名的，他出身普鲁士名门，父亲和养父（也是姨夫）都是兵种上将，两个爷爷也是普鲁士名将，连已故的大总统兴登堡元帅和他都是亲戚。这个曼施坦因，该不会是因为出身好才当上将军的吧？

　　“总理，机械化时代的战争就是比快！突破快、推进快……撤退和增援也必须要快！”赫斯曼此时站在一座有点年头的东正教堂的二楼窗口，正在打量着不远处一大片牧场上正在集结坦克。

　　他和希特勒所在的是一个距离“红军”战线不到6公里的演习指挥部观察哨。旁边就是马克西米连·冯·魏克斯担任师长的第一装甲师的集结场。装甲集群在这里完成整队后，就可以直接驶往战场。

　　古德里安选择的突破地点，是树林和农牧场夹杂的地形，6号公路就在这些农场、牧场和树林间穿过。乌斯马湖则在距离突破点不到6公里的东北面，有几条水流量不多的溪流从“战场”通过，注入乌斯马湖。

　　此外，在“战场”周围还分布着不少建筑物，有教堂、有库房，也有居民的住宅。如果在真实的战场上，这些建筑物都会成为双方争夺的据点。不过在这次演习中，这些建筑物都是“不存在”的。除了一小部分公共建筑暂时被征用，大部分的私人住房、库房，都是不得入内的。

　　不过许多用来划分牧场、农场的铁丝网和木桩却都被工兵给拔掉了。原本分割成小块的草场、麦田，现在变成了一个整体。

　　德国陆军第一装甲师的全部突击力量，包括第一、第二装甲团和第一摩托化狙击兵旅的大部分官兵和车辆，都已经集结整队完毕。

　　站在赫斯曼所处的位置看过去，见到的是相当让人震撼的场面。363辆二号坦克（满编是388台加数量不等的后备车辆）已经组成了一个巨大的坦克方阵（长方形），展开的正面宽达2000米。每一辆坦克旁边，坦克车组成员都笔直站立，等候在发动的命令。

　　数百台钢铁巨兽，只是一动不动趴在空旷的原野上，就已经让人生出胆寒的感觉。如果亲眼目睹它们咆哮、怒吼、喷射出火光的场面，就不难理解曼施坦因少将为什么会在第一时间请求增援了——这根本不是一个步兵师依托传统的防御阵地可以阻挡的力量！

　　在这些二号坦克身后紧跟着的是第一装甲师所属的战斗工兵营的半履带车。一部分战斗工兵此刻已经和第一装甲师所属的第四侦查连一起抵达了红军前沿，正在为装甲部队推进扫清障碍——根据演习规则，他们在炮击结束后有15分钟可以“自由活动”（在战时他们必须在炮火的间隙行动）。

　　而在工兵的半履带车背后，还有另外一个规模更大一些的汽车战阵。这是由ADGZ-612M重型轮式装甲车和装甲汽车组成的摩托化部队方阵。

　　ADGZ-612M重型轮式装甲车是奥地利-戴姆勒公司的产品，1934年刚刚定型。在原本的历史上是卖给奥地利警察部队的东西，现在却被德国的戴姆勒-奔驰公司量产了卖给德国陆军了——受惠于德国汽车工业的强大，现在德国陆军里面各种轮式车辆比历史同期增加了许多，轮式装甲车的发展情况也非常不错。

　　譬如这种12吨重的装甲运兵车上就安装了和二号坦克一样的20mm口径机关炮，装甲防护也不错，可以携带6名全副武装的士兵通过敌人的炮灰封锁线。

　　配属给第一摩托化狙击兵营的一百多台ADGZ-612M重型轮式装甲车，就跟随在二号坦克组成的方阵背后。在这些重型装甲车身后的，则是第一摩托化狙击兵旅（由两个狙击兵营和一个摩托化狙击兵营组成）所属的两个狙击兵营所使用的装甲汽车。

　　这些装甲汽车都是用欧宝牌（这个时空欧宝公司得益于《凯恩斯计划》，拥有了更强的财力，没有在大萧条时被卖给美国通用公司）和BMW牌的卡车改造的。就是在车厢和驾驶室外面蒙上一层薄薄的钢板，可以在一定距离上抵挡一下机关枪的子弹和炮弹的破片。

　　这时候，炮击已经结束，整个“战场”上突然安静了下来。一个背着电台的机电员乘着摩托车来到了亲自担任蓝军装甲突击集群司令的古德里安身旁。

　　“报告长官，演习总指挥部指示：我方可以在15分钟后发动进攻！”

　　因为是演习，所以刚才实弹射击的时候并没有“红军”士兵呆在堑壕里面。因此演习指挥部会在实弹射击结束后，给“红军”留出返回阵地的时间。

　　同时，演习指挥部的裁判员也要进入阵地，根据假人假炮的损坏比例确定“红军”在这次炮击中的损失。当然，在这15分钟内，“红军”所有的军事调动都必须暂停。

　　“知道了！”古德里安点了点头，然后慢慢举起右手，“全体注意！现在发动车辆！”

　　“发动车辆！”得到命令。站在各种装甲车辆旁的车组成员也开始行动。驾驶员们拿出了摇杆来到车子的发动机前，开始拼命地摇着摇杆。“轰轰轰……”一辆辆坦克和装甲车的发动机相继发出了低沉的吼叫声，然后从排气管中喷出烟雾。十五分钟后，绝大多数的车辆都成功启动（还是有几台趴窝的）。

　　古德里安重重地呼出了一口气，又拿起自己指挥车上的耳麦，大声命令道：“全体注意，全体注意！目标正前方！装甲兵！突击！！”

　　七百五十多台战斗车辆已经发动起来的马达带着轮子或履带开始慢慢地运转起来。霎时间排出的刺鼻的废气将整个集结场地笼罩起来，仿佛在一片云雾之中。

　　巨大的轰鸣声惊动了阿道夫·希特勒，他走到窗前，和赫斯曼站在一起，目睹着钢铁洪流一般的装甲集群，缓缓碾压过一片翠绿的大地，扬起尘土烟雾，滚动着向前。

　　“它们竟然这样密集！这太密集了！”希特勒脱口而道。

　　“是的，非常密集。”赫斯曼说，“七百几十台装甲车辆，展开的正面不到2000米……能有多少门37mm反坦克炮在台们的对面？”

　　……

　　“守不住了！”

　　曼施坦因还没有等到法肯豪森同意增援的命令，就知道自己的师守不住阵地了。他自认为还算了解装甲部队的作战，但是也没想到那么多坦克、装甲车居然会在战场上摆出这样的密集阵形，集中力量突击一“点”。

　　“在它们对面，我们几门能用的37炮？”他问身边的参谋。

　　“将军，在敌人坦克方阵的正面，只有8门37mm炮，另外还有10门步兵炮和几十支反坦克枪。”

　　“不行啊，根本不行，这根本守不住……”曼施坦因放下望远镜，转身就往自己的师部走去，一边走一边命令说，“必须撤退！”

　　“撤退？将军，上面不会同意的……”

　　“没有关系，反正守不住，不如想点别的办法迟滞对方。”曼施坦因说，“乌斯马湖向西北的6号公路沿线有许多森林，还有几个小村子。我们可以在那里设防，这样总能抵挡一下。”

　　这时，天空中又传来了飞机马达的声响，曼施坦因抬头看去，只见二三十架双翼的Hs-123攻击机组成的机群正在第18师的炮兵阵地扑去——在蓝军装甲集群开始推进后，曼施坦因立即下令自己的炮群开火（这回不是实弹，只是打几枚信号弹意思一下）阻拦，因此暴露了目标。

　　“这下炮兵也要损失惨重了。”曼施坦因摇摇头，“必须撤退，要不然今天的午饭就要去古德里安的战俘营里吃了。”

　　“将军，法肯豪森中将不会同意的。”参谋好心的提醒。

　　“他不同意我也要撤。”曼施坦因笑着说，“现在是演习，又不是真的打仗，他还能把我送上军事法庭？再说了，我们在这里多呆一个小时半个小时有什么意义？这肯定守不住啊，再勇敢顽强也没用，因为演习裁判很快就会把我们都判死的……还不如挽救出一些部队，只要能抢在这些钢铁怪物之前进入阻击阵地，怎么都能把演习拖到明天。”

　　“那么，将军，我们要怎么做？”这位参谋一边走一边掏出了笔记本，准备记录曼施坦因的命令了。

　　“命令第30团就地坚守阵地，直到全军覆没。第51团接管预备阵地，也坚守至全军覆没。其余部队30分钟后开始撤退……除了37炮，别的重武器都不必携带，辎重也统统放弃，带上弹药和两天份的野战口粮就行了。”


第212章 未来的统帅（八）

　　“逃跑？”希特勒叫嚷了起来，“路德维希，你怎么能提拔这样的胆小鬼当将军？”

　　这是阿道夫·希特勒听说国防军第18师师长曼斯坦因丢下两个步兵团和大部分辎重、火炮，带着另外两个团沿6号公路向西北方向逃跑时的反应。

　　“胆小鬼？”赫斯曼也有些意外，考虑到“逃跑”的那位名叫曼施坦因，恐怕古德里安不可能在今天下午就赢得演习的胜利了。

　　“总理先生，现在是演习！”第一装甲师的师长魏克斯骑兵中将在旁提醒，他是骑兵出身，因为指挥的第三骑兵师被改编为了第一装甲师，所以才成为了一位“装甲将军”。

　　不过装甲兵总监古德里安总是认为他不懂装甲作战的精髓，因此在这次演习中将两人的岗位互换了。古德里安实际上成了第一装甲师的师长，而魏克斯中将则代替古德里安指挥整个蓝军。

　　在赫斯曼和希特勒联袂抵达他的司令部时，他向两人报告了装甲集群取得突破和曼施坦因率部逃走的消息。

　　“演习都要逃走，在真正的战斗中还能指望得上吗？”希特勒继续嚷嚷，“这个人立即让他退役，国防军不需要他！”

　　这是希特勒在发泄对赫斯曼和容克军官团的不满！赫斯曼只是轻描淡写的一笑，“总理先生，我们不如且看这位曼施坦因将军会如何阻挡装甲集群地推进吧。”

　　“他都已经放弃阵地了，还这么阻挡装甲集群？”

　　赫斯曼耸耸肩，“靠传统的线式防御，除非像法国人的马奇诺防线一样，大量修建永久性筑垒工事，否则根本抵抗不了装甲突击。”

　　他稍稍停顿，“不过这也不等于以步兵为主的军队就拿装甲部队没有办法。既然有装甲突击，就一定有反装甲突击的办法，两个课题都有人在研究。或许曼施坦因将军对反装甲突击作战比较有研究。”

　　他不是在忽悠希特勒，“装甲突击”和“反装甲突击”的图上作业、沙盘推演，在总参谋部内已经不知道进行了多少回了。

　　而赫斯曼本人更是提出了“大纵深弹性防御论”，看这个名字就知道是抄袭图哈切夫斯基和曼施坦因这些历史名将的。

　　根据这个理论，传统的以堑壕和大炮为中心的防御体系，是不可能抵达住装甲集群突击的。而为了构筑传统防御体系，将大量部队置于绵长防线上的做法，在面对能够快速突破的装甲突击集群时，将会遭遇灾难性后果。

　　正确的应对装甲突袭的方法，则是布置拥有大纵深但并不严密的防御——想要既有纵深，又不失严密是不可能的，因为那需要太多的军队——采取以空间和二三线部队（俗称炮灰）消耗、迟滞敌装甲集群，同时保留强大的反击力量。在敌装甲集群的攻击力被严重削弱后，再以反击将之击退。

　　不过这个理论现在还是保密的，只有总参谋部和装甲兵司令部（由装甲兵总监管理）的少数高层和精英参谋知晓。在步兵师担任师长的曼施坦因是不知道赫斯曼的“高论”的，他现在采取的对应措施，应该是自己研究出来的。

　　希特勒瞥了一眼赫斯曼，颇有些无奈。他这个总理没有统帅权啊！根据宪法，统帅权归总统鲁登道夫。而想要修改宪法，纳粹党在议会里面的人头又不够。而且鲁登道夫本人其实也算是纳粹党领袖，当年没有鲁登道夫，纳粹党就是个没有人知道的小党。所以当内很多军官出身的议员都卖鲁登道夫面子，要改宪法夺鲁登道夫的权，搞不好会造成纳粹党分裂。更不用说那个无处不在的史塔西会趁机耍什么手腕了。

　　而更让希特勒郁闷的是，鲁登道夫的总统还没有做完，赫斯曼又把早就退了位的皇帝“多伦樵夫”（这是荷兰人给老威廉起的绰号）威廉给抬出来了。一旦霍亨索伦王朝复辟，这统帅权多半会属于皇帝陛下……

　　迎着希特勒冷淡的目光，赫斯曼淡淡一笑，“总理先生，古德里安上将的装甲集群很快就要开始向纵深突破了，我们是不是去感受一下装甲部队的突破速度呢？这可是曼施坦因对阵古德里安啊！”

　　……

　　“呯呯呯……”

　　37毫米速射炮开火时特有的声音在第一装甲团团长冯·托马上校耳边响了来。

　　“敌袭！前方的树林里有埋伏！”

　　耳机里面立即传来了第一装甲营营长赫尔曼·巴尔克中校有些恼火的喊声：“有至少5门37炮，干掉了我的2辆坦克，还堵塞了道路。”

　　“干掉”的意思当然是被跟随部队推进的演习裁判判定击毁。

　　“停止前进，用火力压制它们，我马上让狙击兵上来。”冯·托马连忙给巴尔克中校下令。

　　“呯！呯！”托马的命令刚刚下达完，37毫米炮开火的声音就再次响了起来。

　　“真是疏忽了！”托马连忙推开坦克的舱盖，半个身子钻了出去，然后端起胸前挂着的望远镜，仔细地看了一眼前方的树林，发现那里距离公路不到500米，公路从树林中间穿过，这的确是一个适合设伏的好地方。看来自己的装甲团推进太快，没有注意扫荡沿途可能设伏的地点。

　　这时，已经有跟随装甲团推进的摩托化狙击兵从轮式装甲车上下来，扛着沉重的MG34机关枪和迫击炮从托马的指挥坦克旁边经过。

　　冯·托马叫住了其中的一位上尉，“曼托菲尔上尉，需要多少时间？”

　　“上校，这取决于林子里面有多少人，装备如何？”名叫哈桑·冯·曼托菲尔，还有个男爵头衔的年轻上尉回答。“如果他们的人不超过500，也没有步兵炮，一个小时就能判定我方获胜，如果他们有1000人，还有几门75mm或150mm的大炮，那就有的打了。”

　　“怎么会这样？我们可是装甲集群啊！”

　　冯·托马麾下不仅有一个装甲团，而且还加强了一个摩托化狙击兵营。这么豪华的阵容，怎么会被一群不知道什么地方冒出来的散兵游勇给阻挡了？

　　“上校，他们有不少37炮，我们的坦克和装甲车不能靠近，而20毫米机关炮的火力又不足，必须呼叫后方的炮群支援。所以比较费时间……演习规则是这样的。”

　　“我知道步兵怎么打仗！”冯·托马不耐烦地一挥手，将这个摩托化步兵的上尉连长打发走了。心里面却想到了装甲集群的火力还是太薄弱了。

　　看来有必要在一号或是二号坦克底盘的基础开发150mm口径的自行步兵炮。要是能给摩托化狙击兵配上这种武器，装甲集群的推进就会容易许多了。

　　……

　　“记录下来，应该给步兵部队配属火力和机动性更强的反坦克武器，应该开发更强的单兵反坦克武器。另外，缺乏坚固掩体保护的反坦克炮很容易被敌方步兵和坦克火力摧毁，除非拥有更大的射程和威力，否则实战作用有限。最好能有一种火力、机动性、防御能力三者完美结合的反坦克武器……唔，那个好像就是坦克或基于坦克底盘制造的自行火炮什么的。”

　　在静静等待“战败”——裁判判定曼施坦因的一个团可以阻挡冯·托马装甲集群2个小时——的时候，曼施坦因也没有闲着。他先是给“红军”总指挥法肯豪森中将发去电报，建议他立即收缩兵力，进行后退决战。然后就和自己的参谋们总结起“演习心得”了。

　　而收到曼施坦因电报的“红军”总指挥部，这个时候却已经处于相当的慌乱之中了。法肯豪森原本以为自己对“反机械化作战”颇有心得。但是却没有想到“蓝军装甲集群”会庞大到丧心病狂的地步。更没有想到它们的突破和推进会如此迅速。

　　从蓝军开始炮击到现在，演习只是进行了不到8个小时，红军防线不仅被突破，而且蓝军装甲集群已经推进了超过8公里！

　　“中将，曼施坦因少将报告，他的部队只能抵达2到3个小时。”

　　担任“红军”参谋长维茨勒本少将向法肯豪森报告了最新的“战况”。2到3个小时的演习裁判给出的，曼施坦因2小时战败的话，可以保留手头一半的兵力，若是3个小时战败，那就全军覆没。

　　“根本不够啊！”法肯豪森看着地图，“让威廉堡的2个团顶上去能不能让防线稳定下来？”

　　他还在试图让部队后退，以便形成一条新的可以防守的战线，因此想要动用预备队——曼施坦因想要他们的时候，法肯豪森并没有同意，这两个团一直到现在也没有动用。

　　“最多支持到明天清晨。”维茨勒本少将说。

　　“敌人至少有一个装甲师加上一个摩托化狙击兵旅，这不是3个没有工事可以依托的步兵团可以抵挡的。”

　　“抵抗到明天清晨也好……时间对我们很重要！”法肯豪森点点头，刚刚想命令投入预备队，就有参谋人员大声叫喊着报告。

　　“中将，波罗的第一步兵师报告，他们的后方集结区域遭到了蓝军装甲集群的冲击！”


第213章 未来的统帅（九）

　　“这个法肯豪森中将的反应太迟钝，开战到现在，他没有做出任何有用的决定，真是太让人失望了……”

　　在演习总指挥部为赫斯曼和希特勒安排的临时住所里埋怨马上要被“打败”的法肯豪森。

　　“他的反应是正常的。”赫斯曼一边喝着好客的女主人——一个非常漂亮的拉脱维亚族女人——送上的啤酒，一边向希特勒解释。“已经部署到防线上的军队不是说调整就能调整的……那些可是传统的步兵，机动能力很弱，辎重和火炮主要依靠兽力拖拽。想要把部队井然有序地撤出，光是制定计划就要花费不少时间。”

　　这个时代欧洲各国的步兵师，大部分都遵循“重火力”和“轻机动”的思路。配置了大量的火炮和机关枪，在机动性方面则依赖火车、步行和牲畜，一旦离开了铁路线，这些部队根本难以运动。

　　而“一战式步兵”的作战方式也限制了机动性，部队在战场上不是被集中起来随时准备出动，而是被分散在漫长的防线上，想要把他们集中起来就是个很麻烦的事情。

　　而且和一战时期的情况不同，航空工业在过去的十几年中已经取得了长足进步。拥有制空权的一方，完全可以利用空中打击迟滞对手的调动。

　　经过大半天的观摩，希特勒对“闪电战”似乎也有些了解了，“路德维希，你之前说的有点道理，在机械化军队面前，传统以步兵和马拉大炮为主的陆军，根本不堪一击。”

　　赫斯曼喝了口啤酒，点点头道：“对，他们就是不堪一击！而且这一次的演习，还没有将装甲突击的力量完全展现出来……只是验证了一些观点，同时还要发现一些存在的问题和不足。”

　　问题和不足是很明显的。首先是二号坦克的质量问题让人担心！

　　赫斯曼其实是很想给德国坦克开个金大腿什么的，“二号”的小身板和那么20mm口径的机关炮，看着都让人揪心。如果换成“老虎”和“豹子”才比较养眼。可是非常残酷的现实却摆在那里，鼎鼎大名的德国制造现在连“二号”都搞不定！

　　在第一装甲师抵达里加的时候，包括后备坦克在内，一共配备了425台“二号”。而从里加到乌斯马湖的行军就让其中的62台趴了窝。各种各样的毛病一大堆，不是发动机不行了，就是悬挂装置出了故障——由于履带式拖拉机产业的落后和长达十几年的条约限制，让德国在坦克制造方面的技术积累严重不足。

　　相比之下，以汽车工业为基础的轮式装甲车，倒是表现得非常优异。配属给第一装甲师和第三摩托化步兵师的ADGZ-612M重型轮式装甲车故障率就非常低，从里加抵达乌斯马湖的途中，只有几台轮式装甲车抛锚，而且都很快修复。

　　另外，Hs-123攻击机的表现也让人满意。在今天白天的演习中，Hs-123攻击机出动了成功300架次，没有发生一起让飞机毁损的事故。

　　在德国坦克质量堪忧之后暴露出来的问题，才是德国陆军的步兵师没有防御敌装甲部队攻击的能力，哪怕配属了大量37毫米反坦克炮后，他们在装甲集群的突击下依然不堪一击。

　　“装甲力量也不是无敌的！”希特勒在用餐的时候说，“曼施坦因将军的报告说明了这一点。”

　　由于曼施坦因将冯·托马指挥的装甲集群阻挡了几个小时，他对曼施坦因的看法似乎有了些变化。

　　希特勒说：“步兵师只要实行机动化，并且配属大量的反坦克武器和少量的自行反坦克炮，就能抵挡装甲师的攻击。”

　　“没错。”赫斯曼点点头，“步兵师实现摩托化，并且配属少量坦克或自行反坦克炮，的确是对抗装甲师攻击的办法。但这是一种防御性的编制模式，对于不想发动战争的国家是非常适合的。”

　　将坦克集中使用还是分散使用的争论，在富勒、戴高乐这样的军事理论家提出机械化战争理论后就开始了。主张将坦克集中使用，组成装甲师的一派，是将坦克当成了进攻的利器，想要利用坦克的机动性和火力，加上实现了摩托化的步兵，对敌国的防御体系进行致命突击。

　　而主张将坦克分散到步兵师，形成机械化步兵（装甲步兵）的观点，则是站在防御的立场之上。持这种观点的军官其实也意识到了传统的步兵师难以抵挡装甲集群的突击。因此主张将坦克或自行反坦克炮之类的武器配属到步兵师，以提升步兵师的反坦克能力。

　　当然，建立一支以装甲师和装甲步兵师（机械化步兵师、装甲掷弹兵师）为主力的陆军肯定是所有国家军事高层的梦想。就法国人而言，他们肯定还想要一条从阿尔卑斯山一直延伸到大海的马奇诺防线。

　　但是谁都没有无限多的金钱可以挥霍！所以只能在“攻击型”的装甲师和“防御型”的机械化步兵师之间做出选择——对二战前德国和法国而言，装备一支拥有几千辆坦克、自行火炮的陆军，已经是国力可以承受的上限了。

　　用这些装甲武器可以组成10个左右的装甲师，或是几十个机械化步兵师。

　　“那么我们德国需要的是装甲师还是机械化步兵师？”阿道夫·希特勒沉吟着问。

　　“当然是装甲师！”赫斯曼斩钉截铁地回答。“在未来我们需要更多的装甲师和更加优良的坦克。”

　　……

　　“上将，红军已经在威廉堡周围布防了。”在今天下去吃了曼施坦因不少苦头的冯·托马，这时正在一间散发着马粪味道的仓库里面，向刚刚赶到的古德里安汇报“战况”。

　　在晚饭以前结束演习的计划看来没有办法完成了，现在古德里安已经吃过晚饭了。而且曼施坦因还带着他的第18师的残部退入了威廉堡，和那里的至少两个步兵团会师了。

　　“他们至少有7000人，还拥有50门左右的37mm炮和4门150mm步兵炮、8门75mm步兵炮。”冯·托马说，“坦克拿他们没有办法，只能等炮兵到位。根据演习的规则，我们如果可以调集100门大炮和10000人，2天内就能拿下威廉堡了。”

　　现在蓝军手里有许多大炮，其中一部分是原来就配属给他们的，另一部分则是在白天的作战中缴获的。有两个步兵师已经被蓝军装甲集群打垮，抓获的俘虏超过了万人，还在红军防线上打出了一个15公里宽的破口，并且向西北方向推进了12公里。

　　但是红军总指挥法肯豪森并没有认输，他还有4个完整的师可以用。而且曼施坦因成功拖延了蓝军装甲集群的推进，为红军在威廉堡的布防赢得了时间——威廉堡是个不大的城镇，同时也是个十字路口，有两条公路在这里交叉。周围都是农田、牧场和树林。

　　另外，镇子上有波罗的农业合作总社的仓库，还有一家生产奶制品的工厂。仓库和厂房都是30年代新建的，非常坚固，需要用150mm大炮才能摧毁。

　　“2天可不行。”古德里安立即否决了冯·托马的建议，“2天再加上今天晚上就是2天半……足够让法肯豪森手里的4个师开过来了。到时候我们就必须在威廉堡和6万敌人打一场硬碰硬的会战，演习裁判肯定会判我们失败的。”

　　“那我们怎么办？”冯·托马问。

　　“可以迂回吗？”

　　“绕过去？”冯·托马想了想，点点头。“绕是可以绕的，绕过去再推进八公里就算我们胜利了。可是……”

　　“可这是钻空子，实战情况下不能这样。”古德里安顺着冯·托马的话往下说。“现在法肯豪森的四个师一定准备沿8号公路对进，如果我们绕过威廉堡，他们就会在2天后抵达，到时候我们的后路就被切断了。”

　　“是的。”冯·托马点头。

　　“那么我们在威廉堡外打个弯，沿8号公路东进怎么样？”古德里安在一张缴获自红军的军用地图上拍了拍，“2个师对2个师，行进中遭遇。在这种情况下，反应迟钝的步兵师是打不过装甲师和摩托化步兵师的。而且我们还有空中优势……这种遭遇战24小时就能分出胜负。”

　　冯·托马点点头，“这样我们就打垮了红军的4个师，还剩下2个师就不足为虑了。”

　　“那么现在有多少车辆可以开动？”古德里安又问。

　　“马上开动吗？”

　　“对！”古德里安说，“马上，不必等第二装甲团和第三摩托化步兵师全部抵达。现在的关键还是快，要以快打慢……就让他们沿着简易公路（红军修建的联络路）推进，和我们齐头并进吧。”


第214章 未来的统帅（十）

　　“上帝啊，这是真的吗？一个装甲师，一个摩托化步兵师，用了不到48个小时就打垮了6个步兵师，这实在颠覆了我对战争的理解……”

　　里加城堡内，在多伦庄园砍树打猎消磨了十几年时光的威廉二世，突然发现自己对军事的了解已经降到了和小学生差不多的地步了……如果“铁拳-1935”军事演习不是一场弄虚作假的闹剧的话，他已经完全不了解战争了！

　　“陛下，现实就是如此，内燃机技术的进步带来了军事革命。”

　　赫斯曼在演习总结会上，这样对德意志军队未来名义上的统帅说：“传统的步兵师在实行了机械化的装甲师和摩托化步兵师面前，完全不堪一击！这不仅是因为机械化部队的火力和防御力比传统部队有了几何级数的进步。而且还因为它们拥有强大的机动作战能力。

　　在‘8号公路遭遇战’中，装甲集群在传统步兵还没有完成展开的情况下就以强大的突击力投入进攻。对方的步兵来不及构筑阵地，炮兵来不及设置，甚至连部队的集中都来不及完成。就在一条绵长的公路上，以行军状态遭遇了来自装甲部队和对地攻击飞机的协同进攻……”

　　“8号公路遭遇战”并不是真正的战争，而是一场演习中的“遭遇战”。两个刚刚开始进入急行军状态的“红军”步兵师迎头撞上了“蓝军”装甲集群。

　　三万多人，超过三百门各种火炮（不包括迫击炮），还有上千辆满载辎重的马车在公路上排出超过十五公里的长队……在1914年到1918年的战争中，这样的两支军队如果遭遇了，光是完成展开就要一整天。然后很可能还要花上几天时间挖掘战壕修工事，一个礼拜后能展开猛烈攻防就不算慢了。

　　可是在第二次世界大战中，像南斯拉夫这样拥有120万军队的欧洲“大国”，在德国的闪电战攻势下也就勉勉强强抵抗了8天。波兰和法国的表现稍好一点，一个月也就趴下不动了。

　　而在一战中，连罗马尼亚这样的弱鸡也在德国、奥匈和保加利亚的围攻下抵抗了几个月。

　　这就是内燃机技术的巨大进步带来的军事革命的后果！

　　而这场“铁拳-1935”军事演习，则是通过模拟机械化战争证明了富勒、戴高乐等人提出的机械化战争理论的正确性。同时也为德国军队的战争准备指明了一个发展方向。

　　“下一场战争绝对不会是1914年-1918年的预演！”赫斯曼的目光轻轻从德国皇帝、希特勒、戈尔茨、雷德尔、古德里安和法肯豪森等人身上扫过，最后又停留在了会议室内唯一一个没有穿军装的人物——阿道夫·希特勒身上。

　　赫斯曼推动这场大规模军事演习的主要目的，除了证明早就被历史证明的理论之外，就是要和希特勒争夺未来的实际上的军队统帅权！

　　而要顺利取得未来的统帅权，需要说服的不仅是年事已高的皇帝，而且还有希特勒本人。一定要让希特勒相信，只有赫斯曼才能带领德国军队去征服欧洲。

　　“各位，这次的军事演习已经非常明确地告诉我们，下一场战争将会以全新的模式展开，将是一场颠覆以往认知的高技术战争，而领导这场战争的必须是非常专业化的大总参谋部！”

　　大总参领导战争的体制是在第一次世界大战中确立的，赫斯曼现在需要恢复这个体制。

　　“可是。”阿道夫·希特勒看了眉头微皱的皇帝一眼，皇帝显然对未来的战争也存有疑虑，“上将，你所说的新式战争如果是真的，那么这场战争将会大量消耗石油。因为无论坦克、汽车、飞机，还是各种战舰，都需要石油才能驱动。可我们德国有那么多石油可供消耗吗？”

　　看来希特勒对于新的世界大战仍然存有疑虑。

　　“有！”赫斯曼点点头，说，“陆军战略储备局从20年代初就开始储备石油和各种有色金属，在1924年《凯恩斯计划》开始实行后，又逐步加大储备量。

　　我们通过和苏联的易货贸易所获得的石油和有色金属中的相当部分，被储存在了位于特拉沃明德、柯尼斯堡和里加的战备仓库中。其中石油的储存量就高达1200万吨，我们还计划在1939年前将石油战略储备增加到1500万吨。”

　　如果让另外一个时空管理德国军工生产的德国军备部长阿尔伯特·施佩尔看到现在战略储备局的库存清单，他多半是会眼馋得流口水的。

　　1200万吨石油只是其中的一笔资产。除此之外，战略储备局手里面还捏着10.3万吨电解金属锰、12.5万吨精炼铜、10.8万吨电解铝、9.2万吨铅、9.2万吨锌、2.8万吨镍、1.2万吨锡、9千吨金属钨。

　　另外，战略储备局还储存着大量的没有经过加工的锰矿、铜矿、铅锌矿、钨矿、铬铁矿、铝土矿和铀矿石，以及大量的大豆、丝绸、棉花、鸦片、可可豆、咖啡豆、烟草等农产品。

　　不过这些好东西的储备数量属于最高的军事机密，赫斯曼是不会告诉希特勒的。

　　赫斯曼接着又说：“另外，从1926年开始，我们就在推动合成燃料计划。法本公司计划在1939年前建成15家氢化工厂，形成日产1万吨合成燃料的生产能力。”

　　阿道夫·希特勒问：“1500万吨石油储备，350万吨以上的合成燃料年产量……这就够用了？”

　　“还有进口。”赫斯曼说，“可以从罗马尼亚和苏联进口！”

　　“从苏联进口？”威廉二世对这个提议仿佛有些意外。

　　“是的。”赫斯曼看着威廉，“陛下，我们和苏联是朋友……列宁还是您的帮助下领导革命成为苏联领袖的。”

　　“我们真的要和苏联一起战斗吗？”威廉二世还是有些疑虑。“他们可都是布尔什维克啊！”

　　“陛下，联合苏联将让我们立于不败。”赫斯曼非常肯定地说，“目前德国是全世界第二大工业国，而苏联在完成第二个五年计划后，将稳居世界第三大工业国。我们只要和苏联结盟，在下一场世界大战中，就能立于不败！”

　　实际上，联苏才是赫斯曼争夺实际统帅权的最大王牌！

　　因为全世界都知道赫斯曼是列宁和苏联人民的老朋友，而且他和斯大林的关系也非常好。在莫斯科、列宁格勒和斯大林格勒，都一条非常宽阔和漂亮的马路被命名为赫斯曼大街。

　　所以德国只要确定“联合苏联”的国策，赫斯曼就一定会水涨船高。

　　而“联合苏联”这张王牌，在目前看来（联盟能不能维持是另一回事），的确也能让德国立于不败。至少在欧洲大陆上，并不存在可以同时击败苏德两国的力量。

　　“那么英国呢？”威廉皇帝又问，“如果联合苏联，在欧洲大陆上应该不会有什么国家可以威胁德国。但是在海上，我们和苏联都非常弱小，不是英国的对手。”

　　海上有意呆利啊……赫斯曼早就计划好了，英吉利海峡暂时不用考虑，搞定法国后转向南方，和墨索里尼一块儿打地中海和中东。

　　不过联合意大利这事儿现在还没谱，墨索里尼现在是个亲英派，和德国的关系虽然不错，但也谈不上亲密无间。

　　“我们可以从空中打败英国海军！”赫斯曼说出了另外一个答案，“陛下，试验大规模海空作战，也是这次‘铁拳-1935’军事演习的目的之一。”

　　“铁拳-1935”军事演习其实是分成三个目的的，第一个目的是陆军部队的长途输送；第二个目的是检验机械化战争理论；第三个目的则是表演海空对抗作战——德国海军航空兵（现在戈林还在当经济部长，德国海军自然就有航空兵了）将会动用100架双发中型轰炸机/鱼雷攻击机/侦察机，进行长途奔袭作战，从东普鲁士的基地起飞轰炸停泊在里加湾内的四艘靶船。

　　一次集中上百架飞机，奔袭几百公里，还要在茫茫大海上搜索目标。这完全是日本海军的看家本领，不过日本海军主要是用舰载机玩这套。而德国海军现在没有航空母舰，于是就用J.30中型轰炸机的衍生型号，挂上鱼雷和重磅炸掉去对付海上的敌方舰队。

　　空舰对抗的演练，在德国恢复义务兵役制后已经举行过很多次，效果总体还算不错。所以这一次的飞机炸船完全是一场表演，根本没有失败的可能。

　　“哦，用飞机轰炸啊？”威廉皇帝点了点头，“时代变化可真快啊，不仅陆军和十几年前完全不同，连海上的作战也要靠飞机来决定胜负了。那么，海空作战的演习什么时候开始，可否观摩？”

　　德国海军总司令雷德尔上将接过问题，回答道：“演习将会在后天进行，地点是萨马列岛附近海域，陛下和总理阁下可以前往观看。”


第215章 说好的旦泽呢？

　　“娜塔莉！”

　　赫斯曼步兵上将又一次叫了一声这个名字。他现在就坐在陆军政策会主席的办公室里面，5月12日他从波罗的共和国首都里加急匆匆返回措森（总参驻地）后，每天都会到这间办公室里面坐一会儿。因为1935年5月12日这天出了一件影响深远的大事——波兰国父约瑟夫·克莱门斯·毕苏斯基在这一天病死在华沙的贝尔韦德尔宫。

　　“路德维希，是你叫我吗？”

　　“娜塔莉，波兰人答复了吗？他们同意邀请皇帝陛下去参加毕苏斯基葬礼了吗？”

　　娜塔莉·列辛斯卡雅现在不仅是陆军政策会的研究员，而且还是国家社会主义国际的秘书长——国社国际当然不能和第三国际相提并论，它完全是一个由史塔西秘密资助的“民间组织”。

　　通过这个“民间”的国际间政党联盟，史塔西在波兰扶植了一个小小的波兰国家社会党（不是德国国家社会主义工人党的波兰分支）。

　　而这个波兰国家社会党的路线是“波兰第一”，不是“波兰联邦第一”。该党认为在波兰自由邦在整个联邦中承担了过多的义务，而乌克兰自由邦和立陶宛自由邦的付出太少。因此，立陶宛和乌克兰这两个民族都占了波兰民族的便宜，非常不公道。必须要调整波兰、立陶宛和乌克兰三个邦在联邦中所承担的各项义务的比例。

　　而这种“波兰第一”路子吸引到了少量波兰选民，帮助这个波兰国家社会党赢得了几个议会席位。虽然该党在波兰的国家大事上基本没有发言权，不过总算也能发个声音。

　　因此在毕苏斯基的死讯传来后，赫斯曼立即就让娜塔莉指示波兰国社党的议员去向波兰当局提议：邀请曾经支持过波兰独立的前德意志帝国皇帝威廉二世参加毕苏斯基葬礼。

　　考虑到威廉二世最近正在折腾复辟，波兰政府的邀请可就多了几分“支持”的意味——因为威廉二世被视为挑起第一次世界大战的罪人，所以大部分欧洲国家对威廉二世可能的复辟都抱着反对态度。

　　“没有，波兰政府没有邀请陛下，甚至连总统先生都不在邀请之列。”

　　娜塔莉拿着份电报抄件，三两步走进了赫斯曼的办公室。她穿着一件灰毛衣和一条黑裙子，一条胳膊上还佩戴者黑纱，显然是在悼念刚刚去世的波兰国父。

　　“不过希米格维将军给你发来了邀请的电报，希望你能出席毕苏斯基的葬礼。”

　　赫斯曼从娜塔莉手中接过了电报抄件，“邀请了我？唔，看来毕苏斯基的接班人还没有忘记我对波兰联邦的成立也是有贡献的。”他冷淡的一笑，“娜塔莉，你知道吗？如果没有我，波兰联邦是不可能出现的。”

　　“是吗？”娜塔莉·列辛斯卡雅睁大眼睛看着赫斯曼，“我听说波兰是法国人和英国人扶植的？”

　　“不是这样。”赫斯曼笑了笑，“不是这样的，英法的扶植没有什么用……实际上，把立陶宛交给波兰是我促成的，否则波兰不可能成为联邦。

　　另外，将当时东线德军的部分武器交给毕苏斯基的波兰军团，也是我在《大波兰计划》中提出的。否则，毕苏斯基绝不可能赢得后来的苏波战争。”

　　“哦，列宁一定不知道这事吧？”娜塔莉追问。

　　“不知道，这是绝密的。”赫斯曼说，“可是波兰人却忘恩负义……”他这时仿佛想起了娜塔莉也是波兰人，不好意思地冲她笑了一下。“并不是说你，你是个好波兰人。”

　　“我知道。”娜塔莉叹了口气，“全世界都知道，波兰在波森、西普鲁士和西里西亚的领土问题上对不起德国……双方当时是有协定的。”

　　这个时空的波兰比历史上仿佛更可恨，在1918年的时候，得到了立陶宛的波兰临时政府和德国签署了边界条约，承认波森和西普鲁士归德国所有。可是在《凡尔赛条约》之后，波兰却翻脸不认人，在英法的支持下拿走了大部分波森和西普鲁士的土地，而且还挑动三次西里西亚波兰人起义（波兰人在西里西亚是少数），硬是在英法的支持下又从德国身上割了几块肉。

　　另外，还在立陶宛和东普鲁士边境挑事，割走了东普鲁士的港口城市梅梅尔（改名克莱佩达）。

　　这些被波兰割走的德国土地，恰恰又是许多容克军官的故乡，因此容克集团极度憎恨波兰——联苏反波（历史上也是如此）就是在这种情况下出现的。

　　而毕苏斯基生前看到德国的崛起，也知道需要吐出点东西来缓和同德国的关系，于是才有了《波德互不侵犯宣言》的出台。

　　但是“宣言”已经出了好几年，说好的旦泽呢？怎么还不还给德国？现在毕苏斯基两腿一蹬见上帝去了，旦泽还能要回来吗？

　　“去给希米格维将军发电，我将同希特勒总理一起前往华山参加葬礼。”

　　希特勒是波兰人民的老朋友，自然早就收到邀请了。不过他收到的是波兰政府的正式邀请，而赫斯曼收到的是波兰军方的邀请。

　　而在整个欧洲，收到邀请准备去参加毕苏斯基葬礼的大人物也不少。苏联伟大领袖斯大林，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世和首相墨索里尼，法国总统阿尔贝·勒布伦和总理皮埃尔·埃蒂安纳·弗兰迪，奥地利总统威廉·米克拉斯，捷克斯洛伐克总统托马斯·马萨里克，还有英国首相斯坦利·鲍德温和外交大臣约翰·西蒙等人，都已经表示准备出席毕苏斯基葬礼了。

　　毫无疑问，毕苏斯基的葬礼又将是一场欧洲各国大人物之间的碰头会。

　　……

　　“首相先生，波兰政府拒绝邀请威廉二世前往华沙，连德国总统鲁登道夫和波罗的总统戈尔茨都未曾邀请。这表明了波兰政府反对威廉二世复辟的立场。”

　　同一时间，英国伦敦，第三次入主唐宁街10号的斯坦利·鲍德温正在听外交大臣约翰·西蒙报告毕苏斯基葬礼的情况。波兰国父的葬礼再过几天就要举行了，斯坦利·鲍德温自己也接到邀请，准备去往华沙了。

　　但是有一件事情让他有些担心——就是有可能在华沙和德国皇帝威廉见面！

　　他当然是反对威廉二世的，世界大战结束的时候他也是英国首相，还提出过要审判威廉的。而且现在他领导的英国政府仍然反对威廉二世在德国复辟。在他和很多英国和法国的政要看来，威廉二世就是德国军国主义的象征，威廉二世的复辟就是德国军国主义的复活！

　　因此英法两国，在威廉二世复辟的问题上，一直持反对意见，为此还不断向德国的希特勒政府施加压力，希望纳粹党可以成为德国和欧洲和平的重要基础，阻止威廉二世的复辟。

　　另外，英法两国也开始进行一些扩充军备的动作。英国扩充了皇家空军，而法国除了加快马奇诺防线的施工之外，也加快了新式坦克的设计和生产。

　　与此同时，提升波兰的军备水平，也是一个牵制德国军国主义的重要方法。

　　“波兰人的态度是值得赞赏的。”斯坦利·鲍德温抽着烟斗，缓缓地说，“毕苏斯基的去世对波兰人民是一个损失，不过对我们而言却是一件好事情。因为毕苏斯基一死，波兰和德国改善关系的大门基本就关上了。毕苏斯基没有做成的事情，在波兰是不会有别的什么人能做到的。”

　　毕苏斯基在波兰是半个上帝，他都没有完成归还旦泽自由市的事情，他的接班人就更不用想了。

　　而旦泽问题一日不解决，波德之间就一日不会真正和解。

　　“首相，但是我们也要注意德国和苏联合作进攻波兰的可能性，这是很有可能会发生的。”财政大臣内维尔·张柏伦也在首相办公室内，他和约翰·西蒙、斯坦利·鲍德温三人是现在英国保守党的三巨头。现在英国的国家大事，就是他们三人拿主意。

　　“首相，根据可靠消息，德国人在这个月初于波罗的共和国境内举行了一次大规模军事演习。”外交大臣西蒙这时又提起了刚刚结束的“铁拳-1935”军事演习。演习的规模很大，自然不可能保密，英国和法国在波罗的的大使馆，都得到了许多相关的消息。

　　他说：“这场军事演习很有可能是针对波兰的。德国军方一直有人主张联苏反波，我们应该提高警惕。”

　　斯坦利·鲍德温吸着烟，沉默了一会儿，然后说：“波兰英国切实加强国防，要防止德国对波兰走廊和旦泽市的野心，同时也要防止苏联对右岸乌克兰的野心。我想……我们可以在华沙同法国朋友、波兰朋友一起讨论防御的问题。”


第216章 德国包围网

　　波兰领袖毕苏斯基去世的时候，意大利领袖墨索里尼的乘龙快婿，长相相当英俊的意大利新闻和宣传大臣加莱阿佐·齐亚诺正在法国巴黎，他是作为老丈人的特使前来巴黎的。

　　现在是意大利是法国的忠实盟友，在1935年1月7日的时候，墨索里尼与法国外交部长赖伐尔签署了《意法条约》。这个条约是针对德国的，法国以默许意大利入侵阿比尼西亚（埃塞俄比亚）为条件，换取意大利和法国联手遏制德国向南扩张吞并奥地利的野心。

　　和历史上的情况有所不同，现在统治奥地利的仍然是基督社会党籍的独裁者恩格尔伯特·陶尔斐斯。1934年7月24日的绑架和谋杀并没有发生。因为施莱彻尔和赫斯曼现在控制着德国的扩张步伐，他们俩是不会在条件不成熟时蛮干硬上的。

　　而且，在施莱彻尔和赫斯曼的时间表上，复辟霍亨索伦王朝肯定是摆在吞并奥地利之前的。

　　不过史塔西对外情报处还是支持了奥地利国家社会主义工人党——这个党自成立之日起，就被史塔西渗透。而该党所持的路线，则一直都是德奥合并，建立大德意志帝国，希望通过全民公投让奥地利加入德意志帝国。

　　但是奥地利的民主制度却在1933年3月走向了终点，陶尔斐斯解散议会，以紧急法令管治国家，逐渐走向了独裁。并且先后取缔了布尔什维克党、奥地利纳粹党和其他反对党——这些政党的活动被迫转入地下，合法的公投自然无法举行——同时，陶尔斐斯还致力推动和意大利、匈牙利的军事同盟，反对德国吞并奥地利。

　　但是在奥地利国内，支持大德意志统一的力量始终存在。德国自1931年来的经济迅速成长，失业率几乎降至为零的形势，也极大吸引了奥地利的中下层人民。

　　而德国退位皇帝威廉离开荷兰多伦，前往波罗的共和国的塔林，住进托姆别阿宫的消息，更让奥地利的一部分上层阶级看到了恢复君主制的希望——1918年奥地利的革命并不彻底，只是推翻了哈布斯堡王朝，但是没有触及君主派贵族的根本。

　　这些哈布斯堡王朝的拥护者期待奥地利能够成为巴伐利亚王国这样，从属于德意志帝国的邦国，或者让他们的皇太子奥托登上匈牙利王位。

　　这样的形势让奥地利的小独裁者陶尔斐斯的统治变得愈发不稳起来，因为奥地利的中下层一直不是他的拥护者，而本来拥护他的奥地利上层又发生了分裂。

　　在这种情况下，加莱阿佐·齐亚诺在5月初就从罗马赶来了巴黎，这些日子一直在和法国政府的头脑们见面磋商，讨论建立一个由法国、意大利、捷克斯洛伐克、匈牙利参加的共同保障奥地利独立的联盟。

　　“大臣阁下，法国理解意大利在意属索马里和阿比尼西亚边界冲突中的要求，这是完全合理的。”马提尼翁府内，即将要启程去波兰的法国总理埃蒂安纳·弗兰迪正在会见齐亚诺。

　　法国总理接着说：“法国不会干预意大利在东非的行动，我相信英国一样也不会干预，因为目前英国所面临的主要问题和法国相同，就是遏制德国日益显现的扩张趋势。我们希望在南线缔结一个由法国、意大利、捷克斯洛伐克、匈牙利和奥地利参与的协定，共同保障奥地利。

　　同时，我们也希望意大利可以参与《东方条约》，和法国、苏联一起共同保障波兰联邦的西部边界不受德国侵犯，同时反对德国和波罗的共和国合并。从而形成一个包括法国、英国、意大利、苏联、波兰、比利时、捷克斯洛伐克、匈牙利和奥地利在内的遏制德国的大同盟。”

　　法国人在幻想一个“德国包围网”。墨索里尼的漂亮女婿面带着最优雅的微笑，在法国总理说话的时候频频点头。可是心里却在想：法国人绝口不提保障波兰东部边境的问题，目前德国对波兰的要求不过是收回旦泽自由市——那本来就不是波兰领土。而苏联对波兰的要求起码是右岸乌克兰……

　　“好的，我们的领袖完全同意法国的主张！”齐亚诺说，“如果法国希望组建一个遏制德国的同盟，那么意大利一定参加。”

　　现在意大利的军队正在大量开往东非，意大利的领袖准备用30万大军去征服阿比尼西亚帝国。不过阿比尼西亚帝国是国际联盟的成员，理论上是受保护的。意大利入侵阿比尼西亚很有可能遭致国联集体制裁……

　　“那么。”齐亚诺似乎对法国人之前的保证有点不放心，“如果意大利在1935年6月以后向阿比尼西亚宣战，法国会不会进行干预？”

　　他怎么问是因为法国刚刚又举行过一次大选，1935年6月1日就要换政府了。

　　“不会！”法国总理埃蒂安纳·弗兰迪说，“我和即将成为总理的赖伐尔先生都是意大利的朋友，法国和意大利永远都是朋友！”

　　……

　　“我听说你们在5月初的时候举行了一场大规模军演，就在波罗的共和国。”

　　华沙火车站，希特勒和赫斯曼见到了前来迎接他们的波兰军队总检阅官爱德华·雷兹·希米格维。三个人才一见面，雷茨·希米格维就直接问起了“铁拳-1935”军事演习的事情。

　　“总检阅官阁下，这次演习是防御性的。”赫斯曼说，“这是为了检验波罗的共和国遭到苏联入侵时，德军进行救援的能力。”

　　雷茨·希米格维沉吟了一会儿，说：“波兰可以和德国站在一起，保障波罗的共和国的独立和领土完整。我想这比德国单独保证波罗的的安全更加有效，因为波兰拥有仅次于法国的世界第二陆军。”

　　波兰本来是英法扶植的东欧军事强国，一度拥有“平独镇露”的武力。而在德国和苏联双双崛起之后，波兰也增强了武备。现在波兰军队拥有150万人的常备军，比德国和波罗的军队的总合还多50%。

　　而且波兰陆军的装备看起来也不差，大炮的数量不比德国少，目前拥有4500门大炮或重迫击炮、2000门反坦克炮和3000门高射炮。轻型的TKS系列坦克已经大量装备部队，每一个波兰步兵师都拥有一个坦克连（装备TKS坦克）。

　　此外，波兰陆军还拥有一支强大的“机动部队”，包括20个骑兵旅和3个摩托化旅，随时可以在平坦的国土上进行大规模机动作战。

　　另外，这个时空的波兰自苏波战争之后，就开始在东部的右岸乌克兰和西白俄罗斯境内修建毕苏斯基防线，用来对抗可能发生的苏联入侵。

　　所以在大部分波兰人眼中——也包括爱德华·雷茨·希米格维——他们的祖国是一个军事强国，陆军实力超过苏联和德国，在世界上仅次于法国。

　　而在赫斯曼的眼中，波兰陆军实际上比法国陆军要强大，因为在历史上波兰抵抗了37天，而法国在德国的闪击战下只抵挡了35天。而且，波兰是在苏德共同进攻下土崩瓦解的。

　　“波罗的共和国将会在不久的将来，成为德意志帝国的一部分！”

　　阿道夫·希特勒有些不快的对雷茨·希米格维说：“这是德国和波罗的共和国之间的事情，而且也符合民族自决原则。”

　　雷茨·希米格维耸了耸肩，说，“但是国际上面不是这样认为的！根据1920年签署的《英国-德国-波罗的协定》，波罗的共和国在任何情况下都不能和德国合并。而且《凡尔赛条约》对德国的边界也做出了规定……而这些条约和协定是构成欧洲和平稳定的基石，德国如果还想成为国际社会中负责任的一员，就不应该采取单方面改变的政策。”

　　希特勒吸了口气，脸色微微有些难看，但是很快就掩饰了下去，现在还不是和波兰人翻脸的时候——而且，波罗的是随时都能吞下去的，那里几乎就是德国的一部分。

　　他说：“我们不会寻求单方面的改变，改变之前必然会征得国际社会的认可。这是德国政府一直以来的政策……我保证，恢复兵役制和进驻莱茵区这样的事情，不会再次出现在波罗的共和国。”

　　“好的，波兰赞赏这样的表态。”波兰军队总检阅官用大国领袖的口吻对希特勒说，“只要德国遵守它的国际义务，那么波兰也愿意继续履行《互不侵犯宣言》中所规定的义务。”

　　波兰在原有的对德政策上后退了！赫斯曼心想，毕苏斯基活着或许还能有波德结盟，但是他一死，在波兰国内已经没有人能推动结盟了。

　　所以波兰的政策必然从靠拢德国转向遏制德国！


第217章 敌人只有一个

　　“他是一个完美的领袖，凭借着自身的领导能力和卓越眼光，将波兰从一个不存在的国家，变成了欧洲首屈一指的大国，而且还在波兰联邦行将崩溃之前离开了人世……”

　　在德国驻华沙大使馆中，赫斯曼接过娜塔莉·列辛斯卡雅递来的毕苏斯基葬礼安排明细，一边仔细看着，一边由衷地发着感慨。

　　“事情或许没有那么糟糕！”阿道夫·希特勒在房间里面走来走去，显得有些烦躁。“波兰人不至于那么糊涂，他们抵挡不住苏联，苏联的工业、资源、人口都远远超过波兰，这个国家是整个欧洲的敌人，波兰不可能单独对抗。所以他们一定会和我们结盟的！”

　　在希特勒的规划中，波兰应该是盟友而不是敌人——整个欧洲（不包括苏联）将会团结在德国周围，一起去进攻苏联。而在打败苏联之后，德国才能考虑向海洋发展……

　　“总理先生。”德国外交部长康斯坦丁·牛赖特也陪同希特勒一起来了波兰，这位风度翩翩的外交官有些担心地说，“现在的国际形势对我们相当不利，德国正在被包围，欧洲的主要强国都会加入。”

　　一个由英法意波捷奥匈比等八国组成的“包围网”似乎正在成形，苏联或许也会成为这个“包围网”的一员——虽然它本身也是被防范的对象。

　　“不必担心。”赫斯曼微笑着对忧心忡忡的外交部长说，“包围网根本不会出现，因为它是建立在荒唐的基础之上——苏联要帮助法国遏制德国，而德国又必须帮助波兰遏制苏联。但是德国和苏联并没有矛盾，我们不会被他国如此利用。”

　　“波兰、法国和意大利的武力也必须考虑！”康斯坦丁·牛赖特说，“欧洲五个主要陆上强国中的三个有可能结盟。”

　　如果没有苏联，“八国包围网”的真正核心就是法国、波兰和意大利。在如今的欧洲，陆军第一的桂冠属于法国，陆军第二的头衔则是由意大利和波兰共同拥有——两国都认为自己是老二。

　　而苏联和德国则是陆军实力第四和第五的国家，排名在法国、波兰和意大利之后。除非苏德联手，否则没有人认为苏联和德国可以单独打败波兰。

　　“英法波意对抗苏德吗？”赫斯曼哈哈笑了起来，“这倒是个很让人期待的组合啊！”

　　希特勒看了眼对战争信心十足的赫斯曼，“他们试图建立反对德国的联盟，那么我们就应该设法将之拆散……首先是苏联！路德维希，你帮我安排和斯大林的会面。”

　　“没有问题。”赫斯曼说，“可以安排在苏联大使馆。”他想了想，“总理先生，我们是否要和苏联结成军事同盟？”

　　苏德结盟！

　　这是赫斯曼一直以来想要推动的事情。法国、波兰和意大利在他看来统统不堪一击——如果意大利领袖拎不清，10个师或是15个师就足够摆平他了。而且这种可能性不大，因为墨索里尼的野心是称霸整个地中海，阿比尼西亚只是盘开胃小菜。

　　如果能拉拢意大利，形成苏德意“社会主义轴心”，那么德国就没有什么好怕的啦。

　　“不，不，不能和苏联结盟。”希特勒马上否决了赫斯曼的建议，“现在拉拢的目标还是波兰……我们和波兰一定能够找到共同目标。”

　　他思索着说：“波兰并不是不愿意改变东欧和中欧的现状，因为波兰人从来没有意识到自己的国家依然是一块可以被强国瓜分的蛋糕！他们以为波兰是强国，是可以去瓜分他国的强者……而且，这十几年来波兰人一直准备这么干！”

　　在这个时空，波兰人一直想得到属于捷克斯洛伐克的喀尔巴阡-卢塞尼西亚省（喀尔巴阡乌克兰）和切欣区一共一万几千平方公里的土地。这些土地的面积相对于庞大的波兰联邦而言并不算什么，但是那里却拥有丰富的煤炭和木材，正是波兰发展工业化所需要的资源。

　　希特勒思索着说：“目前我们的目标尚不是旦泽自由市，那只是个小问题，奥地利和波希米亚才是真正的肥肉。而要拿下奥地利和波希米亚……我们就必须取得波兰、匈牙利和意大利的支持。可以把切欣区和喀尔巴阡乌克兰交给波兰，把斯洛伐克还给匈牙利。”

　　希特勒顿了下，“至于意大利，问题是怎么离间它和法国的关系。”他看着赫斯曼，“路德维希，你有什么办法吗？”

　　法意的准同盟关系是个比较扎手的问题，不过这难不倒赫斯曼。

　　“有办法。”赫斯曼说，“这件事情交给我去解决。”

　　“好的。”阿道夫·希特勒点了点头，“我先去见斯大林，在完全秘密的情况下，但是应该让波兰人知道。然后再安排我和匈牙利海军上将霍尔蒂见面……他抵达波兰了吗？”

　　“已经到了。”牛赖特说。

　　“然后是奥地利总统米克拉斯和总理陶尔斐斯……我可以保证奥地利的主权和领土完整，但是奥地利应该承认自己是一个德意志国家。”

　　希特勒冷冷地一笑：“奥地利和德国的关系是特殊的国与国关系，是兄弟之邦。奥地利不应该成为遏制德国的工具，而是应该成为德国最坚定的盟友。德国追求的是和奥地利形成利益共同体，而不是将奥地利吞并。作为世界上最主要的两个德意志人国家，德国和奥地利应该成为全世界德意志人的坚强后盾！

　　因此，德国和奥地利应该共同向捷克斯洛伐克施加压力，要求捷克斯洛伐克保障其国内的德意志人能得到公正的待遇和政治上的自治。”

　　“至于捷克斯洛伐克的总统。”希特勒轻轻哼了一声，“在毕苏斯基葬礼期间，我不会和他单独会面……捷克人对其境内的德意志人、斯洛伐克人、匈牙利人、乌克兰人和波兰人都采取了压迫政策。”

　　也就是说，敌人只有一个，就是捷克斯洛伐克的捷克人！

　　说完了自己的全套方案，阿道夫·希特勒看着赫斯曼，似乎在等待着他的答案。

　　“对捷克的行动可以在和苏联达成秘密协议后展开。”赫斯曼说，“因为对捷克斯洛伐克的行动必须有苏联的配合。”

　　“好！”希特勒毫不犹豫的点头答应，“任何秘密的协定都可以，只是不能公开我们和苏联的盟友关系……现在的条件并不成熟。”

　　这是因为斯洛伐克境内一直有匈牙利红军的游击队活动，他们非常适合背黑锅，煽动起斯洛伐克民族问题。

　　现在的捷克斯洛伐克公民是由捷克族、德意志族、斯洛伐克族、乌克兰族、匈牙利族和波兰族还有犹太人所组成的。其中捷克族人号称占总人口的50%，但实际上并没有那么多。

　　而且捷克人占绝对优势的聚集区面积不大，只是捷克斯洛伐克西部富庶的波希米亚和摩拉维亚，还不包括苏台德山地。如果波兰人的切欣、乌克兰人的喀尔巴阡乌克兰、斯洛伐克人聚集的斯洛伐克还有德意志人的苏台德，都一一脱离了捷克斯洛伐克。那么捷克人还能有多少地盘可以立国？

　　……

　　“你们要肢解掉捷克斯洛伐克？”

　　赫斯曼刚一抵达苏联大使馆就见到了斯大林，然后两人也没怎么寒暄，便直接讨论起捷克斯洛伐克的命运了。

　　“捷克人只有几百万，这不是一个大民族。”赫斯曼说，“他们凭什么占据中欧的十几万平方公里？那是相当富庶的土地，工业和农业都非常不错。”

　　“最好的就是波希米亚和摩拉维亚，都归德国所有？”斯大林叼着烟斗问。

　　赫斯曼点了点头，波希米亚和摩拉维亚肯定是要并入德国的，那里可是重要的工业基地。

　　“那么苏联能得到什么？”

　　“右岸乌克兰、西白俄罗斯和东加利西亚（西乌克兰）。”赫斯曼掰着手指头说，“几十万平方公里的富庶土地还不够吗？”

　　“那是以后的事情！”斯大林冲着赫斯曼微微一笑，仿佛是个斤斤计较的商人。“至少是5年后的事情，可苏联现在能得到什么？”

　　“你们和捷克斯洛伐克不接壤！”赫斯曼指出。

　　斯大林吐出了一口白色的烟雾，微笑了起来：“苏联不要捷克斯洛伐克的土地。”

　　“那你要什么？”赫斯曼问。

　　斯大林一笑，“我听说你们在波罗的共和国举行了一场规模浩大的军事演习，动用了数百辆坦克和大量的飞机。我想知道这场军事演习的详细情况，还需要德国最新式的坦克样品和图纸。包括二号和即将开始生产的三号。”

　　苏联和德国一样，都是非常重视机械化战争理论的国家！

　　就在德国-波罗的共和国联合举行“铁拳-1935”军事演习前的1934年，苏联还在白俄罗斯举行了一场规模和目的都非常相似的军事演习。


第218章 希特勒的老乡

　　奥地利的“小独裁者”，总理恩格尔伯特·陶尔斐斯忧心忡忡地钻出汽车，抬头看了眼德国大使馆前肃立的戴着钢盔的德国士兵——现在的德国拥有90万到100万这样的武装人员，还拥有至少3000架飞机，可能还有相同数量的坦克，赫然已经是欧洲五大列强之一了。

　　在国际上，德国也早就摆脱了虚弱的形象，处处以欧洲大国的面目示人，不仅取得了国联常任理事国的地位，还获得了1936年夏季奥运会的主办权。

　　而他领导的奥地利现在仍然只有区区3万人的军队，不能拥有坦克和飞机，连机关枪和大炮都受到限制……英国、法国、意大利这样的列强，一方面要求奥地利遵守《圣日耳曼条约》，不得同德国合并；一方面又严令奥地利不得违反《圣日耳曼条约》中的军控条款。

　　这些列强，难道要让奥地利用3万连大炮和机关枪都很缺乏的军队，去抵抗100万用飞机、坦克武装起来的敌人吗？

　　而且那3万奥地利军队在德国入侵的时候多半不会抵抗，而是会欢呼着迎接他们盼望已久的“德意志亲人”……

　　因为德国这几年的经济表现得实在太好了，1934年他们生产出来的煤炭、钢铁、电力、汽车都远远超过了英国和法国的总和！失业和饥饿也完全消失，据说德国的工人很快就能坐上邮轮和飞机出国旅游了，甚至可能拥有汽车——德国总理希特勒在不久之前宣布要开办一家专门生产廉价汽车卖给工人、农民的“国民汽车厂”（就是大众汽车）。

　　而奥地利人现在有什么？除了生活中的苦难，就是对协约国的仇恨，以及对兄弟之邦德意志帝国强大的羡慕……现在德国驻奥地利的使馆，每天都能接到数百上千份移民申请。如果奥地利的形势一直没有好转的迹象，或许再过个十年八年，那里将空无一人。

　　“总理先生，我们进去吧，希特勒总理在会议室等候。”德国外交部长牛赖特的声音在小独裁者陶尔斐斯耳畔响起。

　　居然在会议室等候，而不是出来迎接！

　　陶尔斐斯很有一种扭头就走的冲动——他怎么说也是一个欧洲国家的总理啊！

　　“走吧。”奥地利总统威廉·米克拉斯这时也从汽车里面出来了，“我们去大使馆里见希特勒吧……现在德意志还是德意志，奥地利却不再是奥地利了。”

　　陶尔斐斯叹了口气，奥地利总统说的是一句在奥地利非常流行的“谚语”。德意志帝国已经恢复了昔日的强大，而昔日的奥地利帝国却不知道在哪里了？

　　……

　　“欢迎你们，我的朋友！”阿道夫·希特勒站在一间会议室的门口，说着一口纯正的奥地利德语，同来访的奥地利总统和总理握了手，然后是热情地拥抱。

　　“请，请进吧。”拥抱之后，希特勒就拉着陶尔斐斯的手，大步往会议室里走去。

　　刚走进会议室，陶尔斐斯眼前突然出现了一幅让他感到既陌生又熟悉的地图——一幅巨大的奥匈帝国1913年版地图，就挂在正对着门口的墙壁上面。

　　“这是……”奥地利总统威廉·米克拉斯愣了一下。

　　“这是我们的家园！1300万奥地利德意志人曾经的家园！”阿道夫·希特勒站在了巨大的地图前面，用非常深情的语调说，“我曾经也是这1300万奥地利德意志人中的一员……米克拉斯先生，陶尔斐斯先生，你们是不是1300万奥地利德意志同胞的一员？”

　　希特勒要干什么？

　　奥地利总统和总理互相看了看对方，一时间居然不知道说什么好了。他们本来以为希特勒会和他们谈德奥合并的问题——奥地利国家社会主义工人党一直以来都在宣传“合并”的好处。

　　而米克拉斯和陶尔斐斯也想好了反对合并的理由——奥地利必须遵守条约，八百万奥地利人都热爱自己的祖国，奥地利无力对抗法国和意大利……

　　可是希特勒绝口不提合并，反而让人挂出了奥匈帝国的地图。

　　陶尔斐斯说：“希特勒先生，我们曾经是1300万奥地利德意志人的一分子，但是现在，我们是奥地利共和国的公民！而且身为奥地利总理，我只对800万奥地利公民负责。”

　　“你呢？米克拉斯总统，你曾经是帝国议会议员吧？你已经忘记那个你曾经为之奋斗的祖国了吗？”希特勒看着非常高大，也很有风度的奥地利总统。

　　“希特勒总理。”米克拉斯总统摇摇头，用无奈的语气说，“我们曾经的祖国已经不存在了……我们战败了！”

　　“祖国没有了，人民呢？”希特勒追问，“1300万奥地利德意志人中有多少现在生活在奥地利？”

　　“不到800万……”

　　“还有500万，至少还有500人呐！”希特勒痛心地看着米克拉斯和陶尔斐斯。“你们不管他们了？你们知道他们现在有多苦吗？你们知道那些捷克人、波兰人、意大利人是怎么欺负他们的吗？他们没有尊严，没有一点尊严，像奴隶一样生活！你们基督教社会党就这样抛弃他们了？他们中的很多人在大战前还给你们投票呢！你们现在是总统和总理，而他们却饱受欺压，整天以泪洗面！”

　　陶尔斐斯脸色难看，“这有什么办法？奥地利能有什么办法？”

　　希特勒以尖锐、严肃的声调说：“怎么会没有办法？是你们从来没有想过办法，你们从来没有替那些被斯拉夫人压迫，屈辱地生活在水深火热中的德意志同胞着想，从来都没有想过！你们，抛弃了他们、背叛了他们！”

　　“希特勒先生！”陶尔斐斯不甘示弱地说，“奥地利不是德意志，我们没有100万军队，没有几千架飞机和坦克……”

　　“胡说！”希特勒突然猛地一挥手，打断了奥地利总理，然后就用有点歇斯底里的口气大声说，“这是飞机和坦克的问题吗？你有了飞机和坦克就能去拯救捷克斯洛伐克的同胞吗？”

　　不等陶尔斐斯回答，希特勒就大喊一声：“赫斯曼步上将！”

　　“在！”赫斯曼一直就在这间会议室里看希特勒表演，却没有想到自己也要上场表演。

　　“我命令。”希特勒尖叫着说，“在3个月内给奥地利人500架飞机和500辆坦克！”

　　啊？这样也行啊？

　　赫斯曼吃了一惊，立即就明白希特勒还是在做戏，马上啪的一个立正，“好的，总理先生！”

　　“好了！”希特勒立即对两个目瞪口呆的奥地利人说，“飞机有了，坦克也有了……这对德国不是问题，我们的工厂可以很快生产出足够多的飞机和坦克，要多少有多少！”

　　他看着眼睛瞪得很铜铃一样大的奥地利总理，“陶尔斐斯先生，在得到飞机和坦克以后，你们什么时候能准备好？”

　　准备什么？

　　“希特勒先生，你要我们准备什么……”陶尔斐斯从来没有见过这样政治家。

　　“去战斗！去战斗！去战斗！”希特勒吼叫着挥舞手臂，“去拯救350万受压迫的苏台德德意志人，去恢复奥地利帝国昔日的荣耀，去撕碎践踏奥地利德意志人尊严的《圣日耳曼条约》，撕碎，完完全全的撕碎！”

　　这个家伙……疯了吗？

　　奥地利总理结结巴巴地说：“可是我们，我们奥地利只有800万人口，我们抵挡不住意大利人……”

　　“但是德意志有7000万人。”希特勒的语调突然变得异常冷静，“我们还有全欧洲最强大的工业实力。所以我们可以撕碎《凡尔赛条约》，同样也可以帮助我们的奥地利兄弟撕碎《圣日耳曼条约》。只要你们愿意接受我们的帮助！”

　　“废除《圣日耳曼条约》对我们来说没有一点难度。”赫斯曼开始替希特勒帮腔，“关键是你们到底信不信任我们。”

　　他说的一点不错！只要奥地利和德国签订一个《互助条约》，《圣日耳曼条约》中所有约束奥地利的条款就算统统作废了。

　　但是让所有奥地利人憎恨的《圣日耳曼条约》，同时也是保护奥地利不受德国“侵犯”的唯一武器。

　　一旦该条约作废，奥地利国内的民族主义情绪就会变得无比高昂，希特勒就会成为奥地利人的偶像。而且法国和意大利也会认为奥地利已经完全倒向德国，从而放弃对奥地利的保护……实际上他们也保护不了奥地利。

　　因为法国根本不可能出兵，它和奥地利不接壤。而意大利军队马上就要进攻阿比尼西亚，墨索里尼绝不会为了奥地利而放弃阿比尼西亚的。而且就算墨索里尼吃错了药，肯定也打不过德国的机械化军队！

　　希特勒目光炯炯地看着陶尔斐斯，“800万奥地利是愿意接受7000万德意志兄弟无私的援助，还是愿意去当意大利人的奴仆？”

　　听到这个问题，陶尔斐斯知道自己别无选择！


第219章 我们的国联

　　“什么？奥地利倒向德国了？这是怎么回事？”

　　刚刚从一架象征着意大利航空工业最先进技术的“驼背飞机”——萨伏亚-马切蒂飞机公司生产的三发8卧铺客机S.M.79型客机上下来的墨索里尼，就从他的女婿齐亚诺口中听到了一件让他啼笑皆非的事情。

　　那个需要他保护以抵抗德国的奥地利共和国，已经投入了德国的怀抱，现在靠德国老大哥保护了。

　　“消息可靠吗？”墨索里尼又问了一句。

　　“非常可靠！”齐亚诺说，“德国总理希特勒和奥地利总理陶尔斐斯刚刚发表了一个联合声明……声明说奥地利是一个德意志国家，奥地利共和国同德意志帝国的关系是亲密的兄弟关系。”

　　“他们是兄弟，意大利是就外人了？”墨索里尼嘟囔了一句，“该死的德国佬，这件事不能就这么算了，这是违反《圣日耳曼条约》的行为，意大利必须要做出反应！”

　　就在墨索里尼琢磨着要派几个师去布伦纳山口（意大利和奥地利交界处）示威的时候，齐亚诺说：“德国人派了个副总参谋长来向您解释情况，他就在机场的候机楼里。”

　　“副总参谋长？是谁？”

　　“路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼伯爵。”

　　“是他。”墨索里尼想了想，说，“好吧，我去见他，就在机场和他见面吧，我要听他的解释！”

　　华沙的飞机场很小很破，一点没有欧洲大国的气派，连专供大人物使用的贵宾候机室也寒酸得很，只有几张松松垮垮的皮沙发和几张茶几。墨索里尼抵达那里的时候，赫斯曼正和娜塔莉·列辛斯卡雅一起站在门口迎候。

　　“领袖，很高兴在波兰和您会面。”赫斯曼上去就和墨索里尼握手拥抱，他们俩其实挺熟的。因为德国和意大利在过去的十年中一直有军工技术合作，所以赫斯曼常去意大利，而墨索里尼则是一个非常好相处的人——除了废话有点多，还喜欢做一些夸张的动作、表情，有点好色之外，打仗的手艺也比较差之外，基本上还算是个好人。

　　“我也是。”意大利领袖发现了赫斯曼身边的娜塔莉·列辛斯卡雅，“这位是……”

　　“娜塔莉·列辛斯卡雅，国家社会党国际的秘书长，她是波兰国社党的成员。”赫斯曼介绍说，“这次回波兰是参加毕苏斯基葬礼的。”

　　“哦。”领袖吻了娜塔莉的手，然后安慰着说，“您请节哀，波兰虽然失去了一位好父亲，但她还有不计其数的好儿女。”

　　“谢谢您的鼓励。”娜塔莉礼貌地用意大利语回答。

　　意大利领袖朝娜塔莉温和笑了笑，然后又板着面孔对赫斯曼说：“奥地利是怎么回事？”

　　“没有什么。”赫斯曼说，“已经解决了，我们和奥地利人是兄弟……这是我们德意志人自家的事情，不劳意大利插手。”

　　“可是意大利却被人羞辱了！”意大利领袖显得很不高兴，他一向把奥地利看成意大利的势力范围。

　　“不，这不是什么羞辱。”赫斯曼说，“这是欧洲在恢复正常的国际秩序，德意志从来就是中欧和巴尔干半岛的主宰，从查理曼大帝开始就是如此。而意大利应该成为地中海的霸主，就像罗马帝国一样，德国对此完全赞成！”

　　意大利领袖的脸色稍微好看了一些，但还是很生气，他说：“我知道，奥地利接受德国保护是德奥合并的第一步，奥地利人现在很怀念昔日的荣光，他们想回到过去。可奥匈帝国回不来了，可以选择的只有德意志。可是意大利还是反对德奥合并，法国和英国也会反对的！”

　　“实际上英法没空反对。”赫斯曼停顿了一下，用非常认真的口吻对墨索里尼说，“因为你们意大利很快就要入侵阿比尼西亚了……领袖，您不会真的相信英国和法国会袖手旁观吧？”

　　意大利领袖冷冷地看着赫斯曼，“你想说什么？”

　　“可靠消息，等到意大利和阿比尼西亚开战后，会有国际联盟集体经济制裁意大利的决定。”

　　“什么？”意大利领袖怔了一下，有些怀疑地看了看赫斯曼，然后又看着自己的女婿。

　　意大利可不比实力强大，而且还有苏联这个经济合作伙伴的德国。墨索里尼领导的只是一个外强中干，工业资源非常匮乏的国家。石油、煤炭、铁矿石这些最基础的工业资源都依赖进口，而且进口的渠道都被英国和法国控制！

　　而英法当然不想看到意大利王国升级成罗马帝国，所以是不会真心实意支持意大利去对付阿比尼西亚的。特别阿比尼西亚紧挨着英国控制的中东，还靠近红海出海口。

　　一旦被意大利夺取，那么意属索马里、意属厄立特里亚和意属阿比尼西亚就会连成一片，变成一个控扼红海和亚丁湾的意属东非帝国。

　　而红海正好通往苏伊士运河这么一个关系到大英帝国存亡的咽喉要道——如果历史上占领索马里、厄立特里亚和阿比尼西亚的不是意大利面条兵而是德国佬，大英帝国很有可能在1940年就被打散架。

　　不过就算换成意大利人来捏大英帝国的咽喉，英国人不会感到高兴的。所以英国对意大利征服阿比尼西亚的野心还是非常警惕的，而且在历史上意大利入侵阿比尼西亚的战争实际上也成为了英意关系逆转的一个重要原因。

　　国际联盟在战争期间对意大利的制裁，还有战后英法对意大利石油进口的控制，以及意大利在阿比尼西亚的巨大花费——仅在1936年到1940年期间，意大利就在阿比尼西亚花费了近80亿里拉（包括军费和建设费用）——都严重影响了意大利的战争准备工作，实际上意大利后来是在完全没有准备，也没有财力进行准备的情况下投入第二次世界大战的。

　　“即将上任的法国总理赖伐尔先生亲口向我保证不会干预，而且也会劝说英国采取旁观政策。”意大利领袖此时还不知道自己正在犯一个巨大的，难以想象的错误。

　　“但他们还是会给意大利扣上侵略者的帽子，然后提出经济制裁的决议。领袖，您不会真的认为英国和法国愿意看到罗马帝国的复兴吧？”赫斯曼看着墨索里尼，后者没有什么表情变化，仿佛根本不在乎什么制裁，或者根本不信赫斯曼所说的话。

　　“国际联盟毫无用处。”墨索里尼轻蔑地说，“要不然你们德国也不会有今天了。”

　　在这个时空的1931年到1932年间，法国曾经向国际联盟控告德国违反《凡尔赛条约》非法扩军。但是由于当时意大利、日本这两个国联常任理事国的支持和英国的不作为，让法国的控告没有取得任何效果。而德国也就因此留在了国际联盟里面，到现在还是常任理事国。

　　“领袖，您说的不对。”赫斯曼摇摇头，“德国之所以能有今天，就是因为国际联盟做出了有利于德国的裁决——法国的控告没有通过，也就等于承认了我们扩充军队是合法的，同时也动摇了《凡尔赛条约》的合法性。实际上，《凡尔赛条约》是一份非法的条约，因为世界大战的主要参与国美国和苏联，都没有在条约上签字。而德国也是被迫签署该非法条约的！”

　　墨索里尼看着“满口胡言”的赫斯曼，“步兵上将，你这话是什么意思？你想要干什么？”

　　“我想，我们。”赫斯曼说，“德国、意大利、日本，还有苏联，应该把国际联盟控制在手里！”他摆摆手说，“不能让英国和法国把持，他们想通过什么决议就通过什么决议是不对的！”

　　这个时空国际联盟的情况和历史上也大为不同，不仅德国没有退出，连日本也没有退出——因为没有人向国联控告日本。因此现在的国联一共有六个常任理事国：英国、法国、德国、意大利、日本和苏联。

　　“控制国联……和苏联一起？”意大利领袖吃了一惊，“你们真的要和苏联结盟？”

　　赫斯曼耸耸肩，“还谈不上结盟，但是世界上没有永远的敌人，不是吗？我们和苏联都能合作，同意大利还有什么不能合作的？”

　　“合作？”

　　“在阿比尼西亚问题上合作！”

　　赫斯曼说：“国际联盟应该对华尔事件（意大利驻索马里的军队和阿比尼西亚军队的边境冲突）做出国际仲裁，裁定意大利是受害者。要求阿比尼西亚进行赔偿，惩罚肇事者，实行南北边境非军事化，将阿比尼西亚皇帝和中央政府直属军队裁减至2万人以下，不得拥有飞机、坦克、装甲车、现代化大炮等先进武器，并且接受国际监督。”

　　这等于解除了阿比尼西亚皇帝海尔·塞拉西的武装力量！考虑到阿比尼西亚的国情，也等于让这位皇帝的统治崩溃——因此海尔·塞拉西绝对不会同意，而他不同意的下场就是阿比尼西亚被开除出国际联盟……


第220章 德国是反对殖民的

　　“我们要在国际联盟支持意大利把阿比尼西亚变成殖民地吗？”从华沙返回柏林的专列上面，德国外交部长牛赖特对赫斯曼同墨索里尼达成的口头协议提出了异议。

　　“这会让德国成为国际舆论指责的对象，而且我很怀疑苏联会在这个问题上支持我们。”

　　赫斯曼摇摇头，“不，我们不能支持意大利殖民阿比尼西亚……我们要推动的只是一个让阿比尼西亚向意大利支付赔款，并且限制阿比尼西亚武装力量的决议。这对阿比尼西亚人民是有利的，因为海尔·塞拉西皇帝没有了军队就不能推行独裁统治，阿比尼西亚就会变成一个民主国家。我想这些也可以写进国联的决议。”

　　一个独裁君主如果没有了足够维持统治的军队，他的国家就能变成民主国家了，这是什么道理？

　　赫斯曼顿了下，然后又说：“我们还应该明确对意大利殖民阿比尼西亚的企图表示反对。而且，我们还应该旗帜鲜明的反对殖民主义。”

　　“反对殖民主义？”本来在翻看《德意志-奥地利友好互助协定》草稿的阿道夫·希特勒突然抬起头，“路德维希，这是布尔什维克的理论！”

　　“总理先生。”赫斯曼对希特勒说，“虽然我们和布尔什维克都反对殖民主义，但是立场却是不同的。布尔什维克是从殖民地民族的利益出发而反对殖民主义。而我们国家社会主义则是从欧洲人民的利益出发而反对殖民主义的。”

　　“从欧洲人民的利益出发？”阿道夫·希特勒仿佛听到了什么笑话一般，“从不发达的大陆取得原材料和市场，才是合乎欧洲人民利益的。”

　　“可以通过贸易获取。”赫斯曼耸耸肩，两手一摊，“而且不是所有的不发达地区，都有丰富且廉价的资源和庞大的市场在等待我们的。譬如阿比尼西亚就没有什么好东西，否则那里早就被人占领了。”

　　他摇了摇头，“实际上我很同情的是意大利人而不是阿比尼西亚人……那些傻瓜还在为墨索里尼的愚蠢政策欢呼，他们根本不知道意大利在未来将为阿比尼西亚付出多少。”

　　历史上，幸好墨索里尼打输了世界大战，要不然意大利人还得持续往阿比尼西亚这个无底洞里面投里拉……这完全是傻缺行为啊！

　　“所以我们德国不能，也不应该去干这样的蠢事儿！”

　　赫斯曼笑了笑说：“我们在国际联盟支持意大利的同时，就应该向全世界表明我们‘欧洲第一，反对殖民’的立场。欧洲人应该先管好自己的事情，把欧洲建设好、团结好，这才是欧洲领导世界的关键。对于欧洲以外大陆的殖民地，‘无主’的不妨将之当成第二欧洲、第三欧洲，‘有主’的应该让他们自己做主，欧洲提供有限的帮助和指导，以换取一定程度的市场开放就可以了。”

　　他说的“有主”和“无主”，就是指原住民的情况。如加拿大、澳大利亚这样原住民很少或者已经消灭掉的殖民地，是可以成为第二欧洲、第三欧洲的。但也要注意，别让那里变成第二美国、第三美国……

　　而如印度、中东、南洋这种土著居民比当地的欧洲人多出几十倍、几百倍的地方，根本就没有必要去建立直接的统治。

　　阿比尼西亚就是这么一个破地方，资源有限，土地贫瘠，可以开发的价值不高，而且土著不少，发展程度也不低。想要征服比较困难，征服完了非但没有油水，还得花钱去开发建设。

　　“这样的反殖民啊……”阿道夫·希特勒翻了翻眼皮，“那我们是不是应该出一个什么白皮书或是宣言，把这种反殖民的立场告诉全世界呢？”

　　“当然。”赫斯曼说，“我们现在必须要亮明德国的立场：欧洲第一、民族自决和反对殖民主义。”

　　赫斯曼仔细思考过美帝苏修两大帝国主义的“包装”艺术的，所以也想给德国“包装”一下，不能让世界人民总把德国当成什么法西斯主义侵略者。

　　而且，赫斯曼觉得这个时空的德国本来就不是侵略者，而是一个能够领导欧洲和世界的进步力量。

　　“欧洲第一我可以理解，那也是必须的！”阿道夫·希特勒说，“欧洲是雅利安民族的家园，是神圣的土地。”

　　希特勒的主张中当然有“雅利安民族优越论”，不过在陆军政策会和国家社会主义国际这两个“国社主义思想源泉”的影响下，德国的种族主义思想并没有历史上那么严重。

　　“至于民族自决……”希特勒看着赫斯曼。

　　“所有的欧洲日耳曼人应该生活在一个国家中，但那只能通过公民投票实现。”赫斯曼说，“只能在公民投票无法进行，或者公民投票的结果无法执行的情况下，德国才能动用武力。”

　　这叫“师出有名”，不能胡乱打仗，那会让德国的盟友没有安全感。而且打下一大堆斯拉夫人的土地，以后也很难治理，不如扶植一些代理人进行统治。

　　“那么日耳曼人的生存空间怎么解决？”希特勒马上追问，“现在已经有8000万到8500万人了，这个数字早晚会突破1亿，我们拥有的生存空间根本不够！”

　　“英国人的加拿大自治领不错，在我们打败英国以后，可以在那里成立一个‘德语加拿大’。”

　　赫斯曼掰着手指头说：“另外我们还可以在打败波兰后可以拿下立陶宛，捷克也会成为德国的一部分，再加上奥地利、波罗的、旦泽市和旦泽走廊、阿尔萨斯和洛林、卢森堡，以及比利时的一些地区（赫斯曼希望拿下瓦隆区）……这样我们就能有八十多万平方公里的本土面积了。

　　如果有可能的话，我还希望拿下瑞士，不过那取决于瑞士人民的意愿（公民投票）。如果他们愿意加入，那么瑞士的日内瓦可以成为未来欧洲共同体的首都。”

　　实际上赫斯曼并不认为德国本土并不需要太大，有个85万到90万平方公里就足够了——那可都是欧洲最核心、最富庶的土地，是可以成为欧洲中心的地盘。

　　这样一个德国，比历史上的统一后的德意志联邦共和国大了50多万平方公里，人口也有希望达到一亿几千万，已经足够成为未来欧洲联盟强有力的核心了。

　　“那么俄国的土地呢？”希特勒还是有点不甘心，“富庶的乌克兰还有外高加索的石油，那不正是我们需要的吗？”

　　“苏联是个很难打败的对手！”赫斯曼眯着眼睛，“如果真有一天，我们不得不去和苏联一战，那么我们也应该最大限度拉拢反对布尔什维克的力量。乌克兰人和哥萨克或许就是这样的力量。作为回报，他们应该拥有自己的独立国家……不过我并不希望有这一天。”

　　“他们或许没有你想象中的那么强大。”阿道夫·希特勒摇摇头，“路德维希，你知道‘基洛夫法’吗？”

　　所谓的“基洛夫法”是指苏联在列宁格勒省委书记，政治局委员，中央书记基洛夫遇刺身亡后对苏联刑法典进行的如下修改：

　　第一、各司法机关应加速审理被控告犯有策划或采取恐怖行动的罪行的犯人。侦察恐怖活动案件不得超过十天。

　　第二、苏联中央执行委员会主席团不会考虑这类罪犯要求赦免的申请。判决一经作出，不得上诉，不得赦免。

　　第三、内务人民委员会应在这类罪犯被判处死刑以后立即予以执行。

　　在“基洛夫法”出台后，大规模的逮捕和处决就开始发生在苏联境内。而德国作为苏联最亲密的朋友，对苏联内部的了解自然多过其他国家，希特勒也因此开始看低苏联的战斗力。

　　不过现在“大清洗”只是刚刚开始，遭到逮捕的人不过几十万，大多是能够和“基洛夫遇刺”搭上一点边的人。这种程度的逮捕，还远远没有损害到苏联红军的战斗力。

　　而身为苏联工农红军装备部长、国防副人民委员的米哈伊尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基也没有预料到他会在两年以后成为国家的罪人。

　　实际上，连斯大林在这个时候，也没有想到要把这位工农红军最杰出的将帅给铲除掉……虽然图哈切夫斯基曾经是托洛茨基的老部下。

　　“米哈伊尔·尼古拉耶维奇。”在克里姆林宫内，斯大林亲切地喊着图哈切夫斯基的名字，“你看过德国人送来的文件了吗？”

　　“总书记同志，我已经读过几遍了。”图哈切夫斯基眉头拧着。他和大部分红军“集团军级指挥员”（此时苏联没有实行军衔制，军官大小是按照某某级来界定的）不同，图哈切夫斯基并不是政工出身，而是职业军人出身，军事上的功底非常扎实。所以在拜读了《“铁拳-1935”军事演习总结报告》之后，立即就发现了苏联红军存在的不足之处。


第221章 图哈切夫斯基的警惕

　　“米哈伊尔·尼古拉耶维奇，你觉得德国人的坦克怎么样？”

　　“不如我们的好。”图哈切夫斯基实话实说道，“他们的二号坦克比我们的T-26、BT-2、BT-5有明显的差距，二号的战斗全重只有7吨多，而我们的这三款坦克都在10吨、11吨以上。而且二号的动力也不足，只有一台140匹马力的发动机，而我们的BT-2和BT-5都拥有400匹马力的发动机，优势明显。至于德国还没有定型的三号坦克和BT-7的性能类似，完全不是T-28坦克的对手。不过他们的四号坦克很可能拥有超过T-28的性能，需要引起重视。”

　　“四号？”斯大林无所谓地笑了笑，“去年才开始研发，按照德国人的速度，1939年能够量产就不错了，到时候我们也会有更强大的坦克。”

　　虽然这个时空苏德关系不错，但是苏联的警惕性还是很高的，始终在提防德国。而图哈切夫斯基作为苏联红军最高层中少有的“科班生”，尤其重视德国的威胁。

　　“但是德国人对机械化部队的运用水平，以及他们的轮式车辆明显比我们的要好。”

　　“哦？”斯大林吸着烟斗，漫不经心地说，“他们的轮式车辆比我们的好这很正常，我们的汽车工业还是从德国引进的呢。”

　　这个时空德国的汽车工业比历史上强大很多，1935年德国的汽车产量就超过了50万台（比历史上多了近一倍），虽然比美国一年几百万台的产量差多了，但还是稳居欧洲第一，比苏联的15万台多了两倍多。而苏联的汽车工业，则是在德国的帮助下建立起来的，许多车型都仿造自德国，虽然在第二个五年计划时期，也开始自主设计，但终究比不上他们的德国老师。

　　“可是他们的机械化部队运用水平怎么会超过我们？”斯大林又有些不解地问。“我们在内战中就开始组建机械化部队了，30年代初，我们就开始大规模建设机械化了。”

　　“总书记同志，我们在机械化部队方面起步虽早，但是他们的军官和士兵在技术方面超过我们。”图哈切夫斯基解释说，“我们是在一个落后国家的基础上建设社会主义，而他们一直是先进国家，在教育方面尤其领先，拥有许多高水平的学校，培养出来的技术人员的水平和数量还是远远超过苏联技术人员的。所以他们的军队之中，也拥有许多高水平的技术人员，运用高技术兵种的水平自然比我们要高。我们在这方面的水平很不尽人意，不仅军队技术人员的水平较差，连工厂里面的工程师和技术工人的水平也不大过硬，所以产品质量就……”

　　居然说苏联的教育和工程技术人员水平不如德国……这是在批评党的知识分子政策吧？

　　斯大林微微皱眉，心里面分析着图哈切夫斯基的话。

　　其实图哈切夫斯基的抱怨也不是没有道理的。因为苏俄历次肃反，知识分子特别是沙俄时期的老知识分子，一直都是饱受打击的对象。在“大清洗”开始前，许多大学和工厂中的“老教授”和“老工程师”就已经作为“暗害分子”倒霉了——苏联内部的清洗并不是从1934年的“大清洗”才开始的。

　　只是从“大清洗”开始，布尔什维克党的领导干部开始大面积倒霉。而在“大清洗”之前，除了托洛茨基分子和各种特务，知识分子才是打击清洗的主要对象。其中最著名是“沙赫特案”——和目前的德国帝国银行行长沙赫特没有关系，是由哈萨克斯坦沙赫特城的一起煤矿事故引起的，后来逐渐扩大到各行各业，主要打击老知识分子，还将苏联科学院指为“进行反苏维埃政权的反革命活动中心”，仅在1929年秋，在科学院就有650人遭到清洗。

　　在“沙赫特案”之后，“工业党”案和“劳动农民党”案又一次重创了苏联的老知识分子和党内负责工业的专家干部，因为这两起案件被捕的技术干部和知识分子超过3000人。

　　沙赫特案、工业党案和劳动农民党案的被捕人数虽然不能和后来的大清洗相比，但是受到打击的大多是沙皇时代留下的顶尖专家——考虑到沙俄时代的科学技术人员大多逃亡去了国外，这些老专家的人数本来就不多，又都是所在行业的泰斗。因此对他们的清洗，的确对苏联的教育和技术研究水平造成了一些不利影响。

　　而且由于苏联教育体系中的“成分论”，许多出身不好，但是学习成绩非常良好的学生不能进入大学深造。造成苏联大学生的素质也稍微有点低下。

　　在一大批老专家要么劳动改造要么靠边站的情况下，这些在政治上非常可靠的新人自然得到重用。成了各行各业的技术骨干，所以也就造成了这个时期苏联产品的质量总有些差，维护起来也非常困难，而负责维护军队技术装备的人员的素质往往比生产它们的人更差……

　　“产品质量和技术人员水平不是段时间内可以提高的。”斯大林打断了图哈切夫斯基的话，“而且我们现在也没有和德国发生战争的可能性。”

　　“总书记同志。”图哈切夫斯基有些担心地插话，“我们不应该低估德国的威胁，现在德国所实行的就是战争政策，他们正在准备打仗，而且准备工作进行得非常顺利。”

　　“我知道，我们不也在准备？”斯大林拿着烟斗的手挥了挥，“但是在白色波兰被消灭之前，我们和德国没有任何开战的可能。”

　　图哈切夫斯基还想说话——他对联合德国消灭波兰的政策并不赞同，因为德国明显是比波兰更危险的敌人——但是斯大林却没有再听下去的兴趣。

　　“米哈伊尔·尼古拉耶维奇。”斯大林说，“现在委派给你一个任务，和别尔津同志一起带领一个军事代表团去德国，参观他们的坦克工厂和机械化部队。这一次他们会毫无保留的开放，一定要仔细观察。”

　　“别尔津同志也去？”图哈切夫斯基微微有些奇怪，别尔津是军事情报局局长，主管情报工作，他是不懂坦克生产和机械化的。

　　“对。”斯大林点了点头，“他和你一起去。”

　　……

　　“扬·卡尔洛维奇。”娜塔莉·列辛斯卡雅唤了一声正和她一起坐车经过阿尔巴特大街的那个长相非常英俊的中年男人的名字，“没想到斯大林总书记会派你亲自出马。”

　　“为什么没有想到？”男子名叫扬·卡尔洛维奇·别尔津，他无声地一笑，“我有这方面的经验啊。”

　　沙皇尼古拉二世就是他和尤洛夫斯基一起带人做掉的，尤洛夫斯基现在成了苏联英雄（追封），在卢比扬卡广场2号的契卡总部里面有他的全身雕像。别尔津则逃脱了追捕，现在成了红军情报局长。

　　“我以为会派一个小一点的人物。”娜塔莉·列辛斯卡雅看着别尔津，“我知道你一定有别的什么任务，赫斯曼一定也会知道的……你的任务恐怕很难完成。”

　　她是作为赫斯曼的特使来苏联的，带来了《“铁拳-1935”军事演习总结报告》和二号坦克、三号坦克的图纸。

　　而斯大林在收到了报告和图纸后，没有任何推脱，还决定派出布尔什维克的“金牌杀手”别尔津亲自去主持“斯洛伐克事变”——就是赫斯曼提出的由斯洛伐克布尔什维克党揭发“什特凡尼克之死真相”（斯洛伐克族的领袖），并且刺杀捷克斯洛伐克总统，制造斯洛伐克动乱的计划。

　　而斯洛伐克一旦发生变故，又涉及到刺杀总统（不管死没死都是大事），捷克斯洛伐克当局一定会进行镇压。这个时候就会有斯洛伐克国家社会主义党的政治家去国联“告御状”，要求民族自决，实现捷克、斯洛伐克和喀尔巴阡乌克兰分离。

　　国联则会受理控告，向捷克斯洛伐克派出调查团，调查的结果当然不用怀疑，一定不利于捷克斯洛伐克当局。在调查结束之后，国际联盟多半就会做出举行公投决定斯洛伐克和喀尔巴阡乌克兰前途的决议……当然，为了确保公民投票的公正性，捷克斯洛伐克将会在公投开始前被德国、奥地利、波兰和匈牙利军队暂时占领。

　　而捷克斯洛伐克在失去了斯洛伐克和喀尔巴阡乌克兰后，就失去了一半领土和至少40%的人口——由于捷克人和斯洛伐克人是混居的，所以捷克族也会在公投之后失去一部分人口。捷克人在波希米亚和摩拉维亚（就是后来的捷克共和国）境内也有可能变成少数派。

　　这样赫斯曼就能在捷克共和国推动新的公民投票——捷克加入德意志帝国的公投！

　　别尔津听了娜塔莉的话，笑着点了点头，“虽然成功的希望不大，但还是值得尝试。”


第222章 绿色方案（一）

　　“图哈切夫斯基同志，欢迎您来到社会主义德国。”在柏林机场，赫斯曼对刚刚走下一架TB-4客运型（容克G.38的苏联型号）飞机的图哈切夫斯基说。

　　现在已经是1935年10月份了，第二次意大利-阿比尼西亚战争在几天前正式爆发，是在阿比尼西亚拒绝国联决议而被开除后，因此意大利暂时被免除了遭受国联集体制裁的厄运。不过墨索里尼领导的这场战争仍旧不会很顺利，因为全世界的舆论——除了德国、波罗的、奥地利和意大利三国的舆论——都一致谴责意大利是侵略者。德国的报纸当然也在谴责，不过谴责的原因不是因为意大利侵略阿比尼西亚，而是意大利政府用本来可以建设本国经济的财富去帮助阿比尼西亚人……

　　至于苏联，现在则一个劲儿大喊受骗上当——他们在9月份的《华尔问题决议案》（就是整治阿比尼西亚皇帝的决议）上是投了赞成票的，现在正忙着给自己洗白。同时，苏联还很高调向阿比尼西亚提供了武器装备援助，而英国和法国则非常低调地给阿比尼西亚送去了武器。

　　此外，还有不少国际志愿者成群结队往阿比尼西亚跑——去阻挡意大利花血本帮助阿比尼西亚！

　　不过赫斯曼的德国在这场闹剧当中还是有所收获的——墨索里尼默认了德国“保护”奥地利的事实（历史上德国也是先“保护”后吞并），而且由于意大利没有遭受国联集体制裁，自然也就没有退出国联的问题。这样德国在国际联盟中就多了一个重要盟友，将来就能利用国联决议对付捷克斯洛伐克了。

　　“社会主义德国？”图哈切夫斯基好一阵才反应过来，“啊，国家社会主义，德国是国家社会主义。”

　　“在国家第一还是国际第一上我们是有分歧的。”赫斯曼笑了笑，“但是这不妨碍我们两国同处社会主义阵营。”他扭头看了看新任的苏联驻德国大使柯伦泰，“夫人，您说是不是这个道理？”

　　“是啊。”柯伦泰笑着点头，“现在全世界只有三个社会主义国家，我们正处于资本主义的包围中，应该紧密团结。”

　　三个社会主义国家是指苏联、德国和武汉政府代表的中国——苏联和德国从1927年开始就承认武汉政府代表中国。而在赫斯曼提出“社会主义阵营”的概念后，而且斯大林出于团结德国对付波兰的需要承认了这一阵营存在后，这三个国家就组成了非常松散的社会阵营。

　　“对，我们都是社会主义阵营的国家。”图哈切夫斯基含含糊糊地说。他不是外交口的工作人员，不大适应这样公然撒谎的交谈方式——在苏联国内，国家社会主义可是被批评成“伪社会主义”的。“这次我们就是为团结而来，步兵上将先生，我们迟早会一起对付白色波兰的，是吗？”

　　“当然，我们会成为盟友的！真正的盟友！”赫斯曼说话的时候，记者们（有苏联的记者也有德国的记者）已经架好了照相机和摄像机。

　　“来，我们拥抱一下。”赫斯曼说，“德国的将军和苏联的将军，让世界人民看看我们社会主义阵营是多么的团结。”

　　“对，我们非常团结！”图哈切夫斯基和赫斯曼在各种镜头前面热情的握手和拥抱，心里却在琢磨：波兰根本禁不起打，苏德联手的话，一个月就差不多了，然后呢？国家社会主义德国和社会主义苏联还有共同利益吗？

　　图哈切夫斯基在革命胜利后基本没有出过国，所以不知道资本主义和伪社会主义国家是什么样子的，柏林汽车交通异常繁忙，路上行人衣冠楚楚，神情欢乐，这样一派繁荣昌盛、蒸蒸日上的景象使他感到惊讶。一眼望不到头的商店橱窗里精美的商品琳琅满目，这也让他感到意外。

　　虽然莫斯科在迎接外宾时也会尽量装出繁荣和充沛的样子，但是现在柏林展现出的一切非常自然，这是他们的日常生活——赫斯曼并没有为图哈切夫斯基安排什么盛大欢迎仪式，只是几辆奔驰W07汽车在柏林宽阔街道的车流中穿行，有几次还被小堵了一会儿。

　　奔驰W07汽车把图哈切夫斯基一行送到了柏林最好的凯撒霍夫饭店。这里并不是“国宾馆”，而是对外营业的大饭店，生意非常兴隆，装饰豪华的大厅里面不少穿着体面的旅客正在办理入住或是退房的手续。

　　“图哈切夫斯基同志。”赫斯曼直接把图哈切夫斯基带进了一部升降电梯。“我们已经为您安排了行程，参观措森的总参谋部，波茨坦的第一装甲师军营，沃尔夫斯堡的国民汽车厂——那里将是德国最大的汽车生产基地，而且是一家国营企业。1934年5月26日奠基，预计在1938年1月完成第一期工程，2月开始量产汽车。我们准备在那里生产一种廉价的国民汽车，这是一种卖给德国普通家庭的小汽车，每辆汽车的最低定价仅为990帝国马克。”

　　“990帝国马克？”

　　“图哈切夫斯基同志，卢布和马克的比价大约是1比5。”娜塔莉在一旁解释说，“990马克就是不到200卢布。而德国去年的人均月收入是128帝国马克，到时候每个德国普通家庭都会拥有汽车。”

　　“那很便宜啊！”图哈切夫斯基又一次被德国的先进给震惊了，汽车都要进千家万户了，这在苏联可没有人敢想。“老百姓真的能买到？得生产多少辆？”

　　“现在德国有大约1000万个家庭，每个家庭一台就是1000万台。”

　　电梯的门打开了，一条宽敞，明亮，铺满了地毯的走廊呈现出来。赫斯曼一边说着大话——考虑到1939年是总参谋部规划中的“开战年”，所以大部分德国老百姓恐怕得耐心等待上许多年才能买到990马克的汽车了。

　　“1000万台？每年得生产多少？”

　　“至少100万台吧。”赫斯曼看了一眼图哈切夫斯基，“红色拿破仑”并没有展现出惊讶的神情。“产量不是问题，问题是990马克的售价有没有办法给生产商带去合理的利润。通过大规模生产、预付款购买和精心控制成本，这个售价可以让汽车公司赚到钱。那可是100万台产量啊，哪怕按照990马克的最低配置价格计算，也能创造将近10亿马克的收入。我想1亿马克的毛利不成问题，而且还可以用顾客的预付款进行前期投资。

　　希特勒总理准备推出一个‘每周5马克’计划，让想要买车的人每周在劳工阵线的指定户口上存上5个马克，国民汽车公司则用这笔钱投资开办工厂，目前已经有30万人愿意加入这个计划了……这可是一种全新的商业模式，不得不说，我们的总理是个管理经济的奇才。”

　　被后世称为“众筹”的商业模式，好像就是希特勒发明的，虽然在历史上这次“众筹”好像搞成了诈骗案。不过在这个时空，希特勒的“众筹”看来是能够成功的。

　　“这家国民汽车公司什么时候可以达到100万台年产量？”图哈切夫斯基完全不关心利润和经济效益，他只关心产量——因为他知道国民汽车的产能也是可以用来生产装甲车和军用载重汽车的。

　　“关键在于市场。”赫斯曼走进了宽敞豪华的套房，服务生早就将点心、伏特加还有口味很重的俄罗斯咖啡摆放在了茶几上，赫斯曼和图哈切夫斯基还有随行前来，却一言不发的别尔津分宾主落座，然后继续谈话。

　　“国民汽车厂第一期工程的达产目标的是年产30万台国民车，2万台卡车，8000台履带式拖拉机，25万台各种型号发动机。”

　　8000台履带式拖拉机！

　　图哈切夫斯基心想：这是8000辆坦克和履带式装甲车辆！德国人不可能只有一家国民汽车厂能生产坦克……攻打波兰根本不需要那么多坦克和装甲车，他们这是要征服全世界啊！

　　赫斯曼看着图哈切夫斯基，继续介绍着行程安排，他说：“参观完了国民汽车厂工地，我们还要去威廉港的造船厂参观，我们可以观看沙恩霍斯特号战列舰的下水仪式。”

　　这个时空的《英德海军协定》比历史上早了三年，所以沙恩霍斯特号也就提到1934年开工了，下水时间也提前到了1935年11月——不到一年半完工一艘三万几千吨级的战列舰的舰体！这说明德国造船工业还没有把本事都丢干净。

　　不过舰体下水不等于战舰完工，接下去的舾装和试航还要花费几年时间。沙恩赫斯特号真正入役，还得等到1938年——比历史上提前了一年。

　　另外，第三帝国的第一艘航空母舰现在也已经开始了舰体建造，预计将会在1938年投入试航！


第223章 绿色方案（二）

　　沃尔夫斯堡的国民汽车厂建设工地的占地面积很大，足足有几十平方公里，不过和苏联伏尔加河畔的汽车城相比，仍旧算是小号的。但是在建工厂的密度显然要超过伏尔加汽车城，许多大型厂房已经完成了土地平整，正在打地基。到处都能看到忙碌的工人和正在运转的工程机器。

　　进出“汽车城”的公路、铁路都已经竣工，各种建筑材料正源源不断运来，整齐堆放，还覆盖上了防水布。德意志式的认真和严谨，在这座巨大工地的各处显现无遗。就连建筑工人临时居住区也非常整洁干净，没有丝毫马虎了事的意思。

　　晚上快到饭点的时候，穿着类似军服的劳工制服的年轻工人，就会排着整齐的队伍，唱着鼓舞人心的歌曲返回——这些人都是纳粹劳工阵线组织起来的，原本都是失业者。而在他们返回的时候，饭菜的香味已经在整个营地的各处漂浮。

　　图哈切夫斯基和别尔津都是非常善于观察的人，不大会被表面的现象所欺瞒。他们仔细观察了那些工人，每个人脸上、手上的肤色都被晒成了小麦的颜色，而且看上去都非常强壮结实，这说明他们在从事繁重体力劳动的同时，营养也足够可以跟得上。

　　在工人们的居住区，还有不少开设在临时房子里面的商店，和柏林大街上的那些商店一样，这里的商店同样有琳琅满目的货品，而且看上去生意相当兴隆。根据图哈切夫斯基和别尔津的询问，这些商店都是私人开办的，附属于几个商业合作组织，有几个商店老板还是荣誉雅利安人——就是犹太人，他们每个人都表示在这里工作的建筑工人收入很不错，所以购买力也强，他们的生意还是比较好做的。

　　很明显，德国国家社会主义的经济运行是非常良好的，体现出了一些社会主义优越性，在某些方面甚至超过了社会主义苏联……

　　从沃尔夫斯堡回到柏林的凯撒霍夫大饭店后，图哈切夫斯基和别尔津就开始准备他们的报告。本来只是一份关于德国战备和装甲部队情况是报告，但是图哈切夫斯基却打算在报告中提及德国非常繁荣的经济。

　　“扬·卡尔洛维奇，看来我们原来对德国经济的一些看法需要修正。”图哈切夫斯基手里拿着香烟，站在豪华套间的阳台上，看着沐浴着金色光辉的城市，这是夕阳透过清新空气射出的光辉。宽阔的大街两旁都是一排排雅致的房屋，整洁，干净，有点像列宁格勒，不过明显比列宁格勒更多了几分……活力！

　　作为一个布尔什维克，他很不想用“活力”这个词来形容德国的“伪社会主义”，但那似乎就是事实！

　　“德国的经济比我们想象中要好的多，增长迅速而且运行平稳，似乎没有太大的失衡……某种程度上说比我们苏联的情况还要好一些。”图哈切夫斯基说——他不知道自己现在说的话，都会被别尔津记录下来，报告给斯大林，将来会成为他里通德国的罪证！

　　“不，他们的经济存在问题。”别尔津是红军情报局长。在苏联，内务人民委员部和政治保卫总局主要是对内的，而红军情报局则是对外的。因此别尔津对德国经济的了解程度，也比图哈切夫斯基要深。

　　“德国的工业和农业发展不平衡，工业发展和资源不平衡，重工业和轻工业也不是很平衡。”别尔津点燃了一支香烟，和图哈切夫斯基一起站在阳台上，汽车的声音掩盖了他们的谈话，使得任何窃听器材都很难发挥作用。

　　别尔津说：“德国每年需要进口400万吨农产品，主要来自波罗的和苏联，他们还需要进口大量的石油、铁矿石、有色金属和其他原材料，才能满足德国工业的需求。

　　而且目前德国正在大力发展汽车产业，这会带来很大的燃料需求。虽然德国的合成燃料技术发达，但是他们需要进口的石油还是一年多过一年。”

　　“但是他们出口的东西也不少。”图哈切夫斯基端着一杯俄罗斯咖啡，“德国的飞机、汽车、船舶、机器和紧密仪器在世界上很受欢迎，他们的贸易总体还是平衡的。”

　　实际上德国的贸易存在相当大的顺差！只是顺差不是以美元黄金的形式出现，而是以各种原材料的形式被储存起来。

　　“只是暂时平衡。”别尔津吸着烟，“同英国、法国、美国不一样，德国是没有殖民地的，他们没有稳定的工业品倾销市场和廉价原材料采集地。而且他们很快就要把奥地利和捷克吞下去了……这等于把原来奥匈帝国大部分的工业区也拿下来了。”

　　“这样德国的经济一定会更加失衡！”别尔津非常肯定地说，“所以他们没有别的出路，只有对外扩张。而他们又一再宣称反殖民，认为在殖民地进行投资是一件赔本买卖……”

　　“或者是在欺骗，或者是向走本土扩张的路线。”图哈切夫斯基冷淡地一笑，“他们在向美国看齐，想要打出一个工农业资源齐全的大德意志帝国！”

　　“对！”别尔津赞同地点头，“如果要在欧洲实现这一目标，德国扩张的方向必然是向东……捷克斯洛伐克之后是波兰，波兰之后将是苏联！”

　　“这是他们的经济基础决定的。”图哈切夫斯基吸了一口烟，眼睛望着马路上川流不息的车流，“所以苏联一定要做好和德国开战的准备！”

　　……

　　图哈切夫斯基和别尔津在德国各地参观访问的时候，路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼正在和总参谋部的高参们一起，对《绿色方案》进行最后的修改。

　　《绿色方案》是针对奥地利和捷克斯洛伐克还有波兰三国制定的作战方案。早在1934年鲁登道夫继任总统后不久，国防部长施莱彻尔和总参谋长哈麦施坦因就接到总统的密令，制定两份作战方案：其中一份是用于对抗法国和比利时的《红色方案》；另一份则是《绿色方案》。

　　根据国防部、总参谋部、海军部和海军参谋部的几次联席会议的讨论结果，《红色方案》是一份以防御为主的方案——德国将在法国、比利时和卢森堡边境修建一道用于防御的“齐格菲”防线，以对应法国的“马奇诺”防线和协约国可能发动的进攻。

　　不过由于财力有限，“齐格菲”防线的坚固程度远远不能和“马奇诺”防线相比。

　　这条全长达630公里的防线，主要是由障碍地带、主防御带和后方阵地三部分组成，纵深35到75千米。障碍地带主要是雷场、刺铁丝网、防坦克壕以及“龙牙”系统。这是一种多列角锥形钢筋混凝土桩砦，主要用于阻挡坦克推进——修建这条“齐格菲”防线的理论依据是赫斯曼提出的《大纵深弹性防御论》。也就是说，这是一条反机械化突击的防线！

　　除了拥有防坦克壕和龙牙之外，在障碍地带之后还修建了许多钢筋混凝土和钢铁装甲的永备工事，配备了机关枪和反坦克火炮。不过却没有如“马奇诺”防线一样配备大量的结构复杂的大型要塞工事和装甲炮塔。但是整条防线使用的混凝土和钢铁，都要超过法国人的“马奇诺”防线，各种防御工事的数量更多达11860个，也远超“马奇诺”防线。

　　实际上，历史上的静坐战和这条“齐格菲”防线的存在是有极大关联的。如果法国人真的对“齐格菲”防线进行强攻，恐怕损失会大到让人难以承受。

　　在后来的历史上，这条“齐格菲”防线在战争末期，德军大势已去的情况下还阻挡了火力强大的英美盟军整整五个月！如果换成1939年，让法国人单独去进攻“齐格菲”，只怕连后面的《曼施坦因方案》都用不着，德国人走一战的老路就能轻轻松松打垮法国了。

　　虽然知道后来“静坐战”，但是赫斯曼还是不敢去干预“齐格菲”防线的施工——这是关系国家存亡的事情，多打点保险因素还是好的……

　　而且《红色方案》也不是赫斯曼主管的事情，而是有总参谋长哈麦施坦因大将亲自负责。赫斯曼分管的则是《绿色方案》这一块。

　　而在赫斯曼主导下的《绿色方案》和历史上的版本肯定是不同的。

　　首先，这就不是一个以使用武力吞并捷克斯洛伐克为主的方案——而是一个政治、外交、谍报和军事手段互相叠加的综合方案。和历史上不一样，整个行动是控制在总参谋部手中，而不是由总理阿道夫·希特勒掌握。

　　其次，吞并的顺序也不一样。在赫斯曼制定的《绿色方案》中，第一个被德国吞并的不是奥地利，而是捷克。而且，吞并捷克行动也不是从苏台德德意志人闹事开始的。

　　而是从德国、意大利、苏联和日本在国际联盟中展开秘密合作开始的。


第224章 绿色方案（三）

　　“西班牙大选的日子定下来了？”

　　“定了，1936年1月，政权交接是1936年2月。”

　　“民调？”

　　“左翼阵线占相对优势，西班牙左翼的力量本来就强，上一次是因为左翼联合阵线在大选前瓦解，才让右翼联盟赢得大选。不过这一次左翼共和派已经团结起来，民众也被过去几年的右翼统治激怒，准备大干一场了，看来可以当选。”

　　措森总参谋部的一间会议室内，赫斯曼步兵上将正在一次会议上听取军事情报局局长卡纳里斯的汇报。参加这次会议的都是所谓“绿色方案小组”的成员。包括赫斯曼、古德里安、凯塞林、曼施坦因、卡纳里斯、哈尔德、莫德尔、隆美尔、法尔肯霍斯特、蒂佩尔斯基希等人。

　　由于现在德国的统帅权在鲁登道夫而不是希特勒之手，因此德军的指挥体系也是一战式的——是大总参谋部统领一切，而不是设立一大堆统帅部、参谋部和司令部。

　　而在战时，大总参还会一分为三，就如上一次世界大战中一样，成立东线总部、西线总部和柏林本部。

　　根据目前的计划，一旦准备实行《绿色方案》，赫斯曼就会以副总参谋长之尊出任东线总指挥。而今天前来参加会议的这些人，则都将是东线总指挥部的高级幕僚或是配属东线的主力集团军司令官。

　　虽然《绿色方案》是“政治为止，军事为辅”，但是立足于打的准备还是要有的。

　　而要立足于打，自然就有作战对象了。

　　在目前的东线，德国将要面对的就是波兰、波罗的、奥地利、捷克斯洛伐克、匈牙利和苏联等六个国家。别的国家要么够不着，要么管不了。

　　其中，波罗的和奥地利已经完全被德国控制，是德国实际上的组成部分。

　　苏联则确定站在德国一边——虽然在战争爆发之前，苏联不会公开支持德国，可是一旦德国和波兰-捷克斯洛伐克联盟开战，苏联将百分之一百和德国并肩作战！

　　而匈牙利王国的立场也是非常倾向德国——虽然现在掌权的是法国扶植的霍尔蒂海军上将，但是匈牙利人民对上法国、捷克、罗马尼亚和南斯拉夫四国那是血海深仇！

　　如果霍尔蒂海军上将敢支持捷克反对德国，那就等着被人掐死吧。

　　所以匈牙利的立场要么是支持德国，要么是中立，不可能和德国为敌。

　　唯一的不确定因素就是波兰联邦，虽然赫斯曼准备拿出切欣地区和喀尔巴阡乌克兰这两块大蛋糕。但是英法到底会采取什么措施，捷克斯洛伐克有没有可能割地求救——譬如把切欣和喀尔巴阡乌克兰割让给波兰——都不好说。

　　因此，《绿色方案》做了同时和波兰、捷克斯洛伐克交战的准备，也做了最坏的准备——引发第二次世界大战！

　　另外，在《绿色方案》的启动时间上，也做了精心选择——赫斯曼准备挑选西班牙左翼阵线上台的机会，在斯洛伐克挑动事变。

　　因为谁都知道西班牙左翼阵线的后台是第三国际！如果西班牙左翼阵线上台，并且推行一系列极左政策。那么英法，特别是法国恐怕就要坐立不安了。

　　在这种情况下，英法要么在捷克问题上绥靖德国，让德国和意大利出兵西班牙，要么就自己出手去扑灭西班牙革命。无论英法采取哪种政策，都必须在捷克问题上迁就德国。否则就有可能引发苏德对抗英法意波捷的世界大战！

　　“西班牙右翼政府会交出政权吗？”赫斯曼想了想，又问——他当然知道答案，现在只是明知故问。

　　“会！”卡纳里斯说，“交出政权是大概率事件，因为现在掌权的不是右翼中的极端分子长枪党。掌权的只是些愚蠢的温和派，否则也就不会有1936年的大选了。”

　　“那么《绿色方案》启动的时间就确定为1936年2月。”赫斯曼下了最后的决定！

　　他说：“部队在此之前要完成充分动员，机械化部队的装备充足率要高于100%，空军和海军航空兵必须要保持临战戒备状态。如果决定启动第二预案，以军事手段解决，那么必须要在第一时间摧毁捷克斯洛伐克空军。如果波兰以武力支持捷克斯洛伐克，那么波兰空军也必须在第一时间予以重创。”

　　也就是说，进攻首先将由空军发动！

　　这几乎是二战及以后各场战争中一个通行的惯例（例外也是有的），不过在第二次世界大战前，还是有许多国家对敌方空军的突袭准备不足。

　　“捷克斯洛伐克西部所有的机场，除被德意志自由军（苏台德德意志人）控制之外，都必须在开战后第一时间摧毁，对波兰也做同样准备。”

　　赫斯曼说完这话，就注视着自己的亲信，德国空军司令凯塞林航空兵上将。

　　“请阁下放心，德国空军保证完成任务。”穿着蓝色空军军服的凯塞林从座位上站起身，用无比自豪地语气说，“因为我们德国空军拥有全世界最好的飞机，无论是战斗机还是轰炸机，我们都拥有明显的优势！”

　　虽然在过去十年间，德国一直没有放弃在液冷式发动机领域追赶世界先进水平，但是目前德国空军的主力机型却都是使用空冷发动机的。

　　其中性能最为优越的战斗机是福克公司在1934年推出的D.31系列，这是用来取代同样由福克公司设计生产的D.21系列最新产品。D.31系列的特点是拥有封闭式机舱、可收放式起落架、外挂可抛弃式副油箱和一台1600匹马力的双排14缸的BMW145型发动机——这是目前全世界所有量产的空冷式发动机中最先进的，至少比英美法三国的空冷发动机领先一代。

　　正是因为在空冷式发动机领域的领先，让这款在原本历史上根本不存在的福克D.31战斗机成了德国空军夺取制空权的保证。

　　不过德国的潜在对手——英国和法国也没有放弃争夺制空权的努力。英法的飞机设计师也知道不能在空冷发动机的路线上和德国竞争，因此就在自身具有优势的液冷发动机的路线上发力。

　　根据可靠情报，英国的皇家飞机公司和法国的莫拉纳-索尼埃公司都在加紧设计具有良好气动外形的装备液冷发动机的新式战斗机。

　　不过在这些英法的新式战斗机量产之前，欧洲的天空还是D.31的天下！

　　这也是凯塞林航空兵上将的底气所在。

　　除了D.31之外，亨舍尔公司的Hs-123系列的攻击机和容克公司的容克公司最新出品的Ju.78系列的中型快速轰炸机，都是同类型飞机中的佼佼者。

　　而且德国空军目前拥有的不仅是装备技术上的领先，在装备数量上同样具有较大的优势。

　　因为德国的经济最先复苏，而且从1932年开始就一路高速增长，德国政府也就有了较强大的财力去推动“10万飞行员计划”和“5000军机计划”。前者是一个飞行员训练计划，要求在和平时期就大量进行飞行员训练，争取在1939年前使德国拥有飞行员执照的人数达到10万！

　　而后者则要求德国空军和海军航空兵在1939年前将机队数量扩充至5000架。根据计划，到1936年春，德国空军应该拥有3000架左右的军用飞机，在数量上将仅次于苏联稳居世界第二。

　　当然，德国的军事力量也不是没有短板。德国的海军实力不足，不仅水面舰艇没有做好开战的准备，连潜艇部队的准备也非常不足——在施莱彻尔和赫斯曼的计划中，战争将在1939年6月以后爆发，而不是在1936年初就开始。

　　而且根据计划，在战争的初始阶段，也就是1939年到1941年间，德国海军的作战任务仅仅是破坏通商。因此海军的扩军计划将以1939年为界，分成了前后两个阶段。1939年前，海军以积累水平舰体技术（设计、建造和运用）、发展岸基航空兵和舰载航空兵、发展潜艇部队为主。在1939年后，才会大规模建造大型水面舰艇。

　　这份代号为“Z”的海军扩军秘密计划是雷德尔海军上将提出的，代表的是德国海军的集体利益，赫斯曼自然只能顺应。

　　所以总参谋部给出的修改意见，不过是在1939年6月前将潜艇的数量增加到300艘左右——这也是潜艇部队司令官卡尔·邓尼兹的要求。

　　但是现在只是1935年，邓尼茨麾下可以作战的潜艇还不到50艘，其中可以用于远洋作战的潜艇只有20艘。即便到1936年2月，潜艇的数量也不过60艘上下，根本不足以在战时封锁英国。

　　不过，德国也不是没有在1936年获胜的可能——关键还是联合苏联！

　　因为苏联红海军目前还拥有超过80艘各型潜艇，其中可以用于远洋作战的大型潜艇也在20艘左右，只要苏联对英法开战，那么苏德两国的潜艇就足以对英国的海外航线构成极大威胁。


第225章 绿色方案（四）

　　“库尔特，路德维希，我们准备了那么久，拥有了那么强大的力量，可还是摆脱不了对苏联的依赖？”

　　威廉大街77号，总理府内，阿道夫·希特勒细细看完了全部《绿色方案》的文本，然后有些无奈地叹了口气。

　　这份《绿色方案》是典型的大总参风格的作战方案，面面俱到，将所有的困难都考虑到了，而且给出了看上去比较可行的解决办法——联苏！

　　只要和苏联结盟，德国就能立于不败，哪怕同时和英国、法国、意大利和波兰开战也无所畏惧。

　　“总理先生，联苏只是最后的应对手段。”赫斯曼对始终抱着反苏心态的阿道夫·希特勒说，“如果一切顺利，我们很有可能不费什么力气就完成对捷克的兼并。”

　　希特勒看着赫斯曼和施莱彻尔，“但我们还是要和苏联签订秘密条约……而这是我们和苏联缔结同盟的第一步，对吗？”

　　历史上，希特勒虽然勾结苏联瓜分了波兰，但是终究没有和苏联签订同盟条约，因此苏联得以在二战初期保持倾向德国的中立——历史上英法在世界大战初期相当敌视苏联，一度还想利用土耳其境内的机场去轰炸苏联的石油基地巴库。幸好土耳其人没有英法那么糊涂，不同意出借机场，从而拯救了“自由世界”。

　　“对。”国防部长施莱彻尔也是一个亲苏派（历史上的苏德合作就是他推动的），他对阿道夫·希特勒说，“利用《绿色方案》的实行，和苏联缔结秘密同盟，的确是为了今后公开结盟做准备。国防部和总参谋部都认为，应该在攻击波兰之前和苏联缔结正式的同盟条约。如果德国因为攻击波兰而同英国、法国处于战争状态，那么苏联也应当根据条约向英法宣战！”

　　利用瓜分波兰将苏联拉入同英法的战争，是赫斯曼和施莱彻尔的大战略，哪怕苏联只是宣而不战，也能对英法构成极大的心理压力——退一万步讲，哪怕贯彻希特勒的“亲英路线”，在击败法国后谋求和英国谈判，也是在联苏的情况下才比较有可能实现。

　　“可是苏联不可能帮助我们去对付法国。”阿道夫·希特勒眉头紧锁，“这是欧洲的地缘政治所决定的！德国和俄国瓜分波兰是必然的……只要这两个国家足够强大，波兰就一定会成为牺牲品。但是在俄德完成对波兰的瓜分之后，而德国又足够强大，那么法俄结盟也是必然的。”

　　“但是这不妨碍我们在消灭波兰之前结盟。”赫斯曼耸了耸肩，微笑道，“现在的波兰是那样的强大，拥有一百五十万常备军、五千多万人口和七十多万平方公里的土地。在苏波边境还筑有坚不可摧的毕苏斯基防线……这样的强国，难道不需要苏德结盟才能打败？至于打败波兰后的事情，其实也存在多种可能，总参谋部都已经有了相应的方案。”

　　赫斯曼知道，苏法结盟实际上是不可能的，因为背盟和结盟都是有代价的，而且需要长时间的讨价还价。

　　可是第二次世界大战中的法国根本没有这样的时间去和苏联慢慢磨叽，法国人会很快被打败。而在法国战败后，德国陆军在欧洲大陆的西部基本没有对手——在美国参战前，英国根本不可能反攻。在这种情况下，苏联要背盟和德国开战的风险极大。

　　而高风险的事情通常应该有高回报，英美和苏联又会因为“回报”的问题讨论上很长时间。毕竟英美政府都是有议会管着的，不可能任凭罗斯福、丘吉尔做主，就随随便便把大量的物资送给苏联。

　　于是德国和意大利就能利用这段时间，在地中海和中东奠定胜局。等到德意在地中海和中东取胜后，哪怕和苏联的同盟破裂，德国也能稳稳立于不败。

　　这就是赫斯曼的二战计划——当然是诸多计划中最“如意”的一个计划。

　　“总理先生，您也不必对灭亡波兰后的形势有太多忧虑。”国防部长库尔特·冯·施莱彻尔见希特勒迟迟不肯点头，于是就起了“宽慰”的话语，“如果我们和苏联正式结盟，英法未必会为了波兰同我们开战。说不定波兰战败之日，就是欧洲实现和平之时。”

　　“是的，这种可能是非常大的。”赫斯曼也附和着说，“如果在1914年，俄罗斯和德意志站在一起，那么欧洲战争多半不会发生。”

　　“但愿如此！”阿道夫·希特勒想了想，觉得这种可能性是存在的——在原本的历史上，他也不希望在因为瓜分波兰和英国、法国开战。

　　“好吧，你们说服我了。”阿道夫·希特勒沉默了一会儿，仿佛在下最后的决心。“我批准《绿色方案》了，路德维希，我会安排‘无所任大使’里宾特洛甫和你一起去同图哈切夫斯基讨论《苏德秘密协定》。这份协定应当成为日后德国和苏联缔结正式同盟的基础。”

　　……

　　讨论《苏德秘密协定》的地点是赫斯曼在措森的庄园，这里非常幽静，因为紧挨着总参谋部，所以处于军事上的警戒区，而且还有电话热线直通总统府、总理府、总参谋部和国防部。

　　在参观了威廉港的国家海军造船厂后——在参观完了国民汽车厂工地后，图哈切夫斯基又去参观了正在开工建造沙恩霍斯特号战列舰的船厂——图哈切夫斯基就带着他的代表团和电台，从柏林的凯撒霍夫饭店搬到了措森的海因斯伯格-赫斯曼庄园，占了一栋独立的三层楼房，还在这栋三层楼房的里面架起了电台，随时和莫斯科保持联络。

　　在会客室里，图哈切夫斯基坐在桌子前面，正在逐字逐句看着莫斯科刚刚发来的一份电报。电报的内容是对缔结《苏德秘密协定》的指示。

　　斯大林在电报中说：政治局已经就缔结秘密协定和展开正式结盟谈判达成了一致。我们都认为成立‘柏林-莫斯科’社会主义轴心是消灭白色波兰，收复右岸乌克兰、西乌克兰、西白俄罗斯和芬兰的必要条件。因此我们应当和德国结盟，这是目前苏联对外政策的核心……

　　“图哈切夫斯基同志。”柯伦泰夫人坐在一张松软的沙发上，她是驻德国大使，自然是参与谈判的核心人物，因此已经看过电报了。“政治局已经做出了决定，我想我们应该尽快和德国人签署协议。”

　　图哈切夫斯基放下手中的电报抄件，他实际上是有保留意见的。因为他是苏联国内极少数真懂机械化战争的军事专家。所以他知道战术和装备皆停留在一战水平上的波兰军队其实是很弱的对手，如果遭到德军和苏军机械化军队的攻击，很可能会在几个星期内崩溃……所以不会有一场漫长而艰苦的战争在波兰发生。

　　苏联和德国很有可能在没有做好准备的情况下就实现胜利会师了！

　　“协议必须要签。”别尔津也不懂机械化战争，所以他是打心眼里拥护政治局英明决定的。“这是收复失地的唯一方法……而且失地必须要收复！而且，这份协议还有利于我们在斯洛伐克和西班牙的工作。”

　　别尔津是带着特别任务前来的，不仅是同德国谈判，而且还要负责帮助斯洛伐克布尔什维克（实际上是匈牙利布尔什维克）和西班牙左翼阵线。

　　“西班牙和斯洛伐克很难成功。”图哈切夫斯基摇摇头，“而且德国人也不会支持我们在西班牙和斯洛伐克的行动。”

　　“我们可以在秘密协定中提出要求。”别尔津说。

　　“只能提西班牙。”柯伦泰提醒，“斯洛伐克是不可能的，这会破坏我们和德国的合作关系。”

　　“只有西班牙也行。”别尔津说，“应该要求德国不得向西班牙右翼提供军事和财政援助。”

　　“可以试试看。”柯伦泰说，“不过意大利多半会干涉……墨索里尼一直以地中海霸主自居。”

　　别尔津点燃了一支香烟，吸了几口，“敌人总是越少越好。”

　　“那我们就在明天的会谈上提出西班牙问题。”柯伦泰想了想，突然想到了什么，“可是政治局没有提出这方面的要求……”

　　这很奇怪！老资格的柯伦泰已经发现了问题，但是别尔津却不在乎。

　　“可以再请示一下。”别尔津说，“一个社会主义西班牙对我们总是有利的，而且这是政治局委派给我的任务。”

　　柯伦泰却轻轻摇头，“西班牙的问题和苏德谈判小组没有关系，我是驻德国大使，不了解这件事情。”

　　“好吧。”别尔津看了眼这个年纪越大越保守的女人——不仅是在男女问题上保守了，现在的柯伦泰变得小心翼翼，上面指示什么就做什么，没有指示的事情就尽可能往外推，一点担当都没有。“那您就别在请示电报上署名了。”

　　“好。”柯伦泰吁了口气，“那就这样吧。”


第226章 捷克和斯洛伐克

　　捷克斯洛伐克共和国86岁的前总统托马斯·加里格·马萨里克老先生最近有些烦，他被卷入了一起政治谋杀案！

　　实际上也不算“被卷入”，老头子的年纪虽然大，但是记性还不错。他还记得自己曾经下达过除掉米兰·雷斯提斯拉夫·什特凡尼克的命令——被杀掉的人是捷克斯洛伐克开国三元勋之一，共和国的首任国防部长！

　　而且，老头子还记得自己有一个共犯，同样是开国三元勋之一的现任总统爱德华·贝奈斯。

　　这似乎是一场权力斗争——三个开国元勋中的两个联手谋杀了另一人。但是马萨里克老先生却知道这起发生在三个开国元勋之间的谋杀并不是为了争夺权力，而是为了国家和民族！

　　米兰·雷斯提斯拉夫·什特凡尼克是为了国家和民族而献出生命的，他是个高尚的人，而谋杀他的人同样是高尚的。

　　而在这件谋杀案中真正的罪人则是300多万捷克斯洛伐克境内的德意志人！他们是捷克斯洛伐克国内的第三大族群，仅次于拥有600多万人口的捷克人和拥有190万人口的斯洛伐克人。

　　什么？300多万人排第三，190万人排第二？

　　没有错，这就是捷克斯洛伐克特色的数学。否则捷克斯洛伐克就应该改名为捷克日耳曼了！

　　不过数学题做成这样，也不全然是为了一个国名，而是为了让捷克斯洛伐克可以成为一个新生的民族国家。1919年召开的巴黎和会给新生民族国家制定了一个门槛：需要有一个人口占三分之二的多数民族。

　　如果没有这么一个多数民族，那么这个国家就只能成为一个联邦。这对捷克斯洛伐克而言，意味着300多万德意志人可以拥有自己的自由邦。而拥有自由邦则意味着可以实行自治，可以拥有自己的议会和一支小规模的防卫军，而且还能按照民族自决的原则进行脱离捷克斯洛伐克的公民投票！

　　这在1919年是不允许的！

　　所以捷克斯洛伐克必须要有一个占人口三分之二多数的民族——可是协约国调查后公开的人口数据，捷克人只占捷克斯洛伐克总人口的50%，实际上肯定还不到这个数字。

　　不过这难不倒马萨里克老先生和爱德华·贝奈斯，他们发明了“捷克斯洛伐克民族”——将捷克人和斯洛伐克人组合在一起，装成一个主体民族，而且当时还争取到了“可以代表”斯洛伐克人的什特凡尼克将军的支持。

　　而这种几乎是在民族问题上做假账的行为，在英法美三大列强的有意包庇下顺利过关。捷克斯洛伐克有了主体民族，而捷克斯洛伐克境内的德意志人、匈牙利人、乌克兰人和波兰人也就失去了自治的权利。

　　故事本来应该就此圆满落幕的，可是谁也没有想到在不可一世的德意志人已经选择屈服的情况下，匈牙利人竟然不肯认命，还要负隅顽抗。

　　而更让马萨里克老先生和爱德华·贝奈斯没有想到的是，在匈牙利布尔什维克党的操纵下，斯洛伐克人居然第一次尝到了国家的滋味——有了一个斯洛伐克布尔什维克党领导的苏维埃共和国。

　　虽然这个注定不容于协约国的苏维埃共和国不可能长久存在，但还是让一部分斯洛伐克民族主义者产生了独立或自治的念头。

　　而米兰·雷斯提斯拉夫·什特凡尼克就是这些斯洛伐克民族主义者的首领，虽然在当时——和匈牙利布尔什维克作战的时候——什特凡尼克并没有提出斯洛伐克自治或独立。但是谁都知道只要什特凡尼克这个斯洛伐克的领袖人物存在，这不过是早晚的事情。

　　而斯洛伐克人一旦搞起“民族自治”，那么捷克斯洛伐克“主体民族”的画皮也就被撕掉了，这样300多万德意志人还有什么理由不能搞自治？

　　因此，三元勋之一的什特凡尼克将军所乘坐的飞机就只能被失事了。这件事情当时看来做的天衣无缝，那么多年以来也没有被人揭发。

　　在打败了匈牙利布尔什维克（斯洛伐克布尔什维克）后，捷克斯洛伐克政府也做了很多安抚斯洛伐克人的工作，比如给落后的斯洛伐克人聚居区提供补贴，派遣教师和官员去帮助斯洛伐克人，保护斯洛伐克人的语言文化，还让斯洛伐克人成为了捷克斯洛伐克的“二等人”。比波兰人、乌克兰人、匈牙利人和德意志人高级……

　　可是随后发生的事情还是让马萨里克老先生和爱德华·贝奈斯这些捷克政治家始料未及。斯洛伐克人并不领情，捷克人的帮助在他们看来是奴役和压迫——就像当年捷克人看待日耳曼人一样！

　　而且在某些地方，斯洛伐克人的待遇还不如当年的捷克人，甚至比他们在奥匈帝国解体前的处境还不如。

　　毕竟当年的奥匈帝国的经济增长还是比较好的，而且奥匈还是一个非常大的市场，各个民族在奥匈这所“监狱”中虽然过得不快乐，但是他们在经济上却是互相依存的。

　　而在国家解体之后，大市场被各国海关分割成了一个个小市场，相互依存的民族成了不共戴天的仇敌。工业发达的捷克自然也失去了大部分固有的市场，斯洛伐克就成了捷克工业品的倾销市场。斯洛伐克的工商业在捷克工商业的冲击下纷纷破产倒闭，而斯洛伐克的农产品和矿产又只能低价卖给捷克。结果就让斯洛伐克人有了一种被剥削的感觉。

　　另外，发生在20年代的匈牙利战争的遗留问题也一直没有得到解决——匈牙利布尔什维克党和斯洛伐克布尔什维克党的游击队，这么多年以来一直在匈牙利和捷克斯洛伐克交界的山区地带活动。而以捷克人为主的捷克斯洛伐克军队对他们的长期围剿，又不可避免伤害到了许多斯洛伐克平民。

　　于是捷克人和斯洛伐克人的隔阂变得越来越大。到了1929年，随着美国经济大萧条的开始，斯洛伐克社会的最后一道安全阀也宣告失灵——以前移民美国是斯洛伐克人的最好出路，现在却此路不通了。而且斯洛伐克人的生活水平也随着大萧条席卷欧洲而一落千丈。

　　在这种情况下，本来温和的斯洛伐克天主教政治力量也开始转向自治运动——由斯洛伐克天主教神甫安德雷·赫林卡领导的天主教斯洛伐克人民党开始崛起，和斯洛伐克布尔什维克党一文一武，一起和捷克人闹腾。

　　本来这种闹腾虽然讨厌，但是捷克斯洛伐克政府还有办法对付——斯洛伐克人本来对捷克斯洛伐克共和国的厌恶程度并不算太高，比德意志人、匈牙利人、波兰人和乌克兰人还是好一点的。

　　可是就在不久前，骇人听闻的消息开始在斯洛伐克流传：当年斯洛伐克人的领袖米兰·雷斯提斯拉夫·什特凡尼克是被捷克人的总统马萨里克下令杀害的！

　　这不仅是传闻，而且还有证据！几个斯洛伐克老兵（据说是什特凡尼克身边的人）的证词，还有法国军事顾问调查什特凡尼克之死的秘密报告。

　　而天主教斯洛伐克人民党则趁机向布拉格地方法院提起了诉讼，控告前总统马萨里克。

　　“父亲，其实我们不必理会控告，您也不必亲自出庭。”马萨里克老先生的儿子，刚刚从伦敦返回的扬·马萨里克（他是驻伦敦的大使）在父亲准备出门前往法庭之前拦住了他。“英国和法国是支持我们的，完全可以采取强硬措施。”

　　“不。”拄着拐杖的马萨里克摆了摆手，“我们不能对斯洛伐克人采取过于强硬的手段，那会造成国家的解体。他们有190万人呐……我们的军队里面有四分之一的军官和士官是斯洛伐克人，如果失去他们，我们的军队就会变得虚弱。而德意志人、匈牙利人、乌克兰人和波兰人也会趁机闹事。这对我们是非常不利的。”

　　马萨里克是捷克斯洛伐克军队现代化的主要推动者，在他的努力下，捷克斯洛伐克建立了一支有16万到18万人的常备陆军以及一支100万人的后备军，而且装备相当精良，拥有坦克和飞机——都是捷克斯洛伐克自己生产的，捷克拥有著名的兵工厂斯柯达和莱托夫、艾格和艾维亚三家飞机制造公司。

　　但是一支强大的军队不能只有武器而没有人！捷克民族只有600多万人口，根本支撑不了号称百万的后备军——这支后备军必须由捷克、斯洛伐克、匈牙利和乌克兰等族协力才能组成，而其中最可靠的除了捷克人之外就是斯洛伐克人。

　　如果斯洛伐克人和捷克人翻脸，那么匈牙利人、乌克兰人一定会跟进，到时候捷克人就只能孤军奋战了。

　　“不会有问题的。”马萨里克冲儿子笑了笑，“他们的证据站不住脚……为了显示我们的无愧，我最好出席，而且我还会在法庭上提出由一个国际法庭来审理此案。相信这样一定可以让斯洛伐克人闭嘴。”


第227章 国联调查团

　　一支波兰生产的MaroszekWZ35反坦克步枪已经被架在了布拉格市中心的欧罗巴大旅社的套房窗口，细长的枪管已经对准了大马路的路口——这是一条车来车往的马路，不过寻常的汽车根本不需要用反坦克步枪来打。这支威力巨大而且很难搞到手的反坦克枪，是用来对付斯柯达公司定制的防弹大轿车的。这种汽车不是大规模生产的普通商品，而是少量生产专供大人物使用的奢侈品。在布拉格一共只有不到10辆，其中一辆属于刚刚卸任的捷克斯洛伐克前总统马萨里克。

　　今天这位前总统就会乘坐他的防弹汽车，前往布拉格市中心的一家法庭，他会在那里发表演说，呼吁捷克斯洛伐克人民团结起来，粉碎德意志分离主义者的阴谋——并不是老总统有多么睿智，而是捷克斯洛伐克所有的坏事情都是德意志人干的！

　　他们就是这样让人讨厌，无恶不作！在1931年前他们是山里来的小偷、骗子、乞丐和妓女……他们是布拉格城内的下等人，只配从事低贱的工作。而在1931年后，这些人又成了疯子，幻想着他们永远失去的帝国会重新起来，再一次把捷克斯洛伐克变成德意志人统治的殖民地！

　　到了现在，他们又在煽动无知的斯洛伐克人闹事，妄图将捷克斯洛伐克从一个团结的共和国变成一个松散的联邦……这样一来350万苏台德德意志人也就拥有了组织自由邦的权利。

　　“儿子，布拉格这里不需要你，明天你就返回伦敦。”拄着手杖的马萨里克说，“斯洛伐克人的事情闹不大，真正的问题还是苏台德的德意志人……德意志人是整个欧洲的罪恶源泉。对捷克斯洛伐克来说也是这样！我的意思是驱逐他们，所有的人都走，离开捷克斯洛伐克的土地，统统到德国去。”

　　“父亲，现在不是1919年了！”扬·马萨里克摇摇头，“他们真的已经崛起，成了强国了。”

　　“那又怎么样？”马萨里克哼了声，“他们敢来捷克斯洛伐克撒野吗？我们可不弱，而且还有法国、波兰、南斯拉夫和罗马尼亚。”

　　捷克斯洛伐克和法国、波兰有所谓“铁三角同盟”，同时还和南斯拉夫、罗马尼亚缔结同盟，形成了所谓的“小协约国”。不过现在“铁三角”少了一个波兰，“小协约”中的罗马尼亚和南斯拉夫怎么看都靠不住。而德意志帝国又是一年一个样，国力日益强大……

　　扬·马萨里克摇摇头，刚想和父亲说什么，汽车突然猛地一震，好像被什么东西猛地撞了一下，然后才是“呯呯呯”的几声巨响传来。扬·马萨里克的脑袋好像撞在了什么地方，只觉得眼冒金星，额头上一阵阵剧痛传来。好一阵才反应过来——有人在向汽车开枪！

　　他连忙回头往旁边看去，只见自己的父亲大半个身子已经被鲜血染红，眼睛和嘴巴都张得很大，仿佛想大喊，但又什么声音都发不出来……

　　……

　　巴黎，马提尼翁宫。刚刚上台的法国总理阿尔贝特·萨罗突然有一种天要塌下来的感觉。2月份的时候西班牙就出了大事儿——第三国际支持的左翼阵线上台掌权了。

　　西班牙共和国很有可能会变成一个第三国际系的社会主义国家——成为社会主义阵营的一员！

　　而法国的另一个主要邻国德国，现在又自称是国家社会主义，而且也是社会主义阵营的一员！

　　法国现在要被社会主义包围了，虽然法国国内也有很多社会主义者，譬如阿尔贝特·萨罗总理所在的激进社会党也自称是社会主义。但是法国的社会主义主流不是第三国际系统，也不是国社国际系统，而是第二国际系统的。虽然都姓社，但是两派之间的关系是什么样就不用说了……

　　可是法国要去干涉西班牙革命恐怕也不大行，不仅因为现在的法国人民不想打仗，还因为现在法国的各种左派为了防止法国“法西斯”——实际上他们和希特勒不是一伙的，恰恰相反，他们是法国的激进国家主义者，是反对德国的——夺权上台，正在组建一个名叫“人民阵线”的政党联盟，法国的布尔什维克党也将是其中一员。

　　也就是说，法国的第二国际系社会党人（白左圣母）和第三国际系的布尔什维克党，以反对法西斯的名义联合在了一起，共同打压法国的国家主义者——其实就是贝当、魏刚、雷诺还有戴高乐这一类人。

　　受制于“人民阵线”内部的布尔什维克，法国政府根本不知道怎么处理西班牙的乱子，而中欧那边的捷克斯洛伐克又出了新的乱子。

　　斯洛伐克人在闹自治——这可不是小事情，斯洛伐克人是捷克斯洛伐克的主体民族组成部分！如果他们自治了，那么捷克斯洛伐克的德意志人、波兰人、匈牙利人和乌克兰人怎么办？是不是也要自治？

　　要都自治了，捷克人还有多少地盘？那点地盘还能还能支撑一个独立的军事强国吗？

　　更让法国总理感到头疼的是，捷克斯洛伐克的“国父”马萨里克，在几天前居然在前往布拉格市法庭时遭到了暗示——被人用反坦克步枪轰杀在防弹汽车内！

　　而这场暗杀事件，顿时就化为了轩然大波！

　　捷克斯洛伐克总统贝奈斯在马萨里克被杀的当天就宣布了紧急状态，下令征招40万名预备役军人入伍，还对军队展开了清洗，解除了数千名斯洛伐克族的军官和士官的职务。

　　同时，贝奈斯总统还命令军队开进了德意志人聚集的苏台德地区，并且宣布戒严。

　　而且，捷克斯洛伐克政府还认为马萨里克遇刺事件和苏台德国家德意志人党有关，宣布取缔该党——这样的行为实际上是捷克斯洛伐克的惯例，凡是遇到内部问题，就把德意志人推出来当罪魁祸首。

　　可是这一次，捷克斯洛伐克政府的行为却立即遭到了德国的强烈反应！

　　德国总统鲁登道夫在捷克斯洛伐克取缔苏台德德意志人党的当天，就下达了一期动员令，将在一个月内扩充陆军至150万！

　　同时，大批德国军队开进靠近捷克斯洛伐克的边境地区，德国空军的战斗机、侦察机也开始频繁越境侦察，大有为了“苏台德兄弟”和捷克斯洛伐克一战的架势。

　　事情到这里还没有完，就在德国和捷克斯洛伐克剑拔弩张的时候。一个名叫“斯洛伐克人民阵线”的组织却公开宣称对刺杀马萨里克事件负责。

　　而这个组织正是匈牙利布尔什维克党和斯洛伐克布尔什维克党下属的一个游击队！

　　也就是说，马萨里克之死和苏联有着间接的关联，和苏台德德意志人党是没有关系的，他们是被冤枉的。

　　就在布尔什维克站出来背黑锅的时候，苏台德德意志人党的头头康拉德·汉莱茵和斯洛伐克天主教人民党的领袖安德雷·赫林卡神甫一起跑到了瑞士日内瓦，向国际联盟哭诉德意志族和斯洛伐克族长久以来遭受到捷克人的残酷压迫！

　　而且，这两人还指控捷克人在1919年欺骗了协约国——捷克人和斯洛伐克人根本不是一个民族！所以捷克斯洛伐克也不是什么民族国家，而是一个多民族国家！

　　占人口比例超过60%（也没那么多）的非捷克族人，现在正受到捷克人的剥削和压迫，处境比奥匈帝国事情更加悲惨。

　　又过了几天，捷克斯洛伐克境内的匈牙利人、乌克兰人和波兰人的代表也纷纷到了日内瓦告状哭诉。在英国和法国的报纸上，铺天盖地的也都是各种捷克人的恶行。

　　“总理先生，德国的无所任大使里宾特洛甫先生到了。”

　　法国总理的秘书将一位四十岁出头，看上去有点轻浮的中年男子领进了办公室。

　　“总理先生。”里宾特洛甫的法语很好，他没有说什么寒暄的话，就直入了主题，“我国的希特勒总理派我来巴黎，向您转达他对‘捷克斯洛伐克问题’的意见，他认为应该在国际联盟的框架内全盘解决问题。”

　　“全盘解决问题？”法国总理仿佛有些不大明白。

　　里宾特洛甫说：“捷克斯洛伐克问题主要是民族问题，即捷克斯洛伐克到底是不是一个民族国家，如果不是，那么捷克斯洛伐克境内的各民族是否有权自治，是否可以以民族自决脱离捷克斯洛伐克。希特勒总理的意见是，组成一个国联调查团，对捷克斯洛伐克的内部民族问题进行全面调查！然后依据调查结果，再决定捷克斯洛伐克问题的解决方案。”

　　“派国联调查团？”法国总理思索了一会儿，觉得这的确是个解决问题的办法。“那么调查团的组成，希特勒总理有什么意见吗？”

　　“可由行政院常任理事国各派一名代表参加。”里宾特洛甫微笑着说，“整个调查过程，都可以向各国记者公开……实际上，整个欧洲都知道斯洛伐克人和捷克人根本不是一个民族，他们的语言、文化甚至对基督的信奉程度都完全不一样。”


第228章 公理的问题

　　自1936年2月的捷克斯洛伐克危机发生以来，赫斯曼步兵上将就一直呆在德累斯顿的东线司令部里面，随时等待着来自柏林的命令——同捷克斯洛伐克开战的命令！

　　三个装甲师，三个摩托化步兵师和十八个步兵师以及两个山地步兵师已经布置到位。德国空军第四航空队的上千架作战飞机也全部抵达各个前线机场。由GEMA公司开发的十几套“费雷娜”雷达系统，早在1935年底之前，就已经部署在捷德边境的北线。

　　军事情报局所属的米乌塔特种部队的小分队，也已经潜入了苏台德地区，和德意志人党接上了头——德意志人党早在20年代，就已经被史塔西组织渗透，该党的大部分领袖都是史塔西的合作通报者。大量的武器装备，也通过边境偷运和夜间空投，送到了这些特种兵小分队和德意志人党的手中。

　　苏台德山区的德意志人，已经开始武装起来。一场里应外合，入侵捷克斯洛伐克的战争看似一触即发。

　　不过军事入侵，始终不是赫斯曼的首选，不战而屈人之兵，而且还要合理合法地拿下整个捷克，才是《绿色方案》中的第一预案。

　　1936年4月5日，为期一个月的国联调查终于给出了结果：

　　第一、捷克族和斯洛伐克族并非同一民族，捷克斯洛伐克民族国家的基础并不存在；

　　第二、捷克族的人口仅有595万左右，占捷克斯洛伐克共和国人口总数的47%；

　　第三、捷克族政治家马萨里克和贝奈斯在1919年利用欺诈手段蒙蔽协约国，使得占人口少数的捷克民族成为捷克斯洛伐克的支配种族；

　　第四、捷克族长期垄断捷克斯洛伐克的政治、经济和文化教育，对境内的德意志族、斯洛伐克族、匈牙利族、乌克兰族和其他少数民族构成压迫和歧视；

　　第五、有大量证据显示：捷克族军队在匈牙利战争期间，对斯洛伐克和喀尔巴阡乌克兰地区的匈牙利族和斯洛伐克族进行了种族灭绝；

　　第六、没有任何证据表明，捷克斯洛伐克前总统马萨里克遇刺和苏台德德意志人党存在任何关联；

　　第七、捷克斯洛伐克军队大量进驻苏台德地区，对该地区德意志族的生存构成了严重威胁！

　　以上七条意见，被后来的历史称为：捷克斯洛伐克亡国七条。

　　不过它们反映的的确是当时捷克斯洛伐克所存在的真实情况——原本的历史上，在清理的境内的德意志人、波兰人、匈牙利人和乌克兰人（喀尔巴阡乌克兰归属了苏联）之后，捷克斯洛伐克这个国家依旧没有办法维持，在苏东剧变中一分为二，通过这个历史事实，也就可以想象二战前的捷克斯洛伐克是什么样子的了。

　　而在“捷克斯洛伐克亡国七条”公布以后，赫斯曼就被召回了柏林，参加一场旨在彻底解决捷克斯洛伐克问题的军政联席会议。

　　会议是在威廉街73号的德国总统府举行的，年迈的鲁登道夫亲自主持会议。

　　在里宾特洛甫——他是德国派出的国联调查团代表——汇报了国联调查的结果之后。德国总统轻轻咳嗽了一声，用低沉的声音说：“好吧，捷克斯洛伐克的情况非常清楚，这是一个非法建立的国家！那么我们应该怎么办？”

　　“总统先生说的对。”赫斯曼马上接过话题，“捷克斯洛伐克是少数捷克族政治家利用阴谋和欺骗所建立的，因此我们必须要求国际联盟认定其为非法……捷克斯洛伐克地区应该先恢复到《圣日耳曼条约》签订前的状态。

　　然后再由捷克族、德意志族、斯洛伐克族、匈牙利族、乌克兰族和波兰族等主要民族在国际联盟的主持下，依据民主、民族自决和地方自治的原则，组成多民族邦联制的民主国家。”

　　赫斯曼提出的是“邦联”而不是“联邦”。

　　两者完全不是一个概念，现代联邦制国家的典型是美国，虽然实行中央政府和地方政府分权，但是中央政府的权力还是比较大的，联邦宪法及法律也高于地方宪法及法律。实际上，美国的联邦制就是一种多中心复合共和制。

　　而且在南北战争后，美国联邦政府的权威明显上升，地方基本不敢对抗联邦。

　　另外，二十世纪二三十年代的美国是一个以肤色划分族群的国家，主流白人一家独大，基本没有民族矛盾。

　　而赫斯曼预备强加给捷克斯洛伐克的“邦联制”，则类似于神圣罗马帝国。组成邦联的各邦国都拥有自己的“小中央政府”，还拥有军队和外交权力，也不存在邦联中央军。

　　“恢复到《圣日耳曼条约》签订前的状态是什么意思？”阿道夫·希特勒已经从赫斯曼的话语中听出了另一个陷阱。“难道要恢复波希米亚王国，再把斯洛伐克交还给匈牙利？”

　　“这是不可能的。”赫斯曼笑着摇摇头，“英法肯定不会同意，不过我们应该为苏台德和奥地利的兄弟们争取财产……捷克斯洛伐克政府既然是非法的，那么其没收德意志人财产的行为也是非法的，应该先返还，然后在邦联组成谈判中讨论是否应该重新没收。”

　　在奥匈帝国时期，德意志民族是统治民族，自然拥有较高的经济地位，在当时的波希米亚王国境内，大量的土地、城堡和工商企业都是属于德意志人的。而在捷克斯洛伐克成立后，大部分德意志人的财产都被充公。

　　而赫斯曼现在提出的“归还”要求，立即就会让捷克斯洛伐克的中央政府，或是未来捷克民族邦的邦政府丧失大量的财产。同时又能讨好奥地利系统的德意志贵族和资本家阶层——他们这些人大多在原来的波希米亚王国地盘上拥有财产。

　　“收回财产是完全合法的！”赫斯曼嘲讽地一笑，说，“我已经咨询过法律专家，1919年到1920年期间的没收是基于捷克斯洛伐克政府的法令，如果颁布法令的政府是非法的，那么法令的合法性也就不存在了。所以这些财产应该归还！”

　　赫斯曼的这一招，比希特勒当年玩的还要毒。希特勒走的是蛮干的路子，而赫斯曼是个讲道理的人，而且公理就在德意志人这边——在历史上，道理其实也在德国人一边。

　　捷克斯洛伐克就是靠做假账成立的国家。而且捷克人在掌权后就把斯洛伐克人踢到一边，整个国家的油水，就被占人口比例不到50%的捷克人掌握了。

　　如果在1919年和1920年时协约国讲点道理，捷克斯洛伐克就应该是一个由捷克族、德意志族、斯洛伐克族、匈牙利族、乌克兰族和波兰族组成的联邦。

　　当然，现在的德意志人不仅有公理，还有飞机、大炮和坦克，而且还很多。

　　……

　　“德国人是对的！”

　　在英国驻国联代表团的驻地里面，前来参加国联会议的内维尔·张伯伦刚刚送走了德国代表团团长里宾特洛甫，随后就对站在他身边的法国国防部长爱德华·达拉第说：

　　“捷克斯洛伐克是一个非法成立的共和国……当年应该成立的是一个联邦或者邦联，绝不是一个民族国家。47%的人在奴役53%的人，这是一个丑闻，必须要纠正！”

　　“是的，必须纠正！”矮胖，秃头，长着一只肥脑袋的法国国防部长连连点头。“我们想不出反对德国人的理由，现在和1919年时已经不一样了。”

　　1919年时，德国和奥匈已经跪了，现在德国人又站了起来，看上去还和苏联勾搭在了一起！

　　“是啊，现在的情况不一样了。”内维尔·张伯伦和达拉第一起转身往英国代表团所在的大楼里面走去。“捷克人归还他们强占的财产是必须的，不过……这个国家的存在对中欧的稳定依然有利，这是我们应该坚持的。”

　　捷克斯洛伐克如果散了伙，德国人很可能会吞下整个捷克地区——捷克的德语区分布在整个地区的周边，对捷克语区形成了包围。如果捷克德语区全部加入德国，那么剩下的地区也将很难独立生存下去。

　　这样一来，工业发达的捷克地区就会整个被德国吞并——德国不仅能得到大量的工厂，而且还能让他们的人口再增加900万以上，从而达到7500万。

　　如果再算上奥地利的800万人和波罗的的400万人，德国将会拥有8700万人口，比英法两国的总和还要多！

　　“或许可以组建一个松散的波希米亚联邦。”内维尔·张伯伦说，他是不赞成组织邦联，邦联太过松散了。

　　他说：“波希米亚德意志人的权利应该充分得到保障，他们可以收回财产，拥有自己的自治政府，拥有自己的防卫军，但是不能和德国或奥地利合并。斯洛伐克人、乌克兰人、匈牙利人和波兰人，也应当拥有和德意志人相同的权利。而捷克族控制的军队，应该先从其他民族的地盘上撤退。然后在日内瓦召开完全平等的联邦成立谈判，依照普遍民意组成一个自由民主的波希米亚联邦。”


第229章 棋子的悲剧

　　捷克总统爱德华·贝奈斯是一个强硬的捷克斯洛伐克主义者——这是捷克民族主义者主导的一种民族主义思想，认为捷克人和斯洛伐克人是一个民族，并且以捷克斯洛伐克人为主体建立民族国家，剥夺捷克斯洛伐克境内德意志人、匈牙利人、乌克兰人和波兰人的民族自决权力。

　　而由贝奈斯和已故的马萨里克主导的捷克斯洛伐克主义的核心，除了将捷克和斯洛伐克两个民族组合起来之外，就是打压和反对德意志人——这个政策其实就是捷克斯洛伐克国家得以建立的最主要原因！

　　在1919年时，贝奈斯从同样想打压和削弱德意志人的英国、法国那里取得支持，镇压了苏台德地区的德意志人政治势力，将整个地区和超过300万德意志人并入了捷克斯洛伐克。

　　在1919年之后的十几年间，贝奈斯和马萨里克领导下的捷克斯洛伐克政府，则千方百计打压境内的德意志人，而且还让捷克斯洛伐克充当中欧反德的急先锋，先后组织了反德铁三角和反德小协约。在1931年德国恢复军备之后，捷克斯洛伐克还同苏联签订了友好条约，试图以苏制德。

　　到了现在，带领捷克斯洛伐克代表团抵达日内瓦的爱德华·贝奈斯依旧没有放弃他的反德政策——因为他非常清楚：反对和牵制德国是捷克这个不过600万人的小民族的最大价值！

　　如果捷克失去了反德的价值，那么世界上的大国就会毫不犹豫地将之抛弃，最后的结果不仅是无法拥有整个苏台德地区，连捷克国家和捷克民族，都会不复存在。

　　“割让5000平方公里给德国，同时驱逐220万德意志人……总统先生，您知道这意味着什么吗？”

　　在法国驻日内瓦国际联盟代表团的驻地，正在主持一场四国闭门会议——由英国、法国、意大利和捷克斯洛伐克四国的领导人参加，已经抵达日内瓦的德国总理希特勒并没有受到邀请，苏联外交部长李维诺夫则接到了邀请但是没有来——的法国犹太人大左派总理莱昂·布鲁姆被贝奈斯提出的建议吓了一跳。

　　“这意味着德国人的野心被遏制！”爱德华·贝奈斯激动地用英语说，“只要英国、法国、波兰、意大利和捷克斯洛伐克站在一起，德国就是一头被关在笼子里的猛兽！”

　　“意大利和德国是朋友。”全副戎装的墨索里尼冷冷地插话，“而且我也不认为需要把德国人装进笼子！”

　　在阿比尼西亚问题上，赫斯曼帮了他一个大忙——不仅让意大利避免了国际制裁，而且还用“国社式的反殖民”搞乱了国际舆论。

　　而现在，阿比尼西亚眼看就要打下来了，墨索里尼又琢磨着要干涉西班牙——西班牙已经快打起来了！左翼政府上台后西班牙的“革命群众”就完全失去了控制，到处打土豪、分田地、烧教堂，而左翼政府非但没有去维持秩序，反而出台法令承认“革命群众”的胡作非为。

　　到了1936年3月14日，西班牙左翼政府又逮捕了西班牙右翼的领袖，长枪党领导人何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉。他是西班牙前任独裁者米戈尔·普里莫·德里维拉的儿子，是西班牙右翼保守势力头头，而且还是墨索里尼的“外国徒弟”。他的被捕意味着西班牙左右两派将要决裂。

　　西班牙内战爆发不过是时间问题了！

　　而墨索里尼当然不能看着自己的“西班牙小徒弟”被人欺负了——这可是他登顶地中海霸主的一个机会啊！所以准备在西班牙再次大显身手的墨索里尼，很想得到德国的助威呐喊（这样能让他看起来更加威风）。作为交换，意大利肯定要在捷克斯洛伐克问题上力挺德国。

　　爱德华·贝奈斯的心情顿时跌落到了冰点，苏联代表没有出席会议，意大利领袖又公开力挺德国。欧洲五大强国现在是三比二了！

　　他看着英国财政大臣张伯伦——英国首相斯坦利·鲍德温老得走不动路了，于是就让张柏伦代替自己到日内瓦开会。

　　“驱逐220万德意志人是不现实的。”张伯伦说，“国际舆论和英国国内的舆论也不会允许我们支持这样的决定。”

　　由于“国联七条”出笼，捷克人在国际上的名声臭了——这个“国联七条”可不是德国在抹黑捷克，而是有理有据。许多外国大记者都深入捷克斯洛伐克国内和调查团一起行动，见到了不少眼泪汪汪的德意志人、斯洛伐克人、波兰人、匈牙利人和乌克兰人向他们诉苦。

　　而且，他们还在斯洛伐克和匈牙利交界的山区地带见到了很多“万人坑”，里面埋葬着在“匈牙利战争”时期遭到捷克军队（其实还有波兰军队的功劳）杀害的斯洛伐克人和匈牙利人……妥妥的种族灭绝啊！

　　这样的恶棍早就人人喊打，现在还公然提出要驱逐220万德意志人，这简直就在往十恶不赦的路子上跑啊。

　　“法国也不支持！”法国犹太人总理的表态更加坚决——他是白左圣母啊，怎么敢公开表态支持种族灭绝？这话换法国法西斯都不敢说啊。

　　而且，这事儿也不是表态的问题，而是要打仗的问题！

　　“你们难道要眼睁睁看着我们捷克斯洛伐克被德国吞并吗？”爱德华·贝奈斯绝望地发问。

　　“不会的。”内维尔·张伯伦摇了摇头，认真地说，“德国总理希特勒先生已经向我们保证，不会用武力吞并捷克斯洛伐克的一寸土地……只要你们捷克人肯还德意志人一个公道，他可以劝说苏台德的德意志人继续留在一个由捷克人、德意志人、斯洛伐克人、波兰人、匈牙利人、乌克兰人所组成的自由民主的波希米亚联邦内。”

　　自由民主的波希米亚联邦——这是阿道夫·希特勒在日内瓦向国际联盟行政院所提出的“捷克斯洛伐克问题”解决办法。

　　根据这个办法，捷克斯洛伐克要改组成波希米亚联邦。联邦将由苏台德自由邦（德意志人）、斯洛伐克自由邦（斯洛伐克人）、切欣自由邦（波兰人）、外喀尔巴阡自由邦（乌克兰人）、菲尔维代克自由邦（匈牙利人）和捷克自由邦（捷克人）所组成。

　　每个自由邦都将拥有自己的政府、议会、宪法和防卫军，实行“近乎于独立的自治”。其中各自由邦的防卫军将是完全独立，不受联邦政府指挥的军队。而且各自由邦都可以通过“民族自决”脱离波希米亚联邦！

　　而在联邦层面，议会席位、公职和军队组成，必须严格按照各民族人口比例分配。

　　也就是说，捷克人在未来波希米亚联邦军队中的人数占比不能超过47%（包括各级军官、士官和士兵都是这个比例）。而苏台德德意志人则可以占据26%的军官、士官和士兵职位——其中恐怕有不少人干脆就是史塔西特务！实际上这等于解除了整个国家的武装……

　　“可是这样一个联邦是绝对没有可能长久存在的！这太荒唐了……联邦军队会失去战斗力，没有军队保护，我们捷克人怎么抵抗德国？”

　　爱德华·贝奈斯有了一种万念俱灰的感觉——他的国家是依靠大国支持才出现的，与其说是一个民族国家，不如说是英法遏制德国的一枚棋子。

　　而当英法选择放弃的时候，捷克斯洛伐克的末日也就为期不远了。

　　……

　　“希特勒先生，英国、法国和意大利已经就捷克斯洛伐克问题达成了一致意见。”

　　在万念俱灰的捷克斯洛伐克总统贝奈斯离开日内瓦后的第二天（他稍后会辞去总统职务，流亡英国，等待新的可以充当棋子的机会），在日内瓦的和平宫内，国际联盟行政院常任理事国会议正式召开。

　　法国总理首先发言，将英法意闭门会议的结果告知了希特勒。

　　“我们认为在捷克斯洛伐克的土地上成立一个波希米亚联邦是可以接受的，6个主要的民族都能得到一个自由邦。而且，德意志人在1919年所遭遇的不公平待遇，必须得到补偿，他们可以收回失去的财产。但是德国和奥地利必须保证不兼并苏台德地区，也不对波希米亚联邦的其他土地提出任何要求。波希米亚联邦的独立和自由将会得到法国和英国的保证。”

　　“苏联也愿意为波希米亚提供保证！”苏联外交部长李维诺夫随后表态。

　　“日本也支持这个方案。”日本帝国驻国际联盟的代表也点了头。

　　“好的，我愿意接受这个方案。”阿道夫·希特勒站起身，用充满激情的语调说，“我们德国也愿意为波希米亚的独立和自由提供保证！而且我希望‘波希米亚方式’可以成为国际联盟解决各国内部冲突的一个范本，我希望战争从此以后不要在欧洲大陆上出现，无论是国与国的战争，还是国家内部的战争，统统都不要再出现了。”


第230章 被民主征服的波希米亚

　　1936年8月1日，这是第11届夏季奥林匹克运动会开幕的日子。和历史上一样，这一届奥运会将在德意志帝国的首都柏林举行。

　　这一天上午9点钟的时候，路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼步兵上将和德国总理阿道夫·希特勒并排坐在一辆梅塞德斯-奔驰770K豪华敞篷轿车里面，从威廉街总理府出发，向奥运会的主会场驶去。

　　车辆经过的街道两边，沾满了穿着盛装的柏林市民，当希特勒乘坐的轿车进过时，每个人高举手臂，喊着：希特勒！希特勒！

　　“路德维希，我们现在像不像凯旋归来的统帅？”

　　在车队经过勃兰登堡门时，阿道夫·希特勒突然问身边的赫斯曼。

　　“总理，我们就是凯旋而归！”赫斯曼显得有些得意洋洋，“我们刚刚征服了波希米亚王国！”

　　捷克斯洛伐克这个国家已经没有了！在爱德华·贝奈斯辞去总统职务，黯然离开布拉格后，捷克民族也完全失去了战斗的勇气——一个600万人的民族，现在面对着8200万德意志人、5200万波兰人（包括乌克兰人、立陶宛人等等）和800万匈牙利人和近200万斯洛伐克人。力量对比实在太过悬殊，而且世界上没有任何一个强国愿意站出来替他们说一句话。

　　事实上，所有的人都在谴责他们！仿佛这600万人就是世界上一切罪恶的源泉。

　　在这种情况下，新继任的捷克斯洛伐克总统埃米尔·哈查根本不敢有任何抵抗的念头。只能眼睁睁看着捷克斯洛伐克的军队在绝望和惶恐中解体，整个国家四分五裂。

　　可以用“老谋深算”来形容的赫斯曼，早在制定《绿色方案》的时候，就准确预料到了这一切，而且还制定了相应的“占领”方案。

　　就在捷克斯洛伐克军队解体的同时，打着“苏台德防卫军”旗号，穿着德国陆军军服，戴着M35型钢盔，拿着德军制式的毛瑟98K步枪、MP28冲锋枪和MG13机关枪（在MG34出现前，它是德国陆军装备的主力机关枪），拖着各种德国火炮的官兵，仿佛从地下钻出来似的，火速接管了捷克斯洛伐克军队丢下的边防工事、军营、军火仓库。

　　甚至连捷克斯洛伐克第二大城市，摩拉维亚省首府布尔诺及周围的大片土地和许多城镇也在一片混乱中被“苏台德防卫军”兵不血刃地占领。这座城市并不属于苏台德地区，不过因为靠近奥地利，也有不少日耳曼居民。而且这里还是奥匈帝国曾经的重工业基地，城市当中工厂林立，赫赫有名的斯柯达兵工厂就在此地！

　　不用说也知道，斯柯达兵工厂此刻已经完完整整落入了“苏台德防卫军”之手。

　　至于捷克斯洛伐克原本的钢铁工业中心摩拉维亚-西里西亚地区，因为大部属于苏台德地区，现在也被“苏台德防卫军”完全占领。而且摩拉维亚-西里西亚地区还和布尔诺自由市（苏台德防卫军占领后，布尔诺市使用的名称）连成了一片，布尔诺自由市的南部边界也一直延伸到了奥地利边境。

　　也就是说，捷克人的地盘被扩张后的苏台德自由邦给一分为二了。而且大部分捷克人居住的波希米亚省更陷入了苏台德自由邦的包围之中！

　　在“苏台德防卫军”将整个波希米亚省都装进了口袋之后，他们却没有再接再厉去摘取最后的胜利果实。而是宣布已经“光复”了所有被捷克人侵占的土地，并且愿意参加波希米亚联邦的“民主进程”。

　　“总理，我们实际上已经拿下整个波希米亚王国了。”赫斯曼加重语气说了“王国”，仿佛有什么特别的寓意。“现在的苏台德自由邦的面积超过了3.5万平方公里，而人口则已经占到了整个王国——也就是波希米亚和摩拉维亚的50%左右。”

　　相对于经济落后的斯洛伐克省和外喀尔巴阡-鲁塞尼亚省（就是喀尔巴阡乌克兰），波希米亚和摩拉维亚这两个省是原来捷克斯洛伐克的发达地区，人口密度也大——赫斯曼和希特勒想要的就是这两个省。

　　而两个省拥有近900万人，其中德意志人（或自认为是德意志人）者有350万，捷克人有约500万，还有50万人属于其他民族。要拼选票，德意志人理论上是比不过捷克人的。

　　但是赫斯曼却是个“政治将军”，算计选举的事情和算计打仗一样拿手。

　　在他制定的《绿色方案》中，就有用选举拿下整个波希米亚王国（波希米亚省和摩拉维亚省）的计划。整个计划的核心，就是扩大苏台德自由邦的面积，争取将超过100万捷克族人变成苏台德自由邦的居民——根据民主原则，某个地区可以选举出多少个国会议员或立宪会议议员，是要根据人口数量来确定的！

　　也就是说，如果苏台德自由邦的人口超过450万，那么该邦在联邦议会或立宪会议中拥有的代表，就应该和捷克自由邦相当。

　　因为在这450万人中，德意志人又占350万——也就是说，苏台德邦的选民是德意志人占绝大多数，所以德意志人党将能囊括苏台德邦选区的所有联邦议席！

　　再加上和德意志人结盟的斯洛伐克人（斯洛伐克邦）、匈牙利人（菲尔维代克邦）选举出来的联邦议员，德意志人党就能控制未来波希米亚联邦的议会和立宪会议。这样德意志人党就能制定出符合德意志帝国利益的波希米亚宪法。

　　“那我们什么时候可以把这块大蛋糕整个吞下呢？”希特勒一边朝着路边欢呼的群众挥手致意，一边问赫斯曼。

　　“那要看皇帝陛下什么时候可以在德意志帝国复辟！”赫斯曼看了希特勒一眼，“波希米亚立宪会议的选举这几天就会结束，随后就会开始制定宪法……到时候，德意志人党会提出将波希米亚联邦变成一个王国！”

　　“国王是谁？”希特勒问。

　　“就是我们的那位陛下！”

　　波希米亚议会将会选举威廉二世为波希米亚王国的国王！与此同时，波罗的共和国也会修改宪法，从共和国变成王国，国王当然也是威廉二世。

　　“到时候，我们只要让皇帝陛下复辟。”赫斯曼看着希特勒，一字一顿地说，“德国就能和波罗的、波希米亚组成共君联盟，然后奥地利也会加入……而共君联盟，将是德意志帝国完全统一的重要步骤。”

　　赫斯曼是在用波希米亚、波罗的和奥地利做筹码，促使希特勒尽快推动威廉二世复辟。

　　“可是各国对皇帝陛下复辟大多持反对意见。”阿道夫·希特勒缓缓地说。

　　“波兰会得到切欣和喀尔巴阡乌克兰，匈牙利会得到菲尔维代克（靠近匈牙利的狭长地带），至于意大利……我们可以帮助他们解决南蒂罗尔问题！”

　　“南蒂罗尔问题？”希特勒似乎没有明白是怎么回事，“我们要怎么解决？”

　　“那里的几十万同胞，让他们回归帝国。”赫斯曼放沉了声音，“我们可以失去土地，但我们不能失去人民！所有在世界大战后成为外国人的德意志人，都应该回到祖国，我们可以帮助他们在德意志、奥地利、波希米亚或波罗的的土地上安居乐业。”

　　知道后来第二次世界大战历史的赫斯曼再清楚不过人口对德意志的意义了。如果可能的话，他很想将散落在全欧洲的德意志人都集中到德国的土地上。这样德意志帝国在第二次世界大战开始的时候或许就能有一亿人口了。

　　“对，我们不能忘记他们！”希特勒这回倒是和赫斯曼有了共识，“我们应该发动一场回归帝国运动，只要愿意回到祖国的德意志人，都让他们回来，这会增加我们的凝聚力。”

　　“这样我们就把意大利解决了一个难题。”赫斯曼露出了一个得意的微笑，“而且那位领袖还急需我们在西班牙内战问题上提供支持，所以他会支持我们的。”

　　西班牙内战在奥运会开幕前的7月18日爆发了，驻西属摩洛哥和加那利群岛的西班牙殖民军在弗朗哥、埃米利奥·莫拉等将领的策动下发动叛乱——这不是少数西班牙军队的叛乱，而是被右派军人控制的西班牙军队对左派控制的西班牙政府的集体作乱。因此军队叛乱很快在西班牙全境发生，但是西班牙左派的反应也非常迅速，立即放手发动群众，组织起了人数庞大的国民军。在很多地方，特别是人口密集经济发达的工业城市，叛乱的军队都没有取得胜利。

　　在这种情况下，意大利的武装干涉似乎就成为西班牙叛军取得胜利的关键了。而由于德国和苏联目前的“特殊关系”，德国的态度就显得非常关键。


第231章 国际练兵场

　　1936年柏林奥运会的开幕仪式无疑是有史以来最壮观的，能够容纳11万名观众的柏林帝国体育场内座无虚席。当鲁登道夫和希特勒出现在主席台上的时候，所有人都起立行抬手礼，高呼着“德意志帝国万岁”的口号，场面动人心魄。

　　意大利领袖墨索里尼和他的女婿，新任的意大利王国外交大臣齐亚诺也在帝国体育场的主席台上，感受着德意志这个一直以来都“骑在”意大利脖子上的野蛮国度的再次崛起。

　　虽然意大利的法西斯领袖很不愿意承认，但是德意志终究是一个让意大利难以企及的强大工业化国家。这个国家的工业、科技和教育在全世界来说都是出类拔萃的，而且早在上个世纪的下半页，德意志帝国就借着第二次工业革命的机遇，成为了欧洲第一，世界第二的工业国。虽然经历了一场世界大战的惨败，但是德国人的工业依旧在高速增长，始终紧追大洋彼岸的工业巨人美国。

　　而意大利无论怎么努力，终究在工业化国家中排名垫底。在墨索里尼看来，意大利工业实力的薄弱并不是因为没有技术，意大利人能够生产出全世界最好的汽车和飞机——虽然意大利的空冷式发动机技术比德国差了一大截，但意大利的液冷式发动机并不落后，而在军用飞机的设计和制造领域，意大利则处于世界领先水平。

　　但是眼睁睁看着本来就领先发达的德国从1931年开始的突飞猛进，让墨索里尼颇感到一些命运的不公。他殚精竭虑的为意大利奋斗了十几年，所取得的成就却远远比不上希特勒在短短几年内让德国所收获的十分之一。

　　而且由于德国的崛起，英国、法国和美国也先后开始了扩军备战的步伐。海军假日时代结束了，各国都在酝酿建造新式战列舰和航空母舰。各种新式飞机和新型的坦克、装甲车也层出不穷。机械化军队的理论也开始在英国、法国和德国流行。

　　从现在的趋势来看，武装一支强大的未来机械化军队所需的经费，将是一笔天文数字！

　　而这样的机械化军队还需要强大的工业实力为后盾，德国人拥有这样的工业实力——单论钢铁的话，德国在1935年就生产了2000万吨！而意大利仅仅只有230万吨，是前者的八分之一。只比刚刚被德国控制的波希米亚联邦的170万吨和波兰的150万吨稍多。而且由于意大利极度缺乏发展重工业所需的各种资源，想要进一步发展已经非常吃力了。

　　因此意大利的法西斯领袖认为，如果欧洲主要强国都开始扩军备战，那么凭借他们强大的工业优势，将能很快实现对意大利的赶超——就如同德国开始扩军备战后的情况一样。

　　再过几年，意大利在军事上的优势都有可能荡然无存！

　　所以必须趁着意大利还有军事优势的情况下，尽可能扩大在地中海及其周边的势力范围。

　　现在阿比尼西亚已经被意大利踩在了脚下，如果再能利用西班牙内战的机会将西班牙变成意大利的附庸，那么罗马帝国的复兴大概就成功一半了……

　　带着满腹的心思，意大利法西斯领袖压根就没有注意奥运会开幕式的情况，不知道过了多久，才听见自己的女婿齐亚诺的声音：“领袖，希特勒总理将在贵宾休息室和您会谈。”

　　墨索里尼这时才发现奥运会开幕式已经结束，鲁登道夫和希特勒都已经离开了主席台，体育场看台上的德国人正井然有序地退场——这和喜欢一哄而散的意大利人完全不是一个风格！

　　墨索里尼站了起来，看了眼周围，发现自己的“老朋友”赫斯曼步兵上将正在走道那里站着，朝自己笑呵呵在招手，他身边还有一个体态丰满的金发美女，是他的女伯爵妻子克洛伊。

　　“好吧，我们就和赫斯曼伯爵一起去贵宾休息室吧。”墨索里尼整了整军服，“我想这位第一军需总监（赫斯曼是副总参谋长，但是他现在的权势几乎可以和一战中的第一军需总监鲁登道夫相比了）一定会参加会谈的。”

　　……

　　“领袖，国防军总参谋部告诉我，西班牙的国防执政委员会（指叛军）在过去的十几天内遭遇了很大挫折。”

　　在一间装潢得相当考究的休息室内，和来访的墨索里尼寒暄了几句后，阿道夫·希特勒就操着奥地利口音很重的德语把自己所了解的西班牙内战情况都告诉了对方。

　　“起义在大部分人口密集、工业发达的省份都失败了，而且国防执政委员会还失去了他们的领袖圣胡尔霍将军。共和派还组建起了人数众多的民兵。

　　另外，西班牙的海军和空军也大多站在共和派一边。如果没有外部的有力干涉，国防执政委员会的失败是不可避免的。”

　　希特勒说话的语调非常冷淡，仿佛对干涉没有多少兴趣。不过这种态度却让墨索里尼感到放心——他早就将地中海沿岸看成了“罗马帝国”的地盘。

　　“所以意大利准备出兵干涉！”墨索里尼用清晰、标准的德语回答，“在前来柏林之前，我已经同意了弗朗哥将军（在圣胡尔霍坐飞机摔死后，弗朗哥成为了西班牙叛军的领袖）的请求。”

　　又是一百多亿里拉没有了！赫斯曼一个人坐在一张皮沙发上面，心里盘算着意大利在这场战争中的花费——先是第二次阿比尼西亚战争，然后又是西班牙战争。在第二次世界大战前，意大利打了两场开销巨大的战争，还在阿比尼西亚的殖民事业上花费了太多的金钱。以至于到了1940年时国库空虚，战略储备严重不足，在二战期间就只能当德国的拖油瓶了。

　　不过赫斯曼并不打算劝阻墨索里尼——这是办不到的，而且德国的确需要一个试验武器的战场。

　　另外，一个弱势的意大利也有利于德国确立轴心国领袖地位。

　　“实际上，我们和葡萄牙人已经开始介入战争了。”墨索里尼又说，“我们的飞机已经把14000名西班牙军人从摩洛哥运到了西班牙本土。葡萄牙的萨拉查政府也站在我们一边，允许我们将武器和部队通过葡萄牙港口进行运输……有了我们和葡萄牙的支持，我相信西班牙国防执政委员会很快会扭转不利局面。”

　　意大利领袖清了清喉咙，紧握着双手，朝前俯身说：“如果德国愿意和我们站在一起，胜利将会更早一些到来。”

　　“英国和法国知道不知道你们在西班牙的行动？他们赞成吗？”阿道夫·希特勒问。

　　“他们当然知道，总理先生。”墨索里尼轻蔑地一笑，“您应该知道这两个国家的体制……什么民主啊、自由啊、和平啊，这种无用的理念已经把他们的人民和政府变成了软骨头。他们明明憎恨西班牙的布尔什维克分子，却又不敢出兵。所以只能依靠我们意大利！

　　而且，大公教会是站在我们一边的！”

　　西班牙大左派烧教堂、杀神甫的革命行动固然有其进步意义，但是这种行为也将势力庞大的罗马大公教会变成了死对头。而罗马教会在这个时代，对欧美很多国家的政治有影响力——许多虔诚的天主教徒会听从教会的意见去投票！

　　“总理先生，英国、法国和苏联正在筹建一个不干涉委员会。”在场的德国外交部长牛赖特告诉希特勒。“显然他们的态度是不干涉。”

　　“唔。”希特勒点了点头，又看了赫斯曼一眼。赫斯曼微微一笑，说：“总理先生，苏联方面希望我们也不要进行干涉。作为条件，他们可以承认我们和波罗的、波希米亚、奥地利合并，并且恢复帝制！”

　　墨索里尼仿佛早就预料到了这些问题，马上笑着说：“我们意大利王国可以支持德国恢复帝制，那是德国内政。至于波罗的、波希米亚和奥地利问题……南蒂罗尔始终是一个障碍。”

　　“可以将那里的德意志人迁往德国。”希特勒说，“在合并了波希米亚、奥地利和波罗的之后，德国将是一个拥有75万平方公里的欧洲大国，我们有很多空旷的地方。所以不在乎几百平方公里的南蒂罗尔。”

　　“还有的里雅斯特地区说德语和斯洛文尼亚语的人口……”墨索里尼看到希特勒很好说话，于是又临场发挥加了码。

　　“都归我们！”希特勒一挥手说，“不过……我们需要和意大利签署一份条约。我们两国应该建立特殊的关系，这将是我们参加由意大利主导的干涉西班牙战争的政治基础！”

　　赫斯曼在一旁补充：“我们将会向西班牙派出一支包括空军和陆军装甲部队、炮兵在内的总人数不超过一万的志愿军。”

　　这个数字刚刚好，不会抢了墨索里尼的风头，也足够检验德国新式武器和战术的有效性，而且还可以通过轮换，让最多十万人的德国军队骨干人员在世界大战开战前先去西班牙闻一下硝烟味儿。


第232章 一切尽在掌握

　　1936年8月，举世瞩目的柏林奥运会正在进行之中，吸引了全欧洲一半的注意力——不仅是因为奥运会，还因为举办这次奥运会的国家所展现出来的辉煌鼎盛，分明在告诉全世界：德意志帝国站起来了，而且不可一世！

　　而欧洲另一半的注意力在西班牙！一场残酷的，令人震惊的内战刚刚拉开序幕。

　　不过历史性的事件并不都在吸引众人眼球的地方发生，在波希米亚联邦立宪会议所在的布拉格城堡之内，一间不大起眼，挂着“切欣波兰国家社会党议员列辛斯卡雅女士”牌子的办公室里面。一次改变历史进程的事件正在发生！

　　娜塔莉·列辛斯卡雅，这个三十多岁的漂亮的波兰女人，国家社会党国际的前秘书长，在过去的几个月里面都在玩她不熟悉的议会政治——作为波兰国家社会党在切欣地区的领导人。

　　这是赫斯曼在“征服波希米亚”后交给她的任务，要她领导波兰国家社会党去赢得切欣地区的选举！然后她还从赫斯曼那里领到了一大笔经费，还得到了一整套选举团队，都是些会说波兰语的“选举专家”。

　　娜塔莉猜想那些人一定都是史塔西的成员……如果她没有猜错的话，这次“波希米亚联邦选举”不仅是德国吞并波希米亚的一个步骤，而且还是史塔西渗透波兰政坛的一个机会。

　　因为切欣地区会在不久之后脱离波希米亚联邦，加入波兰联邦，成为波兰自由邦的一个省。而领导切欣地区回归波兰的政治家，一定会成为波兰的民族英雄。他们将会毫不费力地赢得新的选举（波兰议会切欣选区补选），成为波兰联邦议员。

　　“路德维希，你到底想要我做什么？”娜塔莉看着自己办公桌上一张赫斯曼签名的戎装照片喃喃自语。

　　她本来以为赫斯曼对自己有意思，所以才把自己从斯大林那里“要”来的——娜塔莉到了赫斯曼身边后，曾经仔细思考过一些问题，想明白了她是怎么被送到赫斯曼身边的。

　　这应该是苏联情报部门的一个局。她是作为“礼物”送给赫斯曼的，同时也是苏联情报部门安插到赫斯曼身边的一枚棋子——娜塔莉知道苏联情报部门经常这么干！许多在苏联呆过一段时间的“外国友人”都会得到一个苏联妻子。而这些“苏联妻子”毫无例外都是苏联的特工……或者说，她们在必要的时候会成为苏联的特工！

　　虽然这些女人未必接受过苏联情报部门的培训，也不一定是布尔什维克主义战士，有些甚至还是“成分不好”的贵族女孩子。在被安排给“外国友人”之前，也不一定知道自己的使命。但是在需要的时候，苏联的情报部门总会有办法“激活”她们。

　　实际上是曾经半个苏联特工的娜塔莉也丝毫不怀疑在必要的时候，苏联情报部门能让自己为他们卖命。因为他们如果做不到这一点，就根本不会把自己“送”给赫斯曼。

　　至于苏联情报部门会用什么办法让自己就范，娜塔莉·列辛斯卡雅却一点也想不出来。

　　“咚咚咚……”

　　娜塔莉办公室的门被敲响，外面传来了一个温和的中年男子的声音，说的是流利的波兰语：“列辛斯卡雅同志（国家社会党内部也以同志相称），亨莱因先生到了。”

　　说话的是娜塔莉的秘书，是土生土长的切欣波兰族人，在伦敦念过大学，名叫约翰·利贝尔斯基。在娜塔莉筹建波兰国家社会党的时候，这个长得有些矮小，看着非常斯文的切欣波兰人知识分子就加入进来，并且很快成为了列辛斯卡雅的亲信。

　　“约翰，请亨莱因进来。”娜塔莉·列辛斯卡雅连忙站起身，亲自去替来客开门——来人是康拉德·亨莱因，苏台德德意志人党主席，在刚刚结束的立宪会议选举中，他的党赢得了150个席位（波希米亚立宪会议的席位根据人口划分，3万人口一个席位），是立宪会议中的最大党派。

　　而娜塔莉·列辛斯卡雅领导的切欣波兰国家社会党则拿下了11个席位——这是属于切欣邦的全部席位！

　　虽然切欣邦的人口并不是波兰人占多数，但是第一次操盘选举的娜塔莉还是很好的完成了任务。

　　她成功的让切欣邦的三十多万民众相信，切欣邦并入波兰是不可避免的，而波兰国家社会党是一个真正愿意并且能够保护他们利益的党。

　　“康拉德，快请进。”娜塔莉和亨莱因拥抱了一下——他们两人也很熟悉，因为苏台德德意志人党也是国社国际的成员——然后才将他请进了自己的办公室。

　　“坐吧，约翰，去给康拉德弄被咖啡。”

　　“娜塔莉，不用麻烦了，我坐一会儿，说完了事情就走。”亨莱因冲着娜塔莉客气地一笑，“今天还要见很多人呢！”

　　“哦，还顺利吗？”娜塔莉露出优雅而迷人的微笑。她问起了制宪谈判的事情——根据赫斯曼的指示，德意志人党将会在立宪会议中推出一部君主制宪法，并且推举威廉二世为波希米亚国王。

　　“实际上不是很顺利。”亨莱因摇摇头，苦笑道，“捷克人民阵线（捷克人政党联盟）坚决反对，他们不愿意回到奥匈帝国时代……”

　　“奥匈？”娜塔莉摇摇头，“能保住奥匈时代的地位还有什么不满足的？”

　　实际上她知道波希米亚王国也不过是个临时性的安排——奥匈帝国实际上是个松散的联邦，而德国现在推行的是国家社会主义！

　　这是国家主义和社会主义的综合体，强调国家利益至上，根本不会允许将某个族群的利益凌驾于国家利益之上，企图分裂国家根本就是严重的犯罪。

　　因此，捷克人绝对不会得到奥匈帝国时期的待遇。等待他们的前景非常明确：就是完全德意志化！

　　“好吧，我去和捷克人民阵线的人好好谈谈。”娜塔莉思索着说，“我想我会说服一些人的，因为他们在做毫无意义的抵抗，旧时代的秩序已经开始恢复，并不会因为他们捷克人的抗拒而有所不同。那只会给他们带去更多的苦难……对了，现在的票数够了吗？”

　　“我们有150席，你的人没有问题吧？”

　　“没有问题，11张赞成票。”

　　“斯洛伐克天主教人民党也支持我们，光他们就有95票了。匈牙利民族意志党（是菲尔维代克邦的执政党）和乌克兰国家社会主义运动都会支持我们的。”亨莱因笑道，“我现在担心的不是立宪会议通不过新宪法，而是担心捷克人民阵线煽动武装斗争！”

　　“武装斗争？”娜塔莉轻轻哼了一声，“他们要有这样的胆子，几个月前就该打了！”

　　……

　　“波希米亚王国！还要让威廉二世成为国王！这真是太荒唐了，荒唐透顶！”

　　英国下院的保守党议员温斯顿·丘吉尔怒气冲冲闯进了唐宁街10号，找到了年老体弱，已经可以用昏聩形容的英国首相斯坦利·鲍德温，还当着他的面大吵大嚷——这是相当失礼的事情！

　　但是斯坦利·鲍德温和正在同他开会的财政大臣张伯伦和外交大臣艾登却没有丝毫责怪他的意思。因为今天从布拉格传来的消息太让人震惊了！

　　霍亨索伦王朝将要复辟！

　　发动上一次世界大战的罪人现在成了波希米亚王国的国王，相信很快就要登上波兰的和奥地利的王位……最后是德意志帝国！

　　德国人竟然想用一个共君联盟破除他们对国际社会的承诺！而且这个德意志共君联盟的出现，很有可能是德意志、奥地利、波希米亚和波罗的大一统的开始。

　　欧洲的力量平衡和均势已经完全被打破了，一个几乎完全统一起来的德意志将会拥有比法国和波兰加在一起还要强大的力量——在工业上几倍于他们，人口也快要接近了。

　　“温斯顿，我们正在讨论对策。”内维尔·张伯伦皱着眉头说。因为在日内瓦“出卖”捷克斯洛伐克，他获得了极大的声誉，眼看就能在斯坦利·鲍德温隐退后成为首相了。

　　“讨论？”丘吉尔气呼呼地说，“再讨论下去，欧洲大陆就要被德国支配了，我们现在必须要行动起来，遏制和打击德国的野心！”

　　“我们正在讨论此事！”外交大臣艾登不慌不忙地说，“事情并没有失去控制，因为我们在欧洲大陆上还拥有两个强大的盟友法国和波兰，我们还控制着全世界的海洋。而德国人并没有真正确定的盟友，他们和苏联并没有结盟，意大利也没有和他们结盟……这说明苏联和意大利都小心翼翼，生怕被德国拖入一场战争。在这种情况下，我们只需要建立一个真正有效的同盟，向波兰提供更多的援助，那么一切就尽在掌控了。”


第233章 皇帝回来了

　　塔林，托姆别阿宫。

　　刚刚从波罗的共和国总统变成波罗的王国首相的戈尔茨和从柏林赶来的赫斯曼，一起走进了威廉二世的办公室。他们来此的目的，是将年迈的德国皇帝请回柏林他的皇宫之中。

　　两人刚一走进办公室，就看见一张可以用“巨型”来形容的办公桌上，摆满了摊开的各国报纸。

　　赫斯曼用眼角扫了一下，发现一份《泰晤士日报》上面，用又粗又黑的字体写着：战争罪犯威廉回来了！他将再次成为皇帝！

　　另一份法文报纸上，类似的字体则这样说：选择威廉，就是选择战争！法兰西人民将再次赢得胜利！

　　在一份波兰语的报纸上面，赫斯曼看到了这样的话：200万波兰战士已经拿起武器，他们将打败德国！

　　而一份德语报纸，则用相当谨慎的文字表达着对战争的担忧：英国、法国、波兰和比利时已经团结起来，德国将两面受敌。

　　“整个欧洲都在反对我？”年迈的威廉皇帝坐在办公桌后面，一张相当有气势的面孔上都是忧愁的表情。“他们还在为那场战争责怪我，实际上我也为此追悔莫及，十几年来都在为失去的生命祈祷，或许我真的不合适再回柏林……”

　　“我的陛下。”赫斯曼心说，老皇帝有点打退堂鼓了，不过他必须得去柏林坐那张宝座——这也是为了欧洲人民着想。“并不是整个欧洲都对您的回归表示出反对意见，意大利王国、匈牙利王国和罗马尼亚王国都发来了贺电，苏联和土耳其则未有任何表态。”

　　意大利王国的贺电是墨索里尼做主发的，作为德国支持意大利干涉西班牙内战的回报。

　　匈牙利人则因为不久之前从德国人手中拿到了一小块领土——原属于捷克斯洛伐克的菲尔维代克邦（在波希米亚王国成立后，菲尔维代克邦就第一个公投独立，然后加入匈牙利了），因此举国上下对德国感激涕零，都把威廉皇帝和希特勒当亲人。

　　而罗马尼亚王国的贺电纯属不得已，因为罗马尼亚国王卡罗尔二世和威廉皇帝都是霍亨索伦王朝的成员。威廉皇帝是法兰克尼亚系，卡罗尔二世是士瓦本系——八百年前是一家子！虽然双方的关系根本不亲近，但是面子上的功夫还是要做一点的。

　　至于苏联和土耳其的“未表态”并不仅仅是它们的政府没有任何表示，连这两国的报纸也没有任何评论。这实际上就是对威廉的复辟的一种支持。毕竟苏联受到其政治路线的制约，是不方便公开支持一个皇帝的。

　　而土耳其一直以来都是军情局和国社党国际经营的重点，亲德派比较强大。这一次之所以没有表示支持，完全是因为顾虑英国的立场。

　　“可是反对我的人依旧很多……”威廉皇帝犹豫了一下，“如果我现在返回，有没有可能让德国陷于危机？”

　　“陛下，您在担心战争吗？”赫斯曼摇摇头，“他们怎么敢呢？在德意志帝国虚弱不堪的时代，他们本可以轻易将我们毁灭……最多只需要付出几十万人伤亡，可是因为对战争的恐惧，他们什么都没有做。到了如今，我们德意志已经强大起来了，还有什么好怕的？”

　　他嘲讽地笑着：“我敢打包票，只要陛下正式离开塔林，反对和抗议的声音就会减少一半。当陛下踏上德意志帝国领土的时候，不会再有谁敢说三道四。而当陛下进入柏林王城官邸后，祝贺的电报将从全世界各国的首都发来。英国、法国和波兰将会派出的只有祝贺的使团！”

　　“真的会这样吗？”威廉二世明显已经老糊涂了，这么简单的道理居然没有想明白。

　　“陛下，各国的态度必然如此。”戈尔茨立即附和道，“全欧洲都会为您欢呼。”

　　内心其实非常担心战争的威廉二世终于露出了笑容，“好，既然如此，那我就立即返回柏林！”

　　……

　　“肖当先生，贝克先生，威廉二世离开塔林了，将会乘坐‘德意志’号装甲舰前往威廉港。”

　　英国首相斯坦利·鲍德温面色沉重，垂着肩，目光迟滞，用沙哑苍老的声音，将刚刚得到的坏消息告诉了来访唐宁街10号的法国国防部长肖当和波兰外交部长贝克。

　　在过去的几天，他每天都和肖当、贝克见面，讨论对策，发表联合反对威廉二世复辟的联合声明，还拉了不少欧洲国家的政府一起反对，现在看起来都是白费力气了。

　　“首相先生，我想威廉二世复辟也不等于要发动战争吧？”法国国防部长卡米耶·肖当有些迟疑地说。

　　“是不等于马上发动战争！”长着一只“法国式”大鼻子的波兰外交部长约瑟夫·贝克纠正了法国国防部长的话。

　　他有些无奈地瞧了眼这位“智力不足”的法国政治家——肖当在1934年时卷入了一起震惊法国的诈骗案“维塔斯基事件”。此案牵涉甚广，还因为涉及行贿而引发法国政坛地震，还造成了执政的左翼政府的倒台。而卡米耶·肖当也被卷入，又不是诈骗犯维塔斯基“被自杀”身亡，他恐怕得去蹲监狱了。

　　虽然逃脱了牢狱之灾，而且东山再起了。但是欧洲政坛上的不少人还是有点低看肖当，认为他是个不折不扣的笨蛋——捞点小钱居然会被卷入一场世纪大骗案！

　　“可是威廉二世为什么要打仗？他已经打输一次了……”卡米耶·肖当耸耸肩说，“打仗对他有什么好处？”

　　“不是威廉二世想打。”贝克皱起眉头，显得非常担心，“是支持他复辟的容克军官团想打……他只是个风烛残年的老头子，脱离政治那么多年，怎么可能有实权呢？他们把他抬出来，就是为了将统帅权从民选政府手中拿走，好方便他们发动侵略战争！”

　　“那我们该怎么办？”法国国防部长问，“现在德国人一意孤行，我们总不能因此就开战吧？”

　　“开战当然不必。”英国首相斯坦利·鲍德温冲法国国防部长使了个眼色，“但是我们应该缔结一个集体防御条约，并且给予波兰足够的军事援助，因为波兰是有足够实力遏制德国扩张野心的强国。只要我们三方联手，就一定能再一次将德国击败！”

　　斯坦利·鲍德温的这番话，当然不是信口开河，而是英国内阁会议讨论的结果：大英帝国不能再失去波兰这个盟友了，否则德国将会免除两线作战的威胁，而能够集中力量对付英法！

　　“没错，我们应该团结起来。”法国外交部长肖当重重点头，“法国可以向波兰提供安全保证，还可以给波兰更多的大炮，还可以派出工程师帮助波兰修建国防工事……我想毕苏斯基防线还是有必要加固的。只要波兰的东线无虞，我们就能集中力量对付德国了。”

　　“英国会和法国一样支持波兰！”斯坦利·鲍德温也许诺道。

　　“那可太感谢了，我代表5300万波兰人民感谢法国和英国的帮助。”约瑟夫·贝克长出了口气，他千里迢迢跑到英国，不就是为了寻求援助吗？

　　“那么威廉二世就快返回德国了，我们应该如何表态呢？”约瑟夫·贝克想了想又问，“难道要继续抗议吗？”

　　“不，不需要抗议。”英国首相摇摇头，“既然德国人丝毫不理会国际舆论，说明威廉二世的复辟是必然的事情。那么我们就应该承认现实……虽然全欧洲都不喜欢他，但他毕竟将要成为一个欧洲大国的君主。在这个时候，我们应该表现出一些礼貌。不如先发个贺电吧。等到威廉举行加冕仪式，再看情况派人去道贺。”

　　……

　　“哈哈，路德维希，又被你猜中了，他们果然发出贺电了。”

　　威廉二世乘坐的“德意志”号装甲舰刚刚抵达戒备森严的威廉军港，祝贺他回到德国的电报却已经雪片般飞来了。

　　不仅英国、法国、波兰的政府已经改变了立场。连这些国家的主流舆论，也来了个180度大回转，不再把威廉二世称为“战争罪犯”了。

　　“陛下，这是德意志帝国的实力所决定的。”赫斯曼用一本正经的严肃声调说，“在德国国防军和国家社会主义工人党十几年来不懈的努力之下，德国不仅恢复了强大，而且更胜以往。

　　而陛下即将君临的，也不再是那个由普鲁士王国发展而来的德意志第二帝国……而是一个在1918年11月后的艰难岁月中诞生的全新的德意志第三帝国！这是一个全新的德意志，全新的帝国！而陛下的地位和权力，将是正在制定中的《第三帝国宪法》所赋予的。”

　　赫斯曼这是在提醒威廉二世，虽然他这个皇帝是旧的，但德意志却是新的，不再是那个他从父亲和祖父手中继承来的帝国了。所以，他也不会再拥有昔日至高的权威。


第234章 万字旗飘扬

　　1936年11月6日，位于北海亚德里亚湾沿岸的威廉港已经变成了一片红色万字旗的海洋。各种各样的万字旗，有的是长条形的，从高处悬挂下来；有的是正常的旗帜形状，挂在旗杆上迎风招展；有的被做成罗马鹰旗的模样，由全副戎装的士兵高高举起；还有的万字旗是小小的纸旗，由无数前来欢迎皇帝陛下归来的市民拿着手里。

　　是的，是万字旗而不是第二帝国的黑白红三色旗！万字旗现在成为了象征德意志帝国的旗帜——这是帝国议会做出的决定，目的是区别第二帝国和第三帝国。

　　“路德维希，这面旗帜是国家社会主义工人党的旗帜？”威廉二世站在“德意志”号的甲板上，望着码头上的万字旗海洋有些发愣。

　　“陛下，这是国家社会主义的旗帜。”赫斯曼解释说，“那个‘X’形是由两个‘S’交叉而成的。‘S’是‘国家’和‘社会’的第一个字母。而黑色的‘X’符，白色的圆心和旗帜其余部分的红色，则是来源于红白黑三色旗。象征着德意志帝国在国家社会主义的旗帜下得以再生。”

　　赫斯曼现在说的是标准解释，刚刚由国会通过的《国旗法》上就是这么说的。

　　“国家社会主义……它和王朝社会主义有何不同？”威廉二世又问。

　　“国家社会主义也是民族社会主义，在即将完成制定的宪法中，将会提出‘一个国家、一个民族、一种信仰、一个领袖’的基本原则。”赫斯曼说得非常缓慢，似乎在斟酌用词。

　　他说：“而国家社会主义将成为德国和德意志民族的指导思想，这意味着国家和民族的利益高于一切，个人只有在符合国家民族利益的前提下才能享有自由和社会福利。”

　　这其实是一个非常……用后世的价值标准看来非常可怕的东西。它将国家民族凌驾于个人自由之上，将国家主义定位为政治正确而反对全球主义和国际主义，将一元文化——一个国家、一个民族、一种信仰、一个领袖——变成了主流价值观而把多元化扔进了垃圾桶。

　　威廉二世想了想又问：“一个国家和一个民族的意思是……”

　　“德意志将是一个统一不可分割的整体，而拥有这个国家的是雅利安种族的德意志民族。”

　　“只有……德意志民族？”

　　“对！”赫斯曼说，“只有德意志民族！所有生活在德意志帝国的非德意志族都不能取得公民身份。而要成为德意志公民，除了有长相和语言上的要求，还必须信奉基督教新教或罗马公教。”

　　“没有宗教信仰自由？”

　　“不是完全没有。”赫斯曼重重点头，“信仰犹太教或是伊斯兰教者可以以外侨身份在帝国生活工作，但不能入籍，也不能享受国家社会主义的福利。”

　　“一种信仰”这个基本原则是赫斯曼控制的陆军政策会提出的。就是要信仰基督，至于是公教、正教、新教，则没有具体规定。当然，不信基督也不会被送进集中营，而是不能入籍，不能享受国家社会主义的各种福利。

　　另外，在德国国防军的要求下，对德意志民族也有了更加确切的定义——说德语和信基督的白种人。制定这个比较宽松的标准，自然是为了不断扩大德意志民族的族群。

　　“一个领袖又是什么意思？”德国皇帝提问的时候猜想自己不可能是“领袖”，最多是个象征。“是阿道夫·希特勒吗？”

　　阿道夫·希特勒从20年代当纳粹党党魁的时候，就被人称为：Führer。翻译成中文就是“领袖”，但不知道什么缘故，中国人又把希特勒的头衔翻译成了“元首”——“元首”一词起源于罗马，意指“元老院首席元老”。

　　不过这和德国人没有什么关系，希特勒一直都是“领袖”，在当上了帝国总理后，他最正式的称呼就是“领袖兼帝国总理”，在历史上也是如此。

　　“陛下，一个领袖是指帝国总理。”赫斯曼解释说，“帝国总理的正式称呼将是‘领袖兼帝国总理’，总理将拥有相当大的权力，政府将取得和议会等同的权力，不过军事统帅权仍然将由陛下掌握。”

　　正在制定中的《第三帝国宪法》，当然也是各方权力博弈的结果。希特勒和国家社会主义工人党同意复辟帝制也不是无代价的——帝国总理将由人民直接选举，而不是议会选举。因此议会不能再凌驾于政府之上，皇帝也不能像原来的总统一样用“紧急状态授权”治国。

　　也就是说，“领袖兼帝国总理”将是一个类似于美国总统那样的存在。不过容克军官团仍旧坚守住了底线。

　　第一是国防部长和副部长必须由现役军官担当，任命必须经过“三军统帅”也就是皇帝陛下批准。

　　第二则是军事情报局和史塔西将会改组为帝国中央保安总局——它将由国防部和总参谋部共同管辖，帝国中央保安总局的正式成员，都必须是现役军人。

　　“那么波希米亚王国的问题怎么解决？”

　　在“德意志”号装甲舰靠上码头的时候，威廉二世又将话题转向了波希米亚。他现在还是波希米亚和波罗的的国王。

　　“这个国家有许多非德意志族吧？”皇帝有些担心地说，“我们要怎么对待他们？”

　　“同化！”赫斯曼斩钉截铁地说，“国家社会主义不搞多元化国家。”

　　他这时举起了右臂，向码头上开始欢呼的人群行“德意志礼”，军队非党化的原则依旧，但是国家社会主义思想将是德国军队的灵魂，因此“德意志礼”也会替代军礼——在历史上，直到1944年希特勒遇刺事件后，“德意志礼”才会取代军礼。

　　“陛下，根据新的《帝国宪法》，帝国将会实行紧密的联邦制度。首先将会对德国现有的行政区进行重新划分和整理，第二帝国时期遗留下来的‘邦’将会合并成‘德意志邦’。奥地利王国和波罗的王国也将改组成为‘邦’。德意志邦、奥地利邦和波罗的邦将组成帝国，而波希米亚王国则会变成德意志的保护国。”

　　德意志的统一在制度上又被进一步加强了。如普鲁士自由邦、巴伐利亚自由邦这样的“邦”，很快就要不存在了。在德国本土，一个不拥有独立政府和议会，几乎是虚拟的“德意志邦”之下，将是16个州。

　　奥地利邦和波罗的邦，也将由落干个州组成。而这两个邦的民众只要符合“白人、说德语、信基督”三个条件，就自动成为帝国公民，可以享受国家社会主义的一切福利。

　　但是波希米亚王国的情况不一样，因为那里说德语并且认同德意志民族的人口并不占多数。

　　“保护国？”威廉皇帝说，“听着像殖民地。”

　　赫斯曼笑了笑，“我们不在乎别人的看法。”

　　他冷冷地说：“因为他们的看法是错误的，多数不必迁就少数，而是应该把少数融合进多数，这才是真正的保护。保护国就是起这个作用的，在我们的保护和指导下，他们将会成为我们的一分子。在波希米亚保护国，德意志人将会成为帝国公民，而捷克人则是预备公民，通过德语考试，并且宣誓效忠陛下和帝国，而且在中央保卫总局中没有任何不良记录，就能成为德意志人。当德意志人占三分之二数的时候，保护国将会成为邦。”

　　现在波希米亚王国并不包括整个捷克斯洛伐克，只包括了原波希米亚省和摩拉维亚省的绝大部分。其余部分，切欣地区和喀尔巴阡乌克兰预备移交波兰，目前正在进行谈判。菲尔维代克邦已经给了匈牙利。

　　而斯洛伐克则会成为一个由德国“保护”的独立国家——那里太穷了，德国人有点看不上。在30年代，捷克是和瑞士差不多的发达地区，而斯洛伐克只是个贫困偏远的山区。

　　不过这片“山区”也不是没有希望，300万人（其中斯洛伐克人近200万）占据了近四万平方公里，森林和水利资源丰富的地区。只要进行必要的投资和开发，还是能建设起来的。

　　所以斯洛伐克变成“斯洛伐克邦”也是早晚的事情。

　　威廉皇帝看着“万字旗的海洋”，有些担心地问：“由占领到保护国再到邦，这套办法将来会在不少国家使用吧？”

　　“看情况吧。”赫斯曼吸了口气，点点头说，“欧洲需要一个领袖，这样才能真正团结起来，而这个领袖只能是德意志。在我们成为欧洲领袖的过程中，合并一些国家是不可避免的。”

　　“世界大战也是不可避免的？”威廉皇帝说。

　　赫斯曼一笑，说：“陛下，这次我们会打赢的！到时候您会以胜利者的姿态进入凡尔赛宫！”


第235章 大阅兵

　　1936年12月12日，就在那位“不爱江山爱美人”的英国君主爱德华八世退位的次日。德意志帝国国会通过了《第三帝国宪法》，同日，帝国国会根据新通过的宪法，选举威廉二世为德意志第三帝国皇帝。

　　和历史上不同，从这一天起，德意志帝国第三帝国的皇位不再空悬无主——历史上，希特勒正式的头衔是“领袖兼帝国总理”，而在兴登堡总统去世后，希特勒则采取了“废除”总统职位的策略。这意味着“领袖兼帝国总理”这个职位成了德国的国家元首。

　　总理成为国家元首是不是有些古怪？

　　其实这是20年代、30年代许多欧洲独裁者常用的手法，让王位空悬而不是将之废除，同时再以“总理”、“首相”、“摄政”等名义独揽大权。

　　譬如匈牙利王国摄政霍尔蒂·米克洛什，西班牙首相弗朗哥都采取这种策略治国。而希特勒在君主制的问题上也采取了模糊的方法，以“领袖兼帝国总理”的名义统治一个没有皇帝的帝国，给了拥护君主制度的容克军官们以无限的遐想——毕竟希特勒年纪不小，而且没有子嗣，他的接班人戈林又和威廉皇储关系亲密……

　　不过在赫斯曼这些年的努力下，容克军官团的实力比原本的历史增强了不知多少，不仅军官团（指德国扩充军备前的军官）的人数更多，还有了一个庞大的特务组织，而且还拥有了一个三四百万人口的“容克国家”波罗的共和国。

　　在这种情况下，威廉二世复辟也就顺理成章了。这是整个容克集团的意志，而赫斯曼作为他们的代理人，自然要顺应他们的意志了。作为一个政治将军，赫斯曼也和绝大部分的政治家一样，必须牢牢抓住他的基本盘。

　　“感谢您，大将阁下！”

　　“向您致敬，大将！”

　　“干得好，大将！”

　　赫斯曼站在一辆敞篷的62型大众（国民汽车厂）军用车的车箱内，从一群群穿着一战时期军服的老兵和老军官面前驶过时，很多人向他行抬手礼。

　　这些人是来参加皇帝加冕阅兵式的，每个人的旧军服上都挂满了勋章。赫斯曼看到自己的父亲也在他们中间，老头子现在是祖国人民党的国会议员，不过今天却没有和其他议员在一起观礼，而是自己穿上了保存得很好的旧军服和昔日的战友一起走方阵，接受皇帝和领袖兼帝国总理希特勒的检阅。

　　“向你们致敬！”赫斯曼也抬起右臂还礼。

　　因为“拥立有功”，他在容克集团中的地位也水涨船高，现在是海因斯贝格·赫斯曼侯爵和陆军大将了。和之前当步兵上将的时候有很多人不服气不同，现在他这个大将却是深得人心——至少保皇派军官们都服了。

　　已经当了二十多年军官的赫斯曼知道，这种“服了”对于指挥千军万马的将帅而言是非常重要的。这就是“执行力”，下的命令不仅有人听，还会有人卖力去执行，不会阳奉阴违。

　　要获得这种“执行力”，光靠搞小圈子是不行的，还得做出一些让人服气的事儿。希特勒干成的事情是完全解决失业问题，让德国在经济上起飞。而赫斯曼和施莱彻尔则建立了一支强大的国防军，还把德国皇帝请了回来。

　　“大家伙儿的士气很高啊，要是老总统兴登堡阁下能看到这一幕就好了。”

　　刚刚当上元帅的施莱彻尔坐在赫斯曼身边的位子上，手里攥着权杖，面孔上全是得意的神采。

　　“他会看到的，在天堂里面，和几百万德意志的英烈一起！”赫斯曼说，“他会很高兴的，我们不仅把陛下请了回来，还建立了全世界最强大的军队！”

　　两个人说话的时候，他们乘坐的62型大众车已经从老兵方阵前开了过去——赫斯曼是这次检阅的总检阅官，而施莱彻尔则是作为国防部长来进行检阅前的最后检查。

　　作为对参加过上一次世界大战的老兵们的尊敬，老兵方阵将是第一个出场的。这个环节没有什么问题，一群穿着军服挂着勋章的老人家而已，能马马虎虎走一下方阵就行了。

　　老兵方阵后面是军乐队——德国人比较喜欢音乐，他们的军乐队水平也很高，能够演奏出非常动听的乐曲。而在德国军队的许多仪式中，吹吹打打的军乐队往往走在最前方。

　　军乐队方阵后面是骑兵方阵。德军当然是有骑兵的！虽然本时空德国汽车的年产量比原本的时空多了将近一倍，但是和美帝的几百万台年产量还是不能比。因此无法完全实现摩托化，而且德国也没有那么多的燃油可以消费。

　　所以如今“机械化”的德军只是少数，“烧马粪”的才是多数。目前在人数约150万的德国陆军中服役的军马就多达110万匹！每个步兵师都配备了至少5300匹马、1100辆马车。另外，步兵师的侦察营也是靠马和自行车进行机动的。

　　不过今天接受检阅的不是配属步兵师的骑兵，而是独立的骑兵部队，国防军第1骑兵旅所属的一个混合骑兵团和党卫军第1骑兵旅的一个骑兵团。

　　前者是部分实现机械化的骑兵，后者则是单纯的骑兵部队。不过德国的骑兵已经不玩马刀冲锋了，而是骑马行军，下马作战，实际上就是骑马步兵。

　　“哈哈，整整两个骑兵团，很壮观啊！”施莱彻尔看到牵着战马，列队整齐的士兵非常满意，“这让我想到了世界大战前，那时候还有很多骑兵。”

　　“现在也有很多！”赫斯曼笑着说，“国防军有3个团，党卫军有12个团。”

　　国防军的3个骑兵团（包括一个半机械化骑兵团）都属于第一骑兵旅，他们是一线作战部队。赫斯曼计划在战争开始前给这个骑兵旅配上一个摩托化的反坦克营和一个摩托化的侦察营，让他们伴随装甲部队行动。

　　至于党卫军的骑兵，则都是一些二线部队，暂时在后方搞搞治安战。

　　骑兵之后是一些步兵方阵，头戴着M35钢盔，扛着毛瑟98K步枪，还穿着锃亮的皮靴，还有皮质的背包和质量很好的武装带等等装具，另外他们还穿着非常帅气的新军服——这是那位领袖兼帝国总理亲自参与设计的（只是参与，主要的设计还是有BOSS品牌的创伤人雨果·博斯负责的），非常吸引眼球。

　　然后是炮兵，这次拉出来展示的都是刚刚装备部队的150毫米K18重炮，由卡车负责牵引，炮组成员也都坐在卡车上——这就算是机械化炮兵了。

　　虽然上一次在波罗的举行的军事演习告诉德国陆军，他们需要更多的自行火炮，可是制造履带式自行火炮需要大量的坦克底盘。而德国的工厂目前还在开足马力满足装甲部队的坦克的需求，暂时顾不了自行榴弹炮。

　　不过自行火炮的研制工作还是取得了一些进展，目前开始退出现役的一号“训练坦克”正被用来改装成一号突击炮和一号自行火炮。

　　但是这两个项目现在还没有完成，自然没有可用来展示的武器了。

　　在K18大炮之后亮相的是摩托车部队，他们通常属于摩托化步兵师或装甲师的侦察营，使用的是BMW公司和聪达普公司生产的三轮摩托车。

　　而在摩托车部队之后，才是压轴的坦克！

　　清一色的二号坦克，已经不是最初的型号，而是经过了几次大改的二号C型，最大装甲厚度达15毫米，在坦克炮塔的前部还加装了20毫米的附加装甲。在防御上算是比较让人放心，不过火力还是太过贫弱，仍旧是一门20毫米机关炮。

　　“一共400台二号C型，会非常壮观的。”赫斯曼看着一辆辆整齐排列的坦克，满意地对施莱彻尔说，“用它们就足够打垮波兰了！最多还需要少量的三号和斯柯达坦克（斯柯达公司已经开发出几款轻型坦克，而且还有更先进的坦克正在研发中）。”

　　“我想波兰人看到这些坦克也会很高兴的。”施莱彻尔耸耸肩，不以为然，“因为它们太小了！没有三号和四号，攻打波兰没有把握。波兰人也有不少坦克吧？”

　　“有TK系列的小坦克，每个师最多一个营。”赫斯曼说，“没有什么用，装甲太薄，步枪都能打穿。不过他们的7TP坦克还是不错的。比我们的二号要好，吨位更大，装甲更强，火力也强。不过数量太少，没有什么用的。”

　　“但是他们可以抓紧时间生产，如果舍得花血本，还能让英国和法国的工厂帮忙。两年后说不定会有上千辆7TP的。”

　　赫斯曼笑了笑，“不必担心，我们对付得了！”

　　他抬起手腕看了看时间，然后对施莱彻尔说，“库尔特，时间还早，咱们现在去机场看看吧。这一次空军派了最新式的四发重型轰炸机Do19和Ju89，会把英国人和法国人吓一跳的。”


第236章 战略忽悠局

　　在军事情报局和史塔西被改组成帝国中央保安局的时候，是有三个部门从中分离出来直属总参谋部的。它们分别是：

　　一、米乌塔特种部队，该部队被划归了凯塞林航空兵上将领导的空军，成为拟建中的空降兵的骨干；

　　二、情报研究处，该部门是从事外军情况分析和研究的，被划入总参谋部后改组成了军事谍报处；

　　三、战略欺骗处，这个部门是由赫斯曼亲自“发掘”的谍报奇才莱茵哈特·盖伦中校负责领导的。在军事情报局和史塔西改组时，这个部门也被整体划入了总参谋部，而且还得到了扩编，从战略欺骗处升级为了战略欺骗局！

　　而战略欺骗局的“局座”莱茵哈特·盖伦中校每天的工作当然不是亲自上电台忽悠人了。他管的事情可多了，管着7个处和1个中央指挥所。

　　其中7个处分别负责海军、陆军、空军、军事工业、战略物资储备、秘密武器和军事通讯等7个方面的战略忽悠工作。而中央指挥所则负责“大型综合类忽悠项目”，就是要动用各方面力量才能精心布置成的大骗局。

　　而这一次的皇帝加冕阅兵式，就是由这个中央指挥所负责组织的。

　　没错，这次大阅兵实际上就是个大骗局——实际上，大部分公开的阅兵都存在战略欺骗的成分，没有哪个国家会把自己真实的军事实力大大方方摆在外人面前。

　　在阅兵中展示出来的，只是各国总参谋部想让别人看到的东西。

　　当赫斯曼和施莱彻尔到达机场的时候，身为阅兵总指挥部的副总指挥，有个很高很阔的额头，看上去很有几分书卷气，仿佛是个学者的莱茵哈特·盖伦这个时候正在柏林郊外的一个军用机场中向几个空军的校官交待飞行线路。

　　“记住，不是一圈，而是五圈！按照排练时候的飞的路线反复飞……就是飞回来后不要降落，再按照规定的线路飞行，一共飞五次才能降落，绝对不能失误。知道了吗？”

　　“报告元帅阁下，大将阁下。”莱茵哈特·盖伦在确定了几个空军大队长都明白了飞行路线后，就向赫斯曼和施莱彻尔汇报说，“飞行线路是经过精心设计的，可以让观看阅兵的‘友邦人士’误以为我们派出了实际数量五倍的飞机参加阅兵。这样他们就会对德国强大的重型轰炸机部队留下极其深刻的印象。”

　　当然，这些要给英国、法国和波兰留下深刻印象的重型轰炸机也是战略欺骗的产物——飞机当然都是真的，是在空军参谋长瓦尔特·韦佛的提议下，从30年代初就开始研发的新型四发重型轰炸机，是用来替代著名的J.28H型（就是当年苏联人用来吓唬日本人的“BT快递”BT-1重型轰炸机）四发重型轰炸机的。

　　根据空军的要求，新式重型轰炸机应当可以携带至少5吨炸弹从德国本土起飞轰炸不列颠岛和法兰西全境！

　　也就是说，德国空军的新式重型轰炸机有效的作战半径必须高于1000公里。而且为了有效突破英法的防空，新式重型轰炸机还需要拥有夜间航行能力和高空轰炸能力——而对“高空”、“夜航”两项性能要求是为了避免地面火力和敌机拦截。

　　这和这个时空的德国空军在突破《凡尔赛条约》前所秉承的“轰炸吓阻战略”有关。当时德国陆军兵力薄弱，只能对全面入侵的敌人采取迟滞战略。在这种情况下，德国唯一自卫的办法只有用远程轰炸机对敌方大城市进行狂轰滥炸，以迫使其求和。

　　当然，这仅仅是一种理论上的“自卫方法”。不过在20年代末和30年代初却非常流行。当时意大利将军杜黑提出了“空军制胜论”，认为未来战争会出现陆军困于堑壕防线而靠空军轰炸敌方城市取胜的模式。

　　而1928年发生在苏日之间的“BT来访事件”，又让各国认识到了战略轰炸的重要性。于是“轰炸吓阻战略”就被德军继续沿用，一直到德国恢复军备。

　　到了德国恢复军备后的1932年，当时的德国空军觉得J.28性能落后，升级空间也有限，需要研制新型轰炸机以确保继续执行“轰炸吓阻战略”。

　　于是研发新型重型轰炸机的任务就交给了当时在民用航空领域如日中天的福克公司、容克公司和多尼尔公司。

　　在1935年到1936年间，福克公司、容克公司和多尼尔公司先后拿出了各自设计的产品，福克公司的福克F.36，容克公司的Ju.89和多尼尔公司的Do.19。

　　但是其中性能最优的福克F.36却没有出现在此次阅兵之中——这款采用了上单翼、双垂尾、前三点式起落架布局，拥有坚固机身和强大自卫火力，装备4台采用涡轮增压技术的BMW700系列发动机，完全可以应付高空轰炸任务的重型轰炸机其实才是“新型重型轰炸机招标”的真正赢家，得到了最多的订单。

　　而容克公司和多尼尔公司为了达到空军要求的“高空性能”，选用了性能不是很出众的尤莫公司的液冷式发动机。结果就是让Ju.89和Do.19的空重和起飞全重都远远比不上安装了涡轮增压的空冷式发动机的福克F.36。

　　但是Ju.89和Do.19还是分别得到了30架订单，而全部的60架Ju.89和Do.19现在都已经交付德国空军，它们统统将参加今天的阅兵。

　　除了这60架新式重轰之外，还有另外100架J.28H也将一同出现在柏林上空。160架飞机将会在柏林空中转上五圈，飞出800架飞机的气势。

　　而之所以要夸大Ju.89和Do.19机队的规模，则是为了执行一个针对英国、法国和波兰的“战略欺骗计划”——《黑色方案》。

　　该方案就是要让德国的敌人相信：德国将要通过为期一年的战略轰炸，用数千架Ju.89、Do.19和J.28H这样的四发重型轰炸机去赢得战争的最后胜利。

　　这似乎是非常能够想象的，因为《凯恩斯计划》和扩大规模的苏德合作，让德国的航空工业，特别是民用客机和运输机的生产能力远比历史上强大。直到1935年，福克、容克、亨克尔、福克·沃尔夫和多尼尔等五大德国航空制造业巨头保持了20年代的领先，仍然控制着除美国、苏联之外，全世界70%到80%的民用航空市场。

　　而以民用客机/运输机为技术基础的中型和重型轰炸机领域，德国也比英法等国具有更大的优势！

　　“很好！”赫斯曼看了眼窗外停机坪上一架连着一架，仿佛望不到边似的飞机，满意地点点头，“这正是我想要的，我们要让他们知道我们有很多可以用来轰炸伦敦、巴黎和华沙的大飞机，这会让他们感到害怕。而为了增强恐吓的效果，我们还可以在西班牙战场上使用Ju.89和Do.19。”

　　“可我们这样做会不会让敌人加快研发先进战斗机？”施莱彻尔还稍稍有些担心。

　　“他们已经加快了！”赫斯曼笑道，“英国、法国都开始加速研究了。不过他们研究的那些空优战斗机对付不了我们的重型轰炸机。因为根据我们灌输给他们的理念，这些重型轰炸机的目标是他们的大城市。因此，这些大飞机不一定要白天出击。它们可以借助夜色掩护去轰炸巴黎、伦敦、华沙……这样英国人、法国人和波兰人就需要开发夜间战斗机了。而这些夜间战斗机最终会成为巨大的浪费！”

　　这个时代的夜间空战难度很大，因为还没有轻型化的雷达可以使用，而且就算开发出了机载雷达，也不是Bf-109或是喷火式这样的飞机能装的。一般都是用双发重型战斗机装上探照灯和雷达出战。而这种笨重的双发战斗机在白天根本作战的能力就很差了，根本不是灵活轻便的单引擎飞机的对手。而且，就算Ju.89和Do.19可能在白天出击，它们也会采取高空突防的方法。为此英国、法国就得将研发和生产战斗机的重点放在高空性能较好的液冷式路线上，从而让德国在气冷式路线上的优势更加扩大。

　　当然，英法也可以和德国一样去组建庞大的重型轰炸机群，同样采取夜间空袭的方式去反制——不过赫斯曼不相信英法，主要是英国人真的敢在德国轰炸机没有到来的情况下，轻易挑起夜间轰炸城市的战斗。

　　因为战略欺骗局会让他们相信，德国拥有更加庞大和先进的重型轰炸机部队。而赫斯曼和戈林不一样，他压根就没有把征服英伦的希望寄托于狂轰滥炸。他可没有那么多宝贵的飞行员去和英国人拼消耗。

　　而且在他看来，封锁才是最有效让英国的战争潜力严重受损的手段，而要征服英伦最好还是在合适的时候登陆。


第237章 轰炸制胜论

　　“万岁，我们的皇帝！万岁，我们的领袖！万岁，我们的帝国！”

　　当400辆二号坦克组成的检阅车队，整齐驶过勃兰登堡门时，轰炸机编队也正好同时从空中掠过。观看阅兵的德国人仿佛被眼前的坦克、飞机陶醉了一般，如痴如狂地发出了山呼海啸般的欢呼。

　　坐在勃兰登堡门下一个临时搭起来的阅兵台上的德国皇帝威廉也激动地站了起来，抬起右臂和他的人民一样行起了“德意志礼”。穿着一身褐色军服的阿道夫·希特勒更是一副志得意满的样子，频频向欢呼的人群抬手致意。

　　坐在两旁观礼台上的德国和国际上的贵宾，也全都站了起来，欢呼、鼓掌或者装成兴高采烈的样子。

　　作为英国代表团的一员，休·卡斯沃尔·道丁中将连伪装兴高采烈都忘记了，他这个时候正仰着脖子，举着一架莱卡照相机，对着空中一架他从来没有见过的四发重型轰炸机一阵猛拍。

　　他今天居然一下子看到两款新式的四发重型轰炸机！它们应该是1932年德国空军进行“新式重型轰炸机”招标的产物。之前一直严格保密，连一张照片都没有让人拍到。没想到在今天的阅兵式上居然一下子出现那么多。

　　一阵猛拍之后，道丁中将抹了把额头上的冷汗，也不顾周遭人们的欢呼，只是闭上眼睛开始在脑海当中回味刚才看到的两种新式四发重型轰炸机。

　　他是空军中将，而且从1930年开始就是皇家空军委员会的委员，对各种飞机型号和技术路线可谓了如指掌。所以他和那些看到大飞机就激动的德国人不一样，那些都是外行，看个门道而已。而他是个内行，一眼就看出了门道。

　　德国人的两种“新式重型轰炸机”，如果单看航程和载弹量，恐怕和J.28H相比也没什么进步。看看它们的体积就知道了，这两种飞机撑死了就是带三四吨炸弹。

　　在外行看来，仿佛德国人花了大钱，开发了两种并不怎么先进的飞机——虽然还是有很多改进，比如采取了可回收的起落架，采用了更加轻薄的高强度铝合金，改进了气动性能等等，但是进步并不明显。不过在休·道丁看来，Ju.89和Do.19是两种非常可怕的武器！

　　因为它们采用了全新的液冷式发动机！休·道丁透过照相机镜头看到它们的发动机外形就知道了，这两款飞机都安装了四台液冷式发动机。

　　德国人在这方面的技术并不先进，根本不能和他们的空冷式发动机相比。

　　据休·道丁掌握的情报，目前德国最好的直列式液冷发动机的平稳输出马力不过在1000上下。而它们最后的空冷式发动机的马力肯定已经超过了1600，而且这还是量产型号的性能指标。

　　可是德国人却在他们的轰炸机上采用了马力明显不足的液冷式发动机。这肯定不是为了改进飞机的气动性能——四发重轰根本不在乎大个头的空冷发动机所带来的那点阻力。

　　那么他们放着好好空冷大排不用，却给轰炸机装上马力较小的液冷式发动机是为了什么？

　　难道因为奔驰和尤莫公司的发动机卖不出去？

　　休·道丁中将微微摇头，低声说了个单词：“高度！”

　　“高度？”英国外交大臣艾登和休·道丁坐在一块儿，他也仰着脖子在看大飞机，“飞得不是很高啊。”

　　“不，德国人采用了他们并不拿手的液冷式发动机，目的只有一个……”休·道丁看见天空中又来了一批大飞机，拿起相机继续猛拍。

　　他接着说：“就是高空突防！气冷式发动机的高空性能很差，在高海拔的环境下，气冷发动机的功率会飞速的降低。因此装备气冷式发动机的J.28H只能在中低空活动，我们的地面火力很容易把它打下来。

　　所以在实战中，J.28H只能采取夜袭的方式。而夜间轰炸的精确程度很低，虽然可能给平民造成很大的伤亡，但是对我们的军事基地和工业设施的破坏不会太严重。而这两款德国轰炸机装了液冷发动机，这说明他们在追求高空突防的性能，准备在白天轰炸我们！”

　　德军总参谋部的战略欺骗局当然不会告诉休·道丁，现在德国的航空工业正在寻找让空冷式发动机具有优良高空性能的方法，而且已经找到了非常有效的方法，就是加装涡轮增压器。

　　在历史上，因为德国的有色金属储备不足，造不出多少性能优良的高温合金。所以德国航空发动机不能承受太高的温度，而涡轮增压又会提高温度。因此德国虽然掌握了涡轮增压技术，但是并没有在这方面进行足够的投入和积累——历史上的二战中后期，英美的飞机一般都装几个增压器，称为“N”级增压，而德国飞机通常只有一级增压。

　　在这个时空，赫斯曼早就开始进行有色金属的战略储备。虽然不能像美帝那样敞开了用，但还是足够保障一部分空冷发动机装上高性能的涡轮增压器和机械增压器的。

　　而福克F.36使用的BMW700系列，就是同时安装了机械增压器和涡轮增压器的“验证品”。

　　不过这种BMW700因为安装了体积庞大的增压器（现在只是第一代产品），体积非常庞大，是无法安装在普通的战斗机上的——这需要不断改进，缩小涡轮增压器的体积，并且设计出更好的散热系统（中冷器），才能显著提升性能。

　　福克F.36从某种意义上说，也只是为了提高德国空冷式航空发动机的高空性能而存在的。实际上这款飞机的产量也不是很大，包括验证机、轰炸型、侦察型（远程侦察机，预备装备机载雷达用来搜索海面目标）、运输型、攻击型（准备装上火炮对轰击地面和水面目标）在内，也只有区区90架而已。

　　而现在拿来秀肌肉的30架Ju.89和30架Do.19也不都是轰炸型，它们只是看起来像轰炸机而已。在大阅兵结束后，除了10架Ju.89和10架Do.19会被编入秃鹰军团去西班牙轰炸城市之外，剩下的40架飞机，大部分都会被改装成客机卖掉……

　　因为在德国总参谋部的计划当中，根本就没有打算真的用几千架重型轰炸机去迫使哪个英国法国投降。目前他们发展四发重轰，恰恰是为了在将来威慑苏联这个“红色盟友”的——巴库油田才是中期需要考虑的目标。

　　现在赫斯曼不过是想通过夸大“轰炸制胜论”的影响力，来转移各国对德国装甲部队和战术航空兵的注意力。

　　“天哪，德国人到底有多少四发重型轰炸机？”法国陆军高级军事委员会副主席莫里斯·甘末林也被遮天蔽日的德国重型轰炸机给唬住了。

　　作为法国军方最高层的人物，他早就听说“轰炸制胜论”在德国国防军里面很有市场。

　　这种理论最先起于意大利，由杜黑将军提出，墨索里尼和巴尔博等等法西斯头子都很迷信这个道理。在他们看来，空军才是未来战争胜负的关键，而陆军不过是摆摆样子的，打仗不能靠他们。要是真的爆发大国之间的战争，陆军只能蹲在战壕和防线里面挡住敌人——如果真的有那么愚蠢的敌人会往坚固的防线上撞的话！

　　而真正的胜负，则要靠大飞机轰炸城市来决出！想想巴黎、里昂、兰斯这样美丽的城市在残忍的空袭中化为废墟，法国人民还有勇气抵抗下去吗？

　　“上将，他们还有很多坦克！”在甘末林耳边提醒他的是个高大得不像话的法国陆军上校，他名叫夏尔·戴高乐。是魏刚和雷诺一派（右派、法西斯啥的）的人物。在如今的法国陆军里面是个不太得志，但是混得也不算差的人物。因为被认为是机械化战争专家，所以甘末林就把他带来看德国的阅兵式上的坦克了。

　　甘末林摇摇头，“我看见了，都很小，打不过我们的坦克，而且也不可能靠它们突破马奇诺防线。”

　　这也是事实！戴高乐对这些德国二号坦克的看法和甘末林一样，它们肯定不是法国坦克的对手，而且也突破不了铜墙铁壁一样的马奇诺防线。

　　“有什么好担心的？”甘末林看了眼眉头仍然锁着的戴高乐，“如果他们要绕过马奇诺，我们和英国朋友也能凭借更先进的坦克和大炮打败他们。夏尔，你不用担心……我会支持你的，10万机械化职业军的想法很好，我们需要建立这样的一支军队。”

　　“10万机械化军”是戴高乐的一个设想，以大约10万人的机械化职业军队为法国陆军的主要打击力量。这个观点一开始没有受到法国陆军的重视，但是在德国扩军备战并且组织了大量机械化部队后。法国陆军还是开始自己的机械化步伐了，他们开始将一些步兵师改编为摩托化步兵师（计划改编7个师），还开始组建轻机械化师（在1935年7月就有了第一轻机械化师），目前还在准备编组强大的装甲部队——后备装甲师（计划编组3个）。

　　“不过。”甘末林摇摇头，“就算我们拥有了10万机械化职业军，也不可能依靠它们突破德国人的‘齐格菲’防线。”他指了指天空，“战争还是要靠它们来打的，是吗？”


第238章 代号“黑色”

　　“大将阁下，这是英国的空军中将休·道丁，他在拍摄我们的Ju.89和Do.19，拍了很多照片。”

　　“这位是法国的戴高乐上校，他是《建立职业军》一书的作者……”

　　“我看过他的书。”赫斯曼打断了正在将一张张照片放在自己面前的盖伦中校。

　　在这些外国军官仔细观察德国武器装备的时候，他们自己也是战略欺骗局的观察对象，都被拍了照片。

　　“他在看坦克？”赫斯曼看着照片上的戴高乐，“他的脑袋低着。”

　　“是的，他的确在看坦克。”盖伦中校说，“他对我们的装甲车和摩托车也很有兴趣，都拍了照片。不过他身边的甘末林上将却对我们的轰炸机很有兴趣。”

　　“哦。”赫斯曼点点头。甘末林嘛，很好的一个对手，估计已经被战略欺骗局给欺骗了。

　　“这是波兰的隆美尔少将。”

　　又一张照片放到了赫斯曼面前，上面是个穿着式样古怪的波兰军服的中年人，长得非常英俊。

　　“隆美尔？”赫斯曼一笑，“波兰也有个隆美尔，他和埃尔温·隆美尔不会是亲戚吧？”

　　“实际上波兰有两个隆美尔将军。”盖伦笑道，“这个是位‘旅将军’，相当于我们的少将吧。”

　　波兰的将级军衔有“兵种将军”、“师将军”和“旅将军”三级，再上面就是元帅。不过外国人习惯性称他们是“上将”、“中将”和“少将”。

　　“他名叫卡罗尔·隆美尔是雷兹·希米格维元帅的亲信。”盖伦说，“他是波兰军团出身，非常不错的骑兵指挥官，还得过奥运会马术季军。”

　　“奥运会季军？”

　　“是的，他是个马术高手，不过却没有经过正规的军事教育。”

　　盖伦中校想了想，又说：“在波兰军中，从上校往上，就很少有正规军事学校出身的人了。很多都是世界大战前参加毕苏斯基的‘步兵协会’的平民，只接受过最基础的军事教育。”

　　“这是波兰军队一大弱点。”赫斯曼笑了笑，“我们这些人都是学了十年以上军事才步入职业军人生涯的，而他们其实都是外行。”

　　“他们的士兵素质也不行。”盖伦中校说，“根据波兰人自己的统计，20年代初，原属于奥匈帝国和俄国的波兰联邦土地上的成年人，识字率不过50%到60%。原属于德国的土地上的成年人，识字率高达99.4%。”

　　人民受教育程度高是德国在二战中的一大优势，这让德国士兵可以比其他国家，特别是东欧国家的士兵更快地掌握先进和复杂的武器系统。

　　“一帮文盲，给他们机械化也不会用！”赫斯曼轻蔑地冷笑，“苏联人呢？这次是谁来了？”

　　“是苏联的亚历山大·亚历山德洛维奇·诺维科夫空军上校。”盖伦中校摸出一张照片，指着上面的人对赫斯曼说，“他正在用望远镜看我们的Ju.89和Do.19。”

　　“斯大林很快就会提出购买的。”赫斯曼端起办公桌上的咖啡喝了一口，“这些先进武器就是他的玩具，看见了就喜欢，喜欢了就想要。”

　　Ju.89和Do.19当然是可以出售的，只要斯大林肯用石油和有色金属来换。不过苏德航空技术合作却早就中断，并且没有一点要恢复的意思。

　　“另外。”赫斯曼轻轻转动着手中的咖啡杯，“《黑色方案》拟定好了吗？”

　　《黑色方案》是一份进攻波兰的虚假方案，由赫斯曼的三个心腹，总参谋部情报部长（是军事谍报处、战略欺骗局的上级主管，同时也负责和国防部的部务司共管中央保安总局）蒂佩尔斯基希中将和总参谋部第一总作战官哈尔德中将，以及盖伦中校三人共同负责的。

　　虽然是个虚假方案，但还是要照着真实的作战方案来弄，需要各种各样的事情都考虑进去，还要准备几个预备方案。

　　而这个假方案的作战思路，则是沿袭了第一次世界大战末期的打法——坦克掩护步兵，在一个非常宽阔的正面发起进攻，大炮也会像1918年时那样运用，集中数千门大炮在坦克和步兵的总攻前轰上一个礼拜。

　　而在坦克掩护步兵突破后，也不会有什么“闪电战”，而是“教科书”式的缓慢推进和包抄。机械化部队也不会狂飙猛进，而是要和大部队一起行动，在阵地进攻中扮演突击队的角色。

　　变化还是要有的，主要在空军的运用上。飞机将成为决定战争胜负的重要因素，不仅会动用战术轰炸机对波兰的道路和波军的阵地、集结地进行轰炸，而且还会成立一个专门负责轰炸城市的“战略轰炸司令部”，在许多机场上摆出1500架到2000架Ju.89和Do.19——当然都是不会飞的假货。不过在《黑色方案》中，这些假飞机将是迫使波兰投降的重要因素！

　　波兰首都华沙和主要的大城市都将遭受狂轰滥炸，直到被从地图上抹去……如果波兰人坚持不降的话。

　　看上去似乎是挺可行的，即便波兰人能扛住狂轰滥炸，他们对前线的支援力度也会大幅减弱，如此便有利于地面上的进攻了。

　　根据《黑色方案》的计划，正面强大攻势加上飞机轰炸，还有苏联从东线的进攻，基本上在6个月就能迫使波兰投降。但是在《黑色方案》中，波兰投降并不等于波兰就灭亡了，还是要寻求政治解决的。

　　因为德国在领土上的目标（《黑色方案》中的目标），就是旦泽自由市、波兰走廊和立陶宛这些地方，拢共7万平方公里。

　　苏联则可拿下右岸乌克兰和西白俄罗斯（不包括西乌克兰或者叫东加利西亚）这两块在苏波战争中失去的土地。

　　而剩下的波兰本土加上东加利西亚成为一个新的波兰民族国家，作为苏联和德国之间的缓冲国存在。由苏德两国共同保证波兰的安全，波兰本身的武装力量则保持在10万人左右，接受苏联和德国的严格监控——这当然是《黑色方案》中要实现的目标了。

　　然后德国就要寻求和英国、法国的和解，寻求阿尔萨斯·洛林、比利时德语区（赔偿州）和卢森堡问题的和平解决。

　　在《黑色方案》中，德国对西部边界的目标仅仅是收回赔偿州，然后吞并卢森堡，再拿回一些和卢森堡接壤的洛林铁矿区。

　　另外，德国还希望解决《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》问题。两份条约应该完全作废，德国不必再支付任何赔偿，同时德国还想再收回几块非洲殖民地。

　　而要实现上述目标，对巴黎和伦敦的战略轰炸将是最有效的方法。

　　马奇诺防线是不可能被攻破的，就如同齐格菲防线固若金汤一样。而借道比利时、卢森堡和荷兰，虽然能够避开防线，但是德国陆军看起来也不大可能打得比1914年更好。因为那时没有马奇诺防线，法国人无法集中兵力于北线，而且他们还发动了愚蠢的攻势，最后死伤惨重。

　　而现在，法国人、比利时人和英国人能把他们的大部分部兵力集中运用于比利时，利用那里的河流和要塞构筑起难以突破的防线。

　　“大将阁下，目前《黑色方案》的第一稿已经完成。”盖伦中校回答，“将会在两次兵棋推演后进行第一次修正。”

　　赫斯曼品了口咖啡，又问：“那么，战略欺骗局打算用什么办法把这份方案透露给我们的敌人呢？”

　　“大将阁下。”盖伦中校说，“点点滴滴的消息走漏，我们一直在安排。但是将整部《黑色方案》的总纲送到法国和英国总参谋部的办公室里，却是很不容易的，因为他们也不是傻瓜。”他顿了下，“所以我们计划通过苏联的主动泄密来达到目的，我们可以先把《方案》的总纲分交给苏联。”

　　赫斯曼挑了下眉毛，“你认为苏联人会出卖我们？”

　　“会的。”盖伦中校皱了皱眉，“大将阁下，这是显而易见的……苏联只想要右岸乌克兰和西白俄罗斯，并不想继续追随我们去和英法作战。而且斯大林还会担心我们和英法勾结，然后调头去打苏联。所以他一定会想方设法和英法沟通，避免宣战。而将这份《方案》泄露出去，显然是个不错的办法。”

　　赫斯曼点了点头，看来自己的眼光非常不错，在那么多年轻有为的国防军军官中发现了这么一个人才。

　　斯大林绝对会把《黑色方案》泄露出去！一方面表明自己无意和英法为敌——苏联只是想收复失地；一方面也在告诉英法，德国同样不想和他们决裂。因此他们最好还是采取中立和观望的态度，眼睁睁看着波兰被苏德打败吧。

　　“好办法！”赫斯曼赞许地说，“盖伦中校，你可替我解决了一个大难题啊……或许在他们（指英法）看到《黑色方案》后，真的会出卖波兰！”


第239章 欺骗从苏联开始

　　1937年4月30日，就在德国秃鹰军团所属的轰炸机对西班牙小城格尔尼卡实行大轰炸的三天后。苏联人民的老朋友，列宁同志的好朋友，斯大林同志的亲密朋友，路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼大将到访莫斯科。

　　他是乘坐一架容克公司的Ju.90客机抵达的，这种飞机是Ju.89的客运型号，非常舒适和平稳。当他走下飞机的时候，两个戴着红领巾的苏联小朋友给他和克洛伊献了花。他的另一位“朋友”，再过一个多月很可能就要被枪毙的图哈切夫斯基元帅随后上前和赫斯曼亲切握手然后拥抱。

　　两人都没有提及“惨无人道”的大轰炸，仿佛根本没有发生过一样。

　　“欢迎您，大将阁下！”图哈切夫斯基用流利的德语说。

　　“你是元帅了！米哈尔伊尔·尼古拉耶维奇，恭喜啦！”赫斯曼则用流利的俄语回答。

　　苏联在1935年11月实行了军衔制，图哈切夫斯基成为第一批苏联元帅，还担任了国防第一副人民委员兼军训部部长。

　　“早就当了，你现在恭喜可晚了。”图哈切夫斯基半开玩笑地说，“路德维希，你现在还是个侯爵阁下，这点我可不如你啊。”

　　这句话在过一个多月会成为一条罪状——企图在苏联恢复沙皇反动统治！

　　“一个虚名而已，没有多少年金可以拿。”赫斯曼无所谓的耸耸肩，然后指着自己的妻子，“不过她倒是很喜欢当侯爵夫人，我其实是为了她才成为保皇党的。”

　　“路德维希，你又拿我开玩笑了。”克洛伊瞪了丈夫一眼，然后就去和图哈切夫斯基的妻子妮娜·图哈切夫斯卡雅握手和拥抱。

　　赫斯曼却只是用同情的目光瞥了这个美丽的女人一眼，在丈夫被枪毙后，她肯定也活不成！

　　至于图哈切夫斯基侥幸不死的可能性，赫斯曼觉得是非常渺茫的。虽然他并没有下令情报部门给图哈切夫斯基栽赃——但是赫斯曼非常清楚，历史上的斯大林根本不会相信图哈切夫斯基是个德国间谍。图哈切夫斯基这种地位的人，在苏联什么都有，再去当德国间谍得多脑残啊？这种事情不过是苏联内部的权力斗争需要而已……

　　“米哈尔伊尔·尼古拉耶维奇，你们要的进攻波兰的计划的总纲已经带来了。”寒暄过后，赫斯曼就言归正传，他从自己的新任副官，刚刚从法国武官任上调回总参谋部的汉斯·斯派达尔中校招了招手，“汉斯，把文件给元帅同志。”

　　《黑色方案》的全部文本是不可能都带来的，而且也没有必要。苏联人想知道的只是一个大概，什么时候打，从什么地方开进攻，采取什么样的战术，当然……还有如何善后——这需要苏德两国通过谈判加以解决。

　　……

　　“为什么不是机械化部队进行大纵深突击呢？你们在1935年的那场演习中不就是那么干的？”

　　第二天，赫斯曼在位于莫斯科兹纳缅卡大街19号的国防人民委员部内再次见到图哈切夫斯基的时候，对方突然问起了这个问题。

　　“为什么不是机械化战争的打法？”

　　他这话是用俄语问的，因为在场还有另外三个不懂德语的苏联元帅，看上去非常强壮的亚历山大·伊里奇·叶戈罗夫元帅，他是工农红军总参谋长；谢苗·米哈伊洛维奇·布琼尼元帅，他留着哥萨克式的大胡子，看上去不是很聪明，他现在是副国防人民委员，主管骑兵工作；最后一个留着“希特勒式”的小胡子，看上去有些迟钝，正是苏联国防人民委员克列缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫。

　　根据赫斯曼掌握的情况，这四个苏联元帅其实是分为两派的。图哈切夫斯基和叶戈罗夫是所谓“军事专家”，就是原沙皇俄国的正牌军官出身，在八月革命后加入布尔什维克党。

　　而布琼尼是“士兵委员会主席”出身，参加革命之前是个老兵。伏罗希罗夫则是童工出身的职业革命家，二月革命后因为当苏维埃工兵代表和布尔什维克党的地方领导人而进入军界，属于自学成才的军事家。

　　后来自学成才的伏罗希洛夫和同样自学成才的斯大林一块儿在察里津打仗，因为都讨厌“军事专家”于是就自己摸索着瞎指挥，居然也打赢了，但是却损失了6万人。结果在布尔什维克八大上被列宁一顿批斗，斯大林调回中央，伏罗希洛夫革去军长一职发配乌克兰，结果在乌克兰又当上了政委，和第一骑兵军军长布琼尼搭班。然后他和布琼尼又成了铁哥们，通过他的关系布琼尼和第一骑兵军的一班人——就是朱可夫、铁木辛哥、罗科索夫斯基（这几位都是士兵出身，没有进过沙皇的军校，斯大林同志最讨厌沙皇军校里出来的人）等等，都成了斯大林同志的军事班底。

　　而图哈切夫斯基和叶戈罗夫都是“军事专家”出身，这些“军事专家”在苏俄内战期间都是受托洛茨基看重的人物。所以苏联红军的大清洗，也可以看成是斯大林对原沙皇军队出身的“军事专家”和“托洛茨基派嫌疑分子”的一次清洗。

　　在大量可靠的在内战结束以后进入军校学习的青年军官成长起来以后，斯大林清理掉一些不可靠的“老人”，其实也是可以理解的……

　　至于说清洗损害了苏联红军多少战斗力，在赫斯曼看来主要问题还是出在德军太能打了，好像开了挂一样。没有经历大清洗的法国、波兰遇上德国不照样顶不住？英国人又不是有条海峡挡住，40年、41年差不多也就完了。

　　如果换成图哈切夫斯基和叶戈罗夫指挥没有经过大清洗的红军去踩波兰、法国和英国，就能横扫了？根本不可能，看看历史上1938年7月末8月初的张鼓峰事件就知道了，布柳赫尔指挥的远东方面军打个日本关东军都打得挺费劲儿。

　　……

　　“因为我们没有足够的国力将整个陆军机械化。”赫斯曼和几个苏联元帅打了招呼，然后大家就在一张铺着绿色呢绒桌布的会议桌旁坐了下来，开始讨论《黑色方案》。

　　“必须要将整个陆军机械化？”叶戈罗夫摇摇头，“根据法国军事理论家戴高乐的看法，少量的机械化部队作为尖刀就足够撕裂敌人的防御。”

　　“那是一战的经验。”赫斯曼侃侃而谈，“如果遇上一战的军队，的确可以成功。但是我们现在面对的是部分实现机械化的步兵，哪怕是装备落后的波兰军队，也拥有几百辆坦克和数量更多的装甲车。而那些坦克和装甲车辆，都是可以搭载20mm机关炮和37mm反坦克炮的。

　　这就等于将反坦克火力机械化和装甲化了……如果我们在上一次世界大战中拥有可以快速移动的反坦克火力，协约国的坦克会被我们大量击毁的。在‘铁拳1935’军事演习后，我们还进行过多次装甲师和装备有机械化反坦克火力的步兵师之间的对抗演习，结果都是装甲师惨胜。我们认为，一个步兵师如果能够拥有数十门可以快速移动的自行反坦克炮，就足以在预设阵地阻挡装甲师的突击。”

　　赫斯曼也不是完全在忽悠苏联人，实际上德国国防军这两年一直在进行类似的演练。而且装备了一个一型突击炮营的摩托化步兵师，的确可以打残一个装甲师。除非进攻中的装甲师可以得到一支强大的战术空军部队的支援。

　　相比拿出来吓唬人的Ju.89和Do.19，Ju87俯冲轰炸机、Hs-123攻击机和正在开发的Ju.88中型轰炸机才是德国横扫波兰、法国的关键。

　　图哈切夫斯基和叶戈罗夫互相对望了一眼，都微微点头，苏联红军实际上也进行过类似的演习。结果也很难证明集中起来的坦克部队就一定能打垮装备有少量坦克和大量反坦克武器的步兵师。除非在进攻一方在坦克性能上拥有极大的优势，或者拥有压倒性的空中优势！

　　而且，苏联红军最近也注意到了他们在制空权的夺取上可能存在一些问题。这是西班牙内战给他们敲响的警钟！德国人的Bf-109、福克D.31，甚至老旧的福克D.21都在性能上对苏联的伊-15系列和伊-16系列形成了压倒性优势。

　　而没有空中优势，苏联的坦克部队很有可能会遭到来自空中的打击！哪怕是Hs-123这样老掉牙（在这个时空Hs-123在20年代末就首飞了）的飞机，也还是可以对苏联地面部队构成重大威胁的。

　　所以在打败了白色波兰之后，苏联一定要对德国保持相当的警惕！


第240章 斯大林没有错

　　“总书记同志，我和叶戈罗夫同志都认为德国人的这份《黑色方案》制定得过于保守，德国人过高估计了波兰的力量……不过还是可以达到战胜白色波兰的目的。”

　　图哈切夫斯基和叶戈罗夫向斯大林报告的时候，这位苏联的伟大领袖同时也在看一份让他心情愉悦的报告——是别尔津从克里米亚发来的。

　　大约560吨黄金已经运到了苏联！

　　而且别尔津还让他手底下的特工把相关的收据偷了回来——用了调包计，西班牙人根本没有发觉。

　　“这下西班牙人再也见不到他们的黄金了，就好像他们看不见自己的耳朵一样。”斯大林用一支铅笔在别尔津的报告上这样写道。

　　这真是个让人忍不住要开怀大笑的笑话。

　　“保守？这是德国人的风格，他们一向如此。”斯大林一边用铅笔涂掉了自己写下的“笑话”，一边说，“不过只要能赢，保守一点也没问题。那么，你们觉得按照他们的办法打，多少时间内能收复右岸乌克兰和西白俄罗斯？”

　　“德国人准备要用6个月打败波兰。”叶戈罗夫说，“不过红军总参谋部根据《黑色方案》的总纲进行了推演，波兰人哪怕不犯一点错误，3个月也是他们的极限了。”

　　在《黑色方案》中，德军将出动150万大军，同时赫斯曼建议苏联动员同样多的军队。而波兰目前保持着近150万人的常备军。一旦战争爆发，波兰人有能力在3个月内将军队数量还可以再翻一倍达到300万人，也就是和苏德联军的总数相当——比历史上多了近一倍，主要是因为波兰在合并了右岸乌克兰和立陶宛后，人口数量也增加了不少。而在英法的援助下，波兰也能力给这么多军队装备上比较精良的武器。另外，《黑色方案》计划用6个月而不是1个月打垮波兰，所以波兰人理论上有更多的时间可以动员。

　　但是波兰人的空军太弱小，根本抵挡不住苏德两国上万架军用飞机的攻击。失去空优之后，波兰军队纵使达到300万，也只有挨打的份了。

　　“3个月就够了？”斯大林的目光从别尔津的报告上转移到了叶戈罗夫那张严肃认真的面孔上。

　　“足够了。”图哈切夫斯基说，“如果他们愿意采取更加冒险的打法，比如用机械化部队进行大纵深突击，或许1个月就能大获全胜了。”

　　“或许1个月，或许赢不了！”斯大林摇摇头，“大纵深突击的军事演习和兵棋推演搞过很多次了，但是问题很大，是吗？”

　　理论是一回事儿，实践有时候是另一回事儿。历史上苏联在相当长的时间里都在犹豫是否要集中运用坦克——这并不仅仅是思想保守的问题，而是在实际运用中遇到了太多太多的问题。

　　不仅人员素质达不到要求，而且装备数量和治理也严重不足——苏联拥有的坦克数量倒是不少，但是大纵深进攻作战不是光集中坦克就能搞起来的。还需要足够的装甲车辆和卡车让跟随坦克行动的步兵也实现机械化或摩托化。

　　“你们这些当副国防人民委员，当总参谋长的人就知道机械化，就知道坦克军，就知道追求最大的战斗力。”斯大林用不大耐烦的语调说，“可是你们什么时候能体谅一下国家和人民的难处？坦克军好，机械化好，谁不知道？

　　可是我们的国家一年才十二三万辆汽车的总产量，其中的两三万辆质量还很差。现在工农红军全军总共才多少台汽车？都集中起来能装备多少机械化部队？那么别的部队怎么办？后勤部门怎么办？就算用马车替代也不可能，那需要一百万辆马车，几百万匹马……可我们有多少养马场，要上哪儿弄那么多马？”

　　以如今德国一年五十万台以上的汽车产量，都没有能力将150万军队完全机械化，何况只有十二三万台汽车产量的苏联？所以在图哈切夫斯基提出的大纵深作战理论中，除了集中运用机械化之外，也提到了集中运用骑兵。可问题是集中运用机械化于少数部队，就会让大部分军队失去机动能力——苏联红军陆军都是重装部队，大炮辎重多得要死，所以哪怕是步兵师也装备了很多卡车。如果要把这些卡车拿走，部队就只能靠骡马来实现机动。

　　可是马的生产在农业集体化后就是个难题了，苏联没有那么多马。因为集体农庄不会养多余的马，所以军队需要的马不能靠整个国家的农业支持，只能依靠国营养马场提供。而要国营牧场增加马的产量，则是个非常复杂的问题。这涉及到草场、饲料、人工和大量的投资，以及整个五年计划的调整，甚至还要为了喂饱多出来的马去减少苏联人民的口粮供应……

　　斯大林一说起“机械化”，心情都变得有些差了，也不想再看见两个高高在上，脱离群众的“贵族军官”的嘴脸。正想着把他们赶紧打发了，图哈切夫斯基又不开眼的说话了。

　　“斯大林同志。”图哈切夫斯基紧皱着眉头，“我认为德国人有可能在欺骗我们！”

　　“欺骗？”斯大林抬头看着图哈切夫斯基，“你认为他们不会进攻波兰？”

　　“不，他们一定会进攻。”图哈切夫斯基说，“因为只有打败和控制波兰，德国本土才能和波罗的、东普鲁士连成一片。而且，德国的农产品无法自给，即使合并了波罗的共和国，每年仍然需要进口两百多万吨农产品，而波兰则是农产品出口大国。”

　　“那他们会把西白俄罗斯和右岸乌克兰一起吞下？”

　　“这不可能，西白俄罗斯和右岸乌克兰离德国本土太远。”图哈切夫斯基说，“总书记同志，我的意思是，德国人给我们的《黑色方案》很有可能是虚假的。《黑色方案》中的打法和德国一直以来实行的军队机械化方针完全相反……”

　　“好了，好了。”斯大林非常不耐烦，“图哈切夫斯基同志，我明白你的意思……你还是认为党的军事路线是错误的，没有按照法国资产阶级军事家戴高乐的意见，去建立少而精的机械化职业军，而是走了一条大规模人民军队的路线！”

　　“这……”图哈切夫斯基愣了愣，还想解释两句。一旁的叶戈罗夫却已经脸色大变——斯大林提到了“党的路线”，这在苏联可是要出人命的大事！

　　“斯大林同志，图哈切夫斯基同志是拥护党的军事路线的，他只是，只是觉得德国人在欺骗我们……”叶戈罗夫说着话，心里面突然升起一种很不好的预感——斯大林本来就不喜欢自己和图哈切夫斯基这样的“军事专家”，现在又拿“党的路线”说事……

　　“那又怎么样？”斯大林瞪了叶戈罗夫一眼，“我要西白俄罗斯，我要右岸乌克兰，列宁同志还要消灭白色波兰！德国人能帮助我们达到目的，就没有欺骗我们！至于他们要怎么打，又有什么关系？”

　　斯大林加重了语气，“就算德国人用大规模的机械化部队踏平了波兰，也不等于党的军事路线是错的！因为苏联有苏联的国情！我们没有那么多的汽车可以让军队机械化！没有就是没有！”

　　……

　　“图哈切夫斯基同志，我们还是去向斯大林同志认个错吧，在军队机械化问题上，我们有点急于求成了。”

　　图哈切夫斯基和叶戈罗夫一起离开了克里姆林宫，图哈切夫斯基倒没怎么样，可叶戈罗夫却仿佛火烧眉毛似的。刚一坐进汽车，就低声对图哈切夫斯基说。

　　“认错？”图哈切夫斯基把眉毛一横，“我们没有错！工农红军必须要建立起强大的机械化突击力量，否则我们很可能在波兰灭亡后遭到德国的攻击！这关系到苏维埃国家的存亡，在这个问题上，我必须要坚持正确的路线！”

　　“天哪，你在说什么啊？”叶戈罗夫眉头紧紧拧了起来。

　　“路线错误”对布尔什维克来说是生死攸关的，凡是“错误路线”的制定者和拥护者，就没有不下台的……而在大清洗的时代，一个“拥护反动军事路线”的罪名，就足够让一个战功赫赫的将军变成阶下之囚甚至丢掉性命。

　　“这不是路线的问题，这不是路线问题！”叶戈罗夫语气凝重地说，“斯大林同志并没有否定机械化的好处，问题是不能急于求成。国家有困难，我们身为军人应该体谅。”

　　图哈切夫斯基说：“怎么不急？最多两年，波兰这个苏德之间的缓冲国就会消失，到时候我们就要和机械化并且拥有空中优势的德国军队面对面了！如果我们不能排除万难，及时建立一支强大的机械化军队，我们的事业就将面临失败的危险！身为一名布尔什维克的军事家，在这个问题上一定要实事求是！”

　　两个正在对话的苏联元帅当然不曾想到，他们说的话已经被他们的司机记了下来，斯大林同志很快就能看到报告……


第241章 利沃夫陷阱

　　在克里姆林宫中，一间灯光阴暗的，非常宽大的办公室里面，墙上挂着苏波边境形势图，斯大林坐在油漆的办公桌后面，在他面前的一条绿色桌布上摆放着一堆文件。布尔什维克的伟大领袖右手边的一个烟灰缸里面装满了烟头，说明他已经在这里工作了很长时间。他的左手捏着一份报告——是内务人民委员叶若夫亲自送来的，内容和图哈切夫斯基的“反动军事路线”还有“反动保皇路线”有关。

　　当斯大林的秘书把赫斯曼和他的副官汉斯·斯派达尔中校，以及苏联副国防人民委员图哈切夫斯基请进去后，斯大林站起来，和他们握手，然后默默地做了个手势请他们在椅子上坐下来，带着询问的目光看着赫斯曼。

　　“路德维希，我们谈谈善后吧，发动战争不容易，但是结束战争更不容易。”

　　对于怎么打败波兰，斯大林没有什么意见——只要能打败，随便怎么样都行，哪怕《黑色方案》是假的也没有关系。

　　但是打败波兰以后怎么分配胜利果实，斯大林是有想法的。

　　“斯大林同志，我认为不割地、不赔款的《布列斯特条约》是苏联个德国保持友谊的基础。”

　　赫斯曼的意思就是按照《布列斯特条约》的规定来划分未来的边界——根据这份条约，俄国失去了波罗的海沿岸的几个省和俄属波兰王国。

　　另外，所谓的“西乌克兰”，实际上不是沙俄的土地，从来都不是，西乌克兰是奥匈帝国的东加利西亚，在俄奥普瓜分波兰前则属于波兰。所以在《布列斯特条约》中，那里也不属于苏联。

　　但是苏联国内却一直把西乌克兰说成是右岸乌克兰的一部分，称之为“失地”。

　　斯大林将手中的“小报告”收进了抽屉——图哈切夫斯基的错误是严重的，不可原谅的。不过现在还不是拿下他的时候，至少这个月不行，同赫斯曼的谈判还需要他的专业知识。

　　“我注意到你们还想保留波兰民族国家。”斯大林斟酌着说，“有必要吗？”

　　斯大林的意思是可以把波兰彻底瓜分掉！这样西乌克兰就可以拿下来了——西乌克兰是波兰的工矿区，拥有不错的煤矿和铁矿。而煤又是苏联比较缺乏的资源。

　　另外，西乌克兰的地理位置也非常重要。那里是苏联西进中欧的门户，可以通往斯洛伐克和匈牙利。

　　“可是欧洲有大约2500万波兰族人口。”赫斯曼说，“这对我们来说太多了。”

　　现在波兰联邦有五千多万人口，其中波兰族2500万左右，犹太人400万左右，乌克兰人有1700万左右，立陶宛族有200多万，其他民族人口有100万以上。而波兰联邦的波兰族，大部分是生活在波兰联邦西部的，如果要瓜分，这些人都是德国的麻烦。

　　“斯大林同志，我也赞成保留波兰，这有利于我们在战后同英法和解。”

　　这时图哈切夫斯基突然插了句话，而且还帮着赫斯曼说话！斯大林拧紧了眉头，他知道图哈切夫斯基在想什么——波兰民族国家可以作为一个缓冲国存在。

　　虽然在德国合并了波罗的后，苏德已经是邻国，但是两国的边境线不是很长，而且两国边境的东段还有普斯科夫湖和大片森林存在，不利于大军通过。只有波罗的和立陶宛同白俄罗斯的交界处比较危险。不过距离不长，可以修建坚固的防线以包围白俄罗斯。

　　可如果苏德完全瓜分了波兰，两国将会拥有非常漫长的共同边界，特别是在南线的乌克兰和波兰交界地区，地区非常平坦，也没有什么险要，非常有利于进攻。而且那里的民心……是绝对不向着苏联的。因为那里的人民没有当过一天俄国人，在奥匈帝国垮台后，短暂存在的西乌克兰人民共和国又完成了土地改革，平分了土地（属于奥地利贵族的土地），也没有什么阶级矛盾可以利用。

　　至于和英法和解什么的，斯大林倒没怎么放在心上。苏联加上德国，力量已经远远超过了英法，所以需要求和的是英法而不是苏德。

　　“如果波兰成为缓冲国。”斯大林思索着说，“那么我们怎么管理这个国家呢？我们是不是应该划分一下各自的管区呢？”

　　图哈切夫斯基闻言轻轻叹息，斯大林太过贪心了。将波兰一分为二，由苏德分别管辖，同样会让波兰失去了缓冲的作用，而且波兰苏管区早晚也会并入苏联。

　　“以布格河为界怎么样？”赫斯曼缓缓地说。

　　他想把原属于奥匈帝国的利沃夫（伦贝格）拿到手，那是个很富庶的地区，不仅有大片肥沃的黑土带，而且还有丰富的煤铁资源，是波兰联邦的重工业中心。

　　“可我们也想要得到利沃夫！”斯大林说。

　　“那里属于奥匈帝国！”赫斯曼摇摇头，“根据《布列斯特条约》，应该由我们说了算！”

　　斯大林的脸色阴了下来，冷淡地看着赫斯曼，“你们现在已经有了2300多万吨钢（1936年产量，包括了奥地利和捷克），如果你们控制了伦贝格，那么你们很快就能把钢的产量增加到3000万吨，因为那里有很好的煤矿和铁矿！

　　而我们去年只有1200万吨钢，煤炭也只有1.16亿吨，这让我们两国处于一种过分不平横的状态之中。”

　　苏联虽然号称“工业世界第三”，但那只是在重工业规模上号称超过了英国，比德国还差了一大截。如果要比技术，两国的差距就更大了——这也是苏德战争初期苏联被德国暴打的一个原因，苏联的工业实力和德国在战前就没有办法相比，再算上法国、比利时、荷兰这些被德国占领的欧洲国家，苏联的差距就更大了。

　　另外，苏联的重工业也有一个短板——缺煤！

　　苏联虽然地大物博，什么资源都不缺。但是在人口密集，交通方便的西部地区，却没有多少煤炭（主要集中在东乌克兰的顿涅斯克），而目前属于波兰的利沃夫却拥有丰富的煤炭资源。

　　“谁先占领就归谁控制吧。”赫斯曼想了一会儿，说，“右岸乌克兰、西白俄罗斯归属苏联，立陶宛、旦泽和旦泽走廊归德国。波兰的其余地盘将属于独立的波兰共和国，由苏联和德国共同保护……至于双方的管区，原则上先占先得，怎么样？”

　　这似乎是个对苏联比较有利的方案！因为苏联红军可以从他们在西线的大据点明斯克沿着大路直下西南的卢布林（在利沃夫西北），这样就能将波兰联邦切成两段，同时也能挡住了德军东进利沃夫的路线。

　　而且，这条进军路线非常平坦，还有铁路线可以利用。除了布格河和布列斯特要塞之外，再也没有什么险要可以阻挡红军推进。

　　斯大林摸出了自己的烟斗，又打开一个白铁皮的烟盒，塞上点烟丝，然后擦上了火，吸了两口，这才缓缓点头：“先占先得，听起来很不错……就这样吧。”他想了想，又问，“那么你们准备什么时候发动战争？”

　　“1939年9月。”赫斯曼说，“我们还需要再准备两年。”

　　“还要准备那么久？”斯大林吐出口烟，“如果我没有记错，你们已经准备了十几年了。”

　　“是的，但还是不够。”赫斯曼摇摇头，“首先是石油和有色金属的储备不够。我们现在只有1600万吨石油，希望可以在2年后达到2000万吨……这是维持2年战争所需要的量。”

　　现在德国拥有和合成燃料产能和石油储备一样，都是保密的，前者的情况连苏联人都不清楚。所以赫斯曼才能欺骗斯大林，说德国一年需要1000万吨石油。

　　“另外，我们的武器在西班牙战争中暴露出很多不足。”赫斯曼苦苦一笑，“我们的坦克打不过你们的T-26，估计也打不过波兰的7TP坦克，需要等三号和四号投产。我们的飞机……Bf-109很不理想，福克D.31也没有想象中的好用，需要改进或研发新的飞机，因此还需要2年时间准备。”

　　现在派去西班牙的是Bf-109B型，这是一战后第一款大量装备部队的走液冷路线的空优战斗机，自然不会一步到位，在西班牙战场上出了很多毛病，需要时间改进。

　　而福克公司的D.31的问题更大，它是在福克D.21基础上开发的空冷线路的飞机，采用了很多新技术，而且还装备有大马力的空冷发动机，理应是一款非常优秀的战斗机。可是在西班牙战场上的表现也不令人满意，主要是因为这款战斗机被福克公司定位于“多用途飞机”，而且福克公司还想在未来将涡轮增压器装在它的机身上，因此这架飞机造得太大且太重。

　　大马力发动机的优势都被自己的重量给浪费了，除了载弹量大，俯冲性能好，速度比较快（也不是特别快）之外，并没有太大的优势（但还是足够碾压伊-15和伊-16系列）。

　　因此赫斯曼在今年4月下旬就给自己的妹夫安东尼·福克下了指令，让他立即开始设计一款装配空冷式发动机的空优战斗机，1939年5月底前必须完成。

　　要求具有充当舰载机的可能；具有优良的空中格斗性能；实用高度为中空——3000米-5000米；使用副油箱飞行时间到6小时以上，最大航程超过3000公里；最大时速（4200米高度）超过550公里。

　　而且，赫斯曼还建议福克公司可以和拥有舰载机制造经验的日本三菱公司展开技术合作，可以共同研发……


第242章 福克零战

　　“不，不，不，‘海航A型’不是世界上最好的战斗机。堀越，不是我吹牛，我的D.31才是最好的！”

　　“对，对，先生设计的飞机一定是最好的！”

　　“当然啦，我是谁？我是安东尼·福克！那些人根本不懂战斗机，德国空军和海军，还有赫斯曼大将都不懂。”

　　“他们当然不如先生您啦。”

　　“他们认为战斗机是分成高空和低空两大类，而且还想当然的把使用空冷式发动机的飞机定位于低空，把使用液冷式发动机的战斗机定位于高空。”

　　“难道……不是这样吗？”

　　“当然不是！这种划分方法过时了，在涡轮增压器出现后就过时了！未来的战斗机应该划分成重型和轻型，多用途和单一用途。应该这样划分……”

　　“哦……”

　　“我的D.31就是世界上第一款重型单发战斗机！别看现在有点不上不下的，一旦能够将大马力的涡轮增压发动机装上去，那就是全能战斗机，世界上最好的战斗机！可是他们却偏偏不识货……”

　　现在正在日本名古屋的某间非常高级的小酒馆里发牢骚的是赫斯曼的妹夫安东尼·福克。

　　曾经的帅小伙现在已经是个快200斤的大胖子了，双下巴也出来了，啤酒肚也挺起来了，一点绅士风度都没有了。另外，他还是个不折不扣的土豪！

　　他的福克飞机公司是现在全世界最大的飞机公司，占有除美国、苏联以外的世界民用航空市场30%的份额。

　　另外，福克公司还拥有BFW（BMW的子公司）公司25%、福克·沃尔夫公司20%的股份和亨克尔飞机公司18的股份。形成了一个以福克公司为核心的飞机制造联合体。

　　不过在实行国家社会主义的德意志帝国，再大的土豪也豪不过赫斯曼大将。所以大将阁下一句话，他就只能带着自己的助手卡尔·伊尔比提斯——他是波罗的当地的德意志人，是BF-FK联合体（福克公司控股的飞机制造厂）的总工程师，也是福克D.31的副总设计师——乖乖到日本三菱公司飞机设计所所在的名古屋了。

　　但是他对赫斯曼提出的“海航A型”战斗机的设计要求，还是颇有微词，认为远远不如他的得意之作——福克D.31。所以他才会经常和几个在德国留学、实习过的日本飞机设计师一起喝花酒发牢骚。

　　“福克先生，‘十二试舰战’的要求非常高，似乎是想追求最佳的战斗性能啊。”

　　长得很瘦很小，脑袋很长，戴着小圆眼睛的日本人堀越二郎曾经在BF-FK联合体实习过，和安东尼·福克认识。他现在是三菱公司的飞机设计师，刚刚接受了设计“十二试舰战”的任务。

　　而这个“十二试舰战”的技术要求和德国的“海航A型”几乎完全一样。因此日本海军在和三菱公司的头头们研究之后，同意和德国共同研发——实际上日本三菱公司的设计师们正在为“十二试舰战”头疼呢。

　　历史上设计出“零式”的堀越二郎看到“十二试舰战”的第一想法是：“想要世界上最好的战斗机啊，做梦去吧！”

　　“要求很高吗？”安东尼·福克喝了一大口淡而无味的日本清酒，哈哈一笑，“无非就是追求快速、格斗和大航程三个项目……其实不难弄啊。”

　　“不难？”堀越二郎和几个同事都用崇拜的眼神看着已经半醉的安东尼·福克——大师就是大师啊，喝醉了都能解决大家想破脑袋都解决不了的问题。

　　“当然不难啦！”福克摇摇头，“这么低的要求只有我的内兄赫斯曼提得出来……”

　　这个要求还低？几个日本人的嘴巴张得老大，看着面孔通红的福克。

　　“首先，他对飞机的高空和低空性能都没有要求……实用高度是3000米-5000米。不需要考虑高海拔情况下的发动机效率下降，也不用太多考虑地面、水面火力的威胁。”

　　“对，对，对……”

　　几个日本鬼子连连点头，大师的想法果然高妙——不是想怎么达到要求，而是从不必满足什么要求开始琢磨！

　　“其次，他对飞机的升级空间没有任何要求……这是很糊涂的，我的D.31有很大的升级空间，至少可以用10年啊！而这一款飞机不考虑升级，也就是说只需要在投入使用后2年到3年内保持先进性就可以了。这样就能减少很多为升级预留的重量和体积。”

　　有道理！几个日本人又点点头。他们都见过福克D.31，又大又沉，不像战斗机倒像是轰炸机。如果不是拥有马力强劲的发动机，这架飞机的空战性能一定是个悲剧。原来福克先生是考虑到未来给飞机配备更加强大的发动机而这么设计的……

　　也不知道福克D.31装上传说中带涡轮增压器的BMW700系列大马力发动机后会是什么样子的？

　　不过一想到日本的飞机发动机，几个设计师就忍不住要叹气了——如果他们手里也有BMW700系列这样的发动机，那何至于被海军的要求搞得焦头烂额？

　　“第三，这款飞机就是一款用于中空作战的空优飞机。不需要什么对地、对海的攻击能力。虽然你们的‘十二试舰战’提出要挂两个60公斤的炸弹，但是在海上那么小的炸弹有什么用？无非就是支援登陆，随便炸点什么吓唬人罢了……”

　　安东尼·福克哼哼了几声：“所以这款飞机不需要考虑装甲防护，不需要考虑俯冲性能，不需要考虑高空性能，不需要考虑升级性能，因此它可以做得又轻又小，在轻和小的情况下再去追求灵活和高速。”

　　又轻又小又灵活又快速……这不就是理想中的“十二试舰战”吗？

　　“轻和小还容易做到，但是灵活和高速就很难两全了。”堀越二郎扶了扶眼镜，“目前航空界普遍认为飞机的速度和灵活性是很难两全的……”

　　这是30年代的航空界的普遍看法，速度和缠斗很难两全，而主流的战斗机设计则追求“一击脱离”，就是打了就走，不是很追求飞机的格斗性能。

　　“有什么不能两全的？什么事情都是相对的。”安东尼·福克从一个陪酒的日本女人手里接过日式的酒碟，又是一饮而尽。“灵活性嘛，无非就是转弯、爬升、翻跟头什么的……这是一架小而轻的飞机，小而轻本身就容易实现灵活性。如果再配上一款足够强劲的发动机，那么问题就是做出最佳的气动外形了。”

　　方向已经有了！堀越二郎顿时有了一种拨开云雾见青天的感觉——虽然真的要把飞机做出了还有很多问题要解决，但是有了方向之后，就知道该向什么地方努力了。

　　只要把减重、气动外形和多装油料这三点做到极致，再有一款性能过得去的发动机，一架优秀的中空空优战斗机就能诞生了！

　　而在历史上，这款飞机就是赫赫有名的零式舰载战斗机。而深知零式战斗机性能的赫斯曼非常清楚它的价值……它就是德国在二战初期最需要的“护航战斗机”！

　　如果在历史上的二战初期，德国能拥有几百上千架零式，就能掩护他们的轰炸机深入英国，也能在地中海和北海上空横行，护卫用双发中型轰炸机改装的鱼雷攻击机群去打击英国海军舰队。甚至可以护卫有大西洋祸害之称的Fw200C侦察/巡逻机去大西洋上攻击英国商船。

　　第二次世界大战的进程，或许将会大大不同了！

　　……

　　赫斯曼的副官汉斯·斯派达尔中校快步走进了莫斯科德国大使馆中的一间办公室，赫斯曼正坐在办公桌后面看着大总参谋部发来的电报——电报内容是德国政府同意和苏联展开缔结同盟条约谈判的。

　　这是1935年就确定下来的事情，当时缔结了一个秘密条约，现在要把密约变成正式的同盟条约了。

　　当然，正式缔约前还要进行很多次谈判。希特勒将派出新任的外交部长里宾特洛甫负责此事，同时，德国和意大利、日本也在积极磋商结盟事宜。

　　“大将阁下。”汉斯·斯派达尔行了个抬手礼，然后将一份清单交给了赫斯曼，“这是苏联国防人民委员部刚刚送来的。”

　　“哦，我看看。”赫斯曼接过清单看了一眼，上面是苏联国防人民委员部开出来的技术交换清单——他们想用德国“急需”的石油和有色金属换取技术。主要是航空和海军造船方面的技术。

　　苏联人显然对他们的陆军装备比较放心，但是他们的航空和海军造船技术还是不过关。而且他们还巴望着一口吃成个胖子，特别是在海军大型水面舰艇领域。苏联人没有听从德国的建议，和德国一起开工建造3万吨级的战列舰，而是想要一步到位建造更加巨大的战舰。可是现在却遇到了很大的困难……


第243章 苏联战列舰

　　“三联406毫米/L50炮塔的全套技术；三联180毫米/L60副炮炮塔的全套技术；双联100毫米高射炮的全套技术；还要单台功率超过45000马力的蒸汽轮机技术和大型重油专烧锅炉的技术……”

　　赫斯曼低声念着清单上面一条条罗列出来的要求，眉头却轻轻皱了起来，自言自语地道：“斯大林的胃口还真大啊，他这是想干什么？”

　　“大将阁下，我们收到过情报，苏联人准备开工建造8艘排水量超过40000吨，拥有406毫米主炮的战列舰和18艘26000吨的重巡洋舰。”汉斯·斯派达尔说。

　　“我记得这个。”赫斯曼笑着摇头，“苏联人根本没有设计这种大型水面舰艇的能力，几年前就找我们帮忙，不过他们提出的要求太高，我们满足不了，我们提出的方案（就是俾斯麦级的方案）他们又认为太保守……然后他们仿佛找了意大利人。”

　　“是意大利的安沙尔多公司。”汉斯·斯派达尔有惊人的记忆力，“他们在1936年7月完成了设计，设计代号是UP-41型战列舰。据说，这款战列舰就是意大利的‘利托里奥·维内托’级的改进型。标准排水量就高达42674吨，满载排水量46200吨！”

　　“改进的太好，以至于造不出来了。”赫斯曼嘲讽地一笑，“斯大林就是心太急，而且喜欢蛮干……四万多吨，而且有三座三联406毫米主炮，哪里那么容易造？”

　　汉斯·斯派达尔提醒说：“大将，船体、装甲、动力系统我们还是有办法的，F号战列舰和它差不多。”

　　F号就是后来的“俾斯麦”号，1936年初就开工建造，预计将在1939年底前正式竣工。

　　“可是F号也没有三联装的406毫米的大炮。”赫斯曼轻轻将文件丢在了桌子上。“它只有四座双联装主炮系统，如果苏联人要的话，倒可以给他们，或者由我们帮着重新设计成三联装炮塔。”

　　赫斯曼是很想满足苏联人的要求的——可以用技术换到石油和有色金属啊！

　　“大将，现在已经是1937年5月了。”汉斯·斯派达尔低声说，“现在造战列舰是不是有点晚了？”

　　“晚吗？”赫斯曼轻声一笑，“现在开工，1940年底前应该可以基本完工，1941首舰就能服役了，1943年底前或许就能完成8艘战列舰和18艘重巡洋舰造舰计划，或许还能再造一些‘卡尔·马克思’级航空母舰。到时候苏联就会拥有非常强大的海军力量了……”

　　赫斯曼记得，在原本的历史上，因为一味追求高技术和世界大战的原因，苏联人虽然设计了一堆战列舰、战列巡洋舰，但是最终却没有造出一艘。

　　不过在这个历史已经被改变的时空，苏联的战列舰计划还是很有可能实现的。因为苏联的工程师全程参与了“沙恩霍斯特”级的两艘战列舰的设计和建造，基本上“吃透”了这一级战列舰。

　　但是斯大林对于“沙恩霍斯特”级的性能并不满意，主要是对该舰的火力不满——仅仅3座三联装280毫米口径主炮在斯大林看来不足以击败英国、美国和日本最强大的战列舰，要打败它们必须要400毫米以上的巨炮。

　　根据意大利安沙尔多公司给出的方案，苏联新一代的战列舰将三座三联装406毫米口径的主炮——火力超过了拥有四座双联装380毫米主炮的德国F级战列舰……

　　副国防人民委员，工农红军海军司令费垃圾米尔·米特罗法诺维奇·奥尔洛夫在5月12日上午走进斯大林的办公楼，他看见驻西班牙军事顾问团的别尔津已经在那里了。

　　“斯大林同志，别尔津同志。”奥尔洛夫向斯大林行了军礼，然后又和许多时候没有见过的别尔津打了招呼，然后向苏联的伟大领袖报告，“德国人同意向我们提供F级战列舰的动力系统和副炮系统，还愿意向我们提供H级战列舰的双联装406毫米主炮系统。”

　　H级战列舰和F级战列舰还有沙恩霍斯特级战列舰一样，都是Z计划的一部分。根据计划，H级战列舰将在1938年底完成全部设计，在1939年7月前开工建造。

　　虽然这一级战列舰的空载排水量将会超过55000吨，但是采用的主炮系统仍然比较保守，只是四座双联装403毫米大炮。

　　“奥尔洛夫同志，你怎么看？”斯大林问话的时候，还在低头看着照片——是别尔津带来的西班牙内战中德国和意大利干涉军使用的飞机和坦克的照片。

　　“斯大林同志。”奥尔洛夫说，“双联装406毫米主炮系统的技术是可以用来参考的，或许我们可以将其改进成三联装406毫米主炮……或者也可以请德国人帮忙。”

　　意大利人给出的设计是三座三联装406毫米主炮，要将之改成四座双联装406毫米主炮是很麻烦的。而且苏联的造船厂也没有建造这种级别的炮塔的经验，最好还是从德国进口。

　　“1943年6月底前能完成4艘‘苏联’级吗？”

　　斯大林的眼里露出一种阴暗激动的神情，很像猛兽出击前的眼色。

　　“很显然，1943年6月后将会发生什么事情！”扬·卡尔洛维奇·别尔津心想：“但愿自己还能活到那个时候。”

　　别尔津当然没有患上什么绝症。他刚刚在红军总医院进行了全面体检，非常遗憾，他的身体很好，没有一点毛病。这意味着他不能以“害病等死”的名义隐退。而他所在的红军军事情报部在过去的几个月中已经有很多人被捕，其中一些还是他的亲信……

　　“如果按照目前的方案，我们有信心按计划完成4艘。”奥尔洛夫回答。

　　“很好。”斯大林从手中一叠照片中抽出了一张，摆在了奥尔洛夫面前。“这是意大利的菲亚特G.50‘箭’式战斗机，是他们最新式的舰载机，只在西班牙露过一次面。”

　　和另一个时空不同，这个时空墨索里尼有了两艘航空母舰——并不是他认为需要，而是苏联拥有了“列宁”号和“卡尔·马克思”号。

　　既然斯大林有了航空母舰，那么墨索里尼就一定要有！

　　不过意大利人并没有照抄苏联的“卡尔·马克思”号。墨索里尼的第一艘航母名叫“天鹰”号，第二艘名为“鹰雀”号，都是选择了一艘空载排水量超过20000吨的邮轮进行改装的，拆除上层建筑，形成了连续的飞行甲板。

　　因为不是一开始就作为航母建造舰体，而且还装备了大量的火炮。所以这两艘航母的机库面积不是很大，舰载机数量偏少，在没有配备可折叠机翼舰载机的情况下，只有51架舰载机（其中15架是悬吊在机库顶上）。

　　“到1943年6月，我们的舰载机性能要超过他们的。”斯大林顿了一下，看着奥尔洛夫，“到那时，黑海舰队应当是红海军的主力，需要配备‘卡尔·马克思’号航空母舰和4艘‘苏联’级和2艘新式重巡洋舰（实际上是喀琅施塔得级战列巡洋舰）！”

　　苏联要向南发展了！

　　奥尔洛夫和别尔津顿时就明白了斯大林的设想。

　　如果战争在1939年爆发，波兰肯定撑不了多久，在苏德夹击之下，最多捱到1939年底。但是英法不会那么快完蛋——因为苏联并不打算去和英法交战。

　　这样德国和英法就会在西线打拉锯战，就好像1917年二月革命后的情况那样。

　　而苏联则可以趁机继续发展自己的实力，同时巩固西线的防御；还要在远东扩张社会主义阵营的力量。等到英法德三国都筋疲力尽时——打上三四年，到1943年差不多也该筋疲力尽了——再大举南进，拿下土耳其，进军地中海……

　　而意大利海军，很有可能是苏联南下地中海的最大障碍！

　　所以苏联红海军要在黑海部署“卡尔·马克思”号和4艘“苏联”级2艘新式重巡洋舰。

　　“斯大林同志，我明白您的意思了！”奥尔洛夫在心里长出口气——他是乌克兰人！目前乌克兰人是“大清洗”的重点，不少乌克兰族的干部已经被枪毙了。所以奥尔洛夫这些日子天天提心吊胆，现在斯大林仿佛要委派重任给他，那么看起来在1943年6月前是可以安心过日子的。

　　斯大林笑着点点头，挥手示意奥尔洛夫离开。现在，斯大林的办公室里就只剩下了斯大林和别尔津两人。

　　苏联的慈父领袖笑眯眯看着别尔津，看得别尔津心里面一阵发毛。斯大林突然开了口：“昨天政治保卫局的同志刚刚逮捕了图哈切夫斯基！”


第244章 别尔津的骗局

　　别尔津听到图哈切夫斯基已经被捕的消息，顿时就有一种天要塌下来的感觉。因为这意味着“大清洗”的风暴终于刮到红军高层了！

　　而别尔津身为工农红军情报部的前任部长，无疑是红军高层的一分子，而且他还不是斯大林的嫡系……

　　“斯大林同志，我坚决拥护党的决定，我要向您揭发图哈切夫斯基的罪行……”

　　别尔津的反应很快，立即决定反戈一击。这不是什么“小人所为”，而是一个布尔什维克党员必备的素质——服从党的一切决定！

　　而且在别尔津看来，图哈切夫斯基的确有严重的错误——主要是路线错误，他反对党的军事路线和外交路线！

　　“图哈切夫斯基反对党的路线，是军队中的新反对派的头目。”别尔津说，“他不仅反对党的军事路线，想要按照资产阶级军事理论家提出的机械化战争论来改造红军，而且他还反对党的外交路线，对于联合德国存在异议……”

　　路线错误就是罪过！所以斯大林对图哈切夫斯基和红军的清洗并不是错误的，而是符合布尔什维克政治斗争规则的做法。只是在执行过程中存在扩大化的倾向——处决的人太多，这是没有必要的。但是将持错误路线的人清除出革命队伍，则是布尔什维克一贯的做法，是必要的……

　　“哦。”斯大林轻轻点头，似乎对别尔津的表态非常满意。“那么你对联合德国的问题是怎么看待的？”

　　“这个……”别尔津脑袋上的冷汗都要滴下来了——路线斗争太过残酷，说错了话很有可能丢掉性命。

　　“说吧，尽管说。”斯大林微笑着说。不过他的心里面还是对别尔津的态度感到不满——不同意见和错误路线不是一回事儿！图哈切夫斯基的错误不是在自己面前说错了话，而是在军队中推行和党的军事路线不一致的错误路线。

　　“斯大林同志。”别尔津皱着眉头说，“想要消灭白色波兰，我们就必须联合德国，否则德国就有可能站在波兰一边。”

　　斯大林笑着点点头，这么简单的道理，图哈切夫斯基居然想不明白——这个人的脑子太糊涂，只是一个军人，根本不懂外交和政治！

　　“但是在消灭了白色波兰后，德国将是一个威胁。”别尔津斟酌着是，“可如果德国和英法的战争持续，那么他们就不会再和我们打了。”

　　“对！”斯大林笑了起来，“这是显而易见的！因为在德国当权的人都吃过两线作战的苦头，他们不是傻瓜，同样的错误不可能犯两次。所以和德国瓜分波兰是没有问题的，关键是怎么让德国和英法一起陷入战争泥潭！而且……还要让我们置身战争之外。”

　　别尔津知道斯大林想让自己出主意，这是一个获得信任的机会！他皱着眉头苦苦思索，“斯大林同志，要达到这个目的，首先要让英法对德宣战，不能让英法被苏德同盟吓住。”

　　“说的对。”斯大林拿出了一个蓝色的铁皮罐子，里面是中国武汉政府的新任总理周恩来在1月份来访时赠送的云南烟丝。

　　斯大林一边往自己的烟斗里面装烟丝，一边说：“我们要的不多，仅仅是收复苏波战争中的失地，并不想和英法开战。而且白色波兰一旦灭亡，我们和德国就接壤了。这样我们和法国就存在合作的空间，不是吗？”

　　“总书记同志，您真是太英明了。”别尔津由衷地说，“就应该让德国和英法狗咬狗，我们在一旁观战，等到他们都筋疲力尽了，就是我们领导世界革命的时候了！”

　　斯大林点上了烟斗，吸了两口，笑道：“世界革命可不容易啊，这需要等苏联完全建成社会主义，才有可能成功。”

　　他可不像托洛茨基那样冒进，但是也不反对在不和帝国主义阵营完全决裂的情况下扩大苏联的地盘。

　　“所以我们的目标仅仅是土耳其、伊拉克和伊朗。”斯大林说，“土耳其和伊朗都是独立国家，伊拉克则受英国保护，但基本上也是独立国。”

　　斯大林觉得自己非常小心——只拿下三个独立国家，打通南下印度洋的通道，这应该不会过分刺激英法德。

　　至于意大利，如果那位法西斯领袖真的敢阻挡苏联南下的脚步，斯大林是非常有信心把他打得满地找牙。

　　“总书记同志，这个目标是完全可以达成的。”别尔津钦佩地说。“只要拿下了近东和中东，苏联就是全世界最强大的国家了！”

　　斯大林大笑了起来，南下收复君士坦丁是俄罗斯人民几百年的梦想，看来要在自己手中成真了。

　　“可是总书记同志。”别尔津这时候突然问，“我们要怎么才能让英法顺着我们的意思行动呢？我们不是已经准备和德国缔结同盟了吗？”

　　苏德结盟是瓜分波兰的前提——这是赫斯曼一贯以来坚持的条件，也是德国的国策。

　　“当然要结盟，这是必须的。”斯大林吸了口烟，“因为我们必须收回右岸乌克兰，这只能靠打仗，没有办法。但是我们应该让英法知道苏联的政策，知道德国的政策，知道德国人准备怎么打败波兰！”

　　“总书记同志，您的意思是……”别尔津看着斯大林，似乎在等待着对方的命令。

　　“需要有一个人。”斯大林笑着说，“一个高级别的工农红军干部，可以接触到一切机密的干部，因为牵连进了一个反革命集团，感觉到有可能被捕而叛逃，将《黑色方案》的副本带去伦敦或是巴黎。同时也将我们的一些意图告诉英国和法国。”

　　别尔津的心脏急速跳动起来了，叛逃啊！又能牵扯进许多同志……

　　“现在正好有一个军队反革命集团。”斯大林说，“图哈切夫斯基不可能是一个人在作案，必然有一批人！别尔津同志，你是图哈切夫斯基的追随者吗？”

　　“不，我不是……斯大林同志，我是一个忠诚的布尔什维克。”别尔津急忙辩解，“沙皇还是我带人去处决的，我怎么可能和图哈切夫斯基这个贵族出身的军事专家说一伙的？”

　　“我知道，我知道。”斯大林笑着摇头，“我知道你和图哈切夫斯基不是一伙儿的，我是信任你的！”他稍稍顿了下，“那么谁来充当这个可恶的叛徒呢？”

　　“斯大林同志，这是工农红军情报部的工作。”别尔津提醒说，“工农红军情报部会安排好一切的。”

　　“好啊。”斯大林笑着点点头，“那么我就把这个光荣的任务交给工农红军情报部，别尔津同志，你是我们最好的情报部长，这是你的工作。”

　　斯大林让自己再当工农红军情报部长了！这说明他是信任自己的。别尔津顿时就有了一种逃出虎口的感觉。

　　“请您放心。”别尔津说，“我一定完成任务，我一定会安排一个完美的骗局，保证不会被敌人识破。”

　　……

　　“怎么没有见到图哈切夫斯基元帅？”

　　5月15日，赫斯曼在苏联的访问圆满结束，不仅就苏德同盟协议的草案和苏联方面达成了许多共识，还草签了《苏德加深海军技术合作协议》，该协议规定德国要向苏联提供建造26000吨级战列巡洋舰和42000吨级战列舰的相关技术以及设备，并且允许苏联方面以石油和有色金属偿还。

　　在他离开莫斯科的时候，伏罗希洛夫元帅、布琼尼元帅和叶戈罗夫元帅都到飞机场送行，唯独不见图哈切夫斯基元帅。

　　“他生病了。”伏罗希洛夫回答，“是传染病！”

　　谁沾上都得进去！

　　“哦。”赫斯曼点点头，他知道图哈切夫斯基很有可能已经被捕，现在正是苏联大清洗的时代。

　　“那就祝他早日康复。”赫斯曼不动声色地说，“如果在医疗上需要德国的帮助尽管和大使馆说，让他来德国就医或是派我们的医疗专家到苏联都可以。”

　　德国大夫能治路线错误吗？叶戈罗夫听到赫斯曼的话，忍不住就是一声轻叹。图哈切夫斯基的被捕是一个信号——大清洗就要波及到工农红军的高层了！

　　“非常感谢。”伏罗希洛夫笑着和赫斯曼握手，他毫无疑问是安全的，不用担心斯大林会拿他开刀。“我会将您的好意转告给图哈切夫斯基的。”

　　“好，那就太好了！”赫斯曼同伏罗希洛夫拥抱了一下，“伏罗希洛夫，祝我们的合作愉快。另外，我期待着1938年夏天和您在柏林见面。到时候我们两国应该是最亲密的盟友了！”

　　“对！我们将是盟友！”伏罗希洛夫愉快地说，“我们将会一起把社会主义的旗帜插遍环球！”

　　赫斯曼也赞同地说：“没错，我们就是要把社会主义的旗帜插遍世界的每一个角落！”


第六卷 闪击波兰


第245章 叛逃者

　　从1936年开始，让人匪夷所思的消息就陆续从赤色铁幕保护下的人民国家传来：这个国家的许多高级领导人，曾经被认为是全人类最宝贵的革命领袖的那些人，居然犯下了难以饶恕的罪恶！那些曾经领导红军同白卫军进行殊死搏斗的布尔什维克党人，居然是俄国女皇奥丽加派到布尔什维克党内的奸细……

　　1936年8月19日-24日，在莫斯科对16名被告进行了公开审讯——16名被告的名单中居然有托洛茨基、加米涅夫和季诺维也夫这样的人物！

　　他们可是赫赫有名的革命领袖，列宁时代的政治局委员！其中托洛茨基是工农红军的创始人，加米涅夫是最高苏维埃最早的领导人而季诺维也夫则是第三国际的创建者！

　　这样的人物，居然被控告是流亡瑞士的俄国末代女皇奥丽加的追随者！为了推翻布尔什维克党的领导，复辟沙皇俄国，他们成立了恐怖组织，暗杀了受人爱戴的政治局委员基洛夫同志，还准备暗杀其他政治局委员！

　　这样让人目瞪口呆的指控，居然被16位被告中的4人，也是所有被告中可以出庭的4个人（其他人不是已经被枪毙，就是在国外抓不到）——季诺维也夫、加米涅夫、巴卡耶夫和叶夫多基莫夫（托派分子）——全都当着第三国际兄弟党观察员和外国友人（包括德国国家社会主义工人党的友人戈贝尔博士）的面，在法庭上承认了全部罪行。

　　苏联红军的创立者，最高苏维埃的领导人，第三国际的创建者，居然都是俄国女皇奥丽加·尼古拉耶夫娜陛下的心腹亲信。他们毕生的目标，就是为了在俄国恢复罗曼诺夫王朝的统治……

　　然后所有的被告都被判处了死刑（包括流亡在外国的托洛茨基等人），出庭受审的人都很快被执行了枪决！

　　审判无疑是公正的，被告都供认不讳，看他们的样子也不像屈打成招——所有出席公审的兄弟党领导人和外国友人都这么认为。

　　连一向和苏联布尔什维克党不大友好的德意志帝国的宣传和国民教育部长戈贝尔博士（他被希特勒派去旁听了），事后也不得不向德国的记者承认：“虽然很让人匪夷所思——有那么多人帮助奥丽加女皇，她居然还没有取得胜利——但是这次审判无疑是公正的，至少我没有看出那几个站在法庭上的被告曾经受到拷打或被喂了什么药。”

　　感到匪夷所思的戈贝尔博士，在第一次莫斯科大审判的几个月后，又一次被苏联司法的公正和高效率震惊了——他又被希特勒派到莫斯科去看审判了，这次的被告有21个人，都属于一个反革命恐怖组织“平行总部”。

　　戈贝尔博士居然在被告席上看到了一个曾经担任过德国布尔什维克党领导人的家伙——卡尔·狄拉克！戈贝尔知道这个人在20年代曾经被史塔西的特务逮捕过，经受了严刑拷打，却没有丝毫动摇，最后被放回了苏俄，用来交换被契卡逮捕的史塔西特务。

　　就是这样一个让史塔西的特务都竖起大拇哥称赞的硬汉，居然也在法庭上面痛哭流涕地认罪了。他承认在德国从事革命工作期间投靠了奥丽加女皇——正是因为女皇的保护，才免于被史塔西秘密处决。

　　恍然大悟的戈贝尔再一次向德国和欧洲其他国家的记者保证：“审判肯定是公正的，卡尔·狄拉克肯定没有被殴打，至少没有被打得很惨。至于他和其他被告投靠俄国女皇的说法……呃，我只能说奥丽加女皇的领导能力很成问题，这些人投靠了一个错误的领袖。在这方面我比较幸运，我追随的是一位真正伟大的领袖。”

　　而戈贝尔博士很快又要被震惊了，因为在1937年6月之后，更多让人震惊的罪恶被揭露了出来，而且工农红军成了风暴的中心！

　　就在6月11日，苏联《真理报》在显著位置登出社论，揭发了图哈切夫斯基，亚基尔，乌博列维奇、科尔克、埃德曼、费尔德曼、普里马科夫和普特纳等八位工农红军的将帅也是奥丽加女皇的心腹，而且这些罪人还有很多党羽……

　　……

　　“夏尔，你听说过一个名叫格里戈利·米哈伊洛维奇·施特恩的苏联将军吗？”

　　法国陆军第507坦克团团长夏尔·戴高乐刚刚走进陆军总参谋部大楼，就遇上了自己的老朋友总参谋部情报处的埃米尔·梅耶上校。这位犹太人上校和戴高乐一样，都是法国陆军中“错误路线”的代表。

　　幸好在法国，“路线错误”是不会伤及性命的，连他们二人的官运都没有太受影响。1912年从圣西尔陆军学校毕业的戴高乐现在已经是坦克团团长了，这个职位比普通步兵团团长更重要，而且容易晋升。

　　因为法国陆军现在也开始重视机械化部队建设了，对于提出机械化战争理论的戴高乐来说，自然会有很好的前途。法国陆军的机械化之路，当然不是由于思路变化而是由法国的工业实力决定的。法国的汽车工业排在美国、德国、英国之后，每年也有二十多万台的产量，几乎比苏联多一倍。他们的陆军自然能比苏联红军拥有更多的汽车，也比较容易实现机械化。

　　不过戴高乐今天被召到巴黎并不是要和谁讨论机械化，而是一个苏联红军的将军到了巴黎。

　　“施特恩？”戴高乐想了想，“他好像在1935年时替代法肯豪森中将担任中国武汉政府的军事总顾问。”

　　“对。”梅耶上校点点头，带着戴高乐直接往总参谋长甘末林的办公室走去。“就是这个施特恩，他1936年就离开了中国，去了西班牙，担任过著名的国际纵队第11旅的旅长，打过不少硬仗，1937年初还担任过一段时间的西班牙共和国总顾问。不过很快就回了苏联，听说在工农红军总参谋部担任要职。”他突然压低了声音，“这个人现在来了巴黎……他是叛逃者！”

　　“什么？”戴高乐怔了怔，扭头看看自己的老朋友，只见梅耶上校已经露出了笑颜，“他是因为害怕被捕而叛逃的，利用西班牙军援船只逃往到了巴塞罗纳，然后又逃到了法国。而且他还带来了非常重要的情报！”

　　“非常重要的情报？”

　　梅耶点了点头，“是的，至少对我们这样的军人来说是非常重要的……作为军人，我们的机会很快就要来了！”

　　“机会？什么机会？”戴高乐问。

　　“当然是揍德国佬的机会！”梅耶说，“德国和苏联即将结盟，然后它们会一起进攻波兰……所以你我现在都有了新的职位！”

　　……

　　“大将阁下。”汉斯·斯派达尔中校的声音从赫斯曼的办公室外传来。“卡纳里斯海军上将到了。”

　　卡纳里斯海军上将并不在海军任职，而是帝国中央保安局的局长，目前德国第一号特务头子！

　　“请他进来。”赫斯曼只是低头看着海军司令部报上来的最新版的“Z”计划方案——“Z”计划是从几年前签署《英德海军协定》后开始实行的，计划分成两个阶段，第一阶段以积累技术、扩充海军航空兵和重建水下舰队为主，第二阶段才是海军水面舰艇的大扩张。

　　根据计划，第一阶段的截至时间是1939年6月底，还剩下一年零四个月。

　　所以和“Z”计划第二阶段有关的预备方案，最近就经常被送到赫斯曼这里。

　　这些方案说真的，赫斯曼是很看不上眼的。海军部狮子大开口，想要多达25艘主力舰，航空母舰和航空巡洋舰却只想要8艘——什么是航空巡洋舰？另外，海军还想要各种巡洋舰120艘，驱逐舰150艘，潜水艇400艘，扫雷舰250艘，布雷舰20艘，猎潜艇和快艇各100艘。

　　基本上，德国海军的思路还停留在第一次世界大战期间！他们现在只想要重建威廉皇帝的公海舰队。但是这样的舰队，在第二次世界大战中真的能发挥作用吗？

　　赫斯曼轻轻摇了摇头，看来有必要召开一次包括陆、海、空三军头脑和政府要员参加的军备会议，给海军那帮战舰派洗脑子了。

　　如果洗不了脑子，恐怕海军总司令的人选就要动一动了。

　　可问题是谁能当海军的新老大呢？这海军可不比空军，他们自成体系，是不可能让陆军的将军去指挥的。

　　赫斯曼正琢磨的时候，卡纳里斯已经又急又快地走了进来，也没有行抬手礼，就直接报告说：“大将阁下，刚刚接到法国传来的消息，苏联的一个将军叛逃，带去了《黑色方案》的副本文件！还将苏联要和我们结盟的消息告诉法国人了！”


第246章 准备开战（一）

　　“德国人居然不打算用机械化战争的办法对付波兰？”夏尔·戴高乐上校看完了《黑色方案》的总纲全文，沉吟着发问。

　　《黑色方案》的总纲看上去不像是假的，但是里面提到的战略和战术却让戴高乐感到怀疑。据他所知，德国拥有巨大的机械化优势。德国的汽车工业比法国强大一倍，完全可以装备20万机械化职业军队。而这样一支完全实现机械化的军队，是波兰陆军这种传统军队根本无法抵抗的……

　　“上校，德国人没有那样的能力！”长得非常英俊的“叛徒”施特恩和戴高乐对面坐着，他们两人还有梅耶上校都在一间位于法军总参谋部内的小小的办公室里面。

　　这里是戴高乐办公的地方，他现在有了新的职务——战略研究室主任。这可不是个闲差，而是专门负责研究如果帮助波兰对抗德国入侵的差事。

　　“没有那样的能力？”戴高乐看着眼前的红军叛将。

　　“他们的坦克很弱，在西班牙战场上根本不是T-26的对手。”

　　戴高乐摇摇头，“可是西班牙战争看起来还是要以弗朗哥将军的胜利而告终了。”

　　西班牙内战已经打了一年多，弗朗哥的军队大约还要再奋斗上一年才能取胜，但是共和派的败象已露。在去年6月到10月的北方战役中，共和军遭遇惨败，西班牙重要的工业区巴斯克地区和阿斯图里亚斯沦陷。

　　“那是因为共和派自相残杀。”施特恩咬了咬牙，“弗朗哥的人一心一意在作战，而我们……共和派这边却忙着杀自己人！没完没了的肃反，不知道害死了多少战士。马德里保卫战的时候，敌人在外面打，我们的人却在城内互相攻打。如果我们能像叛军一样团结，西班牙战争早就结束了。”

　　他仿佛非常气愤，重重吐了口气：“这一切都是叫大肃反闹的，苏联国内从1934年开始就这样，几百万人已经被捕，至少几十万人被杀！现在又波及到了工农红军，连图哈切夫斯基元帅和亚基尔大将这样的人都被杀了。这简直是在毁灭红军！红军要被斯大林毁掉了，苏联这样下去也完蛋了……”

　　苏联红军会被肃反毁掉？戴高乐不敢确定，不过大量处决军官肯定会对军队的战斗力构成破坏。

　　“斯大林知道吗？”戴高乐又问。

　　“怎么会不知道？他又不是傻瓜。”

　　“那他还敢打波兰？”梅耶上校插话问。

　　“不是还有德国吗？”施特恩皱着眉头，有些苦恼地说，“德国也有强大的地方，他们的飞机很厉害，战斗机、轰炸机和对敌攻击机都很厉害，我们的飞机打不过它们。他们会用我们的城市、道路和交通枢纽进行狂轰滥炸，我们的城市人心惶惶，部队也很难在白天运动……”

　　“轰炸让部队很难运动？”戴高乐突然打断了施特恩。虽然法国在西班牙也有军事观察员，但是他们对战局的了解终究不能和施特恩相比。

　　“是的，他们的Bf-109和福克D.21、福克D.31都是很厉害的飞机，比我们的伊-15和伊-16要厉害。”施特恩瞧了一眼有些皱眉头的戴高乐，“你们的D.510和D.560一样不行！”

　　……

　　威廉街73号，原来魏玛共和国时期的总统府大楼现在属于帝国国防和军备部。这个部是由原先的国防部改组而来，除了拥有原先国防部的全部功能，还增加了一个军备规划局，有权对德国的军备生产（不是设计和采购而是生产）进行全面干预。在战时，军备规划局还会变成军备生产局，可以统管德国的战时军备生产。

　　目前担任国防和军备部长的，仍然是原来的国防部长施莱彻尔，而出任军备规划局局长的则是克虏伯公司的继承人阿尔弗雷德·克虏伯。

　　1938年1月20日上午，威廉街73号前面停着一排豪华精美的黑色轿车，这是不常有的事。自从威廉皇帝复辟，这里就不再是德国最高领导人的官邸，仅仅是帝国政府的一个部，很少会有许多大人物同时汇集于此了。

　　副总参谋长赫斯曼大将的奔驰W07轿车也在路边停了下来，赫斯曼的副官斯派达尔中校从副驾驶座上下了车，替大将拉开了车门。赫斯曼从车厢里面钻了出来，然后是非常肥胖的安东尼·福克男爵（威廉皇帝封的）。

　　福克是一个星期前才从日本回来的，因为有了福克公司为后盾，“福克零战”的开发进度是让人满意的——实际上这不是一种很复杂的飞机，它的特点就是“轻”和“快”。前者需要尽可能减重和一种轻而硬的铝合金材料，后者则需要一种小而强劲的风冷式发动机。

　　“蒙皮是现成的，准备选用经过热处理的铝锌镁系合金。”福克拎着皮包，快步跟着赫斯曼往大楼方向走去，一边走一边说，“主桁梁是个问题，为了减重不能选用钢材，只能使用超硬铝合金，日本人说他们已经成功合成了这种超级铝合金，还想用它来交换发动机技术。”

　　日本人合成的应该是传说中的五十岚金属，估计也是热处理铝锌镁系合金的一种。按照美国铝业划分标准就是所谓7000系列，不是7178系就是7075系。是在铝锌镁合金的基础上再加上少量的铜和微量的铁、硅、锰、铬、镍。虽然要用掉一些宝贵的有色金属，不过在赫斯曼的长期经营下，现在德国的有色金属储备非常充足。

　　“可以交换。”赫斯曼立即做出了决定，“发动机的问题交给谁去解决？是用现有的发动机还是需要开发新的产品？”

　　“可以向BMW公司和西门子公司招标，需要一款双排14缸的小型发动机，直径不能超过1150毫米，自重必须低于600公斤，在装配一级二速增压器的情况下，最大输出功率必须超过1200匹。”

　　赫斯曼说：“这不是问题，我们能做出更好的。西门子公司和BMW公司早就在研发直径较小的星型发动机了。如果马力足够强劲，重量超个几十公斤也不要紧吧？”

　　历史上的BMW801系列就是一种直接较小（比较长）的双排星型空冷发动机，不过BMW801系列“大双排”发动机（历史上就有“小双排”，譬如普惠的“小双黄蜂”和中岛的“荣12型”），追求的是大排量大功率，不适合零战这种小飞机。

　　不过这种发动机难不倒如今的BMW公司，实际上BMW公司现在就有“小双排”民用型发动机，被称为BMW300系列。只要按照正在开发的BMW800系列的体型要求改动一下，基本上就能达到福克的要求了。

　　而1200匹马力以上的最大输出功率，也让“福克零战”有了更多的重量可供分配，性能可以和历史上在1942年末才出现的零式22型相比。这就使得“福克零战”可以采用自封闭式油箱，大大提升了飞行员在飞机被击中后的生存可能，同时也不必在主桁梁上打洞，也不用打磨铆钉，能够节省不少工时。

　　“那这种飞机什么时候可以完成开发？”赫斯曼走进国防部大楼时问。“我们的第一艘航空母舰再过几个月就能海试了，明年6月前会交付海军。到时候能有50架以上的‘福克0号’（这是福克给这种新飞机起的代号）战机可用吗？”

　　在这个时空，德国的第一艘航母并不是3万多吨的“齐柏林伯爵”号，而1.5万吨级的“塞德利茨”号。

　　这款航母是德国工程师在总结了“卡尔·马克思”级的建造经验，又综合考虑了北海、北大西洋海况后，利用和“希佩尔海军上将”级重巡洋舰相同的舰体建造的。

　　它的航速和排水量都和“希佩尔海军上将”级类似，拥有3台蒸汽轮机和12台重油专烧锅炉，可以达到32节左右的最高航速。不过美中不足的是，这级航母因为要在高海况的大西洋上作战，因此采用了封闭机库，使得航母的舰载机数量较少，只能搭载36架舰载飞机。

　　而且这级航母目前只开工了两艘（另一艘会在1940年加入现役），因此根本不可能构成舰载机打击能力，只能作为护航航母，陪伴战列舰出击。

　　所以在海军的规划中，两艘“塞德利茨”级航母将配备30架舰载战斗机和6架舰载侦察机，不会装备任何舰载轰炸机和鱼雷机。

　　“明年6月？”福克想了想，说，“应该来得及，福克0号计划在明年三月首飞，同时在日本和德国进行。如果顺利的话，波罗的的BF-Fk工厂可以在5月底前安排生产，即使6月不行，7月8月也能拿出一定数目了。不过要形成战斗力还得到1940年后。”


第247章 准备开战（二）

　　在威廉皇帝复辟之后，德国的国民经济就逐步转向了准军事化。军备生产开始成为整个国民经济的中心，随之而来的就是整个国家管理体系的重组。

　　首先是国防部军备局和陆、海、空三军军备局的设立，国防部军备局负责统管军方的军备采购、储备和贸易。而陆、海、空三军军备局则各管一摊。其中陆军因为没有自己的总司令部，因此陆军军备局就由总参谋部负责管理，赫斯曼的一个亲信，曾经担任过他副官的保卢斯少将成了第一任陆军军备局长。

　　另外，总参谋部之下除了一个军备局外，还有一个资源储备局，专门负责各种重要战略资源的储备。由赫斯曼创立的俄德经济促进公司现在也由这个资源储备局管理。而资源储备局的局长则是赫斯曼早年的好友奥斯卡·冯·埃特尔。

　　其次是军方的军备部门和政府经济部门之间的整合。和苏联的模式不同，德国的军备工业主要都是私营部门，由国防部控制的军备生产企业很少，除了几家国营造船厂就是原捷克斯洛伐克的兵工厂和飞机制造厂。因此要将德国庞大的军工生产能力完全整合，就是一件非常复杂的工作，必须要帝国经济部、帝国经济总委员会和国防部军备局进行协调。

　　而国防系统内部的陆、海、空三军，同样需要就军备生产问题讨价还价。毕竟德国的工业实力和资源是有限的，而军队对先进武器的需求仿佛是永远都满足不了的。

　　于是，一个由国防部主持，由经济部、经济总委员会、国防部军备局和下属的陆海空三军军备局以及各大军备生产企业参加的联席会议——帝国军备会议，现在就成了德国军备生产的重要决策会议了。

　　帝国军备会议的决定，只要再经过领袖兼总理阿道夫·希特勒的批准就能列入年度经济计划了。

　　当赫斯曼和福克还有汉斯·斯派达尔三人走进一间宽敞而且奢华的会议室的时候，大部分参加会议的官员或企业主已经到了。不过会议还没有开始，人们在交头接耳，一些人更是又快又急地在讨论着什么。

　　“大将，您来了。”海军航空兵司令官格莱姆中将，本来在和空军军备局长米歇尔空军上将说话，看到赫斯曼走来，立即就上前去和他招呼。

　　“怎么？”赫斯曼和他握了下手，“和威策尔谈过了？”

　　卡尔·威策尔海军中将是海军军备局局长，他是德国海军“决战派”的代表，他认为只有依靠大型战列舰才能同英国海军进行决战并且夺取制海权。而他的意见得到了波罗的海舰队司令官奥托·施尼温德海军中将和海军作战部长库尔特·弗里克少将的支持。

　　另外，领袖兼帝国总理希特勒本人也是海军“决战派”的拥护者。

　　和海军“决战派”相对应的则是“破交派”，包括海军参谋长京特·古泽中将、潜艇部队司令官邓尼茨少将在内都是“破交派”的支持者。他们的主张则是利用潜水艇和破交舰封锁英国，就如同第一次世界大战中那样。

　　而在这两派之外，还有一个非常奇怪的海军“航空派”。由于德国海军长久以来并没有航空母舰，因此海军航空兵一直不大受重视——哪怕在德国海军制定的那份狮子大开口的Z计划中，也没有多少航母的份额，而且航母在海军的计划中也不是一支主要打击力量而是战列舰部队的护卫。

　　因此赫斯曼只好利用总参谋部的权力，直接把空军的一部分划入了海军航空兵。组建了以航空兵中将罗伯特·里特尔·冯·格莱姆为司令官的海军航空兵司令部。

　　而那些由陆军变空军再由空军变成海军航空兵的德国海航军官们，就成了德国海军里面比较特立独行的人物。他们并不是“航母派”，而是主张把发展岸基航空兵当成打击英国海军水面舰队的方法。

　　根据海军航空兵司令部的意见，海军需要的是能够进行俯冲轰炸，能够在简单改装后挂载鱼雷，而且拥有较大航程和较高航速的双发轰炸机（岸基）和拥有大航程的单发护航战斗机（福克零式就是他们要的）。

　　在他们看来，只要能建立起一个拥有1000公里作战半径——航空兵司令部称1000公里作战半径为“斯卡帕湾距离”，同时拥有1000架飞机的航空队，就能够炸翻英国海军了……海军航空兵司令部甚至提出了一个“不宣而战，千机偷袭斯卡帕湾”的冒险计划！

　　不过他们的意见却遭到了海军“战舰派”和“潜艇派”的联合反对。

　　在德国海军的大人物们看来，能够在战斗中消灭一支舰队的，只有另外一支舰队！用1000架飞机去偷袭英国皇家海军锚地的计划，既冒险又不切实际。

　　……

　　“威策尔海军上将认为偷袭计划绝无可能成功。”格莱姆中将摇了摇头，“他认为大航程的护航飞机不可能打赢英国最新式的飓风式战斗机，这两款飞机拥有非常出色的性能，足以和我们的Bf-109对抗。”

　　英国的飓风式战斗机和喷火式战斗机分别与1935年11月、1936年3月试飞成功，现在已经开始大量装备英国空军。而德国方面对这两款飞机极其重视，想方设法摸清了它们的大致性能，得出了“和Bf-109”旗鼓相当的结论。

　　为此，在1937年6月德国空军军备局就紧急拟定了新型战斗机研发的战技要求说明书，下发给了各飞机制造商。

　　同时，考虑到德国在直列液冷发动机领域并没有压倒性的优势，空军军备局还给BMW公司和西门子公司下达了开发“小迎风面积”的大功率空冷式发动机的任务书。

　　“安东尼。”赫斯曼回头看着自己肥胖的妹夫，“你怎么看？”

　　“现在不好说。”福克摇摇头，“等待飞机造出来后和Bf-109模拟一下吧。如果能够和Bf-109对抗，那么我们就走运了，毕竟这是一款大航程飞机。”

　　“好吧。”赫斯曼点了点头，千机偷袭斯卡帕湾的计划的确非常吸引人，仿佛就是奇袭珍珠港的再现。但是零式战斗机都没出来，根本不可能真正制定计划，除非用Bf110这样的双发战斗机护航，那样似乎太冒险了。

　　“不过海军航空队的‘千机计划’我还是会支持的。”赫斯曼说，“1940年3月底前，我会设法给你们配备上1000架最新式的中型远程轰炸机和单发远程战斗机，不过你们也要做好随时支援地面作战的准备。”

　　“好的，大将！”格莱姆中将笑着点头。其实“千机偷袭斯卡帕湾”不过是一些在日本呆过的航空参谋提出的脑洞大开的方案。连格莱姆中将自己都觉得冒险，所以拿出来就是为了“千机计划”。只要海军航空队能够扩编，他也就心满意足了。

　　“大将，你怎么看我们的Z计划？”

　　赫斯曼刚刚和格莱姆分开，还没走到自己的座位上，海军元帅雷德尔就走来过来。

　　“元帅！”赫斯曼向雷德尔行了个抬手礼，然后又拉出两把椅子，请雷德尔在其中一张椅子上坐下，自己则坐在另一张椅子上。

　　“你们的Z计划我是支持的。”赫斯曼的回答连雷德尔本人都吃了一惊，他是狮子大开口，等着赫斯曼来砍掉一半的——最新修订版的Z计划准备花330亿帝国马克，同时建造超过700艘各类舰艇。即便在雷德尔看来，也已经大大超出了德国目前的造船能力。

　　“不过Z计划中关于航空母舰的部分太过保守，8艘航母无论如何都完成不了任务。”赫斯曼说，“我们还需要增加一些航母……包括舰队航母、巡洋航母和轻型的护航航空母舰。”

　　“大将。”雷德尔的眉头又皱了起来，“增加航空母舰我当然不反对，但是我们德国能完成那么多艘舰船的建造吗？”

　　赫斯曼笑了笑，拍了拍雷德尔的胳膊，“元帅，海军会得到想要的所有舰船，我保证。但是我们不能仅仅依靠德国的力量去完成，我们要利用欧洲大陆的力量去建造这些舰艇……我们将来要建设的是欧洲联合舰队，而不是德国公海舰队。不过在这之前，德国必须先成为欧洲的领导者。”

　　他看着表情变得有些失望的雷德尔，说：“元帅，我需要一支在1940年前后就能全面投入作战的海军，大约还有一年多的时间可以准备。有多少船就打多少仗……而飞机的数量将是充足的，在1940年3月底前您将拥有一支强大的海军航空兵。另外，在1939年6月前，您就会有一支强大的水下舰队。请您靠这些力量去打败英国吧！”


第248章 准备开战（三）

　　“诸位，在今天的军备联席会议开始前，需要先说明一下目前的形势。”

　　在人员到齐之后，身为副总参谋长的路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼大将第一个发言。

　　“目前的形势是德意志帝国的再次崛起，已经打破了大英帝国一直以来所坚持的错误的欧洲均势政策。现在我们德意志民族不仅基本实现了统一，而且我们的工业实力也已经接近或超过了英法的总和。我们的人口也已经接近9000万（包括捷克族），也将要超过英国和法国的总和。在这种情况下，秉持错误政策，坚持分裂欧洲，不愿意正视德国崛起的英法帝国主义必将会以战争政策破坏德国崛起。

　　目前英法对波兰的扶植，正是出于遏制我国的目的。而且波兰仰仗英法支持，也正在采取敌视我国的政策，在不久的将来，波兰军队极有可能挑起对我国的侵略性战争。而英国、法国也将会加入波兰阵营，共同发起对我国的侵略。为了反对侵略，也为了将被波兰奴役的德意志人拯救出苦海，我们有必要做好在1939年6月后开战的准备。”

　　开战的大致时间已经定下来了——是1939年6月后！

　　参加会议的人员都不约而同感到心脏一阵收紧。虽然他们早就知道要开战，而且也支持开战。毕竟这个时空有个“社会主义同盟”存在，德国应该不至于失败。

　　但是同英法波三国开战，想要取胜恐怕也不容易吧？

　　“鉴于上一次大战的惨痛教训。”赫斯曼的目光从会议室中所有人的脸上一一扫过，包括施莱彻尔元帅在内，每个人都微微有些忧色。

　　“我们应该做好长期抵抗侵略的准备！因此军备的生产和研发工作，必须有长期规划。抵抗侵略的战争不可能在几个月内获得胜利，我们要有坚持5年到10年的思想准备和物质准备，以及战胜一切帝国主义的必胜信心！

　　而我们的力量终究是有限的，因此必须合理运用，发挥最大的效率。将我们有限的资源和工业能力，运用到最需要的地方。”

　　赫斯曼说到这里，冲着自己的副官斯派达尔中校点了点头，后者立即从公文包里取出一叠文件，然后开始分发。这是“关于军备项目分级”的征求意见稿。

　　“所以，我们需要整理手头的项目、生产能力和各种资源。”赫斯曼接着又说，“必须根据战争的进程给所有的项目和生产定下‘优先’、‘普通’、‘缓慢’和‘暂停’等四个供应级别。”

　　即便是提前十几年进行储备，目前的德国也没有足够的资源让所有的军备项目都全力开动。

　　“现在，总参谋部大致上定一个标准。”

　　赫斯曼说：“对于打败波兰和法国所需要的项目，可以定为优先级；对于封锁英国有很大作用的项目，也可以定为优先级；对于可以帮助德国夺取北海、英吉利海峡制海权的项目，可以定为普通级；对于帝国保卫欧洲有重大作用的项目，可以定为缓慢级；对于战争进程没有明显促进作用的项目，可以暂停；对于民用项目，总参谋部的建议是最高供应级别为普通；任何与战争无关的消费品，比如私人小汽车、电冰箱、真空吸尘器和钢琴等等，在战争开始后都应该停止生产。

　　另外，总参谋部还建议加强军备生产管理，将陆、海、空三军的军备局，国防部军备局和总参资源储备局合并成军备总局，同时授予军备总局整合管理全国军事工业生产的权力。并且在战争开始后立即实行军工总动员，实行总体战！”

　　这一次，赫斯曼准备在战前就推动军工总动员了！

　　任何一个熟知第二次世界大战历史的人都知道，那位领袖兼帝国总理的阿道夫·希特勒在这场战争中最大的失误还不是在没有打败英国的情况下，就贸然进攻苏联。

　　而是没有及时进行总动员进行总体战。这让德国军队总是以数量较少且武器没有明显优势的情况下，同人数和装备皆占优势的敌人开战。

　　而且德国军队在很长一段时间里居然打得不错！直到斯大林格勒战役后才丧失主动权，渐渐处于劣势。而希特勒恰恰是在斯大林格勒战役失败后，才下令进行军工总动员的。

　　……

　　“总动员？”阿道夫·希特勒用一种非常奇怪的目光看着前来向他报告工作的赫斯曼和施莱彻尔。

　　“为什么要总动员？”希特勒的问题让两个可以把鲁登道夫元帅（他在拥立皇帝复辟后成了元帅）的《总体战》一书倒背如流的德军将领一下愣住了。

　　“总理阁下，我们要打仗了……”赫斯曼说，“这将是一场世界性的战争啊，就和1914年开始的战争一样，为了打败敌人，我们必须实行总体战。”

　　“用不着。”阿道夫·希特勒笑了笑，显得非常自信，他拍了拍桌子上的“建议书”，“成立军备总局，对军备和工业进行管理就足够了。我知道德国的力量，我们非常强大！”他用力挥舞了一下手臂，“波兰人不是我们的对手，三个月内战争就结束了。”

　　“还有英国和法国这两个对手呢。”施莱彻尔元帅提醒说，“他们才是真正的敌人。”

　　“可我们一方有苏联，另外还有一个意大利，墨索里尼早晚会站在我们一边的。”

　　希特勒是没有一点担心的样子，他笑道，“这样，欧洲的五大军事强国就有三个属于我方阵营。而且目前的美国民意非常反战，孤立主义盛行，根本不可能参战。在这种情况下，我甚至怀疑英国和法国会为了波兰同我们打仗，这毫无必要，而且他们根本打不赢。”

　　“英法一定会向我们宣战的！”赫斯曼摇摇头，缓缓地说，“领袖，您似乎还没有弄清楚德意志帝国真正的敌人是谁？”

　　他顿了下，然后自问自答道：“我们的敌人不是波兰人，也不是英国和法国的人民，而是控制了英国、法国和波兰还有美国的国际犹太金融财团！我们德国的国家社会主义是国际犹太金融财团统治世界最大的障碍，所以他们一定会让英国、法国和我们战斗到底，最后还会把美国拉进战争的。”

　　希特勒蓝灰色的眼睛看着赫斯曼，脸上的表情也严肃起来了。“路德维希，我不能说你的这些话是错的。犹太财团的确是个祸害，但是认为他们可以控制英国、法国和美国这样的国家，还是有些小题大做了。

　　如果英法真的向我们宣战，那也没有什么大不了的，正好可以在击败波兰后收拾法国。至于英国……我们是可以和他们讲和的。我有百分之百的把握，你们就放心吧。”

　　……

　　“总统阁下，元帅阁下，您尽管放心，法兰西绝对不会抛弃波兰朋友的。”

　　在华沙的贝尔韦德尔宫，来访的法国陆军总参谋长甘末林上将对波兰总统莫希奇茨基和波兰军队总检阅官雷兹·希米格维保证。

　　“现在一切都在我们和英国的掌握之中，德国和苏联的勾结我们完全知晓，而且已经有了万全的应对之策。”

　　经过一段时间的研究，英法两国的军方已经认为施特恩交给他们的《黑色方案》是基本可信的。而且他们也认为依靠英国、法国和波兰的力量足以粉碎苏德两国的进攻！

　　哪怕不能粉碎也没有什么大不了的，因为英法两国都相信苏联和德国结盟的目的，只是为了收复在苏波战争中失去的土地。

　　在达成这个目标后，即使不和德国反目，苏联也不会和德国一起进攻英法。而且苏德反目这在英法看来是很可能的，因为两个强盗分赃总会出现不匀。

　　因此在甘末林看来，现在的局面是非常不错的，至少对他这样优秀的军人来说是很好的——再一次战胜德意志帝国将会让他成为法国历史上最伟大的军人之一。

　　而且这一次胜利后，德国无论如何都保不住莱茵区了，那里将会被法国吞并！

　　“可是上将，苏联和德国联合在一起的力量比我们要强大。”雷兹·希米格维眉头微皱，显得稍稍有些担心。

　　虽然现在的波兰正是有史以来最强大的时候，但是仍旧比不过苏联和德国相加——如果现在准备发动进攻的只有一个苏联，雷兹·希米格维根本不会担心，毕苏斯基防线足够保卫波兰。如果准备进攻的只有德国……他甚至想联合法国、比利时一起来个先发制人。

　　可是现在却偏偏是苏德两国联手！

　　“还有我们呢！”甘末林说，“我们法国和英国已经向波兰提供了安全保证。一旦波兰遭到德国的进攻，我们就会向德国的西部发起攻击。另外，我们和意大利还有协定，他们很可能会和上一次战争时一样站在我们一边。”


第249章 准备开战（四）

　　总动员的建议被胸有成竹的希特勒否决了！

　　不过成立军备总局去统一领导德国的军备生产还得到了阿道夫·希特勒的批准。

　　“路德维希，我想推荐赫尔曼·戈林兼任军备总局局长。”希特勒在自己的总理办公室里对赫斯曼说。“戈林是经济部长，这些年他的工作卓有成效，相信他能够让军备生产满足战争的需要。”

　　“赫尔曼。”赫斯曼冲着坐在旁边一把椅子上的胖子戈林点了点头，“就让我们一起为德意志帝国的未来奋斗吧！”

　　胖子不是最好的人选，他的能力比不上施佩尔。但是有一个军备总局局长总比各个衙门分管一摊要好。

　　而且胖子戈林也有足够的权威，过去的几年中，他先后制定和督办了两个四年计划，效果看起来很不错。在他的指挥下，德国在1937年生产了2660万吨钢，4.73亿吨煤，702亿度电，25万吨电解铝和52万台汽车。另外，德国的造船工业也得到了恢复，“沙恩霍斯特”级战列舰和“塞得利茨”级航空母舰的建造就说明了这一点。

　　不过军备总局也不会完全交给戈林。倒不是不信任戈林的能力，实际上戈林是相当能干的，只是在历史上被权力腐蚀了。在这个时空，戈林的权力还没有大到可以把他腐蚀的地步。但是知道未来武器装备的发展方向可是赫斯曼最大的倚靠，因此这个部门的管辖权依旧在军方。

　　总参谋部和国防部有权共同决定军备总局局长、副局长以及下属各局（陆军局、空军局、海军局和储备局）局长的人选。而且，军备总局的局长只负责组织生产。至于生产什么武器，则需要由一个由赫斯曼本人担任主席的军备委员会决定——国防部、陆军（总参谋部）、海军和空军都在这个委员会中有代表，而总参谋部和国防部又掌握最后决定权。

　　也就是说，要生产什么，不要生产什么的权力是由赫斯曼掌握的。

　　当然，由军备委员会审定的军备生产计划最后还是要由总理希特勒签字确认的。赫斯曼这时就将一份最新版本的海军“优先级”造舰计划交给了希特勒。

　　“总理先生，这是Z计划的最新案的一部分。”赫斯曼说，“这份造船计划是以1939年战胜波兰、1940年战胜法国、1941年战胜英国为目标制定的。”

　　1940年战胜法国？1941年战胜英国？

　　希特勒和胖子戈林互相看看，都有一种听人说梦话的感觉。

　　赫斯曼说：“在战胜波兰之前，海军将以潜艇破交作战为主。在战胜波兰后打败法国前，海军将以潜艇破交为主和打击英国本土舰队为辅的方略进行作战。在战胜法国后，海军将以争夺北海和地中海制海权为目标进行作战。”

　　“怎么还有地中海？”阿道夫·希特勒插话问。

　　“因为总参谋部预计，在德国战胜法国后，意大利将会成为我们的盟友。”赫斯曼说，“随后战争的重点将会转向地中海。”

　　“难道不是立即进攻英国吗？”赫尔曼·戈林笑着问，“你们不是要在1941年战胜英国吗？”

　　“是的。”赫斯曼认真地点头，“我们会在1941年内让英国屈服的！不过达成这一目标的战场却在地中海和大西洋。我们要用潜艇让英国窒息，同时还要夺取他们的石油并且威胁他们最宝贵的殖民地印度……而且成功实施这一战略，将会使我们的战略资源供应状况变得相当充沛，这将有利于我们整合欧洲的力量。”

　　和历史上希特勒并不重视地中海战场不同——希特勒可能认为墨索里尼有能力征服这个地区——赫斯曼是相当重视那里的。因为他知道中东和北非有德国维持战争并且成为欧洲领导者所需要的资源。

　　中东丰富的石油，土耳其和伊朗的各种金属资源，埃及的粮食和棉花，都是极其重要的物资。它们能让欧洲的工厂全速运转，还能让被德国领导的欧洲人过上还算舒服的战时生活。

　　“……Z计划中的优先级：两艘‘俾斯麦’级战列舰，1940年内完成舾装投入现役。”

　　希特勒这时低声念出了他最关心的大型水面舰艇建造计划。目前德国海军已经拥有了一些新式大型水面舰艇，包括两艘“沙恩霍斯特”级战列舰和三艘“德意志”级装甲舰。不过总的来说，德国海军的实力还是非常有限，急需要加强。

　　“四艘‘希佩尔海军上将’级重巡洋舰，1939年内全部完成舾装投入现役；两艘‘塞得利茨’级航空母舰，一艘1938年内完成舾装并且进行海试，一艘在1939年内交付海军……”希特勒抬头看了眼赫斯曼，“优先级就只有这些？”

　　“是的。”赫斯曼点了点头，“目前确定的只有这些。”

　　关于造舰计划，总参谋部和海军部的分歧很大，讨价还价还在继续当中。

　　……

　　夏尔·戴高乐非常吃力地从狭小的坦克舱门中钻了出来，波兰人的7TP轻型坦克对他这个大高个来说实在太小。不过他仍然对这款波兰人的坦克感到非常满意。

　　“上将，这是非常好的坦克，几乎和我们的R-35坦克一样好。”戴高乐从这辆7TP坦克上跳了下来，跑到了被一群波兰将军众星拱月般围着的法国陆军总参谋长甘末林上将面前。

　　甘末林军事代表团的来访，意味着法国和波兰军事同盟关系的全面加深，也给波兰人吃了一个定心丸。

　　“我想波兰应该加快7TP坦克的建造。”戴高乐提出建议说，“然后再将所有的7TP坦克和我们提供的R-35坦克以及英国的维克斯坦克集中使用，这样就足够组成4个到5个坦克营。如果将这些坦克营组成两个坦克旅，再和两个正在组建中的摩托化旅混编，就能组成两个轻装甲师了。”

　　7TP坦克是波兰自行“攒机”生产出来的坦克，装了瑞士或英国的发动机，采购了瑞典博福斯的炮塔和火炮（也有一些型号使用了自行生产的炮塔加上英国的火炮、勃朗宁的机关枪），算是一种很不错的轻型坦克。不过产量不高，历史上只生产了一百三四十台。

　　而在这个时空，因为波兰拿下了右岸乌克兰和立陶宛，财力和工业实力都有所增强。所以能够生产更多的7TP坦克，同时采购更多的英国维克斯轻型坦克和法国的雷诺R-35轻型坦克（历史上波兰人也有这两款坦克）。但是总数也多不到哪儿去，按照一个营49辆的编制水平，波兰人的轻型坦克最多可以组成5个营。另外，波兰还生产了八百多辆TK系列的超轻型坦克，不过这些超轻型坦克只能用于支援步兵，没有组成装甲部队的价值，所以每个波兰步兵师都拥有一个装备TK坦克的连。

　　……

　　“夏尔，把你的想法说给我们的波兰朋友听听。”

　　在波兰国防部内的一间作战室内，甘末林上将让戴高乐说出法国陆军总参谋部对于未来战争的设想——从20年代德国还被《凡尔赛条约》束缚的年代到现在，法国军队一直在研究如何同波兰、英国一起再次打败德国。还制定了许多个版本的计划，而且其中一些计划就是针对苏德联盟的。

　　夏尔·戴高乐从一位波兰军官手中接过指挥棒，然后走到了一幅巨大的军用地图前面。地图上展示出来的是波兰联邦目前面对的严峻的防御形势。波兰联邦“太大”了，需要防御的地方太多，而且还被德国本土、东普鲁士、波罗的、波希米亚、斯洛伐克和苏联的国土包围。想要采取“寸土必争”的战略几乎是不可能的。

　　“我们认为，波兰联邦在未来的战争中不可能在每一条边境线上都部署重兵进行防御。”夏尔·戴高乐说，“因此只能采取重点防御和机动防御相结合的战略，将整个波兰联邦划分成‘重点防御区’、‘机动防御区’和‘暂时放弃区’。”

　　戴高乐用手里的指挥棒点了下属于波兰自由邦的布列斯特和平斯克；属于乌克兰自由邦的基辅和利沃夫（乌克兰自由邦首府）。

　　“布列斯特、平斯克、基辅和利沃夫都是重点防御区。”戴高乐说，“由于波兰面临多线开战，因此坚守整条毕苏斯基防线是不现实的，波兰联邦没有那么多的兵力。

　　但是毕苏斯基防线上的三个重要支撑点布列斯特、平斯克和基辅却有很大的坚守价值。另外乌克兰自由邦的首府利沃夫也必须坚守，因为那里是波兰的重工业中心。而坚守这些地区，将能够最大限度拖延苏军的进展，杀伤苏军的有生力量，为西线的机动防御作战取得胜利创造有利条件。”


第250章 准备开战（五）

　　戴高乐，或者说是法国陆军总参谋部提出的“重点防御”方案，其实就是死守困守几个大城市。

　　具体说，就是重兵死守布列斯特、平斯克、基辅和利沃夫四座城市——由于吞并了右岸乌克兰和立陶宛，现在的波兰联邦和苏联的边境线弯曲绵长，超过了2000公里！想要全线布防显然是不现实的。即便在20年代就开始营建的毕苏斯基防线，也只是重点防御右岸乌克兰地区，同时在西白俄罗斯和立陶宛的重要城市进行布防。

　　而在戴高乐提出的建议中，波兰东线的布防被进一步收缩，以便节省兵力，同时又能让每一座设防的城市可以分配到足够多的兵力。

　　“布列斯特、平斯克、基辅和利沃夫应该要塞化。”夏尔·戴高乐说，“并且储备上足够的粮食和弹药，做好坚守12个月的准备。而每一座重点布防的城市都应该拥有充足的兵力，至少需要部署5个没有机动能力的步兵师，配备足够数量的大炮，并且还要充分动员民兵。”

　　在如今的波兰，大炮并不稀缺，兵源也不缺乏——特别是在乌克兰自由邦打毛子，连动员都可以省了！

　　因为在沙俄崩溃后的二十年内，乌克兰民族和俄罗斯民族已经从原本的兄弟变成了如今的死仇。在右岸乌克兰脱离俄罗斯（苏俄）的过程中，乌克兰人就对右岸的俄罗斯人进行了清洗——先是屠杀，然后在奥丽加女皇的抗议下改为了驱逐，但是在驱逐过程中依然有许多老人和孩子死去！

　　然后，轮到了苏联对东乌克兰的乌克兰人下手了！1929年、1930年、1931年这“三年困难时期”，左岸乌克兰成了地狱，数以百万计的乌克兰人活活饿死，而且苏联当局还禁止他们逃往右岸乌克兰，还不允许波兰联邦境内的乌克兰人接济他们的同胞……

　　而且在右岸乌克兰和西乌克兰合并为乌克兰自由邦的这二十年内，那里的乌克兰人生活得相当舒服——土地肥沃，资源丰富，人口又不多，而且还实行了土地平分，日子再不好过就奇怪了。

　　所以在乌克兰自由邦，是没有一个乌克兰人在期盼苏联红军来解放的。

　　一旦苏军入侵，乌克兰自由邦可以毫不费力地组织起上百万人参加战斗。

　　不过波兰人对乌克兰人也不放心，不敢在苏联入侵之前过分武装他们，否则乌克兰自由邦很可能会变成乌克兰共和国！

　　另外，乌克兰人，特别是西乌克兰（东加利西亚）人对德意志人都有好感。

　　因为他们原本都是奥匈帝国的臣民，如果他们自由选择当“德国人”、“波兰人”还是“苏联人”的话，他们肯定都会心情愉快地高呼起“皇帝万岁”的。

　　所以波兰政府也不敢让太多的乌克兰人去参与西线的作战——以乌克兰人守乌克兰才是上上策。

　　类似的情况还出现在立陶宛，立陶宛人是被迫加入波兰联邦的，他们也不喜欢俄国人。如果没有办法独立，成为德国人总比成为波兰人要好。实际上在过去的二十年中，就有很多立陶宛人移民波罗的，融入了波罗的德意志人。

　　因此在法国人和波兰人的计划中，除了波兰人聚居的维尔纽斯之外的立陶宛，都是准备“暂时放弃”的。

　　不过在夏尔·戴高乐现在提出的方案中，连维尔纽斯也必须放弃了。因为动员立陶宛军队去守城不现实，而把波兰军队放在那里则是白白丢掉部队。

　　“至于立陶宛，我们认为没有必要部署除立陶宛防卫军以外的其他部队。”夏尔·戴高乐说，“维尔纽斯应该成为一座不设防的城市。”

　　穿着神气的波兰元帅军服的爱德华·雷兹·希米格维点了下他的光脑袋，算是认可了暂时放弃立陶宛的战略。

　　“立陶宛必须放弃，但是……东线能够拖延多久？”他有些担心地问，“苏联有没有可能绕过布列斯特要塞，直接向波兰腹地进军？”

　　“可能性很小。”甘末林上将回答，“这不符合苏联的利益。他们的目标是乌克兰，而不是帮助德国人尽快打垮波兰。对他们而言，乌克兰的作战越快结束越好，而波兰和德国的战争拖延得越久则越有利。”

　　这是法国陆军总参谋部研究了十多年得出的结果，绝对靠谱！而且，反过来也一样。德国人同样希望早点摆平波兰，然后让苏联人慢慢啃乌克兰这块硬骨头。

　　“乌克兰人会替我们拖住苏联的。”爱德华·雷兹·希米格维对此毫不担心，“如果法国朋友能够支援一些武器，他们一定会拖延的更久。”

　　“我们不仅提供武器，还会提供军事顾问。”甘末林说，“不过这场战争的重点还是在波兰自由邦的土地上！”他一指戴高乐，“夏尔，你继续吧。”

　　“是，上将。”夏尔·戴高乐用手里的木棒在地图上波兰本部的西、北、南三面各画了一个弧形。“如果不愿意放弃一些土地，以便依托河流建立防线，那么波兰就必须在三个方向上布置相当漫长的防线……”

　　“不，我们不能放弃那么多土地。”爱德华·雷兹·希米格维立即否定了戴高乐的建议——这也是法国陆军总参谋部的建议。“波兰是一个强大的国家，在乌克兰人能够拖住苏联的前提下，我们波兰人没有理由害怕德国。而我作为波兰军队的总检阅官，更没有理由感到害怕！”

　　这实际上是一个政治问题！是波兰国内高昂的民族自信心决定的。爱德华·雷兹·希米格维不能表现的畏首畏尾，否则就会失去人心，等不到开战搞不好就会被政敌赶下台。

　　戴高乐和甘末林互相看了对方一眼，这样的情况早在预料之中！

　　“元帅，那么我们就只能采取分兵布防，同时保留强大预备队，在战时采取后退决战的办法。”戴高乐缓缓地说，“由于我们没有办法判断敌人的主攻方向，因此只能将部分军队平均部署于第一线。同时预留下足够的预备队，预备队应该包括强大的骑兵集群和机械化集群，以确保可以迅速机动赶赴决战战场。”

　　“机械化集群？”爱德华·雷兹·希米格维知道机械化战争的理论，可是波兰军队的机械化程度很低。

　　戴高乐说：“可以由5个坦克营和2个摩托化旅组成。目前波兰拥有100多台7TP坦克，还订购了75台R-35坦克。如果加紧生产，有希望在明年春天将7TP坦克增加到200台左右，加上75台R-35坦克就可以组成5个坦克营。可以将它们和你们的两个摩托化旅合编在一起，如果再加上落干个骑兵旅，就能形成一支强大的半骑兵半机械化的打击力量了！”

　　……

　　“赫斯曼大将，12艘P级装甲舰是实行大西洋破交战的关键，绝对不能取消！”

　　在威廉街73号的帝国国防部会议室内，海军元帅雷德尔这个时候正在冲兼任军备委员会主席的赫斯曼大发脾气。

　　双方争执的焦点是12艘P级装甲舰的建造计划。P级装甲舰是“德意志”级装甲舰的后续舰，在赫斯曼看来是德国军用舰船制造水平退步的又一个铁证！

　　近2万吨的空载排水量，却只配备了6门280毫米主炮、14门105-150毫米副炮、20门40毫米博福斯高射炮，20门厄立孔20毫米高射炮——防空火力倒是不弱，但是主炮火力实在太贫弱了！而这一级装甲舰最大的亮点，按照海军的说法就是32节-34节的高速。

　　这让P级装甲舰可以甩开所有的战列巡洋舰和战列舰，而它的6门280mm大炮有足够打败所有的英法重巡——不过赫斯曼对此深表怀疑。

　　“到1939年6月前，海军将能拥有300艘潜水艇！”赫斯曼连连摇头，“其中可以执行远洋任务的潜水艇超过60艘，你们还需要用P级装甲舰打破交战？”

　　“大将，您不了解海战！”雷德尔元帅也有点哭笑不得，一个陆军大将，好好搞坦克就是了，插手海军干什么？你又不懂。

　　“上一次战争的结果已经表明，封锁英国的任务是没有办法依靠潜艇完成的。一旦英国人将他们的运输船编队，再派出驱逐舰护送，潜艇的作战效率将会大大降低。因此最好的办法，还是同时使用多种手段。一是潜水艇；二是大航程巡逻轰炸机；三是派出由两艘P级装甲舰和落干艘驱逐舰组成的编队突入大西洋。”

　　雷德尔元帅说：“而只要有两个或三个双P级编队突入大西洋，那英国的生命线就会被暂时切断！

　　而一旦英国人的对外贸易线被切断，哪怕是暂时的，他们的工厂也会因为缺少原材料而大幅减产！用这个办法打击英国，比派飞机去轰炸有效和安全多了！如果英国人想要确保运输线，就必须把有限的战列舰派出去护航，这又会减少他们在北海和地中海的力量。”


第251章 准备开战（六）

　　雷德尔的话仿佛也有些道理！

　　赫斯曼记忆中德国海军的战舰破交战打得难看，或许真的是因为实力太小，或者是因为没有航母保护——如果俾斯麦是“塞得利茨”级航母和36架零战保护下突入大西洋的，英国人能不能抓到它就很难说了。

　　“还是举行兵棋推演吧！”主持会议的施莱彻尔元帅做了决定。“如果两个双舰编队可以迫使英国本土舰队主力用于护航，那么就值得建造。”说到这里，他又看了眼胖子戈林，“戈林先生，12艘P级装甲舰项目不会对工业生产构成太大压力吧？”

　　“没有问题。”戈林拍着胸脯保证道，“我们有足够的力量造船！”

　　他用得意的语调说：“在国家社会主义工人党上台后，我们的工业实力取得了极大的进步。现在我们每年能生产2600万吨钢，是全欧洲最多的。而且在2个四年计划中，我们还投入了5.65亿马克用于提升八大造船厂的能力（汉堡的布洛姆·福斯造船厂、硕效造船厂、德意志造船厂，威廉港的国家海军造船厂，基尔的霍瓦兹造船厂、斯德丁的伏尔钪造船厂，不莱梅的德希马格船厂，里加的凯撒大帝造船厂），另外我们还新建了17座可以建造中小型舰体和船厂。

　　现在除了里加的凯撒造船厂之外，其余的七大船厂都至少有一座可以建造H级战列舰的船台，其中不莱梅的德希马格厂和汉堡的布洛姆·福斯厂还有威廉港的国家海军造船厂都有两座大型船台可以建造H级战列舰。七大船厂合计拥有9座6万吨级以上的大型船台。”

　　H级战列舰的空载排水量是55553吨，建造它台需要6万吨级的船台——这种级别的船台在1930年代是非常少见的。

　　不过可以建造H级不等于一定要造H级。现在这9座6万吨船台中有一座用来建造“俾斯麦”级的2号舰，两座用来建造“B航舰”（3.3万吨级的舰队航空母舰），两座计划用来建造H级战列舰，两座计划用来建造3.5万吨级的O级战列舰，还有两座刚刚建成，还没有投入使用。

　　至于P级装甲舰，不到2万吨的空载排水量，在德国有很多船厂可以建造它们。

　　“另外2万吨到3万吨级的船台还有一些。”戈林说，“目前摆在那些船台上的军用舰船就是一艘‘塞得利茨’级，一艘‘希佩尔海军上将’级，同时开工4艘P级装甲舰是没有问题的。”

　　这两艘船都是1933年制定的“Z”计划第一期中的项目，包括两艘“沙恩霍斯特”级战列舰、两艘“俾斯麦”级战列舰、两艘“塞得利茨”级航空母舰、四艘“希佩尔海军上将”级巡洋舰、三艘“德意志”级装甲舰、五艘“莱比锡”级轻巡洋舰、1934型驱逐舰4艘、1936型驱逐舰6艘、12艘“猛禽”级和“猛兽”级鱼雷艇（不是鱼雷快艇）和大约300艘各种型号的潜水艇。另外，德国海军还拥有3艘“柯尼斯堡”级轻巡洋舰，是在20年代建造的。

　　“钢铁呢？”施莱彻尔问，“能够供应吗？现在造船的计划非常庞大，而且制造坦克和大炮也需要占用钢材。”

　　“钢材不是问题。”戈林说，“根据计划，今年将会有总产量三分之一分配给军备总局支配，2600万吨的三分之一，就是867万吨。其中的12%给海军局，一共有104.04万吨。到1939年，分配给海军的钢材将会超过200万吨。”胖子感激地看了赫斯曼一眼，“其实钢材不是问题，我们德国真正紧缺的还是有色金属，幸好大将阁下高瞻远瞩，早在20年代就开始储备，否则Z计划的原材料供应真的很成问题。”

　　“好吧，既然原材料不成问题。”施莱彻尔元帅点了点头，“那么就安排兵棋推演，如果推演证明了海军的观点，那就将4艘P级列为优先级，尽快开工吧。”

　　对于这个处理办法，赫斯曼其实不大满意——P级在他看来没有什么大用，2万吨的舰体，要换成航空母舰多好啊。好好设计一下，60架舰载都能上去……

　　可是当了十几年的“政治将军”，他也知道备战也是要将政治的。他一陆军大将，是不能太多插手海军的事情。

　　“那好吧。”赫斯曼说，“那么‘Z’计划中的优先级最多就再增加4艘P级。普通级供应项目确定为2艘H级战列舰、2艘B航空母舰、2艘O级战列舰、12艘M级轻巡洋舰、24艘1936级驱逐舰和20艘扫雷艇、20艘猎潜舰、50艘快艇、100艘潜艇。另外，在海军优先级研发项目中再增加12000吨级护航航母4000吨级坦克登陆舰、新型防空巡洋舰、新型舰载雷达、新型航空鱼雷、500公斤和1000公斤穿甲炸弹。”

　　“可以。”雷德尔这一次并没有再提出什么异议。虽然开工建造的H级战列舰和O级战列舰的数量有点少，加上‘俾斯麦’级和‘沙恩霍斯特’级，德国海军到1942年也能拥有8艘战列舰了。另外还能拥有3艘‘德意志’级、4艘‘希佩尔海军上将’级、4艘P级、2艘‘塞得利茨’级、2艘B航舰，一23艘主力舰，也算不错了。

　　“那么接下来讨论陆军坦克项目吧。”施莱彻尔元帅吐了口气，争吵多日的“海军Z计划调整案”总算有了结果。“路德维希，你建议将斯柯达公司的LT-38坦克列入优先改进和生产目录？”

　　LT-38就是著名的38t坦克，是波希米亚保护国的斯柯达公司在LT-35坦克的基础上开发而来的。在波希米亚成为德意志帝国一部分之后，赫斯曼就指示斯柯达公司开发一款10吨级的轻型坦克。

　　在1938年初，斯柯达公司才拿出了产品，就是LT-38。经过装甲兵总监部的测试，认为这款坦克的性能要优于德国的2号坦克，是一款比较理想的轻型坦克。

　　赫斯曼说；“是的，LT-38比二号要好，建议目前生产二号坦克的工厂在1938年内将二号坦克60的产能转产LT-38，到明年1月份将LT-38系列车辆的月产量提升到150台以上。”

　　“戈林先生。”施莱彻尔元帅问。

　　“没有问题。”戈林拍着胸脯回答。“一道命令的事情……这样的话，坦克生产和改进的优先目录中就有38t坦克、3号坦克，优先改进目录中有4号坦克，优先开发目录中有VK3001（30吨级1号）和VK4501（45吨级1号）。”

　　VK3001项目和VK4501项目就是后来赫赫有名的黑豹坦克、虎式坦克。这两个项目立项都很早，一个是1938年立项，一个是1937年立项的。

　　“优先开发目录再加上二号系列的变形车，重点是105mm自行火炮、侦察坦克、喷火坦克和坦克维修车。”

　　戈林立即在自己的笔记本上记录下了赫斯曼的要求。他的任务就是在力所能及的范围内完成军方的要求——由于有了军备总局和军备委员会，现在德国的军备生产渐渐上了轨道。军方只能提出军备总局有能力完成的要求，而军备总局则可以用行政命令调节全德工业的生产，以便最大限度发挥德国工业的能力。

　　“接下来是飞机的生产和研发。”施莱彻尔又将一个印着空军标记的文件夹打了开来。“海军航空兵提出对He111和Ju88进行改型，换装大功率发动机，增加外挂副油箱，使作战半径增加到1000公里以上……而且是在He111携带一枚航空鱼雷和Ju88携带2枚500公斤穿甲炸弹的情况之下。”

　　看来海军航空兵的人还在琢磨“千机偷袭”？赫斯曼点了点头：“我看可以搞……说不定真的能在开战的时候偷袭一把斯帕卡湾。”

　　“太冒险了，那可是世界上最强大的海军啊！”雷德尔摇摇头，“而且我们对斯卡帕湾的情况还不了解。”

　　雷德尔说这个话的时候肯定不知道世界上最强大的海军呆在一个没有飞机掩护，没有雷达探测天空，而且距离德国本土不到1000公里的锚地。

　　历史上的希特勒真要敢向山本五十六那样玩，1939年9月英国海军主力恐怕就得趴窝了……

　　赫斯曼也不知道斯卡帕湾的情况，他想了想说：“会有人去侦察的，海军也要派潜艇去盯着。”他又顿了一下，“我看可以试试看，即便炸不沉多少船，炸掉它们的油库也够英国人受的了。”


第252章 苏联战神巴甫洛夫

　　五官粗大，光头，身才非常高大的德米特里·格里戈利耶维奇·巴甫洛夫颤抖着双手，从妻子手里接过军服，往身上一套，这才发现穿反了，他的妻子看见了，只是轻轻叹口气，上前去帮助丈夫把衣服穿了上去，然后又将一个很大的皮包——里面装着几身换洗的衣服——递给了丈夫。

　　巴甫洛夫不是要出远门，而是……随时做好准备去蹲监狱。他知道自己是有罪过的——路线错误！是追随图哈切夫斯基错误军事路线的错误！是不可饶恕，活该被抓进卢比扬卡2号错误！

　　所以从西班牙前线（他在西班牙当过坦克旅长）回到苏联后，他就非常自觉地将检讨书交给了组织上。然后乖乖等着被捕——和他一起回来的人很多都已经被捕了！

　　有空军的，有陆军的，有和他一路的装甲兵骨干，很多人都被枪毙了，可是逮捕巴甫洛夫的命令居然还没有下达。

　　“上面一定是忘记了……”巴甫洛夫心想。

　　他和妻子吻别——他现在要珍惜每一分钟，珍惜身边的每一个人了。

　　“亲爱的，等我回来。”巴甫洛夫说完这话，转身就出了门，然后坐着汽车去红军汽车装甲兵总部上班了。

　　“也许今天就会被捕。”他在路上想道，“政治保卫总局的人也许就在那里等候，只要自己一进门就会抓人，然后什么都完了……”

　　在路上，他甚至想要逃走，找个没有人的地方躲起来，去西伯利亚的森林里也好。

　　可是这只是想想而已，巴甫洛夫终究没有逃走，而是顺着每天上下班的固定线路坐车到了汽车装甲兵总部。这是他从西班牙回国后的工作单位，他现在是汽车装甲兵总监（他回国的时候，前任汽车装甲兵总监正好被捕，于是就让他上台了），不过这并不代表上面不会动他。实际上这个人心惶惶的汽车装甲兵总部里面大部分人都新上任的（原来的人几乎都被捕了），可是仍旧经常有人被抓。

　　在这种情况下，谁也没有心思办事儿。巴甫洛夫也没有多少公务处理，他每天的大部分时间都奉命在写报告——关于西班牙内战中汽车装甲兵运用的报告。

　　而他在报告中写的则是集中使用坦克的坏处……图哈切夫斯基的错误军事路线是什么他还是知道的！所以不能再和图哈切夫斯基一个路子了，一定要深刻检讨自己并且端正态度。

　　当然，他的报告也不是瞎写的。凡是总有利弊，装甲部队也一样。集中使用坦克有好的地方，但是缺点也很显著。

　　首先坦克部队和步兵的配合往往会脱节，坦克冲击太猛，步兵就跟不上；

　　其次是集中使用坦克容易遭到敌人空军的重点轰炸，大队的坦克和车辆在公路上是绝佳的目标，一旦遭到轰炸就会损失惨重……

　　“巴甫洛夫同志！”有人突然喊了一声，将正在想事情的巴甫洛夫吓了一跳。

　　下面该是“你被捕了”吧？就在巴甫洛夫万念俱灰，等着被苏维埃正义的铁拳击倒的时候。

　　“德米特里·格里戈利耶维奇，你这是怎么啦？”那个声音听着有点耳熟，好像是伏罗希洛夫的声音。“怎么不回答我？”

　　巴甫洛夫连忙转过身，站在他面前的正是一脸温和表情的伏罗希洛夫。

　　他肯定不是来逮捕我的！巴甫洛夫松了口气，赶紧给伏罗希洛夫毕恭毕敬行了军礼：“伏罗希洛夫同志，您怎么来了？”

　　“我刚刚从克里姆林宫过来。”伏罗希洛夫笑着说，“有一些问题要问你。”他又补充了一句，“是斯大林同志让我问的。”

　　斯大林让问的？巴甫洛夫刚刚放下的心又提了起来，不过还是只能老老实实将伏罗希洛夫请进了自己的办公室，然后听候发落。

　　“斯大林同志想知道你不能按照图哈切夫斯基的大纵深作战理论组织起一场进攻？”

　　伏罗希洛夫刚一坐下，就问了一个让巴甫洛夫吓个半死的问题。

　　“这个，这个要看情况……”巴甫洛夫深吸口气，还是实话实说了。“如果要我指挥一个由几个骑兵师和几个独立坦克旅和其他加强部队组成的骑兵机械化集群还是可以胜任的。”

　　苏联的机械化部队起步是很早的，早在1932年就组建了第一机械化军——由2个机械化旅、1个步兵机枪旅、1个高射炮兵营和其他部队组成。但是这种机械化军的编制不大合理，有500辆坦克、215辆装甲车、60门火炮和200辆汽车。坦克的数量充足，而汽车的数量明显不够用。这主要是因为苏联的坦克工业非常强大，但是汽车工业实力明显不足所造成的。

　　连精锐的机械化军都存在汽车不足，普通的步兵部队就可想而知了。而缺乏足够数量的汽车，又让苏军机械化部队成了“短腿机械化”，可以进行几十公里到一百多公里的突击，但是却很难进行长距离突击作战——历史上让苏联红军真正实现机械化的其实是几十万台美国援助的卡车。

　　如果历史上真的发生“大雷雨突击”的话，苏联红军或许会顺利推进一百公里，但是绝对不可能让几百万人“闪击”七八百公里打进柏林。没有几十万辆卡车跑后勤，这绝对就是个不可能完成对任务。

　　而现在的斯大林和伏罗希洛夫则面临另一个“很难完成”的任务。他们想让一支规模小一点的机械化骑兵部队在很短的时间里突击450到500公里去占领卢布林或者卢布林东面紧靠布格河支流乌赫尔卡河的海乌姆。

　　“怎么样？”伏罗希洛夫说完了要求，然后和颜悦色地问，“能够完成党交给的任务吗？”

　　回答“能够”，那巴甫洛夫立即就是一个新组建的机械化骑兵集团军的司令员。回答“不能”，那么卢比扬卡2号的同志很快就会来抓人。

　　巴甫洛夫不敢说“不能”，但也不敢轻易点头，“国防人民委员同志，波兰人在西白俄罗斯有防线，如果我的机械化骑兵集团军在突破过程中损失过大……”

　　在巴甫洛夫的思路里面，苏联的机械化部队就是用来撕开对手防线的。

　　“突破敌人防线的任务将由白俄罗斯特别军区副司令员朱可夫同志负责。”伏罗希洛夫回答，“你指挥的机械化骑兵集群不需要参与。”

　　白俄罗斯特别军区是苏联红军中最重要的两个大军区之一（还有一个是乌克兰特别军区），在战时白俄罗斯特别军区就会变成西方面军。军区司令员就是方面军司令员，而副司令员则可以担任集团军或集群司令员。

　　“我还需要和机械化骑兵集群规模相适应的卡车，还需要一个强大的步兵集群能够及时跟进用来包围平斯克和布列斯特。”

　　巴甫洛夫思索着说：“机械化骑兵集群不能用来围攻敌人的城市或筑垒地带，只能由跟进的步兵负责。因为机械化骑兵集群的工作是击溃敌人匆忙组织起来的阻击部队，切断敌人几个重兵集团之间的联络，所以要追求足够快速推进，不能和敌人进行不必要的纠缠。”

　　“这都没有问题！”伏罗希洛夫保证说，“方案由你和朱可夫同志还有白俄罗斯特别军区司令员科瓦廖夫同志共同制定。”

　　“那好。”巴甫洛夫不再犹豫，站起身向伏罗希洛夫行了军礼，“我保证完成党交给的任务！”

　　……

　　“大将阁下，这是海军司令部关于‘P级装甲舰项目兵棋推演’的报告。”

　　赫斯曼刚刚走出自己在措森总参谋部的办公室，他的副官汉斯·斯派达尔中校就将抱着个文件夹走过来了。

　　“路上再研究。”赫斯曼扭头冲着同他一起出来的卡纳里斯和格莱姆说，“你们都是海军的，比我懂行，去斯卡帕湾的路上我们再一起研究。”

　　“研究什么呀。”海军航空兵的司令官格莱姆摇摇头，“他们自己做的兵棋推演，还能有他们不想要的结果？”

　　卡纳里斯是正经的海军上将，自然要帮海军说话了，他说：“雷德尔元帅不会在这方面造假的。由2艘P级和一艘‘塞得利茨’级为主力的编队是相当强大的，只要不被英国人的飞机击伤，就会成为大西洋上令人生畏的力量。”

　　“关键还是福克零式。”格莱姆说，“一艘‘塞得利茨’号上只有30架舰载战斗机，这些飞机能不能护住编队，才是编队成功在大西洋实行破交的关键……毕竟英国人有数量更多的航母。”

　　“福克零式的性能不必担心。”赫斯曼笑着说道，“以牺牲升级可能、俯冲性能、低空生存能力和安全性换取爬升率、航速、盘旋性能的优势是完全可能的。而且……到时候英国人能有几艘可用的航母也难说！”


第253章 斯卡帕湾有危险

　　碧海蓝天，白云朵朵，的确是个出游的好日子。一架最新型的福克F.37客机正翱翔在北海之上三四千米的空中。这架福克F.37就是福克F.36的民航型，装备了四台节油性能和可靠性能都非常不错的BMW300发动机。

　　这是一种“小双排”发动机，马力位于单排空冷和大双排空冷之间，14个小号的汽缸呈双排星型布局，自重只有520公斤，却可以在4200米高度提供最大980匹马力的稳定输出功率。算是性能极佳的民用发动机。

　　而装配了四台BMW300发动机的福克F.37，在搭载2000公斤负重的情况下，还能以300公里左右的稳定时速连续飞行8个小时，性能算是极为卓越的。如果不是将要遇上了战争，这款飞机肯定将是民用航空市场上的又一个霸主。

　　这架福克F.37的机舱也非常考究，密封和隔音性能很好，有舒适的沙发型座椅，而且非常宽敞，一点没有后世民航经济舱的拥挤。

　　飞机的外壳上刷了“汉莎航空”的标志——这是全世界最大的航空公司，拥有数百架客货飞机组成的机队。不过赫斯曼现在乘坐的这架，却是冒牌的“汉莎航空”飞机。它真正的主人是德意志帝国中央保安局，这是一架间谍飞机！

　　“P级破交编队最大的风险来自斯卡帕湾。”卡纳里斯坐在赫斯曼对面，在两人中间有一张桌子，上面摊开了一幅北海海图，他指着上面斯卡帕湾的位置说，“要突入大西洋，走英吉利海峡是不行的，只能走北海，绕过不列颠岛的背面。而斯卡帕湾正好位于不列颠岛的西北角，距离挪威只有460公里。英国人只有在那里部署本土舰队主力和海军侦察机，P级破交编队在通过的时候就非常危险。”

　　“那里的防卫情况怎么样？”赫斯曼凝视着地图，满脑子就是“珍珠港事件”，如果能在斯卡帕湾来一下，也不求击沉多少主力舰，只要能让英国本土舰队的战列舰、战列巡洋舰和航空母舰个个带伤，就能让德国海军赢得一段时间的主动权了。

　　“有一个海军航空站。”卡纳里斯说，“英国空军在那里没有机场，如果要出动飞机就得从苏格兰北部的机场出发。至于防空火力也很薄弱，只有上次世界大战遗留下来的老式高炮，对我们的飞机没有威胁。”

　　“有雷达吗？”赫斯曼又问。

　　“没有雷达。”卡纳里斯摇摇头说，“不过英国的主力舰上都有雷达。”

　　“可以低空掠海飞行，以降低被发现的距离。”海军航空兵司令格莱姆插话说，“就算不这么做，英国雷达也最多只能看几十公里，对飞机而言不过几分钟的航程。如果战备等级不高，根本来不及反应。”

　　“就算战备等级高也没用。”卡纳里斯笑着说，“英国人的那个海军航空站是没有多少战斗机的，他们根本没有想过斯卡帕湾会遭到空袭。而航空母舰上的飞机，在航母下锚的情况下根本不可能起飞。能够威胁飞机的就是舰艇上的高射炮，不过舰队在港湾中停泊时是不会摆出防空阵型的，而且也不容易机动。”

　　“基本上只能挺着挨炸！”格莱姆中将大笑，“我都有点等不及要开战了。”

　　历史上为什么不及时去炸？赫斯曼突然发现德国人要赢得世界大战仿佛也不是那么难，有时候只要再坚决一些就行了。

　　其实历史上也炸了，但不是在一开始就炸的。而是在德国空军在波兰大显神威后再去炸的，那时候英国人已经被德国空军吓坏了，疏散了舰队……

　　“飞机选好了吗？”赫斯曼想了想又问。

　　“已经有方案了。”格莱姆笑着回答，“Ju.88可以进行俯冲轰炸，He111可以进行低空水平轰炸，这两款飞机的航程不小，可以进行增程改装，飞2000公里没有问题。另外还有一款He115可以用，这是现有的飞机。”

　　“水上飞机？”赫斯曼愣了愣。

　　“拆了浮筒就行了。”格莱姆耸耸肩，笑道，“这样还能减轻一些重量呢，我已经让人做过实验了，完全可行。”

　　He115是一种性能相当不错的水上飞机，挂着两个浮筒还能飞到355公里的时速，航程更高达3350公里！武器是2挺机关枪，1250公斤炸弹或鱼雷……

　　而且，这种飞机是在1937年完成设计，1938年初定型的。也就是说，在历史上的1939年9月，戈林大元帅理论上可以拥有一支能把斯卡帕湾炸成珍珠港的空军！

　　连金手指都不用开！不对，把空军司令由戈林换成凯塞林恐怕就是最大的金手指了。

　　“防雷网呢？”赫斯曼又问，“主力舰会有防雷网保护的，是吗？”

　　“不，一般不会。”卡纳里斯说，“那玩意很贵，而且用起来很麻烦。我估计英国人会在斯卡帕湾的各个入口布设反潜艇的钢丝网，而不会给每一艘主力舰布置防雷网……因为那是没有必要的。”

　　格莱姆笑着解释：“飞机理论上够不着，潜水艇又进不去。”

　　掉以轻心！这是世界上所有军队在和平状态下的通病，而且从和平状态转向高度战备也不是一道命令加几个小时就能完成的。

　　“给120架He-115的岸基改进型。”赫斯曼也不再讨论下去，直接开始“下单”了，“120架Ju.88的增程型号，120架He-111的增程型号，再加100架福克零式，明年5月底前一定到位。”

　　1000架飞机是很难凑齐的，现在各个航空队都缺少新式飞机，而且1939年9月开战后，轰炸波兰的任务肯定很重。不过460架总是能凑出来的！

　　“做好开战后立即出击的准备！”赫斯曼想了想，又说，“情报方面能掌握英国舰队动向吗？”

　　要去轰炸，首先得搞清楚人家在不在。虽然在英德关系紧张的情况下，英国本土舰队肯定会集中到斯卡帕湾，但是谁知道它们会不会出海演习呢？

　　“我们有特工已经潜伏在了斯卡帕湾。”卡纳里斯保证说，“那个人已经入了英国籍，在斯卡帕湾附近生活了很多年。另外，我们还可以派出潜艇进行监视。可以确保万无一失！”

　　“好！就这么决定了！”赫斯曼兴奋的拍了下手，这可是460架飞机啊！珍珠港事件两拨空袭也就出动了371架，结果就让美国太平洋舰队瘫痪了好几个月。

　　就在这时，机舱内的扬声器突然响了起来：“我是机长，我们就快靠近斯卡帕湾了，飞机将降低高度至1000，在斯卡帕湾以东的海面上空掠过，请注意观察。”

　　……

　　威廉街77号外面，此时正停着几辆黑色的奔驰770K和奔驰W07豪华轿车，一型穿着武装党卫队军服的官兵守候在那里。

　　“嗨！我们的领袖！”

　　“嗨！希特勒！”

　　一些路过的柏林市民看见阿道夫·希特勒正在几个官员簇拥下快步从总理府里走出来，纷纷向他行抬手礼。

　　希特勒则微笑着举手还礼，然后钻进了他的奔驰770K，汽车发动起来，在众人的注目礼下扬长而去。

　　“领袖。”和希特勒一起钻进轿车的里宾特洛甫这时用有些忧愁的语气说，“波兰人的态度非常强硬，无论如何不肯让步，英国的张伯伦首相则责怪我们吞并波希米亚，复辟霍亨索伦王朝。而意大利的领袖墨索里尼先生对我们靠近苏联也非常不满……现在欧洲的形势对我们不是很有利。”

　　“如果……”希特勒想了想，“如果我们只要回旦泽，暂时不要波兰走廊，和平可能实现吗？”

　　如果赫斯曼听到希特勒的问题，一定会大跌眼镜的。阿道夫·希特勒，历史上的战争狂魔，人类的头号罪人，现在正在为世界和平而努力奋斗。

　　就在赫斯曼和施莱彻尔这些人忙着准备世界大战的时候！

　　因为现在的形势和历史上是很不同的。历史上《苏德互不侵犯条约》是在1939年8月23日才正式签字的。而在这之前，德国都是以“反苏”和“反共”的面貌出现。

　　这让希特勒产生了错觉，以为英法会因为希特勒的反共反苏继续绥靖德国——如果英法真的想让德国去和苏联拼命，似乎应该让德国拿下波兰。

　　毕竟只有拿下波兰，德国才能去打苏联啊。

　　可是在这个时空，在施莱彻尔元帅（历史上他是亲苏派）和赫斯曼大将这两个亲苏派德军头脑人物的主持下，苏德关系一直非常良好，到了1938年末，双方又签署了为期10年的《社会主义轴心条约》。

　　在这种情况下，英国、法国和波兰摆出了非常强硬的姿态，而且一贯以反共自居的墨索里尼也不像历史上那么亲德，在西班牙战争大局已定的时候，就开始疏远德国亲近英法了。

　　而领袖希特勒在这个时候，也开始犹豫起来——英国、法国、意大利和波兰加在一起看上去很强大啊！而且还把德国四面包围起来了……


第254章 重大突破

　　1938年8月20日，德国外交部长里宾特洛甫在莫斯科和苏联外交人民委员莫洛托夫一起在《社会主义轴心条约》上签字，标志着苏联和德国正式结成同盟——同盟主要是针对波兰的，但是却在欧洲引起了轩然大波。

　　不仅英国、法国、波兰针锋相对，相互提供了安全保证，承诺在另外两个遭遇进攻时参战。就连眼下还在西班牙和德国共同战斗的意大利，也发表了反对苏德结盟的宣言。大有要参加《英法波同盟》去反对德国的意思。

　　而面对苏德威胁的波兰军队更是频频举行检阅和演习，将一款款眩目的精良武器展现在了全世界的眼前。

　　其中就有波兰自己的7TP坦克、Wz29装甲车、TKS超轻型坦克，还有采购自法国的R-35坦克，购自荷兰的M39装甲车，购自英国的维克斯坦克。数以百计，组成方阵浩浩荡荡地从波兰的领袖们还有各国来宾眼前通过！

　　天空中也出现了让人惊喜的一幕，不仅有老式的PWS-10战斗机、P.7战斗机、P.11战斗机，还有看上去相当新式的PZL.23B轻型轰炸机、PZL.37轰炸机、PZL.43轻型轰炸机。波兰空军的实力，看上去似乎也不比德国人、苏联人差多少。

　　而就在展示自己的陆军、空军强大实力的同时，波兰军事总检阅官雷兹·希米格维元帅也没有忘记波兰海军。在1938年12月高调开工了“维斯瓦河”号战列巡洋舰——这是雄心勃勃的波兰海军扩张计划的一部分！

　　在毕苏斯基生前，感到国力充裕的波兰就开始制定自己的“大海军”计划，准备投资建造四艘战列巡洋舰、两艘轻型航母、几艘侦查巡洋舰和二十余艘驱逐舰。从而将波兰海军提升到足可以和德国海军较量的地步。而标准排水量16985吨，满载排水量18081吨，拥有6门305mm口径主炮的“维斯瓦河”级就这样应运而生了。

　　而波兰人高调扩充海军，还在主权并不属于波兰的旦泽自由市开工建造“维斯瓦河”级战列巡洋舰的行为，实际上也宣告了德国和平收回旦泽的努力将近破灭——波兰既然要成为一个海上强国，自然不会把旦泽这个拥有发达造船工业和优良深水港的宝地交还给德国。

　　不过德国总理阿道夫·希特勒似乎对“和平收复”并没有死心，从1938年10月开始频繁出访意大利和英国，寻求和平解决“旦泽危机”的出路。甚至还提出召开“日内瓦和平会议”，由国际联盟主持公民投票的方式，决定旦泽自由市的归属。

　　当然，德国的战争准备工作并没有因此放缓，而是在加速进行之中。

　　不仅国内的兵工厂都在加班加点，生产飞机大炮，而且还拿出了宝贵的黄金外汇，从国际上面采购石油、有色金属、粮食等战备物资。

　　“总理先生，这是皇家海军最新的报告。”英国首相内维尔·张伯伦顺手从自己的办公桌上拿起一份文件，交给了刚刚来访的法国总理达拉第。“又有一船钨矿和一船锰矿从中国起运了。同时还有两艘油轮从荷属东印度出发，正往欧洲这里来。另外，阿根廷和巴西采购了大量食品，还从比属刚果采购了大量的铀矿……”

　　“铀矿？”矮胖的达拉第愣了一下，“这是用来制造什么武器的？”

　　“不知道。”张伯伦摇摇头，“可能是用来生产合金的，德国人从20年代起就从比属刚果进口铀矿了。不过我们的技术人员一直弄不明白他们要用铀干什么……但是大致上可以猜到，应该是生产某种特殊合金所需要的。”

　　达拉第拿着文件看了一会儿，“铀什么的不是大事，但是德国疯狂储备石油、钨矿和锰矿却让人担心。另外，我们还得到情报，德国人正在全欧洲高薪招募科学家，被招募的都是化学、物理和电子技术方面的专家。估计和开发秘密武器有关！”

　　“物理？”张伯伦有些犯糊涂。

　　化学专家可以帮助制造化学武器，合成燃料或是橡胶，还可以在冶金和合金领域发挥作用，还可以在制药领域发挥作用。电子专家的用处也不小，雷达和各种通讯设备都用得着他们。可是物理学家的作用仿佛不是特别大啊。而且德国的科学界就拥有很多杰出的物理学家。

　　内维尔·张伯伦摇了摇头，把思绪拉回了他所熟悉的政治和外交。

　　“德国人的疯狂采购，说明他们还没有准备好打仗。”张伯伦说，“最近希特勒的密集出访似乎也说明了这一点。这会儿他应该在罗马做客，试图拉拢那位意大利领袖。”

　　“墨索里尼不会支持德国的。”达拉第对此很有信心，“我们已经在西班牙问题上向意大利让步了。而且，意大利的战争准备情况非常糟糕，阿比尼西亚战争和西班牙战争已经把意大利的家底掏空了。根据我们所掌握的情况，意大利的钢材储备只够用2个星期，煤炭储备够用2个月，铁矿稍微好一点，够用3个月，石油储备才一百多万吨，而意大利在和平时期一年就要消耗400万吨石油。所以意大利领袖要么让他的国家保持中立，要么就只能站在我们一边。”

　　“我们必须要卡住德国的进口。”张伯伦思考了一会儿，“不能让他们再敞开囤积战略物资了，要劝说我们在全世界的盟友向德国关上大门，必要的时候还可以动用金钱和德国人抢购！”

　　在动用资金抢购物资这方面，英国比起德国是有明显优势的。因为英镑目前还是半个世界货币，对于德国来说需要动用黄金储备购买的物资，而英国只需要印点纸币就能买到手了。

　　……

　　“大将阁下，您的电话！”

　　汉斯·斯派达尔中校走进了总参1号作战室，作战室内正在进行验证《白色方案》的兵旗推演——《白色方案》才是真正用来解决波兰的作战方案。

　　和历史上一样，该方案准备大量使用装甲部队，将用“闪电战”在最短的时间内粉碎波兰的抵抗。

　　巨大的地图台就摆在1号作战室的中央，上面铺开了一张巨大的东欧形势图，图上不仅有德国东部和波兰联邦全境，还是苏联的东白俄罗斯和左岸乌克兰，还有被德国控制的斯洛伐克共和国。

　　地图上面，密密麻麻的摆满了各种写满了部队番号的木牌，几个上了年纪的上将、大将站在地图台的最左边，正在低声交换意见。他们都是将要在进攻波兰的作战中担任集团军司令官的高级将领。有准备担任北方集团军群司令官的冯·博克步兵上将，准备担任南方集团军群司令官的龙德施泰德步兵上将，准备担任波罗的集团军群司令官的勃洛姆堡大将，准备在波兰战役中担任集团军司令官的屈希勒尔、克鲁格、李斯特、赖歇瑙、布拉斯科维兹、冯·弗里奇和法肯豪森等人。

　　他们将在兵棋推演中指挥自己的集团军对地图上的波军展开攻击。而将要在波兰战役中担任东线总司令的赫斯曼大将，则和他的总部幕僚们一起扮演波兰军队的指挥官。总参谋长冯·哈麦施坦因大将则和另一批总部高参扮演起了苏联人。

　　三伙很可能是世界上最高明陆战专家“玩”的正起劲的时候，汉斯·斯派达尔中校就这么直闯进来，走到赫斯曼身边，低声说：“博士小姐的电话，她说：‘超铀项目1号组’刚刚取得了重大突破！”

　　“博士小姐”施拉格米勒现在已经是个大妈了，在史塔西改组之后就不再担任史塔西专科学校的校长。而是担任帝国中央保卫局下属的科学调查处处长。这个处的工作重心，就是对德国乃至欧洲的重要科学家和科学研究项目进行秘密监控。

　　而“超铀元素项目”则是科学调查处密切关注和赞助的重点！

　　这个项目的1号组是威廉皇帝研究院化学研究所所长奥托·哈恩，以及哈恩的两个合作者物理学家弗里茨·斯特拉曼和丽泽·迈特纳组成的。

　　其中丽泽·迈特纳拥有犹太血统，不过因为她在一次世界大战时曾经在奥地利军队的前线医院中当过X放射科的护士，因此也获得了荣誉雅利安人的身份。

　　除了1号组之外，还有一个2号组，是意大利籍的科学家费米领导，是一个德国慕尼黑大学和意大利罗马大学合作的科学研究项目——项目经费当然是由帝国中央保卫局秘密提供，而且还有几个加入了保卫局成为“合作通报者”的年轻科学家在充当费米的助手。

　　“好的！”赫斯曼点了点头，用难以掩饰的兴奋语调对作战室里的众人说道，“是一个秘密武器项目取得了重大突破！我们的帝国将因此立于不败。”他扭头对总参谋长哈麦施坦因大将说，“阁下，现在我要去和负责项目的科学家见面，今天的兵棋推演暂时就到这里好吗？”


第255章 关于和谐弹

　　奥托·哈恩是个伟大的科学家，同时也是一个和平主义者，既反战又反对国家社会主义——虽然他在上一次世界大战中参与了德国的毒气项目。但是经过战后长时间的思考，他的思想有了转变。

　　现在他认为战争不会给德国带来任何好处，只会让这个国家蒙受更大的灾祸。

　　所以他对经常被德国报纸吹捧的“当代最杰出的军事家之一”的赫斯曼大将，是没有一分钱好感的。他将这个推动德国恢复军备，指挥部队进占莱茵区，又一手策划了捷克吞并和德皇复辟的军人看成是一个做事不经过大脑的军国主义分子兼赌徒。

　　可是当赫斯曼大将在奥托·哈恩和他的助手丽泽·迈特纳面前，并且宣布“核裂变现象”是国家最高机密时，和平主义者奥托·哈恩开始有点相信报纸上面对赫斯曼大将的吹捧之词了——他掌握了战争艺术的精髓，总是能在第一时间发现制胜的关键因素……

　　因为就在赫斯曼抵达前的几个小时，哈恩的助手迈特纳女士刚刚用爱因斯坦的相对论中E=mc^2的方程计，算出每个裂变的原子核释放出2亿电子伏特的能量——这是原子弹和原子能的基础。精通物理学的哈恩知道这意味着什么！

　　“丽泽，是你！”哈恩突然转过头看着和自己共事超过30年的老姑娘物理学博士丽泽·迈特纳。“你是机关的人！”

　　“机关”是德国人对帝国中央保安总局的称呼——机关无处不在！这也是让哈恩讨厌如今这个德意志帝国的原因。

　　但是他知道丽泽·迈特纳是个一心放在科学研究上的女人，对政治并不关心，虽然有犹太人的血统却加入了基督教新教，取得了荣誉雅利安人的身份……

　　而在如今的德国，很多荣誉雅利安人都比“正宗雅利安人”表现的更爱国——在历史上，奥托·哈恩拒绝参加德国的原子弹工程，而逃亡到瑞典（因为有犹太人血统）的丽泽·迈特纳则拒绝了美国的邀请。

　　哈恩知道自己这位助手的立场，所以他猜想丽泽·迈特纳一定加入了机关。这应该就是她在12年前（1926年）被柏林大学聘为教授，还得到了一所位于夏洛腾堡区的漂亮房子的原因（她和同样是物理学家的侄子一起住在那里）。

　　而且，除了丽泽·迈特纳和哈恩本人，现在世界上根本没有第三个人知道“核裂变现象”，另一个参与研究的斯特拉曼教授现在去了斯德哥尔摩和费米（费米是去那里领炸药奖的）会面交流了。“核裂变”这个名字还是迈特纳教授在2个小时前起的呢！

　　“教授，我……”丽泽·迈特纳一脸的委屈，“我和你一样，都是在为这个国家工作啊！而且，我做了那么多，难道就不应该得到一点承认吗？”

　　哈恩是个很小气的人，一直不愿意承认自己的助手丽泽·迈特纳在科学上的贡献。

　　“哈恩教授。”赫斯曼笑着打断了两位大科学家的争吵，“您为什么要生气？难道是我不允许您公开‘核裂变现象’吗？我想您应该知道这种现象意味着什么吧？”

　　“炸弹！”哈恩冷冷地看着赫斯曼，“理论上可以造出一种通过原子核裂变释放能量的超级炸弹！但那仅仅是理论！”

　　赫斯曼面带微笑，只是缓缓地说：“核裂变理论，加上足够的铀，加上德国精密的制造业，加上大批愿意为德国领导下的欧洲联盟贡献智慧的科学家，再加上100亿或200亿马克和最优先的供应级别，就能让我们在1945年或1946年拥有这种炸弹！”

　　为了一种刚刚出现的“炸弹理论”就砸下100亿200亿马克，这手笔大得有些惊人了吧？

　　赫斯曼看着有些愕然的哈恩，然后苦苦一笑：“但是这个世界上还有一个国家拥有比德意志更强大的工业和财力，他们也有许多科学家。我们能做到的，他们也能做到，而且会投入更多的金钱和工业实力。如果我们在1945年能够拥有它，那么他们或许在1944年就能拥有了。所以，下一场世界大战实际上就是制造核裂变炸弹的比赛，谁先拥有，谁就能立于不败！”

　　赫斯曼冲着丽泽·迈特纳点了下头，“女士，感谢您对德意志人民的贡献！您挽救了无数人的生命，如果不是您，我们的哈恩教授就会把核裂变现象公布出去。那么这项科学发现在几年后，就会变成毁灭德意志民族的可怕武器！”

　　“可如果你们不发动战争，就不会有任何人被核裂变炸弹炸死了，不是吗？”哈恩教授大声质问。

　　“是否发动战争的决定权不在于我们，而在伦敦和华尔街。”

　　赫斯曼耸耸肩，“战争实际上是他们发动的，上一次战争是这样，下一次也不会例外。如果这个世界上有谁想用核裂变炸弹去杀伤无辜的人民，那一定不是我们德国人。在上一次世界大战中，我们占领了那么多地方，又杀死了多少无辜平民？而我们的敌人在我们投降之后的封锁，又让多少德国的平民送命？他们大都是无害的老人和孩子啊！”

　　哈恩沉默不语，一副不肯合作的死硬模样。

　　赫斯曼笑了笑，说：“哈恩教授，您不愿意合作也没有关系。我们不会强迫您帮助我们制造核裂变炸弹，实际上我们不会强迫任何人。”他顿了下，“但是您不能把这种现象泄露出去，这会让我们的敌人抢先拥有核裂变炸弹！”

　　说完这话，赫斯曼就提高嗓门喊了一声：“进来！”

　　随后就看见十几个穿着便服的人员走进了实验室。赫斯曼说：“这里现在是禁区，什么东西都不准碰。”

　　他又看着丽泽·迈特纳，“女士，您愿意参加核裂变炸弹的研究吗？”

　　“不，我也不愿意！”丽泽·迈特纳回答，“大将阁下，我把核裂变现象首先告诉你们，是因为我不愿意看到柏林或维也纳的人民成为核裂变武器的受害者。但是我同样不想让伦敦或巴黎的人民被这种武器杀死。”

　　“没有关系。”赫斯曼无所谓地笑了笑，“我们不会强迫你替我们工作。不过……核裂变所产生的能量完全可以用于发电。和平利用的空间是存在的，和平利用核裂变的工程会很快开始，希望女士和哈恩教授可以参与其中。”

　　由于滥发荣誉雅利安人证明，大部分在德国的犹太科学家并没有离开，而且德意志人中也有很多优秀的化学家和物理学家。赫斯曼根本不担心没有科学家帮着造原子弹。而在封锁了哈恩和迈特纳的发现后，英美开展核裂变炸弹研究的时间肯定会被推迟。

　　而且“和平利用核能”和造原子弹这两件事情之间的区隔并不大。据赫斯曼所知，都必须突破分离同位素和计算临界值这两大难关。而前者更需要消耗大量的战略储备物资（建造分离设备可能会消耗很多有色金属）和电力资源，幸好德国早有准备。

　　当然，拖慢对手的研究步伐还是很必要的。根据赫斯曼所掌握的情报，目前世界上开展“超铀元素研究”或者类似研究（中子轰击什么的，这都很容易发现核裂变）的顶级科学家并不多——在1930年代这不是一个很大的圈子。除了德国的科学家之外，就是英国的阿斯顿（同位素研究的专家）、查德维克（发现中子的大牛）等人，还有一个就是美国的劳伦斯（发明回旋粒子加速器），还有意大利人费米（他最危险，他已经发现了核裂变，但是无法解释）。

　　英美的科学家赫斯曼暂时拿他们没有办法，不过意大利人费米这回却是跑不掉了。

　　就在赫斯曼亲自找哈恩和迈特纳谈话的时候，赫斯曼最早的助手，现任的中央保卫局副局长兼对外情报部部长卡尔·斯托克豪森少将，正坐在一架福克F.37飞机（就是赫斯曼坐着去看斯卡帕湾的那架）的机舱里面和费米夫妇在喝咖啡。

　　“费米先生，夫人，你们不必担心什么。”卡尔·斯托克豪森本来就有一副好皮囊，现在上了年纪更加显得风度翩翩，穿着一身剪裁得当的西服，举止也相当优雅。如果不是他自报家门，费米夫妇是怎么也想像不出对方是德国中央保卫局的大头目。

　　“德国是个很好的地方，科学家的天堂，爱因斯坦先生现在也在那里。”卡尔·斯托克豪森放下了手中小小的咖啡杯，笑着说，“我保证你们在那里会有相当愉快的经历。”

　　“愉快地成为囚犯？”恩利克·费米用嘲讽的语气反问。

　　卡尔·斯托克豪森耸耸肩，“随您怎么想，反正我的责任就是将您安全地带去德国，希望您和您的夫人别让我为难。”

　　其实他也不清楚赫斯曼为什么一定要把这个意大利科学家绑架回德国？他又不是研究武器的，抓回去又什么用？


第256章 德国的金恐龙腿

　　“费米先生，费米夫人，欢迎你们来德国。”

　　柏林飞机场上，赫斯曼大将和刚刚成为“铀委员会”委员的维尔纳·海森堡、奥托·哈恩、丽泽·迈特纳、利奥·西拉德、爱德华·特勒、汉斯·贝特、弗里茨·斯特拉斯曼、冯·诺依曼，还有欧洲犹太人科学家委员会的主席阿尔伯特·爱因斯坦一起，在机场迎接。

　　这些和赫斯曼在一起的科学家，个个都是泰斗级的人物！而且大部分都是犹太人——长期在德国生活工作的犹太人！在历史上，除了哈恩、弗里茨·斯特拉斯曼和海森堡，其余的人都会因为希特勒的排犹政策离开德国。

　　而除了迈特纳之外，这些离开德国的犹太科学家都会成为美国曼哈顿工程的骨干！

　　其中利奥·西拉德是链式反应和反应堆方面的专家；爱德华·特勒是氢弹之父；汉斯·贝特和美国科学家费曼一起完成了核武器效率公式的计算；冯·诺依曼则是计算机之父同时也量子力学和化学方面的专家。

　　再加上他们今天要迎接的恩里克·费米，历史上美国曼哈顿工程一多半的骨干都在这里了！

　　而且参与美国曼哈顿工程的，原本属于德国的科学家（犹太人）还远远不止这些。据赫斯曼所知，历史上被驱赶出德国的犹太血统的顶尖科学家约有1400人左右，其中77%去了美国。他们几乎支撑起了美国科学界的大半壁江山！

　　而现在，因为赫斯曼控制了排犹的规模，又滥发荣誉雅利安人证明，还支持犹太复国主义，更不惜重金拉拢犹太科学家。因此这些年流出德国的犹太科学家人数非常有限，大约只有一二百人，其中并没有什么泰斗级的人物。

　　所以这个时代德国的科学研究水平远远比历史上要高——这种级别的科学家，每一个都是国家的“金手指”，多1000个简直就是开了“金恐龙腿”。

　　而这根“金恐龙腿”本来就长在德国的身上，希特勒却把它生生砍掉……这还不是最大的罪过，最大的罪过是居然让这些人去了美国！

　　……

　　“上帝啊，原来是这么一回事，我怎么会没有想到呢？”

　　在威廉皇帝研究院的一间会议室里，恩里克·费米看到了迈特纳计算的公式，顿时连强烈抗议都忘记了。

　　实际上在过去几年的多次试验中，费米已经发现了核裂变，但是他没有办法解释这种现象。而丽泽·迈特纳利用相对论，完美的解释了这一现象。

　　而以费米的学识，他很快就明白自己为什么会被人绑架到德国了！

　　“天哪，你们德国人要造核裂变炸弹！”恩里克·费米惊呼了起来，“你们要毁灭世界吗？”

　　然后也不等别人说话，他就斩钉截铁地说：“我不会为你们制造这种炸弹的，我不会为任何人制造这种炸弹！”

　　任何人……然而美国是个例外！

　　“费米先生。”赫斯曼笑着回答，“我们不会强迫你做任何事情，但是我也不能让你去帮助墨索里尼造核裂变炸弹……你知道他在阿比尼西亚和西班牙是怎么干的，我可不想让你们意大利人用核炸弹把维也纳炸没了。当然，我们也不会用这种炸弹去炸罗马、巴黎或是伦敦！”

　　对现在的德国而言，少一个费米不是什么问题。现在的德国是世界物理学、化学和数学的中心。泰斗级的科学巨匠车载斗量，赫斯曼把费米抓来只是不想让他在德国以外的地方“想通”核裂变的原理。赫斯曼可不打算在原子弹问题上冒险……

　　赫斯曼接着又说：“费米先生，您可以参与我们的工作，也可以暂时不工作……我们会为您在风景优美的奥地利准备住处，给您和您的妻子安排优越的生活。在意大利王国和德意志帝国站在一起以后，我们就会把您送回罗马。我相信意大利领袖很快会想通的，因为只有和我们德国站在一起，意大利才有可能实现梦想。”

　　在赫斯曼看来，意大利站到德国一边只是时间问题。因为意大利不能指望英国和法国让出他们在地中海的霸权，就如英法不能容忍德国称霸中东欧一样！

　　“但你们还是会开发这种炸弹？”费米看了看会议室里的人，有些沮丧，轻轻叹了口气，“你们德国人能够把它造出来的，我想全世界也只有你们能做到了……”

　　……

　　“100亿？天哪，大将阁下，您是说100亿马克？”

　　军备委员会1939年度的第一次会议上，德国经济部长兼军备总局局长赫尔曼·戈林突然听到了一个几乎让他惊掉双下巴的数字。

　　“100亿只是大致的估算。”赫斯曼点了点头，“而且这只是经费方面的投入。铀工程想要成功，还需要在人力和物资上确保投入，我想应该将铀工程纳入优先开发目录之中。”

　　“把一件4年都不可能完成开发的秘密武器纳入优先级，是不是太浪费资源了？”

　　施莱彻尔元帅也提出了不同意见，现在军备委员会在资源和人力的分配上卡得很紧。只有同空军、海军航空兵、海军潜艇部队和陆军装甲兵有关的项目稍微宽裕一些。

　　“核裂变炸弹是终极武器。”赫斯曼注视着施莱彻尔，“有了它，德国就不可能再次战败了。而且保障铀工程的大部分资源都很充足，我们有很多铀，各种有色金属的储备也够用，还有比较充足的电。而且我们现在还有一些水电厂项目在建，可以把它们的供应提升到优先。”

　　目前德国的发电量也比历史同期多了几十亿度，总量达到了七百多亿度。另外在吞并奥地利和波希米亚，实际掌握了斯洛伐克之后。赫斯曼控制的经济促进公司就开始在水力资源比较丰富的奥地利、波希米亚和斯洛伐克修建水电厂。

　　“可还是要在波希米亚修建许多大型工厂和试验基地……需要很多工人，劳动力也很紧缺。”胖子戈林不知道在没有原子弹的另一个时空的德国，他最后得吞氰化钾自杀。他说：“如果提升那些水电厂的等级，再优先开工南波希米亚的铀工程基地，我们就需要增加最少5万名建筑工人。”

　　赫斯曼斩钉截铁地说：“可以在别的地方减少一些人。反正到明年这个时候，我们就不会缺乏劳动力了，到时候会有很多波兰俘虏可用的！”

　　“波兰战俘？”戈林挠了挠头，“真的会那么快？”

　　在这个时空，戈林并不是军人，对于德国的军事力量了解的也不多。实际上他和希特勒一样，对德国能否轻松战胜英法波并没有什么把握。

　　“当然！”赫斯曼非常肯定，“最晚今年10月份就能解决波兰问题了，总参谋部已经进行了多次兵棋推演，结果都是我们轻松取胜。”

　　这个时空的波兰联邦虽然比历史上强大一些，但是要保护的地盘也大了不少。他们不可能放弃右岸乌克兰那么大的地盘，所以真正能用来对抗德国的兵力并不多。

　　而德国一方，实力也比历史上要强大。虽然赫斯曼没有在德国陆军装备上投入太多。但是德国陆军到1939年9月开战时还是会拥有更多的38t坦克（和二号基本上能做到1：1），而且还拥有了不少一号自行反坦克炮和一号自行步兵炮，砍翻波兰根本没有任何困难。

　　赫斯曼看着有些将信将疑的戈林，又说：“所以经济部和军备总局要做好接管波兰并且尽快恢复生产的准备。”

　　“我们会吞并波兰？”戈林有些不确定地问。

　　“首先是波兰保护国。”赫斯曼说，“是否要合并看情况再定，不过我们应该尽可能争取合并。”

　　波兰有相当辽阔和肥沃的平原，每年生产大量的农产品，正是德国所需要的地盘。另外，利沃夫（属于波兰联邦的乌克兰自由邦）地区还拥有储量丰富的煤和铁，而且那里在奥匈帝国时代已经得到开发，波兰独立后又进行了投资，现在有了相当不错的基础。只要管理得当，很快就会成为又一个波希米亚。

　　“一枚炸弹毁掉一座城市？”阿道夫·希特勒在接到赫斯曼和戈林一起递交的报告后，也是猛吃了一惊。

　　“什么时候可以拥有这种武器？”希特勒立即追问。

　　“计划用四到五年时间进行开发。”赫斯曼说，“一切顺利的话，1944年我们就能拥有它了。”

　　“1944年……”希特勒皱起眉头，“那么看来，我们太心急了。”

　　“不算心急。”赫斯曼一笑，“现在刚刚好，如果再过几年，英国、法国和波兰就会把自己完全武装起来。”他的语气突然放沉，“领袖，我想我们应该在今年下半年，7月1日到9月1日之间开战，这是最佳的时间。”


第257章 苏德的死穴

　　1939年的春天，弥漫在欧洲上空的战争阴云似乎散开了一些。这一回是墨索里尼站出来当和事佬了——他的战无不胜的意大利军队刚刚从漫长的西班牙内战中脱身，这场战争让意大利人有些疲惫，国库空虚，各种战略储备也降低到了危险的地步。

　　在这个时刻，英明的意大利领袖非常清楚自己没有本钱打仗，因此无论希特勒开出多么诱人的条件，他都不愿意加入“社会主义轴心”，而是采取了亲英法的政策。

　　当然，这也不意味着领袖要去和德国打。德国人不好对付是肯定的，而且打败德国能得到什么？吞并奥地利？领袖想要的是罗马帝国，又不是神圣罗马帝国……

　　因此，墨索里尼就在英法和德国之间玩起了平衡。在华沙、波兰、巴黎和伦敦之间穿梭来回，当起了和平使者。而且还提出了一个看似公平的和平方案：

　　首先，德国放弃对旦泽的要求；

　　其次，将所有在波兰的德国人迁往德国；

　　第三，波兰在未来10年内每年给德国100万吨小麦；

　　第四，波兰割让立陶宛自由邦境内的港口城市克莱佩达（原属德国东普鲁士）给德国，以便让东普鲁士和波罗的邦连成一片。

　　似乎是个很不错的方案！

　　英法两国更是极力促成，还通过单方面的石油和战略资源禁运和高价收购荷属东印度石油向德国施加压力。

　　而德国方面，则从1939年3月开始，实行了严格的汽油配给制度以应对国内燃料供应不足的局面。似乎英法的单方面制裁取得了些许效果……

　　与此同时，德国总理阿道夫·希特勒的态度也开始软化，表示须将全面废除《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》，以及归还部分原德国海外殖民地的问题一并解决。

　　“领袖想得挺美，还想把《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》废了，再把殖民地拿回来……”

　　赫斯曼摇摇头，笑道：“他也不想想，现在德国有多强大，如果正式废约，再拿回殖民地，我们的马克就要变成金马克了！”

　　“可是我们德国加上苏联，英法波就是结盟相抗也没有一点胜算！他们难道不明白吗？”

　　同赫斯曼说话的是施莱彻尔元帅，现在他和赫斯曼都在总参1号作战事内玩兵棋推演——这种低成本的模拟对抗是这个时代军官培养的必修课。在制定正式的作战计划中能起到极大的作用。

　　而一部作战计划之所以会周密，就是通过掌握足够的情报和进行多次兵棋推演逐步完善的。有时候为了验证推演中产生的疑问，还会进行近似实战的军事演习。

　　就在过去的几个月中，德国国防军就进行了不下10次中小规模的军事演习。

　　“未必会没有胜算，其实我们和苏联也是有死穴的！”赫斯曼说话的时候，手里拿着根很长的推杆，将一快快贴着飞机贴纸的木排推到了一幅超大地图的一角。

　　“你把飞机往哪儿放啊？”施莱彻尔这时正在同赫斯曼玩一场“英法波”对“苏德”的兵棋推演。

　　施莱彻尔负责模拟“苏德”，赫斯曼则模拟“英法波”。

　　“伊朗、土耳其、伊拉克……你往那里部署了多少飞机？”施莱彻尔走到了赫斯曼身边，发现赫斯曼正把飞机摆放着中东。

　　“非常非常多。”赫斯曼说，“英国现在有数百架斯特灵重型轰炸机、威灵顿式中型轰炸机和布伦海姆式轻型轰炸机，也有许多作为远程战斗机的布伦海姆式。法国也有不少法尔曼重型轰炸机、LeO-45中型轰炸机、波泰633远程战斗机是可以够得着巴库的。如果真的有决心组织数百架轰炸机和远程战斗机去轰炸苏联的巴库、巴统和格罗兹尼都是有可能的！”

　　“巴库、巴统和格罗兹尼是苏联人的命根子啊！”施莱彻尔点了点头，“如果真的能摧毁，不仅苏联的机械化部队会因为没有燃料而寸步难行，就连他们的工业也会遭受打击。”

　　根据帝国中央保安局的情报，在苏联第二个五年计划的最后一年，也就是1937年，苏联石油的产量高达4680万吨（可能有水分，苏联二五末期出现了浮夸风），煤炭的产量却不到1.2亿吨。在苏联能源的消费中，石油的占比为16.1%（德国只有5%）。石油在苏联不仅是驱动汽车的燃料，而且还被大量用于发电。

　　所以一旦巴库、巴统和格罗兹尼的石油设施遭到摧毁，那么苏联的工业就会因为缺乏电力而陷入困境。

　　“不仅是苏联，我们也会出问题！”赫斯曼将手里的长推杆丢给了陪他一起玩兵棋的总参战略欺骗局局长盖伦中校。

　　“我们？”施莱彻尔摇头道，“我们已经有1800万吨石油储备了，到6月底前预计还能再增加200万吨。而且我们的合成燃料日产量也超了1.2万吨……这样我们每年只需要消耗400万吨到500万吨石油，就足够应付战争了。而且我们还能从罗马尼亚买到不少石油。”

　　“但是石油储备和合成燃料产量都是机密。”赫斯曼说，“莱茵哈德，战略欺骗局放出去的消息是多少？”

　　“200万吨石油储备，合成燃料日产5000吨，另外还有100万吨合成燃料储备。为了维持战争，我们每年需要进口800万吨原油，其中80%来源于苏联。”盖伦中校说，“而且我们从1924年就开始散布德国石油消费、进口和储备的假消息，15年来散布出去的假消息都是可以一一对照起来看的。”

　　赫斯曼耸了耸肩，“一旦我们无法从苏联进口石油，那么凭着我们手中的300万吨储备和从罗马尼亚的进口，即便节约使用也只能维持6个月。元帅，你认为英法会不会考虑轰炸巴库？”

　　“路德维希，你真的认为英法有可能会轰炸巴库？”施莱彻尔思索着说，“他们要真炸了巴库，英法和苏联可就真的撕破脸了！”

　　虽然在条约中，苏联表示将会在英法向德国宣战后一个星期内把支持德国“最后通牒”递交给英法，24小时内收不到同意的答复就开战。

　　但是苏联会不会履行条约，谁也没有把握。而且这段时间，苏联和英法的外交官也在频繁接触。

　　赫斯曼轻蔑地一笑，“能接触出什么结果？斯大林能放弃对右岸乌克兰的要求？波兰人能割让右岸乌克兰？”他摇摇头说，“到了现在这个时候，战争不可避免。不过英国和法国已经失去了1914年时的勇气。他们只会想着用最少的鲜血去赢得战争，而轰炸巴库看起来是个不用付出多少伤亡的好办法！”

　　……

　　“是的，首相先生，空军认为轰炸巴库油田是可行的。”

　　英国国防协作大臣查特菲尔德勋爵这个时候正在向张伯伦首相汇报参谋长委员会对轰炸巴库提议的讨论结果。

　　此时的英国是没有国防部的，兵种之间的协作就由这个参谋长委员会负责，而主持该委员会的就是国防协作大臣。

　　“皇家空军的飞机已经从伊拉克的基地起飞，侦查了巴库油田和巴统的炼油厂。整个过程非常顺利，没有被苏联飞机发觉，苏联人在那里没有雷达侦测系统。而且，巴库和巴统的防御也非常松懈。皇家空军司令部认为，只需要出动100到150架轰炸机就能让苏联的油田和炼油厂瘫痪。”

　　赫斯曼的猜测并没有错，英法一直在寻找用最低的损失去赢得战争的办法。现在英国不能再容忍德国做大了，要不然世界霸主的桂冠真的有可能被日耳曼人从盎格鲁·萨克逊人头顶上拿走！

　　而坚守马奇诺防线、利用波兰炮灰送死、出动皇家海军对德国进行封锁，还有轰炸巴库油田看起来都不会给英法造成致命的伤亡。

　　而且苏联在巴库、巴统和格罗兹尼的防空也不严密。苏联空军的规模固然不小，但是真正先进的战斗机并不多，现在大都集中在白俄罗斯、乌克兰，准备在入侵波兰联邦的作战中大显身手。

　　另外，苏联的外交官也不止一次向英法发出暗示——苏联的目标只是恢复《布列斯特条约》所规定的边境，无意继续扩张，也不愿意和英国、法国交战。

　　在这种情况下，斯大林也就想当然认为英法一定会乐于和苏联保持“事实不战”的，说不定还会在苏联胜利收复失地后和苏联议和的。

　　“那么波兰人有可能坚持6个月到1年，直到耗尽敌人的石油储备吗？”张伯伦首相又问。

　　“首相，参谋长委员会认为没有问题。”查特菲尔德勋爵非常肯定地说，“波兰人的战争准备相当充分，他们一定可以坚持下去。即使我们对巴库的轰炸没有取得预想结果，他们也不会轻易被德国和苏联打败。”


第258章 新的世界大战

　　“和平解决的希望真的已经不存在了？”

　　柏林王城官邸，德意志帝国皇帝威廉努力掩饰着自己内心的忧虑，用低沉的声音发问。

　　“陛下，波兰人已经开始驱逐波森、西普鲁士和西里西亚的同胞了，手段非常残忍，有很多人被他们杀害。根据《德意志帝国公民法》，死者都是帝国的公民。”

　　阿道夫·希特勒用极其恼怒的语气回答。波兰人在8月10日拒绝了墨索里尼提出的和平条件，而且还开始驱逐波兹南省（波森）和波美拉尼亚省（西普鲁士）等西部土地（不包括旦泽自由市）上的德裔人口。而根据德皇复辟后通过的新《公民法》，德国以外所有的德裔（日耳曼族或与日耳曼同宗血缘）都可以在申请德国国籍同时又保留所居住国的国籍——德意志帝国承认双重国籍。因此生活在波兰的德裔几乎全部申请了德国国籍。

　　而这些拥有德国国籍的人在波兰人眼中，就是国家安全的隐患。于是在拒绝“墨索里尼方案”的同时，波兰政府就开始执行“德国人驱赶计划”。数以十万计的德国人，被波兰士兵强迫离开他们的家园，只能携带很少的行李。而他们在波兰土地上的财产，将会全部被没收，反抗者都将被杀害！

　　另外，波兰也从8月10日起实行对德禁运，禁止向德国出口农产品，同时也切断了德国本部和东普鲁士、波罗的邦之间的陆路运输。苏德通过波兰领土、领海、领空进行的一切贸易也全部被切断！

　　而这些行为，特别是驱逐和杀害波兰德裔居民是标榜种族主义的国家社会主义工人党绝对无法容忍的。

　　因此希特勒在8月12日的内阁会议上宣布了最后的解决方案：对波兰发动战争！

　　“但是英国和法国都宣布了对波兰的支持。”德国皇帝迟疑了一下，又望了一眼和希特勒一起入宫的德国军方三大头目——国防部长施莱彻尔元帅、总参谋长哈麦施坦因大将和副总参谋长赫斯曼大将。

　　“陛下，如果英国和法国胆敢支持波兰罪人。”赫斯曼用沉着的语调回答，“那么明年的此时，您将成为凡尔赛宫的主人！”

　　“啊，是吗？”德国皇帝不止一次听赫斯曼这么说了，希特勒和施莱彻尔、哈麦施坦因同样耳朵都快听出老茧了。不过他们都对此表示深深的怀疑。

　　“陛下，英法虽然支持波兰，但是我们这边也有苏联。”阿道夫·希特勒信心满满，“德国加上苏联，无论是人口还是工业实力，都几倍于英法，因此英法不可能取胜。他们只能选择承认我们对波兰的第四次瓜分！”

　　“承认？”德国皇帝有些不明白。

　　“陛下，意大利领袖已经保证，可以在我们打败波兰之后再次出面调停。”希特勒回答。

　　意大利领袖还没有糊涂到去追随英法对付苏德，而是选择继续当一只人见人爱的欧洲和平鸽——事实上德国总参谋部也拟定了一个用5个师去打败意大利的计划！

　　“那就好了。”威廉皇帝已经很多年不问军事、政治，他也不知道德国和苏联现在有多牛逼，不过算数他还是懂的。欧洲五大强国是英法德苏意，现在意大利当和事佬，那么就是英法对苏德——苏德不可能被打败，英法也不可能取胜，那么讲和就是唯一选项了。

　　“我们一定要避免和英法处于不可挽回的战争状态。”德国皇帝语重心长地吩咐道。

　　“陛下，政府的意见和您完全一致。”希特勒说，“我已经给国防部下令，禁止轰炸英国的土地，也不许轰炸巴黎。”

　　根据宪法，皇帝是德军最高统帅，但是政府总理拥有军事政策的“制定权”，帝国国会有“质询权”（在宣战等重大决策问题上），总参谋部则拥有军事政策的“建议权”。理论上，应该由总参谋部根据总理的要求提出落干可行建议，再由总理做出选择，最后交皇帝批准。

　　因此赫斯曼这样的总参灵魂人物，是有很大空间可以操作的。比如希特勒的这个“不许轰炸英国土地和巴黎”的命令，最初的版本是“不许轰炸英国和巴黎”。而赫斯曼为了执行“空袭斯卡帕湾计划”，提出了“领海和领土区别对待”的意见，还成功的蒙混过关了。

　　“既然如此，我同意对波兰联邦开战，在帝国国会通过宣战决议后，我就会正式批准。”德国皇帝在得到了希特勒的保证后，批准了开战的请求——此时此刻的他做梦都没有想到，他同意发动的是一场新的世界大战。

　　……

　　乌克兰民族主义的领袖西蒙·瓦希尔耶维奇·彼得留拉，在这个时空的1939年8月还活着，而且活得很好。因为投靠波兰和在基辅战役（苏波战争期间）的出色表现，他成为了毕苏斯基支持的乌克兰自由邦总理。现在他又一次穿上了军服，以乌克兰自由邦防卫军总司令的身份和他的副手，长得有点像老鼠的斯捷潘·班德拉一起抵达了华沙的贝尔韦德尔宫。

　　在一间被布置成作战室模样的大房间里，彼得留拉在地图台旁向波兰国防部长、武装力量总监雷兹·希米格维报告了《东方计划》的准备情况。

　　《东方计划》是波兰用来应对苏联进攻的军事方案，同时还有一个《西方计划》是用来对付德国的。

　　根据波兰和英法军事家们的设想，将要发生的战争将是一场“持久战”。而波兰在战争爆发后的两三个月内可能会处于劣势，因此必须采取以防御为主的战略。

　　当然，防御为主并不意味着只守不攻。事实上在《西方计划》中就制定了向北进攻夺取东普鲁士，以消除北方威胁的作战方案。但是在西部和西南部边境，波军还是将采取坚定的守势——由于担心德国可能会在占领“失地”之后就寻求停战，所以波兰军队决心在《西方计划》中实行“寸土必争”的方略。

　　为此，波兰国防部准备将已经动员起来的44个师又22个旅中的绝大部分——40个师又21个旅——用于执行《西方计划》。这些军队已经组成了7个集团军和1个战术集群，另有2个集团军（战术集群）正在编成，它们分别是：

　　1、防御旦泽走廊的滨海集团军；

　　2、在华沙正北方波兰-东普鲁士边境展开的莫德林集团军；

　　3、部署在西部边境的大波兰地区的波兹南集团军；

　　4、部署在波兹南集团军左翼的罗兹集团军；

　　5、部署在波兹南集团军右翼在上西里西亚地区展开的克拉科夫集团军；

　　6、部署在克拉科夫集团军以东的南部国境（包括波兰-斯洛伐克国境，主要是喀尔巴阡山区）的克拉科夫集团军；

　　7、作为全军总预备队，主要部署在华沙以西以南（波兹南、罗兹、克拉科夫三个集团军后方）的二线阵地上的普鲁士集团军；

　　8、在莫德林集团军的右翼，负责东普鲁士东南边境地区作战的纳雷夫战术集群。

　　这7个集团军和1个战术集群总共配置了33个步兵师、13个骑兵旅（含1个摩托化旅）、3个山地旅、3个民防旅和1个民防半旅。

　　另外，还有7个师（含1个装甲集群）又1个旅的部队部署在华沙以北的韦什科夫和波兰自由邦东南部和乌克兰自由邦接壤的卢布林，准备组成两个新的集团军（战术集群）。

　　而余下的4个师又1个旅则作为《东方计划》的骨干，配属给了乌克兰防卫军。

　　“元帅，我们以第45后备步兵师为骨干成立了平斯克集团军；以第46后备步兵师和布列斯特要塞旅为骨干成立了布列斯特集团军；以基辅要塞师为骨干成立了基辅集团军；以利沃夫要塞师为骨干成立了利沃夫集团军。每个集团军除了正规军之外，都至少配属了30个以上的城防营，其中利沃夫和基辅的65个城防步兵营和15个城防炮兵都乌克兰防卫军的骨干，相当有战斗力……”

　　彼得留拉带着非常阴郁和绝望的心情报告着乌克兰防卫军的组成和部署——和防御波兰本部的大军相比，负责乌克兰和西白俄罗斯（属于波兰邦，但是居民以白俄罗斯族为主）的乌克兰防卫军拥有的兵力只能用微不足道来形容。

　　只有区区4个“正规师”和1个“正规旅”和140个城防营（其中有30个炮兵营）另加36个营的边境防护军合计不到20万人，而且那4个师中还有2个是刚刚组建不久的后备师——虽然是“后备师”但却相当有战斗力，因为官兵都来自乌克兰。此外，140个城防营中的80个都是由乌克兰人组成的，在保卫家园的时候一定会发挥出相当的威力。

　　不过区区20万人的总兵力还是太少了。

　　“不必担心，上将先生（彼得留拉有了个上将军衔）。”雷兹·希米格维表情轻松，他已经从英法那里得到了保证——一旦苏德向波兰宣战，英法的轰炸机就会炸毁巴库大油田，这样苏德两国的机械化军队很快就会因为缺乏燃料而瘫痪。

　　波兰国防部长微笑着说：“我们很快就能在西方挫败德国，然后再回头和苏军一战，你们只需要坚持3个月。而且，我还会下令从仓库中再调拨30万支步枪、5000挺机关枪、500门大炮、3亿发子弹和100万发炮弹给乌克兰防卫军。这样你们就能够组建更多的部队用于保卫城市了。”


第259章 父与子与战争

　　“报告总书记同，米哈伊尔·科瓦廖夫同志（白俄罗斯方面军司令员）报告，第三集团军、第四集团军、第十集团军、第十一集团军和红旗特别机械化骑兵集群都已经与8月20日完成了全部战前动员。四个集团军和一个机械化骑兵集群所属的16个步兵师、8个骑兵师和8个坦克旅已经全部到达指定位置。

　　谢苗·铁木辛哥同志（乌克兰方面军司令员）报告，第六集团军、第九集团军、第十二集团军已经与8月21日完成了全部战前动员。三个集团军所属的12个步兵师、8个骑兵师和4个坦克旅已经全部到达指定位置。

　　截至8月21日，已经有28个步兵师、16个骑兵师、12个坦克旅，合计51万人、3739辆坦克和380辆装甲车做好随时投入作战的准备。另外，红空军已经调集了2000架作战飞机进驻白俄罗斯和乌克兰的各个前线机场……”

　　8月25日，第二次世界大战爆发的前几天，克里姆林宫中，国防人民委员伏罗希洛夫正在向斯大林和政治局的其他委员汇报战争准备的情况。

　　斯大林抽着烟斗，面无表情地听着伏罗希洛夫的发言。将要发生的战争是红军在“大清洗”后的第一战。

　　“大清洗”在1938年底就基本结束了，在此期间，工农红军经历了一场“脱胎换骨”式的变化。在这次运动中，共有3.5万名军官被镇压，其中包括高级军官的80%，5位元帅中的3人，所有的军区司令和绝大部分集团军司令和其他军队高层——15名集团军司令中有13人被杀；85名军长中，处决57人；159名师长中有110名被处决；4万多名营级以上高中级军官遭到不同程度的处分。

　　当然，对军队的清洗也不是不分青红皂白的。斯大林发动这场运动的目的是为了消灭军队中的不同派别，以达到纯洁队伍，统一思想的目的——除了斯大林-伏罗希洛夫-布琼尼一系，红军中的其他派系都遭到了沉重打击，不再构成任何威胁了。

　　可以说，现在的工农红军空前团结，真正成为了以斯大林为核心的苏联党中央的驯服工具。

　　现在斯大林可以让他们去做任何事情了，但是工农红军这把“苏联之刃”在历尽“清洗”之后还能不能保持锋利？

　　斯大林其实也没有百分之百的把握。

　　“同志们，实现列宁遗愿的时刻已经到了！”斯大林沉吟着说，“刚才，德国大使舒伦堡正式通知我们，德国将在9月1日进攻波兰，这是最终的决定！”

　　他的目光在会议室中环视，前来参加会议的是3月份刚刚选出来的政治局委员。政治局也经历了一番“清洗”，和上一届相比少了基洛夫、古比雪夫、奥尔忠尼启则、柯西奥尔和楚巴尔末。又新增加了2人。

　　其中一人就是乌克兰党中央第一书记赫鲁晓夫，这位五短身材，脑门光秃秃的同志是在18大才进入政治局的。他的年纪不大，只有45岁，1918年才加入布尔什维克党，不是那种没有多少干劲的老资格。最合适负责接管右岸乌克兰的工作——这并不容易做到，因为苏联不是占领右岸乌克兰，而是解放右岸乌克兰。

　　“赫鲁晓夫同志！”斯大林点了乌克兰第一书记的名。“怎么样？有把握让右岸乌克兰人民自愿投票加入苏联吗？”

　　“总书记同志，请您放心。”赫鲁晓夫用带着几分崇拜的语调说，“遵照您的指示，乌克兰布尔什维克党中央已经组织和培训了10万名干部，他们将会组成一万多个工作队，跟随红军一起进入右岸。同时，内务人民委员部也组织了数万人，分成了几千个小队。他们将会和乌克兰的干部一起完成右岸乌克兰的社会改造任务。”

　　“肃反的指标定在80万人吧。”斯大林吸着烟，下达了“敌人指标”，“我想在那里应该有那么多敌人等着我们去镇压。”

　　在苏联，“敌人”也是有指标的！通常可以超过一些，但也不会超过太多。

　　因为右岸乌克兰长期都受白色波兰统治，那里的各种“敌人”，比如地主、富农、反革命、资本家、贵族，还有这个分子那个分子肯定很多。

　　所以斯大林同志就下达了80万人的指标，并不算多，因为斯大林知道赫鲁晓夫在肃反方面非常卖力，他在莫斯科时就超额完成了消灭敌人的指标（政治局认为莫斯科州有3.5万名敌人，赫鲁晓夫则抓到了4.1万，而且枪毙的人数也比要求5000人的多了3500）……估计，这次赫鲁晓夫可以在右岸乌克兰得到一个“大丰收”，至少能抓住100万个“敌人”。

　　决定了“敌人”的数量，斯大林接着就放沉了语气：“现在我建议政治局通过决议，解放被压迫的右岸乌克兰的工农阶级，推翻波兰反动分子的殖民统治！”

　　历史上苏联是以保护“少民”的名义入侵波兰的——那时乌克兰人和白俄罗斯人是波兰的“少民”，同时也是苏联的“少民”。但是这个时空情况有所不同，波兰是个联邦国家，乌克兰自由邦是波兰联邦的主体，乌克兰人也就不是波兰的“少民”了。

　　所以斯大林就决定把右岸乌克兰和西白俄罗斯都当成波兰的殖民地。

　　“同意！”“同意！”“完全同意！”

　　政治局委员们纷纷表示赞成，一致通过。

　　斯大林点了点头，又说：“德国人将会在9月1号开战，而我们可以在9月2日向波兰递交最后通牒，要求他们将乌克兰自由邦逐出波兰联邦……这是波兰最后的机会！”

　　……

　　“鲁道夫，新飞机怎么样？容易驾驶吗？”

　　措森，海因斯贝格庄园，赫斯曼的全家正围坐在餐桌前吃饭。这是战争开始前全家的最后一次大团圆！

　　赫斯曼现在是一个大家庭的家长，克洛伊替他生了5个孩子，真的很能生，但是却很有必要。他看着自己的长子，金发碧眼，身材匀称，长相也非常英俊，今年只有19岁的鲁道夫穿上了德国海军航空兵的军服——他是2年前从利希菲尔德毕业，然后进入卡尔斯鲁厄的空军士官学校学习24个月，今年8月刚刚分配到补充训练部队——赫斯曼就知道在这次世界大战中自己很有可能会失去他！

　　赫斯曼的次子莱茵哈特现在也已经进入了利希菲尔德少年军校——如果这个时空的战争持续的足够漫长，他也有可能会上战场。

　　而赫斯曼的另外三个孩子都是女孩，长女玛丽亚、次女伊丽莎白、小女儿也是最小的孩子是阿玛莉亚……她们并不是合适的容克军官家族的继承人。

　　“父亲，福克姑父的零式是非常好的飞机，非常低的翼负荷、失速特性良好、低速下的操控反应极端灵敏。”鲁道夫一边吃着母亲亲手烹调的牛排，一边眉飞色舞地向父亲介绍自己的新飞机——一架由BF-FK联合体生产的“福克零式”。

　　他今年虽然只有19岁，但是因为生在赫斯曼家里，又是安东尼·福克的外甥，所以早就是个“老飞行员”了。拥有超过1000小时的飞行经验。因此被分配到了精英云集的海军航空队第一战斗航空团充当补充飞行员，理论上在完成补充训练后才会上战场，不过真打起来也难说。

　　鲁道夫说：“它的平面回旋能力，无论回旋半径还是回旋率都是一流的，据说超过了Bf-109，而且它的爬升速度也很快，可以瞬间爬升几乎是加特技飞机，唯一的不足就是俯冲性能较差。我想在这次演习中，驾驶Bf-109E的空军兄弟们可要吃苦头了……”

　　他还不知道要打仗了！

　　军队是以演习的名义集结的，包括德国海军航空队的部分飞机在内，现在已经有超过2500架飞机集中到了德国本土东部的各个机场。

　　鲁道夫所在的部队也被调到柏林附近的某个军用机场。因为海军航空队的飞机都是大航程，可以从柏林起飞去炸利沃夫，所以不必去和短腿的空军飞机抢前线机场。

　　而鲁道夫今天则请了假，跑到距离驻地不远的家中和父母一起吃饭——他不知道要打仗，他所在海军第一战斗航空团的团长也不知道。因为部队还没有进入最后的临战状态，所以就准了补充飞行员鲁道夫半天的假。

　　“好的。”赫斯曼平静地点点头，他不能告诉儿子军事上的机密，“你一定要注意安全。”

　　“不会有什么问题的。”鲁道夫笑着说，“我可是老手，16岁就能飞了。在海军第一战斗航空团所有的补充飞行员中，没有比我技术更好的飞行员。”

　　“那我就放心了。”赫斯曼顿了下，“不过你还是要注意，别飞太低了，零式没有装甲，在低空飞行很容易被击中的。”

　　“击中？”鲁道夫一愣，随后才笑了笑，“我在模拟空战训练中从没有被击中过……”

　　就在这时，赫斯曼家的一个女仆突然快步走进了餐厅，她对赫斯曼说：“侯爵，有电话，是找鲁道夫少爷的，是部队打来的！”

　　赫斯曼知道，这是取消休假的命令……


第260章 东线总指挥

　　1939年8月底的德国国防军是没有8小时工作制一说的，而且军纪非常严格，哪怕是国防军副总参谋长的儿子也不得违反——容克军官团讲究世代从军，军队里面到处都是将军的儿子元帅的孙子，但是在军纪面前一律平等。

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼在接到了自己的上司，海军第一战斗航空团团长维尔纳·莫尔德斯少校的电话后，二话不说立即就和父亲母亲告别，骑上自行车去海军第一战斗航空团驻扎的机场报到了。

　　他将在那里作为一名见习军官——他是少年军校和空军士官学校的毕业生，在完成补充训练后会得到少尉军衔——和补充飞行员亲身感受战争的气氛，同时也要做好随时驾驶零式战斗机升空迎敌……如果前线的战事不顺利，战斗航空团损失惨重的话，他就要上战场了。

　　“亲爱的，我也要走了。”赫斯曼望着儿子骑车离开的背影，直到他消失在地平线的尽头，他才对身边的妻子说。“晚上还有一个重要的会议，可能要开个通宵，我就不回来了。”

　　他暂时回不了家了，因为他是东线总指挥，所有入侵波兰的军队都归他指挥。在波兰战役结束前，他都不会再回措森了。不过入侵波兰是军事机密，不能告诉克洛伊。

　　“你也要走？”克洛伊轻轻咬了下嘴唇，她已经明白了，“我知道了！亲爱的，你放心好了，家里面我会照顾好的，无论发生什么！”

　　赫斯曼看着妻子——历史上的世界大战打败了，男人们不是战死就是进了战俘营，德国复兴的重担就会落在克洛伊这样的女人们身上。

　　“这一次我们必胜！”赫斯曼非常肯定地说。至少不会打败！因为核裂变现象依旧没有被公布，而且希特勒也签署了最多100亿马克的铀工程拨款命令（这是绝密项目，不会拿去国会讨论）……

　　“我们必胜！”克洛伊点了点头，“亲爱的，我等着你的好消息。”

　　半个小时后，赫斯曼大将再一次出现在总参谋部内。国防部长施莱彻尔元帅和总参谋长哈麦施坦因大将已经到了，他们在一号作战室内，站在展示全局形势的巨大沙盘台前等着赫斯曼。赫斯曼的副手，第一作战官哈尔德步兵上将也在那里——他会在赫斯曼出任东线总指挥后接任副总参谋长。

　　“元帅阁下，大将阁下。”赫斯曼冲着两人行了抬手礼，“赫斯曼大将等候你们的命令！”

　　“好的。”施莱彻尔元帅看了哈麦施坦因一眼，“你来吧。”

　　哈麦施坦因点了点头，拿出了他和施莱彻尔联合签署的命令。“赫斯曼大将，鉴于目前东线形势和波兰联邦的侵略意图，国防部和总参谋部研究决定设立战时东线总指挥部，并由你出任战时东线总指挥！”

　　包括南方集团军群、北方集团军群、波罗的集团军群、东线空军司令部、海军波罗的舰队在内，所有参加东线对波兰作战的军队，都属于赫斯曼领导的东线总指挥部节制。

　　“谢谢信任，我不会让你们失望的。”赫斯曼接过命令，再次行了抬手礼。

　　东线总指挥部早在8月初就在奥德河畔的斯德丁秘密设立了，目前由东线参谋长曼施坦因中将和作战处长莫德尔上校负责。同各集团军群、各集团军、东线空军司令部和波罗的海舰队的通讯联络已经建立。只等赫斯曼到位就能接过东线全部指挥权了！

　　而部署东线战场的所有的50现役师（因为多了个波罗的集团军群，因此投入的兵力也多了8个师），包括30个步兵师、3个山地师、7个装甲师、4个轻型装甲师、6个摩托化步兵师和1个骑兵旅（半机械化）在内的地面部队，全部都以军事演习的名义调集到位。

　　另外还有大量的预备部队，包括16个刚刚在动员组建的师和武装党卫队的2个师，也都随时可以调遣上阵。

　　与此同时，由勃洛姆堡元帅担任总指挥的西线总部也在科隆建立起来。指挥着26个现役步兵师、十几个要塞守备队进驻了齐格菲防线，静候法国军队上门送死——除非荷兰、比利时和卢森堡在战争爆发后愿意立即打破中立，或者法国和英国准备侵犯它们，否则西线是非常安全的。因为法德边境有一大段是以莱茵河为界，而且德国一边又是著名的“黑森林地区”，并不适合大军进出。

　　真正方便法国进攻的，也就是需要德军重兵布防的不过是卢森堡边境到莱茵河卡尔鲁斯厄一段，还不到150公里。而那里正是整个齐格菲防线中最坚固的一段。法国人真要强攻，死伤恐怕会多到难以承受！

　　因此西线静坐战几乎是必然会发生的。

　　……

　　“大尉同志！你，你……你知道怎么指挥一个坦克旅去打仗吗？”

　　白俄罗斯苏维埃加盟共和国首都明斯克附近一座巨大的军营里面，将要在几天之后负担重任，指挥8个坦克旅和3个骑兵师组成旗机械化骑兵集群去突袭白色波兰的巴甫洛夫看着眼前一个年轻的大尉，有些发愁地问。

　　这个大尉是独立第8坦克旅旅长米哈伊尔·叶菲莫维奇·波波夫！

　　一个大尉居然成了本该由上校担任的独立坦克旅旅长，这种事情大概也只有在苏联红军里面才会发生了——德国那边的装甲旅旅长可都是四十多岁，从军二三十年（包括在少年军校）的少将！

　　可是在苏联，像这个长着张娃娃脸，看上去顶多二十四五（其实有27岁了）的“小孩子”大尉这样的人，在当旅长、当团长的大有人在。

　　因为苏联红军里面大部分少校以上的军官不是已经被枪毙，就是正在劳动改造。在很多师旅当中，军校最高的军官都是大尉。在巴甫洛夫麾下的8个旅长和3个师长里面，就有5个是大尉，还有5个是少校，只有一个是上校。

　　“报告司令员同志，我一定会认真学习怎么当一个旅长的。”波波夫大尉大声回答。

　　他是伏龙芝军事学院毕业的，在大清洗风暴席卷红军前的1937年6月时他还是个坦克连的中尉副连长。在1932年成立的第一机械化军中服役，官运只能说普普通通。毕竟他只是一个没有什么背景的普通军官。

　　他的父亲是个不识字的钳工，母亲是个家庭妇女，都生活在列宁革命。虽然那里是革命的摇篮，但是波波夫的父亲母亲都是老实人，既不敢领导罢工，也不敢参加革命组织，只知道安分守己过日子，连红军和赤卫队都没有参加过。

　　在伏龙芝军事学院那种革命接班人云集的地方，波波夫只能算是最不起眼的角色。而且他的性格有点木讷，学习成绩也不怎么，总给人一种傻乎乎的感觉，参加政治活动的兴趣也不是很高。

　　就是这么个人，混到中尉连副，还入了布尔什维克党，大小是个干部，其实已经心满意足了。

　　可是让他目瞪口呆的事情却在1937年下半年开始了！工农红军中居然敌人遍地，到处都是女皇奥丽加陛下的追随者！

　　图哈切夫斯基元帅是女皇的人，白俄罗斯特别军区的司令员别洛夫大将也是女皇的人，然后是波波夫所在的第一机械化军的军长同志——那可是在内战中立下赫赫战功的英雄，整个机械化军崇拜的偶像……居然也是奥丽加·尼古拉耶夫娜陛下忠实的奴仆！

　　然后就是一个阴谋复辟沙皇俄国的反革命集团被挖掘了出来，第一机械化军的旅长、团长、营长、参谋长都被发现是女皇的人。

　　一个个被“蓝帽子”（内务人员）从部队驻地抓走！那段时间真是人心惶惶，连波波夫同志一个小小的副连长都整天提心吊胆，生怕自己也是女皇陛下的人。

　　总算还好，可怕的日子终于在1938年底结束了。接着第一机械化军就被解散。而波波夫大尉（他在1938年晋升了一级）和另外几个大尉则突然发现他们是整个坦克旅里面军衔最高的军官了……

　　于是大难不死的大尉们，一个个都迎来了自己的后福。

　　波波夫大尉就成了一个让巴甫洛夫感到非常担心的坦克旅旅长！

　　巴甫洛夫轻轻叹口气，他现在也只有少校或是大尉可以用了。他说：“波波夫同志，你愿意学习的态度是很好的，这非常好……不过现在你很可能要在战争中学习了，就像我们当年一样！”

　　说着他取出了一个红色的信封，交给了波波夫大尉，说：“9月2日中午12点准时打开！这是命令，不得提前！”

　　信封里面不用说，自然是发动进攻的命令！红旗机械化骑兵集群所属的8个坦克旅和3个骑兵师的主官，都会在今天从巴甫洛夫手中拿到相同的信封。


第261章 第一号作战令

　　1939年8月31日中午，将近12点钟的时候，国防部长施莱彻尔元帅亲自抵达了斯德丁的东线总指挥部，带来了一份决定全人类命运的文件。

　　赫斯曼立即召集了东线总部的中高级军官，在会议室里面宣读了文件的内容。

　　“一号作战令：

　　国防军最高司令；

　　国防部长/总参谋部/东线总部；

　　1939年第170号绝密文件；

　　只传达到军官；

　　柏林；

　　1939年8月31日。

　　第一号作战指令：

　　一、通过和平方式消除东部边境德国不能容忍的局势的一切政治可能性既已告罄，我已决定用武力解决。

　　二、对波兰的进攻应按照为‘白色方案’所作的准备工作进行，但陆军方面由于现在几乎完成了集结，因此有所变更。任务区分和作战目标未变。

　　进攻时间：1939年9月1日4时45分。

　　与此同时，也对格丁尼亚-旦泽湾和迪绍大桥采取行动。

　　三、在西线，重要的是，让英国和法国……

　　签字：德意志皇帝威廉；联署：领袖兼帝国总理阿道夫·希特勒。”

　　战争开始了！

　　会议室内所有的人都不自觉的猛吸了口气，然后又将目光聚焦到了东线总指挥赫斯曼大将的身上。

　　赫斯曼将写有“一号作战令”的文件交给了自己的副官斯派达尔中校，然后目光深沉地扫视着会议室里的人们。

　　“诸位！”他大声说，“将要开始的是世界大战！”

　　然后又是一阵沉默，才接着侃侃而道：“你们不必抱有不和英法开战的幻想，但是也不必为前途感到担忧。现在不是1914年，战争的模式已经发生了翻天覆地的变化。决定性的因素不再是堑壕、机关枪、大炮和战列舰，而是坦克、装甲车、卡车和飞机。战争将会以前所未有的模式和节奏进行，传统的军队在机械化、半机械化的现代军队面前不堪一击。

　　而我们德国是幸运的，我们抓住了这个变革的时代，我们拥有全世界最强大的航空工业和全世界第二强大的汽车工业。在欧洲，只有我们才能让数以十万计的庞大军队安装上车轮，在内燃机的驱动下滚滚向前。任何阻挡在我们面前的敌人，都将被毫不留情地粉碎！

　　再过24小时，你们就会看到那支自以为是欧洲第二的军队是怎么在我们无敌的国防军面前崩溃的了！先生们，让德意志成为欧洲乃至世界领袖的使命，将在我们这一代人手中完成！请你们努力奋斗吧！”

　　最后赫斯曼振臂高呼：“德意志帝国万岁！国家社会主义万岁！皇帝万岁！”

　　……

　　呜、呜、呜……

　　集结的警报声在柏林以东格林海德的军用机场上空响起，刚刚驾驶零式飞机在天上转了一圈，和另一架由同样是补充飞行员沃尔特·诺沃特尼驾驶的零式进行了双机编队训练的鲁道夫从机舱里面爬了出来，然后下意识的抬头看看天空，没有发现任何异常。

　　“小鲁道夫，看什么呢？这是集结警报！”补充训练大队的队长，在西班牙内战中表现出色的阿道夫·加兰德上尉冲着他大喊。“快去飞行员会议室！”

　　“上尉，难道要打仗了吗？”出身在奥地利，17就加入奥地利空军的帅哥飞行员沃尔特·诺沃特尼跑了过来。他和鲁道夫同岁，都是卡尔斯鲁厄空军士官学校（这是一战中德国著名的空军飞行员学校，在战后一度关闭，31年恢复军备时又重新开张）毕业的。

　　说起来这个时代德国空军、海军航空兵飞行员的训练真是非常严格的。如鲁道夫和诺沃特尼这样早就是现役军人，而且早就拿到飞行执照的学员在进入卡尔斯鲁厄空军士官学校后，还要重新进行A/B级飞行训练（初级飞行训练）。

　　首先驾驶如克莱姆35、Fw44或福克D.20之类的教练机学习飞行。同时他们还要学习空气动力学、航空工程、初级导航、气象学、飞行程序及收发电报等知识。

　　在通过上述所有科目考核后，他们就能拿到A2级证书，然后再参加B级训练，驾驶高性能教练机、双引擎大型飞机和旧式战斗机进行飞行训练。当他们完成B2级训练后，所有飞行学员至少已拥有100-150飞行小时（如果他们在加入空军之前没有拿到飞行执照的话）。

　　然后才是专业的C级训练——C级训练分成双引擎战斗机、轰炸机、侦察机、单引擎战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机等多个专科。训练时间更长，要求更高。不仅要进行白昼飞行，而且还要接受夜间和不良气候条件下的飞行训练。

　　如果再加上空中指挥课程（空军士官学校是培养空军军官的），完成卡尔斯鲁厄空军士官学校的全部学校项目需要2年。

　　从卡尔斯鲁厄空军士官学校毕业之后，才能成为一名补充飞行员，还要在各作战团（联队）/大队下属的补充训练队学习作战部队的战术方法。

　　而且，所有的训练都是按照最严格的“德国标准”进行的！所以每一个可以驾驶飞机升空作战的德国飞行员都是精英中的精英。这也是历史上德国空军可以在战争初期所向无敌的重要原因。

　　“打仗？这和你们没有关系。”阿道夫·加兰德眯着一只半瞎的眼睛，冲着诺沃特尼一笑，“等你完成补充训练，战争大概已经结束了。”

　　“结束不了！”鲁道夫插话说，“打完波兰还有法国和英国呢！”

　　“法国？英国？”加兰德和两个“孩子飞行员”一起往会议室快步走去，“会吗？这可不好说。”

　　“一定会的！”鲁道夫说，“一个星期前我们还在北海上面转圈飞呢，而且一次要飞6个小时……差不多1800公里，这不就是往返英国的距离吗？”

　　“胡扯。”加兰德嗤地一笑，“那是为了让你们熟悉海上飞行，你们这一批都是舰载机飞行员，将来是要上航母的。”

　　但是出乎阿道夫·加兰德的预料，鲁道夫的判断很快就部分得到了验证。同样在西班牙战场上建功立业的王牌飞行员，海航第一战斗航空团团长维尔纳·莫尔德斯少校在飞行员会议室里宣布了作战计划。不是“第一号作战令”，而是在收到该命令后打开“作战计划文件袋”后取出的计划。

　　年纪不过二十六七岁，长得也很嫩，却被人称为“莫尔德斯爸爸”的维尔纳·莫尔德斯用非常沉稳的语调说：“今天晚上6点钟熄灯睡觉，明天凌晨2点30分吹起床号。另外，所有人立即收拾好行装，9月3日我们就返回威廉港。”

　　……

　　“装甲迈尔。”驻扎在波美拉尼亚东部靠近波兰边境（波兰滨海地区）的第三装甲师师部里，刚刚宣布的“第一号作战令”的第三装甲师师长盖尔·冯·施韦彭堡少将喊着师部直属的装甲侦察车连连长库尔特·迈尔中尉的绰号。

　　“将军。”武装党卫军出身的库尔特·迈尔中尉身材高大，极为强壮，他在警察学校就读时曾经从二楼跌落，导致20多处骨折，然而又奇迹般的恢复，因此得到了“装甲迈尔”的绰号。

　　“您有什么吩咐？”装甲迈尔向贵族出身，拥有男爵爵位的师长行了抬手礼。

　　“过来。”施韦彭堡少将招了下手，让装甲迈尔到了他身边的地图台旁。“你知道第一号作战令意味着什么？”

　　“要打仗了！”装甲迈尔用难以抑制的兴奋语调回答。

　　“没错。”施韦彭堡指了指地图上波兰一侧的图霍拉森林，“我们就要从这里突破！如果明天凌晨4点30分前没有新的命令下达，你的连队就要第一个通过边境了。”

　　装甲侦察营是全师的先锋，而装甲侦察营中的装甲侦察车连因为拥有18辆安装有机关枪和20mm机关炮的轮式装甲车，就成为了先锋中的先锋。

　　根据计划，装甲迈尔和他的连队将利用炮击的间隙突入波兰境内进行火力侦察，如果可能的话还要占领图霍拉森林中的几个村庄，打通通过森林的公路，为整个装甲师的突击扫清障碍。

　　“阁下，我明白自己的使命！”装甲迈尔和大部分党卫军出身的狂热分子一样，面对战争没有丝毫恐惧。“我将为全师打开通往胜利的道路！”

　　“很好。”施韦彭堡少将满意地点头，“不过也不要太过积极了，你的部队是装甲侦察车连，不是拥有3号和4号坦克的装甲教导营，如果遇到敌人的大部队，不需要恋战。”

　　“明白！”

　　“好的。”施韦彭堡少将拍了拍这个大个子党卫军中卫的肩膀，“好好休息，从明天开始，你和你的人可有的好辛苦了。因为我们第三装甲师将承担最艰难和繁重的任务！我们，将是消灭波兰的尖刀和利刃！”


第262章 最漫长的一天（一）

　　放在斯大林办公室角落里的一架落地式自鸣钟发出了12声清脆嘹亮的钟声，向苏联的独裁者宣告了1939年9月1日的到来。

　　苏联的伟大领袖从公文堆里抬起头，望了下莫斯科乌黑一片的夜空，然后又低头继续阅读驻日内瓦大使柯伦泰夫人发来的长长的电报。

　　和另一个时空不同，现在的苏联、德国、意大利和日本还没有退出国际联盟。这四个国家构成了国联行政院常任理事国中的多数！因此阿道夫·希特勒政府的外交部长里宾特洛甫这几日正在日内瓦活动，争取通过一个废除《凡尔赛条约》的决议——这可不是德国的单方面撕毁，而是国际联盟通过决议予以废除，意义是不一样的。

　　而废除《凡尔赛条约》则是在国际法领域给波兰致命一击！因为波兰政府在1918年时曾经和德国签署过边境协定，承认了世界大战前的德波（俄属波兰）边界为两国国界。但是后来的《凡尔赛条约》废除了这份《德国-波兰边界协定》。

　　如果《凡尔赛条约》被国联废除，也就意味着《德国-波兰边界协定》继续有效。那么从国际法角度来说，现在波兰西部取得自德意志帝国的大片领土都必须归还德国。

　　德国以武力收复，也就名正言顺了。

　　（说明一下，德国和法国、比利时的边界由20年代签署的《莱茵安保条约》和《洛迦诺公约》予以确认。而波德之间的边界问题却悬而未决。）

　　不过这样的决议想要在国联过关是很不容易的，因为英国和法国一定会想尽办法阻挡。

　　斯大林心想：看来德国人还想在国际联盟闯一下关，即便不成功也表明了自己无意灭亡波兰的立场……希特勒伪社会主义政府并没有和英法战斗到底的决心。苏联必须做好应对英法和德国议和的准备——苏联应该抢在德国之前和英法讲和。

　　……

　　在斯大林听到午夜钟声后的一个小时，汇聚在华沙贝尔韦德尔宫中开会的波兰三巨头也听到了钟声，波兰也进入了9月1日的凌晨（波兰和苏联有时差）。

　　会议室里的气氛稍有些沉重——德国人在31日中午11时（伦敦时间）通过英国向波兰递交了最后通牒，要求得到整个滨海地区（旦泽走廊）并且合并旦泽自由市，而且只给了波兰12个小时答复。

　　现在12个小时已经过了，战争随时会爆发！

　　“12个小时已经过了。”显得有些疲惫的波兰元帅喝了一口咖啡，露出几分笑容，“说不定德国人的士兵正准备进攻呢，这些可怜的家伙，他们很快就要被我们的战士打死了。”

　　“元帅，真的不会有问题？”波兰总统伊格纳齐·莫希奇茨基似乎有些担心。“我们很有可能会陷入两线开战。”

　　“没有任何问题。”雷兹·希米格维笑道，“德国人和俄国人犯了一个致命的错误，他们给了我们太多的准备时间。现在波兰已经动员起了300万大军，而且其中的100万已经完成了训练和装备，其中大部分已经到了和德国接壤的边境地区，还构筑好了工事。德国人要突破那里至少要花几个月时间，然后我们还能在大波兰地区构筑新的防线。到时候我们的英法盟友一定会在西线发动进攻，德国人又会陷入1914年的困境。至于苏联……他们想要的无非就是乌克兰。让乌克兰人去抵挡吧，我们已经给了他们足够的武器弹药，他们应该能支撑1年以上。”

　　……

　　午夜钟声响起的时候，赫斯曼却没有一点睡意，他正在和亲自兼任东线空军司令的凯塞林上将，东线总部参谋长曼施坦因中将，东线作战处长莫德尔中校和波罗的海舰队的代表赫尔穆特·海耶上校谈话。

　　因为海耶曾经制定了重点建造潜艇的“Z”计划第一期，因此是赫斯曼比较欣赏的德国海军军官。现在这位海耶上校正代表英国海军司令部在抱怨东线指挥部胡乱使用德国有限的海军实力。

　　原来在赫斯曼领衔的《白色方案》中要求组成波罗的海舰队从海上攻击旦泽港。

　　根据赫斯曼的要求，德国海军所有拿得出手的主力舰，包括两艘“沙恩霍斯特”级战列舰，三艘“德意志”级装甲舰，“希佩尔海军上将”号重巡洋舰和“塞得利兹”号航空母舰都被划入了波罗的海舰队。

　　它们现在正在旦泽湾外面游荡，只等战争爆发就会用大炮轰击旦泽的港口和炮台……

　　“大将，您的计划完全打乱了海军司令部的破交计划。”海耶上校说，“虽然潜水艇也能打击敌人的商船，但是它们起不到吸引英国本土舰队主力的作用。”

　　“我知道。”赫斯曼看了眼海耶上校，“因为总参谋部和海军航空兵司令部制定了一个在和英国处于战争状态后立即空袭斯卡帕湾的计划……我们准备动用120架容克Ju.88、120架He111、100架He115的岸基型和60架最新的零式战斗机去轰炸斯卡帕湾。”

　　“什么？”海耶上校张大了嘴，半天都说不出话。总参谋部居然越过海军司令部和海军航空兵一起策划了空袭斯卡帕湾的计划——虽然海军航空兵是从空军“专业”过来，和海军司令部一向不怎么说得来。

　　但那毕竟是海军航空兵而不是空军海战队！

　　“上校，如此重大的行动，应该得到海军司令部的批准，我们瞒着海军进行空袭的准备的确不妥，必须道歉。等打完了波兰人，我亲自去向雷德尔元帅道歉。”

　　赫斯曼轻轻转动着手中的咖啡杯，用温和的言语说：“但是总参谋部和海军航空兵司令部已经准备了很长时间，行动无论如何都要开展。

　　而且此次行动一旦取得成功，将会彻底改变英德海军实力的对比。根据情报部门的侦察，目前英国本土舰队拥有7艘战列舰、2艘战列巡洋舰、4艘航空母舰和15艘巡洋舰。现在它们大部分都停泊在斯卡帕湾，等待战争爆发。而为了避免它们离开港湾去搜索我们的破交舰，所以德国海军的主力应该在旦泽湾亮个相。”

　　……

　　“首相，波兰人的海军侦察机在旦泽湾外海域发现2艘战列舰、1艘航空母舰、4艘重巡洋舰……是德国人的舰队！”

　　当英国伦敦迎来1939年9月1日的时候，温斯顿·丘吉尔已经是海军大臣了。他正在白厅街海军部的会议室内，向英国首相张伯伦报告德国海军的动向。

　　英国是以海军立国，因此海军大臣在英国政府中的地位极高，海军部也是英国内阁经常聚集开会的地点。

　　在德国发出最后通牒后，英国政府已经知道战争不可避免，因此就通宵在海军部开会讨论应对之策。

　　“4艘重巡？”张伯伦不记得德国有4艘重巡洋舰。

　　“首相，波兰人可能把3艘‘德意志’级袖珍战列舰当成了重巡。”第一海务大臣（相当于海军参谋长）庞德爵士解释说，“这说明德国人的主力舰暂时不会突入北海进行破交，这是个让人安心的消息。”

　　“这太好了。”张伯伦想了想，眉头又皱了起来，“可是德国海军的主力出现在旦泽湾外，是不是说明德国人很快就要开战了？”

　　“我想是的。”外务大臣哈利法克斯子爵显得有些气愤，“德国人毫无诚意，只给了波兰人12个小时，而且还拒绝承认波兰特使的地位，只是因为波兰特使没有割让旦泽走廊的权限。”

　　“德国人就是想打仗！”丘吉尔抽了口雪茄烟，然后用轻蔑的语气说，“上一次输了不服气，现在又想要打一场。不过他们又怎么可能取胜？我们拥有如此全世界最强大的海军，法国人拥有全世界最强大的陆军，而波兰人也动员武装了300万人……这比德国陆军目前的总兵力还要多！”

　　“但是苏联很有可能站在德国一边！”哈利法克斯子爵说。

　　“那又怎么样？”丘吉尔毫不在乎地挥挥手，“我们不是准备轰炸巴库了吗？只要炸掉巴库的石油，苏联和德国的机械化军队很快就会因为没有油而无法动弹了。”他看了看外交大臣，“子爵，土耳其人同意我们利用他们的飞机场了吗？”

　　“没有。”哈利法克斯子爵笑了笑说，“伊斯麦特·伊诺努总统是个非常狡猾的家伙，他怎么会轻易让土耳其陷入一场战争？不过他表示，土耳其的空军力量薄弱，也没有雷达，根本不可能发现从伊拉克和法属叙利亚起飞的轰炸机飞跃了他们的领空。”

　　丘吉尔哈哈大笑了起来，“这样不就行了？我们赢定了……这一次，我们千万不能再轻饶德国了！”


第263章 最长的一天（二）

　　德国第三装甲师所属装甲侦察营第一装甲侦察连的连长库尔特·迈尔中尉现在没有一点睡意，全连上下，所有的人都和他一样，满怀着最激动的心情等待着1939年9月1日凌晨4点45分这个神圣时刻的到来。

　　配属给该连的17台Sd.Kfz.231型8轮式重型装甲侦察车和1台载有电台的Sd.Kfz.231型6轮式重型装甲侦察车，这会儿已经在波德边境一方的一条公路上排出了长队。

　　这18台重型装甲车都是体型巨大的钢铁巨兽，拥有6个轮子的那辆231型6轮车是库尔特·迈尔中尉的指挥车，重达5.356吨，车上有一部功率颇大的电台，可以和后方的师部和天上的空军轰炸机直接联络。

　　而另外17台231型8轮车更要大上一圈，拥有8.3吨的重量，比一台2号坦克都要重。而且它的装甲和火力也不亚于一台真正的坦克，正面装甲最厚处厚达14.5mm，还拥有一门20mm机关炮和一架MG34机关枪。

　　拥有如此犀利的战车，装甲迈尔和他的兄弟们都忍不住想要闯过边境去狠狠教训那些可恨的波兰人了。边境那头在20年前还是德国的土地，可那些忘恩负义的波兰人在德国战败后却撕毁了边界条约，忘记了德国支持他们复国的事实，在英国法国的支持下强占了德国的土地，驱逐、欺负和杀害德意志的同胞。

　　现在德国强大起来了，是时候报仇雪恨，收回失去的一切，拯救被奴役的同胞了。

　　“中尉，还有多少时间？”一个粗旷的声音在装甲迈尔耳边响起，他是这台6轮装甲车的炮手古斯塔夫·施瓦辛格。炮手的位置在车长也就是装甲迈尔之前，只要推开车辆顶部（炮塔上部）的舱盖，他们就可以同时钻出半个身子抽上根香烟，就像现在这样。

　　同装甲迈尔一样，古斯塔夫也是武装党卫队出身。不过他是奥地利的国社党员，在德奥合并前参加了奥地利国社的武装组织“雷电伞兵”。后来又通过选拔成为武装党卫队摩托化部队的成员，现在则被编入了国防军的装甲第三师——在国防部和总参谋部的运作下，许多武装党卫队的精锐部队正在被打散编入国防军……

　　“现在是凌晨4点08分，还有37分钟才开始炮击！”装甲迈尔一边抽着香烟一边说，“炮击会持续一个小时，5点40分发动车辆，5点45分我们就冲过边境线。”他加重了语气，“我们是第一批踏上敌人土地的德意志勇士！”

　　“有必要炮击一个小时吗？”古斯塔夫看上去非常强壮粗旷，他挽着袖子，露出了晒成古铜色的粗壮手臂，他伏在炮塔的挡板上，前面是并排伸出的20mm炮和机关枪，“那边除了几个波兰边防军，好像就没有什么部队了。”

　　实际上第三装甲师的摩托化侦察连早就已经渗透到边境线以东查看过了，波兰人在这一段的防御并不严密，只有一些属于滨海民防旅的边防军。

　　“他们的防线在边境线以东8公里到10公里外，并不是绵密的防线，而是由一连串的火力据点组成的防线，那些据点才是炮击的目标。”装甲迈尔将抽得只剩下一个烟屁股的香烟丢在了地上，脸色稍稍放沉，“这是空军侦察的结果……咱们前进的路上就有几个敌人的据点挡着，我们得干掉他们，然后一路冲过图霍拉森林。”

　　……

　　海军航空兵补充飞行员鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼站在高高的指挥塔台上俯视着面前的军用机场。属于海军第一战斗航空团第3大队和第4大队还团部的65架零式战斗机整齐排列在机场上。40名准备出征的飞行员正在地勤人员的帮助下爬进各自的机舱——他们是第三大队的全体和第四大队的军官，团长“莫德尔斯爸爸”也在其中。

　　现在的德国空军和海军航空兵的团队（联队），通常都有4个大队，其中第4大队是训练大队，就是让鲁道夫这样的“菜鸟”熟悉战术和飞机的。因此第四大队只有军官（教官）会参加今天的进攻，所有的“菜鸟”只能留在基地充当机场保卫者……如果有波兰人的飞机飞过来的话。

　　“好想和他们一起去啊。”沃尔特·诺沃特尼摸出香烟，递给鲁道夫一支，然后自己也叼上一根。“莫德尔斯爸爸的飞机要起飞了，他在西班牙就有14个战果，这一次起码能打下6架，这样就能拿蓝色马克思了。”

　　皇帝回来了，“蓝色马克思”自然也回来了。战斗机飞行员、坦克和装甲车长们都已经知道了“价码”，20架击落或击毁都能换到一枚“蓝色马克思”勋章。

　　就在这时，“莫德尔斯爸爸”的零式已经发动起来，螺旋桨飞速转动，产生了巨大的推力，让这架轻盈的零式战斗机在水泥铺成的跑道上飞速奔跑，眨眼的功夫机头就已经拉起，然后猛地窜上了刚刚开始放亮的天空。

　　“爬升得还真快啊！”莫德尔斯忍不住又赞叹了起来，这架零式的性能比他在西班牙驾驶的BF-109B和BF-109C都要好，马力强劲，机身又轻，速度和盘旋性能都出类拔萃。而且这架飞机的航程大得不像话。理论上的最大航程3350公里（挂载副油箱），远远超过BF-109系列的600多公里，是最理想的护航飞机。

　　这一次，装备零式战斗机的海航第一战斗航空团的任务就是掩护102架从西里西亚起飞的He111型轰炸机去华沙扔炸弹的。一个来回差不多就要1000公里，除了这架零式，恐怕当今世界上没有任何一架单发战斗机拥有如此可怕的航程了。

　　……

　　“上将，您怎么来了？”德国第三装甲师的师长施韦彭堡少将看见自己的上司，第19装甲军军长古德里安居然走进了自己的临时指挥部。

　　“我决定了。”古德里安露出了看着有点诙谐的笑容，“我要和第三装甲师一起行动，因为第三装甲师是整个集团军群的尖刀，战役的成败就看第三装甲师的发挥。所以我必须在第三装甲师坐镇。”

　　他的话没有说错，第三装甲师就是一把能捅死波兰人的利刃！根据计划，该师将作为第19装甲军的先锋，第一个突入波兰，将拥有5个师又两个旅的波兰滨海集团军斩成两段，接着进入东普鲁士，和配属给第3集团军的“坎普夫”装甲师合流，然后再折返向南一路冲向华沙东面的布格河同属于南方集团军群的第22装甲军会师，完成对华沙的战略包围。同时还要粉碎波兰滨海集团军和布署在布格河一带的波军预备队。如果还有余力的话，第19集团军还要向利沃夫突击，抢在苏联红军之前将那里占领。

　　如果全部完成，第19装甲军差不多要转战1000公里——而《白色方案》中给古德里安规定的时间是20天。20天转战千里，从波美拉尼亚一路杀到利沃夫。而第三装甲师则是第19装甲军的急先锋。为此，第三装甲师已经得到了加强，配属了由各个装甲兵学校的教官组成的装甲教导营。该营拥有2个用三号坦克装备起来的连，还有一个连装备了四号坦克。

　　而千里奔袭式的进军速度，在1939年的世界上只有德国装甲军能够创造。

　　因为他们不仅拥有大批制造精良的坦克和训练有素的装甲兵，而且他们还拥有大量的卡车，足够保障第19装甲军（第3装甲师、第10装甲师、第2摩托化步兵师、第20摩托化步兵师）、第15军（第2轻装师、第3轻装师）、第16军（第1装甲师、第4装甲师）、第10集团军预备队（第1轻装师、第12摩托化步兵师、第29摩托化步兵师）、第22军（第2装甲师、第4轻装师）、第8军（第5装甲师）等等这些机械化部队以高速在敌方的土地上开进。

　　施韦彭堡少将知道自己的指挥权要被古德里安剥夺了，正想着要据理力争一下，沉闷的轰鸣声传来了。

　　4点45分已经到了，德军大炮已经开始轰击波兰的土地。

　　“还有1个小时我们就要出发了。”古德里安看了下手表，然后笑道，“有吃的吗？我有点饿了，想吃点东西。”

　　“有，当然有。”施韦彭堡少将耸耸肩说，“除了师属炮兵，全师会在5点钟吃早饭，5点30分开始发动车辆，5点45分准时向波兰境内挺进。如果一切顺利，我们会在9月5日前渡过维斯瓦河进入东普鲁士。”

　　“9月3日。”古德里安说，“9月3日我们就能渡过维斯瓦河了，9月4日我们将会粉碎波兰滨海集团军！”


第264章 最长的一天（三）

　　“元帅，元帅阁下，德国人进攻了！”雷兹·希米格维元帅的副官一边砸着元帅寝室的房门，一边大声喊道，“这一次是真的，他们真的进攻了！”

　　由于双方近200万大军在前线对峙，越境侦查和小规模的交火几乎时时刻刻都在发生。但是在9月1日凌晨发生的情况明显不一样。

　　包括滨海集团军、波兹南集团军、罗兹集团军、克拉科夫集团军、喀尔巴阡集团军、莫德林集团军、纳雷夫集群和立陶宛集团军（主要由立陶宛自由邦的防卫军组成）在内，所有部署在波（波兰联邦）德边境的集团军司令部统统都报告：正在遭到德军猛烈炮击！

　　“哦，全线遭到炮击了？”两个小时前刚刚睡下的雷兹·希米格维元帅穿着睡衣打开了房门，听了副官的报告，并没有显出任何的惊慌失措。“去打电话通知总统、总理、海军部长、空军司令和总参谋长，7点钟在贝尔韦德尔宫开会。”

　　然后，波兰军队的最高指挥官就开始在仆人的伺候下慢条斯理的穿上军服，准备享用早餐——倒不是这位波军统帅太过慢条斯理，而是他所了解的战争就是这么回事儿。

　　这是100万全副武装的德国人去进攻100万全副武装而且守在防御工事里的波兰人。通常情况下，炮火准备就要几天几夜，然后才是步兵进攻。所以吃个早饭的时间还是有的。

　　而他的部下，滨海集团军司令官埃米尔·克鲁科维什·普热捷米尔斯基少将，这个时候也刚刚从暖哄哄的被窝里面爬出来，和参谋长斯坦尼斯瓦夫·格罗茨基上校一起，坐在餐桌旁边等着厨师准备早餐——波兰熏肠切片炒鸡蛋再加土豆煎饼和咖啡。

　　“下面的兄弟们不会有太大的损失吧？”普热捷米尔斯基少将喝了一口刚刚端上来的咖啡。

　　“不会。”格罗茨基上校回答，“前线的兄弟们大多都在防炮工事里面，德国人的炮击不会造成多少伤亡。”

　　第一世界大战已经过去20年了，在这20年中欧洲所有的陆军军官都在研究怎么让自己的士兵在铺天盖地的炮火下活下来。只有先活下来，才能在接下去的战斗中击退敌人。

　　“而且德国人的炮火并不密集。”格罗茨基上校又说，“第9步兵师的魏洛贝伊上校、第15步兵师的普日雅科夫斯基少将、第27步兵师的德拉佩拉少将和东部战术集群波瓦图泽少将都打来电话报告了情况，德国的大炮总数不少，正在开火的可能有2000到3000门，可是运用的比较分散。”

　　“将军，上校，你们的早餐。”这是穿着白色工作服，带着高帽子的厨师将精心准备的早餐放在了两人面前。

　　“谢谢。”普热捷米尔斯基少将礼貌地点了下头，然后继续和自己的参谋长说话，“分散运用大炮是为了迷惑我们，让我们找不到主攻方向。不过这没有什么……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一阵沉闷的好像打雷似的声音从远方传来。

　　“这是……”普热捷米尔斯基少将和格罗茨基上校互相看了对方一眼，他们当然听出了那个声音是炸弹爆炸！

　　“轰炸！”一个副官突然闯了进来，大声的报告，“德国佬的飞机来啦，他们在轰炸飞机场！”

　　……

　　“保持队形，注意互相掩护，愿上帝保佑我们。”维尔纳·莫尔德斯是个虔诚的天主教徒，所以他在发现敌机的时候喊了“上帝保佑”。

　　德国海军第一战斗航空团的四十架零式战斗机掩护着一百多架He111飞到了波兰首都华沙附近。他们的任务是轰炸华沙驱逐机旅的飞机场。因此每架He111E中型轰炸机的载弹机舱内的8组载弹箱架上都挂满了50公斤的SC50炸弹——1组载弹箱架可以挂4枚SC50或1枚SC250（250公斤）。因此每架飞临华沙的He111E都携带了32枚SC50，总共1600公斤重的炸弹。整个机群的102架He111E就携带了3264枚SC50，足够将华沙驱逐机旅拥有的几个机场都炸成坑坑洼洼的“月球表面”。

　　不过要把这3264枚炸弹都准确投放到波兰人的飞机场，这些不大坚固，自卫火力也不怎么样的He111E型飞机就必须降低高度。这样它们就很容易遭到波兰人的PZL.11和PZL.7这两种造型古怪，但是在中低空拥有良好机动性的波兰战斗机的攻击。

　　PZL.7和PZL.11都是20年代末30年代初的产物，没有封闭座舱和可以收回起落架，发动机的马力也非常贫弱，但是“海欧形机翼”和比较轻盈的机身，还是让这种飞机在低空可以和德国最先进的BF-109一战，特别是在BF-109肩负护航任务的时候——因为要承担护航任务，BF-109就不能“一击即离”，必须和对手缠斗。

　　在原本的历史上，BF-109就因为这个原因吃了不小的亏，在波兰战役的初期蒙受了一定的损失。

　　但是现在这些PZL飞机却遇上了以灵活和缠斗性能称王的零式战斗机！而且还是拥有更加强劲的德国BMW300系列发动机（带一级二速增压）的福克零式。

　　华沙上空的空战很快开始了，由于华沙地处波兰腹地，德军机群抵达这里时，前线的机场早就挨了炸弹，因此华沙驱逐机旅已经有了戒备，36架PZL系列（有20架P.11和4架P.7）已经升空迎敌。

　　不过波兰飞行员很快就发现他们正在遭遇一场噩梦——他们遇到的飞机从某种程度上说，就是PZL系列的终极版。比PZL更快、更灵活、更善于缠斗，火力也更猛，而且数量还多！

　　速度缓慢的PZL追不上、逃不掉也无法与对手比盘旋转弯，剩下的只有挨打等死！

　　维尔纳·莫尔德斯这时和另一架福克零式组成了相互掩护的双机编队，咬住了一架PZL.11的屁股。

　　“他跑不掉了！”莫尔德斯低声嘀咕的时候，他的僚机已经开火了，用机首的7.92mm机关枪打出了两串火舌（福克零式上还有2门20mm的机炮，不过机炮和机枪的弹道存在不能重叠的问题，因此在特定的距离之外，只能用一种火力射击）。莫尔德斯也随机开火了。四条火舌仿佛闪电一样从这架PZL.11的机身上扫过，一些不知道什么碎片飞扬起来，然后这架飞机好像喝醉了一样，在空中翻滚了几下就一头栽了下去。

　　“飞行员没有跳伞，他一定被打死了！”耳机里传来了僚机飞行员兴奋的喊声。

　　莫尔德斯却腾出一只手，在胸前划了个十字。

　　“上帝啊，这是什么飞机？这不是BF-109……”

　　空战发生的时候，雷兹·希米格维元帅刚刚吃完早饭，他站在自家的阳台上用一架望远镜观看着天空中的格斗。

　　波兰引以为傲的PZL飞机完全不是德国人的“新式战斗机”的对手，空战只持续了很短的时间，天空中已经没有PZL的影子了。

　　然后100多架He111就开始进行中低空水平轰炸，而唯一可以对它们构成威胁的，就是看起来很不密集的防空火力。

　　“华沙驱逐机旅就这么完了？”雷兹·希米格维元帅难以置信，自言自语地说，“看来我们需要英国和法国朋友的帮助，我们需要更好的飞机了……”

　　他回过头，仍旧用不慌不忙的声音对副官说：“准备好汽车，我们出门吧。”

　　……

　　“推开路障！”装甲迈尔大声命令，几个背着步枪的士兵从半履带车上下来，奔跑过去，推开了阻挡在公路上的障碍物。

　　“前进！弟兄们，我们去打波兰人啦！”他拿起通话器，下达了进军的命令。17辆重型装甲车和另外11台半履带车同时轰鸣着向前。

　　在第一轮炮击结束后的大约20分钟后，库尔特·迈尔的连队第一批踏上了波兰人的土地。这标志着一场前所未有的“闪电战”正式开始。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　波兰人的抵抗也同时发生了，当车队刚刚冲进波兰，一挺架在公路旁边树立中的机关枪就开火了。子弹打在了一辆8轮重型装甲车的钢板上，毫无效果。但是突然遭到打击的德国人还是停止了前进。

　　18辆轮式装甲车的20mm机关炮都稍稍调整了一下炮口的指向，然后就是一阵猛轰，树林里的机关枪很快就哑了火。

　　“现在继续前进！不要和林子里的波兰人纠缠，我们有更要紧的事情……”装甲迈尔意识到对方没有可以威胁装甲车的反坦克炮——他们应该是在刚才炮击中幸存的波兰边境守备部队，他们的任务只是用机关枪和迫击炮迟滞越境的敌人而已。

　　车队再次启动，轰隆隆的压过波兰的土地，以前所未有的推进速度向波兰的腹地冲去。


第265章 最长的一天（四）

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　装甲迈尔指挥的车队在穿越图霍拉森林的一条公路上前进，8轮重型装甲车在前，迈尔乘坐的6轮重型装甲车在后，半履带式运兵车在最后面跟着。迈尔的半个身子露在外面，举着一架望远镜在东张西望。

　　仿佛闷雷滚动一样的轰鸣从他的身后传来——这是波兰人的大炮在轰击边境的几处路口。

　　守卫图霍拉森林的波兰军队仿佛是从第一次世界大战的战场上直接穿越来的，各种打法都是一战式的。

　　比如他们没有在森林里面部署重兵，在装甲迈尔看来，波兰人的指挥官完全没有机械化战争时代的常识。如果他们把几十门37mm炮部署在森林里，第3装甲师至少要花几天时间才能突破。

　　可是波兰人只是在森林里面部署了一些装备机关枪和迫击炮的小分队。这样的部队怎么对付得了装甲师？根本就是瞎胡闹嘛！

　　而且更加瞎胡闹的是，波兰人正在往迈尔的装甲侦察连屁股后面打炮。

　　迈尔心想：“波兰人的指挥官一定是知道有德国装甲部队越境，所以想用大炮轰击，但是又不知道目标在哪儿（装甲部队的突击速度太快，而传统的炮兵反应又太慢）。于是只能胡乱轰击路口……可是现在空中到处都是挂着炸弹的Ju.87和Hs-123，正在开火的炮兵根本无处躲藏，很快就会被炸个稀巴烂的。”

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　波兰人的WZ30重机枪的声音又一次响了起来，车队也随即停止前进。迈尔抬起望远镜往枪声响起的地方看去。

　　那里是一处小村庄，就在公路旁边，和之前被装甲迈尔的连队攻破的几处波军据点一样，已经挨过炮炸了，到处都是残垣断壁。不过大炮的轰击肯定没有完全消灭驻守的波军，他们还在进行毫无意义的顽抗，他隐约看见一道残破的土墙后面有连续不断的枪口焰喷出。

　　“地图。”

　　炮手古斯塔夫·施瓦辛格连忙把一张地图递给了迈尔，迈尔很快在地图上找到了这个村庄——它是代号为“A26”的目标。

　　“呼叫一次炮火支援，目标A26。”装甲迈尔给车上的报务员下令，然后又拿起通话器大声说：“咱们的大炮就要开火了，2号车、3号车、4号车、5号车退到队伍最后面去，其它车辆保持不动。”

　　这时飞机马达的轰鸣声从天空中传来，装甲迈尔抬头向空中望去，就看见几十架Ju.87俯冲轰炸机正掠过天空，往东飞去。

　　它们应该是去摧毁因为开火而暴露的波军炮兵阵地的！

　　……

　　波兰滨海集团军司令官普热捷米尔斯基少将的指挥部现在转移到了一个坚固的地下室内。因为德国人的飞机在45分钟前空袭了司令部的驻地，炸毁了几十台汽车，两个堆放补给物资的仓库，还把周围的两条公路炸的坑坑洼洼。还把附近托伦第4战斗机团的一个机场炸成了废墟，有几十架PZL飞机来不及起飞就被炸毁在机场上了……

　　另外，德国人的狂轰滥炸还让集团军司令部和下面几个师旅的通讯一度中断，花了将近一个小时才刚刚恢复。

　　“将军，第9师、第15师、第27师和东部战术集群都报告遭到了猛烈轰炸和炮击，各部炮兵都损失惨重……”

　　集团军参谋长格罗茨基上校捏着刚刚收到的电报抄件，报告损失的时候额头上不住冒着冷汗。不过集团军司令官普热捷米尔斯基少将倒还算镇定，只是面无表情地听着。

　　“将军，滨海民防旅和第15步兵师还报告，德国佬的坦克正在通过图霍拉森林，而且推进速度很快。”

　　“坦克？德国人的坦克在通过图霍拉森林？”普热捷米尔斯基少将嘀咕了一声，“德国人的主攻方向是图霍拉森林？”

　　“将军，南线的第9步兵师也报告说发现了敌人的坦克和步兵。”滨海集团军参谋长格罗茨基上校说，“那里是我集团军和波兹南集团军的结合部。一旦被突破，我集团军就有可能被敌人包围。”

　　说着话，格罗茨基上校就忍不住叹了口气。滨海集团军被摆在了一个非常危险的位置上——处于德国本土和东普鲁士之间，正面是波美拉尼亚的德军主力部队，背后是东普鲁士的德军。一旦波美拉尼亚的德国军队突破了第9步兵师的防御，渡过布拉希河（位于图霍拉森林以东，是波军的第二道防线所在），那么整个滨海集团军的5个步兵师、1个骑兵旅和2个民防旅就有可能被德军包围。

　　“那好吧，滨海骑兵旅暂时不动。”普热捷米尔斯基少将说，“告诉普日雅科夫斯基少将，一定要坚定防守，不可丝毫动摇，至少要在图霍拉森林一线坚持1个星期。”

　　这位滨海集团军的少将在下达这道命令的时候，当然不会想到他的第15步兵师和滨海民防旅面对的是强大的德国第19装甲军！这是一个拥有2个装甲师（第3装甲师、第10装甲师）的强大装甲突击力量，光是坦克就多达711辆（分属27个连，其中三号坦克55辆、四号坦克36辆，其余都是二号坦克和38t坦克）——这是整个滨海集团军都无法对抗的力量！

　　……

　　“大将阁下。”德国空军总司令兼东线空军司令官凯塞林航空兵上将看见赫斯曼大将走进了自己的作战指挥室——东线空军司令部和东线总部都设在斯德丁海军要塞内——立即放下手头的事情行了抬手礼。

　　“情况怎么样？”赫斯曼是踩着准点来的，现在是1939年9月1日上午7点，战争已经爆发了2个小时又15分钟。

　　如果在第一次世界大战中，这点时间连炮火准备都不够——一场会战的炮火准备通常会持续好几日。

　　但是在机械化称王的第二次世界大战中，2个小时又15分钟有时候就可以决定命运了，因为第一波空袭的结果基本已经出来了。

　　至于前线各集团军群的报告，则还要再过一两个小时才会送到总部。因此赫斯曼在这段时间内只能过问一下空军和海军的情况——不过德国波罗的海舰队现在正在封锁旦泽港，没有什么好报告的。

　　历史上“石勒苏益格-荷尔施泰因”号训练舰开炮轰击波军基地的一幕因为赫斯曼的反对并没有发生。

　　“我们出动了1998架飞机，轰炸了所有已知的前线机场、前线炮兵阵地、交通枢纽和指挥中心还有部队集结地。敌方的损失非常惨重，具体数据还在分析（分析照片）。而我方的损失非常轻微，目前统计到的，有26架飞机没有返航，另外还有38架飞机不同程度受损。”

　　根据后来的统计，在第一波空袭中被炸毁在地面或在空战中被击落的波兰飞机多达600多架。而德国方面的损失不过24架坠毁，41架损伤，飞行员阵亡、失踪、被俘一共40人。可谓是大获全胜了！

　　“第二波空袭什么时候可以开始？”赫斯曼问。他现在不担心地面上的进攻，因为决定地面进攻是否顺利的因素在天空上。

　　“正在准备，最多再有1个小时就能发动。”凯塞林报告说，“另外，所有的Ju.87和Hs-123还有炮兵侦察机，现在都划归各集团军调遣了。”

　　没有制空权是打不好闪电战的，而取得了绝对的空优之后，以德国空军目前的对地攻击能力，波兰军队在白天的时候连动弹都困难。只能眼睁睁看着德军的两个集团军群（北方和南方）发动钳形攻势。

　　如果一切顺利，到了明天早上，几个担任尖刀的装甲军（第19军、第22军、第15军、第16军、第8军等），应该已经突破了几十公里，冲到波军一线部队的背后去了。

　　……

　　1939年9月1日，上午7点45分，战争爆发已经有3个小时了，第3装甲师的先锋，装甲迈尔的连队已经冲到了图霍拉森林的边缘。

　　大部分的半履带车和3辆8轮装甲车被他留在了后面的3个村庄——那里都是波军的前沿据点，是用来遮蔽主要防线的。波兰人将他们的第一道主防线设在了森林以东，背靠布拉希河。

　　“注意，注意搜索正前方目标！如果发现了什么，就立即开火。”装甲迈尔拿着通话器，大声下令。这里已经接近敌人的主要防线了，一定要小心一点。

　　“篷篷篷！”迈尔的命令刚刚下达完，就听见20mm炮开火的声音，他知道前面的装甲车在开火。“2号车！马克斯！发生了什么事？是你在开火吗？”

　　“坦克！发现波兰的坦克！”耳机里传来了2号车车长马克斯的回答，“是TKS坦克，至少有10辆，不，是15辆，还有很多骑兵，我们好像遭遇敌人主力了……”


第266章 最长的一天（五）

　　波兰坦克……还有骑兵！？

　　“开火！……开火！”装甲迈尔还没有反应过来，就听见一个声音在大喊，听上去好像是和2号车并列走在最前面的3号车车长施瓦茨。

　　“妈的！我们是装甲侦查连，没有查明情况就打，就不怕暴露目标……”迈尔一下推开头顶上的舱门，然后从自己的座椅上站了起来，探出了半个身子，还手忙脚乱举起了自己的望远镜想要看个究竟。

　　可是刚一露头，耳边就是“轰”的一声巨响！这是炮弹炸开的声音，而且就在离开他不远的地方，要不是迈尔戴着耳机，没准连耳膜都震破了。

　　波兰人在开炮！装甲迈尔心想，可能是配属给波兰步兵团的重迫击炮在开火。

　　“轰轰轰……”又有几声巨响传来，几团火球在不远处扬起。

　　“见鬼！”装甲迈尔骂了一声，赶紧缩回了炮塔里面，关上舱门，然后拿起通讯器就大喊：“2号车，3号车，报告你们的位置，有没有出森林？”

　　“没，没有！”

　　“还没有。”

　　“那就放烟雾，后撤，全体后车，先倒车后退30码，再调头！别在这里挨炮炸了……”迈尔命令道，“我们守住……只要守住森林出口就足够了！”

　　他在心里面估算，堵在这片森林出口处的至少有一个加强了一个坦克连和一个骑兵连的团——一个波兰步兵师都有一支由一个连的TKS小坦克和两三个中队的轻骑兵组成的侦查部队，看来这支侦查部队现在被加强给那个挡道的步兵团了……

　　而一个波兰步兵团按照编制有近2000人，还有9门37mm反坦克炮，再加上一连小坦克和数量不明的骑兵，可不是自己这个重型装甲车连能对付的。

　　想到这里的时候，装甲迈尔感到自己的装甲车巨大的震动了一下，同时就是一声闷雷般的轰响，他因为在琢磨事情没有抓住把手所以被震得东摇西晃，脑袋都在钢板上面碰了几下，疼得要死。

　　“妈的！”他捂着脑袋，心里在想，一定是有一发炮弹在距离装甲车很近的地方爆炸了，于是对驾驶员大喊，“撤，快点后撤，别磨蹭了！”

　　车子又行驶了一会儿，也不知道开到哪儿了，不过外面好像没有炮弹爆炸的声响传来。

　　“各车组注意。”装甲迈尔再一次拿起通话器，“现在停止前进，然后报告损失情况。”

　　……

　　“万岁！波兰万岁！”

　　波兰语的欢呼声响了起来，波军第15师师长兹茨斯瓦夫·普日雅科夫斯基少将举着望远镜，看着前方的烟雾还烟雾中一辆不知怎么翻倒在公路旁边的泥地里的德国“坦克”，心情顿时舒畅了起来。

　　开战到现在这3个小时，大概是普日雅科夫斯基少将从军以来最郁闷的3个小时了。先是自己的师部和师部、师属炮兵阵地和一个后勤车辆物资集中地被德国人的空军炸了个稀烂！接着就听到了德国坦克从图霍拉森林大举突破的消息，自己部署在图霍拉森林里的据点也接连失去联络，显然已经遭了殃！

　　知道大事不妙的普日雅科夫斯基少将反应还是及时，立即调动了所有“机动力量”，包括骑兵和坦克，沿着一条重要的公路（就是装甲迈尔行进的公路）去增援手下的第59步兵团。路上还被几架德国飞机用机枪、机炮扫射了几次，打坏了5辆TKS小坦克，还死伤了几十号人。还亲眼见到一架不知道从什么地方飞来的PZL.11战斗机被德国人的飞机打了下来！

　　不过总算还好，部队及时赶到，还打退了德国人坦克部队的第一波攻势。

　　“给集团军司令部发电，我们在图霍拉森林击退了德国人的坦克部队！”普日雅科夫斯基少将很有些志得意满地说，“现在可以确定，图霍拉森林地区将会发生一场决定性的战役！我建议集团军司令部将预备队运用于图霍拉森林战场。”

　　普日雅科夫斯基少将的判断是正确的，而且他的建议也得到了集团军司令普热捷米尔斯基少将的认可。但是这位可以称得上勇敢的波军少将怎么也没有想到，这场决定性的图霍拉森林战役将会在很短的时间里分出胜负！

　　……

　　“形势的确有些严峻，敌人有备而来（难道波兰是无备？），而且装备精良，拥有强大的空军……”

　　1939年9月1日上午8点30分，在贝尔韦德尔宫里开会的雷兹·希米维格元帅仍旧显得非常镇定——实际上他根本不知道形势已经糟糕到什么程度了。因为在这场战争中，形势恶化的速度超过了所有人的认知了。

　　这才打了不到4个小时啊，战争怎么可能分出胜负？波兰就是打不过德国，也不会那么快就败下阵来吧？

　　“不过战争才刚刚开始。”雷兹·希米维格元帅冲着前来参加会议的英国大使和法国大使优雅地点点头，“而且德国人已经犯了个致命的错误！”

　　“致命的错误？”法国大使有些怀疑，他是个退伍军官，打过第一次世界大战，知道德国的军人都不大好对付。

　　“是的，他们过早暴露了自己的意图。”雷兹·希米维格元帅说，“根据目前的战场形势，我们已经可以确定德国人的主要攻击方向就是南北两个方向。或者更确切一些，就是滨海集团军和克拉科夫集团军所防御的区域。”

　　“什么？这么快就确定了？”法国大使非常惊讶。他知道在战争开始的第一天就确定敌人的主攻方向意味着什么——这意味着波兰人可以从容调集预备队进行增援，可以在德国人进军的路线前方修建工事。

　　“没错。”雷兹·希米维格元帅笑道，“因为他们已经开始发动可以视之为总攻的进攻了，他们出动了数量庞大的装甲部队。”

　　实际上，现在前线的波兰军人看到的只是德国人很少的一部分坦克和装甲车——在这个时空的波兰战役中，德军光是坦克和自行火炮就出动了超过3000台。如果算上各种轮式装甲车，这个数字更是高达5000多辆——不过他们对德军主攻方向的判断是正确的。

　　“什么？”法国人再一次被惊呆了，现在才开打啊！咋就总攻了？难道德国人在20年和平之后已经忘记怎么打仗了？

　　雷兹·希米维格耸了耸肩，用无比自信的语气说：“很明显，德国统帅部在犯错误，这决定了他们又要输掉一场世界大战了！我已经决定向滨海地区和克拉科夫地区派出2个集团军的援兵，我们将会在那里同入侵的德军会战，并且打败他们！”

　　他顿了下，然后看了看英国和法国的大使，说：“为了让我们可以尽快取得战争的胜利，我希望英国和法国可以立即履行同德国作战的义务，同时再向我们提供一些拥有新式飞机的战斗机中队……因为德国人的空军比我们强大，这的确是个很大的问题！”

　　……

　　仿佛是为了证明雷兹·希米维格的预言是正确的，在图霍拉森林前线，波兰人的师长普日雅科夫斯基少将命令他的部队发动进攻了！

　　这是一个让别的国家的军人很难理解的行为——不管从哪个方面来看，波军第15师都是处于弱势的一方。他们现在甚至不应该考虑就地展开防御，而是应该先撤过布拉希河，然后沿河展开防御。如果换成一个相信防御万能的法军将领，几乎一定会这么干。

　　但是波兰军人的思维不是这样的，他们喜欢进攻！20年来一直如此。进攻是他们的第一反应，哪怕在面对优势敌人的时候！

　　当然，古德里安的700多辆坦克真的从图霍拉森林里冲出来的时候，波兰人也不会蠢到用骑兵去冲击。但是现在摆在普日雅科夫斯基少将面前的毕竟只有少量的德国装甲车。

　　“准备战斗！一定要为死去的战友报仇！”装甲迈尔从望远镜中看见波兰人的TKS坦克掩护着步兵沿着公路在前进，连忙拿起通话器大吼。

　　刚才那场遭遇战让迈尔的连队损失了1台8轮重型装甲车，是2号车。车上的4人都没有出现，看来不是牺牲了就是被抓了。另外还有一枚迫击炮弹在一连半履带车边上爆炸，死了两个伤了两个。

　　仅仅是几个小时，他的连队就失去了6个人，这让他有些恼怒了。不过他也没有莽撞的返回去找波兰人拼命，而且继续后撤了大约1公里，到达了一个先前被他占领的村落里面，然后开始布防。

　　将17辆轮式装甲车开进了村子，依托那些被大炮轰过几轮的残破建筑进行防御。又让乘坐半履带车前进的士兵下车，设置了一个迫击炮阵地和几个狙击阵地。

　　他们要这里坚守，直到配属第三装甲师的装甲教导营和一个摩托化步兵营赶到。


第267章 最长的一天（六）

　　“12点钟方向，1000米！波兰人上来了？”

　　迈尔的耳机里传来了3号车长施瓦茨声嘶力竭的吼声，显然这个来自黑森林的农夫非常害怕。

　　“各单位注意，不许开火，沉住气，把波兰人放近了打，听我的命令！”装甲迈尔大声的命令道。

　　轰轰的几声，几枚迫击炮打出的炮弹落在了村子前面的空地上，并没有爆炸，而是释放出一团红色的烟雾。

　　“妈的！波兰人在放烟雾！”施瓦茨在耳机里大声的抱怨，“我找不到目标了！”

　　“迫击炮开火！迫击炮开火！”迈尔命令才一出口，更多的迫击炮弹就从天而降，不是德军的迫击炮，而是波兰人的重迫击炮在开火。不过这一次落下来的不是烟雾弹，而是高爆弹，整个村庄顿时就被不断腾起的烟雾和火球淹没了。

　　“将军，前面都是烟雾，什么都看不见了。”波军第15师的参谋长，一个三十多岁的中校放下望远镜，对普日雅科夫斯基少将说。

　　“我不用看也知道，孩子们打得很好，和训练的时候一样的好。”普日雅科夫斯基少将说话的时候脸色稍稍有些阴沉，“可是开打的地方却不好，时间也不对！”

　　“将军，您也认为应该将军队撤过维斯瓦河？”中校问。

　　“撤过维斯瓦河？”普日雅科夫斯基少将冷哼了一声，“那是懦夫所为！”他沉默了一下，“要我说，战场应该在德国境内，应该在奥德河，在易北河，而不是在波兰。我们早就在进行准备了，军队在苏波战争后就在准备。我们有那么多的骑兵和坦克，还有一支强大的空军……在德国恢复军备前，我们本可以轻松占领柏林和东普鲁士的。”

　　“这一次也不晚，是吗？”15师的参谋长没有参加过一战，更不清楚一战前的波兰是什么样子，他和大部分波军少壮派一样，都是在苏波战争后成长起来的，只知道“平独镇露”的大波兰。从来都没有把波兰当成一个远比德国和苏联弱小的国家。

　　普日雅科夫斯基少将没有回答，因为他也不知道现在的波军能不能打垮德国了。

　　……

　　“篷篷篷……”

　　几发20mm机关炮的炮弹打在了迈尔所乘坐的6轮重型装甲车右侧一点的篱笆上，把木头篱笆打成了碎片四处乱飞，一些飞溅起的木块还砸在了装甲车上，叮叮当当的好像被机关枪扫射一样。

　　“妈的！是20mm炮！”迈尔额头上全是冷汗，机关枪是打不穿Sd.Kfz.231型6轮式重型装甲侦察车的钢板的。但是20mm机关炮却能轻易打穿！

　　在战前得到的情报中，波军的TKS小坦克只有机关枪，没想到现在居然有了20mm炮——其实只是极少数有20mm炮。

　　“开火！开火！快开火！”一想到敌人的20mm炮，装甲迈尔自己也沉不住气了——虽然他受过最严格的训练，又是国家社会主义工人党的狂热分子，但终究是第一次上战场。

　　“遵命！”坐位在瓦尔前方的炮手古斯塔夫·施瓦辛格早就将炮口对准了一台刚刚冲出烟雾的TKS坦克。他首先扣动了和20mm炮并列的同轴机枪（用来帮助20mm炮瞄准，也可以用来扫射步兵）的扳机，一串曳光弹打向了目标，在那辆TKS的钢板上溅起了一片火星。古斯塔夫立即飞快握住了20mm机关炮的开火装置，手指轻轻按了几次，整个装甲车颤抖了几下，几枚20mm穿甲弹直扑那辆TKS坦克。

　　那辆可怜的小坦克就好像纸糊泥捏的一样，只听“蓬蓬”两声，薄薄的正面装甲就被轻松击穿，但是坦克并没有立即停止前进，而是猛地一个拐弯，歪歪扭扭就往公路边的沟渠里栽了下去。

　　“我干掉它了？我干掉它了，是吗？”炮手古斯塔夫·施瓦辛格兴奋地大吼，“20mm炮弹一定钻进去把车组成员打死了！”

　　随着古斯塔夫·施瓦辛格的开火，战场上所有的德军轮式装甲车都的火炮、机枪都发出了怒吼，正在冲锋的波军TKS坦克和士兵们仿佛一头撞上了弹雨，顿时就死伤惨重！

　　“该死！这些德国坦克的火力也太强了。”看到自己的士兵溃退下来，普日雅科夫斯基少将骂了一句，刚想吩咐迫击炮群开火掩护步兵撤退，就看见一匹快马飞也似的到了他的面前。

　　马背上是一个脸色发青的波军少尉，是第15师侦察骑兵连的一个排长，他的排被派到了村庄以西（从树林里绕过去）负责警戒公路。

　　“师，师长，它们来了！”那名少尉马都没有停稳就大声急叫。

　　“谁来了？”

　　“坦克！德国人的坦克！它们很大，而且很多，一辆接着一辆，数也数不清，而且这些坦克还有75mm炮！”

　　第三装甲师的主力来了！行驶在最前面的是36台自重高达23.5吨拥有43倍倍径的75mm大炮的四号坦克！

　　……

　　它们来了！

　　德国人的钢铁怪物来了，披着坚固的钢甲，还拥有犀利的火炮——这个时空赫斯曼一开始就要求给四号坦克安装上大倍径的75mm反坦克炮，不过这种大倍径加大口径的坦克炮（坦克炮对重量和体积的要求很高）并不容易生产，直到39年克虏伯公司才勉强生产出几十门，都安装在了四号上面。但是质量并不可靠，因此只有部分四号拥有长炮管的75炮，称为四号F型，还有一些安装了24倍径的75炮，称为四号E型。不过配属给第三装甲师的四号都是F型。

　　到1939年9月1日10点多钟的时候。不仅北线的滨海集团军（位于德国的波美拉尼亚和东普鲁士之间）报告发现大量的德军坦克正在撕裂他们的防线，连南线的罗兹集团军和克拉科夫集团军也有同样的报告送达华沙的波军总司令部——罗兹集团军防区的南线边缘和克拉科夫集团军的结合部被德国的第16装甲军突破，而克拉科夫集团军的防线则被德军的第15装甲军和第22装甲军突破。

　　而在地面的防线被德军攻破的时候，1800多架德国飞机又完成了第二波大规模的空袭！

　　不过和战前宣传的不一样，德国空军并没有制定对波兰的大城市进行狂轰滥炸的计划——在赫斯曼看来，这不仅是浪费炸弹，而且还是自找麻烦！把波兰的城市炸毁了，以后还得花钱去修。

　　所以在9点45分第二次飞临华沙上空的He111型轰炸机中，就有一部分携带了“纸弹”（大部分飞机还是带着炸弹去轰炸兵工厂、机场、兵营和交通枢纽），“纸弹”上面明明白白说明了德国的要求：

　　一、废除《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》，因为这两个条约是以武力胁迫德国签署的不平等条约；

　　二、波兰承认《1918年波德边境条约》，因为这部条约是波兰联邦立国的基础，是德国对波兰的帮助，是一部平等条约；

　　三、波兰联邦应该同意立陶宛、乌克兰人依据宪法实现民族自决；

　　四、波兰应当为德国侨民所遭遇的迫害作出赔偿；

　　五、波兰应该停止迫害国内的犹太人，德国承诺继续支持犹太复国主义；

　　六、德国承认波兰的独立自由，并且愿意保护波兰。

　　而且，同样的“纸弹轰炸”不仅出现在华沙，还在克拉科夫、卢布林和乌克兰自由邦首府利沃夫上空发生了。

　　……

　　几乎在德军发动的第二波大空袭进行的同时，阿道夫·希特勒在德意志第三帝国国会宣布了战争已经爆发！

　　在和东线总指挥赫斯曼大将通了电话，确认了战局进展顺利之后。这位德国的领袖兼帝国总理是穿着军服走上国会演说台的，他兴奋地宣布：

　　“帝国军队已攻入波兰，德国进入战争状态！从现在起，我只是德意志帝国的一名军人，我又穿上这身对我来说最为神圣、最为宝贵的军服。在最后的胜利之前，我决不脱下这身军服，要不就以身殉国……”

　　希特勒的演说激起了议员们一阵阵狂热的欢呼。随后国会一致通过了向波兰宣战的决议！

　　在国会通过决议后，希特勒又立即前往王城官邸（就在国会隔壁），向年迈而且忧心忡忡的威廉皇帝递交了向波兰宣战的“请求”——战争已经爆发，现在不过在走形式而已。

　　“那么6条和平建议是真的吗？我们真的不打算灭亡波兰？”威廉皇帝在御座上发问。经历了一次战败和失去皇位的他，现在非常害怕再次战败。

　　“陛下。”希特勒说，“6条和平建议是真的，无论如何都会履行。首先，我们会收回失去的土地，这是指德意志帝国在1918年11月后陆续割让给波兰的所有土地！其次，我们会在立陶宛和东加利西亚（奥属乌克兰、西乌克兰）举行公民投票，他们可以选择加入德国、加入苏联或保持独立。如果他们选择独立，那么德意志帝国的军队就会立即离开，也不会为立陶宛和东加利西亚提供任何形势的保护。哪怕苏联红军入侵！实际上，这样的公民投票只是让立陶宛人和乌克兰人在成为德国人或成为苏联人之间选择。而且所有投票支持加入苏联的立陶宛人和乌克兰人，都会在立陶宛和东加利西亚加入德国后被遣送去苏联。”


第268章 最长的一天（七）

　　波军统帅雷兹·希米维格在10点40分，也就是战争爆发的6个小时后才刚刚抵达设在波兰国防部内的最高指挥部。之前的6个小时，他在吃早饭和开会，特别是在贝尔韦德尔宫内的会议持续了很长时间，期间还因为德国人的轰炸转移了开会地点。

　　会议上讨论的问题也很多，不仅包括进一步动员兵力去和德国决战，还讨论了拉拢苏联共同对抗德国的可能性——条件包括部分割让右岸乌克兰和西白俄罗斯土地，并且同意苏联兼并德国的波兰的邦。作为回报，苏联则必须支持波兰吞并东普鲁士、波拉美尼亚和整个西里西亚。

　　德国在考虑怎么瓦解波兰，波兰的统帅部当然也要考虑用同样的手段去对付德国了。于是雷兹·希米维格在有英法大使参与的会议上，花了一个多小时说明瓜分和肢解德国的各种好处——他的具体设想是波兰的给苏联、东普鲁士、波拉美尼亚和整个西里西亚给波兰，恢复独立的奥地利和捷克斯洛伐克，比利时和法国瓜分莱茵工业区，德国的剩余部分则彻底“去工业化”。

　　很好的如意算盘，立即就得到了法国大使的赞成。雷兹·希米维格估计英国和苏联在几个星期后也会动心的。这样波兰就能团结起整个欧洲去对付德国，胜利不过是时间问题。

　　可是当他信心满满回到自己的总指挥部，却立即就听到了一些很坏的消息。

　　“元帅阁下，罗兹集团军报告，他们防线南端的第28步兵师第15步兵团被德国人坦克集群（第16装甲军）击溃，目前德国人的坦克正在向瓦尔塔河方向推进。

　　克拉科夫集团军报告，他们的第23步兵师和第55后备步兵师的第一道防线都被德国坦克部队（第15装甲和第22装甲军）突破了，目前这2个师正在预备防线进行坚守。克拉科夫集团军希望立即得到普鲁士集团军的增援，以便建立新的防线。

　　滨海集团军报告，德军在图霍拉森林一线形成突破，第15师陷入苦战。另外，滨海集团军南翼的第9师也遭到猛攻，情况非常危急。克鲁科维什·普热捷米尔斯基少将正在组织后退，希望可以在布拉希河东岸建立一条可以守住的防线。

　　莫德林集团军也报告，他们正在遭遇东普鲁士德军的猛攻，防线岌岌可危，不过目前尚未被突破。

　　另外，立陶宛集团军报告，大批德军已经涌过边境线……”

　　“德国人的攻势还挺有劲儿的。”雷兹·希米维格无所谓地笑了笑，“不过我们的人能应付，而且他们的突破也持续不了太久。对了，空军的损失统计上来了吗？”

　　“已经统计好了，华沙驱逐机旅损失了69架飞机，其中37架是在空战中被击落，余下的都是机场上被炸毁的。在机场上被炸毁的飞机主要都是老旧的后备飞机。克拉科夫第2团损失了20架一线飞机和25架后备飞机。波兹南第3团损失了19架一线飞机和30架后备飞机。托伦第4团损失22架一线飞机和18架后备飞机……”

　　一连串的损失数字让波兰统帅有些心烦意乱，现在开战不过几个小时，波兰空军就损失了好几百架飞机。虽然相对于波兰空军账面上的1900架飞机而言，损失似乎还能承受。但是波军的1900架飞机不过是虚张声势的数字，其中大部分根本不能拥有战斗。可用的战斗机不过是PZL.7和PZL.11等几个型号，总数不过200来架。

　　现在差不多都丢光了！还不到半天，波兰空军最好的飞机就消耗一空了！

　　“海军呢？”雷兹·希米维格的内心其实已经不知道该怎么办了，那么多坦克用于突破，那么多飞机在天上扔炸弹的战争完全不是他所了解的，所以只能转移话题，“海军的‘北京行动’执行得怎么样？”

　　“没有成功，不过舰队仍然完好，德国人只是在封锁港湾，并没有攻击。”

　　“北京行动”是波兰海军而是不是中国海军的一个作战计划，其实就是让3艘波兰驱逐舰逃跑去英国。

　　本来应该在8月30日就执行的，但当时旦泽湾外面都是德国波罗的海舰队的大军舰。波兰人的驱逐舰刚一出去，就遭到了德军巡洋舰的阻扰和尾随。因为担心战争会突然爆发，所以3艘波兰驱逐舰又折返回了旦泽港。

　　而旦泽港也没有遭到波罗的海舰队攻击，因为旦泽市的防御非常坚固——波兰人20年来一直在这个不属于波兰的城市非法布防（哪怕是根据《凡尔赛条约》波兰也只是负责旦泽市的对外关系，并没有把旦泽变成波兰海军要塞的权力），这座“自由市”的一部分，实际上已经变成了波兰的一个海军要塞。

　　因此从海上将其攻占是非常困难的，于是占领旦泽市区（要塞区可以在波兰投降后解决）的任务交给了从陆路进攻的第4集团军。

　　而现在，这个集团军的先锋第3装甲师现在正压过波军第15步兵师所属的第59步兵团的阵地，轰隆隆向东面的布拉希河挺进。

　　一旦该师突破布拉希河，波军的滨海集团军就会被切成两段！

　　古德里安正坐在自己的装甲汽车里面，听着第三装甲师师长施韦彭堡少将报告全师的损失。

　　损失当然是非常轻微的，因为波兰军队的反坦克火力太过贫弱，一个步兵团只有区区9门37mm反坦克炮，一个师也就是27门37mm炮，分散在漫长的防线上所以基本没有用。

　　至于其他反坦克武器，波军手中比较有用的WZ35型反坦克枪，但是波兰的步兵不大会使用这种武器，并没有起到什么作用，倒是让第三装甲师的士兵捡到了不少。

　　此外，波兰人的TKS小坦克中的装备20mm机关炮型号也能用来反坦克。不过这种型号的TKS坦克仿佛很少，古德里安在通过图霍拉森林时只看见一辆被打坏的TKS上有一门20mm炮，其余的十几台被推到路边的TKS都只有机关枪。

　　“……如果只计算完全毁损，开战5个小时我们只损失了2台装甲车和1台2号坦克、1台38t坦克，都是被37mm炮摧毁的。不过因为机械故障无法行动的坦克、装甲车却有32台之多。”

　　施韦彭堡少将指着公路边上一台抛锚的坦克说：“这可能和急于推进有关，我师的推进速度已经达到了每小时10公里。在战时，这个速度太过惊人了。不仅对装备是个很大的考验，还有可能让我们和后方的大部队脱节。”

　　“没有关系的。”古德里安无所谓的一挥手，他信心十足地说，“继续突破就是了，只要我们能冲过布拉希河，波兰人的滨海集团军就算完了。他们面对波美拉尼亚展开的几个师就会被分割，而他们面对东普鲁士展开的部队则会被我们从背后攻击。我希望可以在今晚突破布拉希河，明天就向维斯瓦河挺进！”

　　……

　　“快让开，快让开，我们没有时间俘虏你们！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格用生硬的波兰语说着让他难以置信的话——没有时间俘虏你们！而这个“你们”是指上千名堵塞了道路的波兰溃兵。

　　这些波兰溃兵大多属于波军第59团和第62团，也有一些是波军第15师的直属部队。他们的防线在9点钟到9点30分这段时间里就被德国人的坦克突破了。

　　突破的过程非常简单，德国人甚至连炮火准备都没有进行，直接就让坦克和摩托化步兵辇着波军第15师的师长普日雅科夫斯基少将和几百个残兵败将冲进了波军防线，然后就马不停蹄地继续猛追。

　　而继续败退的普日雅科夫斯基少将派出了一些殿后的部队，想要迟滞德军攻势。但是他能够收拢起来的部队既没有像样的反坦克武器，也没有前去抵挡那些钢铁怪物的决心，因此全都是一触即溃。

　　没过多久，撤退的组织也因为德军装甲部队推进的过于快速而荡然无存。每一个波兰人现在只想着赶紧逃走、立即逃走，因为他们根本无法战胜德国坦克组成的洪流。

　　到了最后，这些发狂似的跑了十几二十公里的溃兵耗尽了体力，就这样坐在公路上，绝望地等待着被俘，他们居然成了阻挡德军先头部队前进的一个障碍了。

　　“赶快让开！再不让开就要把你们统统轧死！”古斯塔斯用凶狠的语调说着威胁的语言。果然有了些效果，波兰人纷纷起身往公路两边的已经快要成熟的麦田里涌去，只是在公路上面留下了一地的枪械。

　　“不要管那些枪了，压过去！我们的目标是布拉希河大桥！”负责指挥一个加强了几辆四号坦克的重型装甲侦察连的装甲迈尔冲着通讯器大吼，“全速推进，拿下布拉希河大桥，我们就赢了！”


第269章 最长的一天（八）

　　普日雅科夫斯基少将并不是那些坐在公路上等着被抓的波兰士兵中的一员。因为他有马，可以骑着逃走。所以在装甲迈尔的车队往布拉希河大桥狂奔的时候，他已经带着少数骑兵和军官过了这座德国人在上一次世界大战前修建的非常坚固的大桥。而且还在大布拉希河东岸遇上了一支让他感到沮丧的援兵——一个枪骑兵营！

　　德国人数不清的坦克很快就要到达了，而波兰人却只有老掉牙的枪骑兵。

　　“将军，我们属于格日莫特·斯科尼茨基少将的滨海骑兵旅。”一个骑兵少校对看上去非常狼狈的普日雅科夫斯基少将说。

　　“根据集团军司令部的命令，我们滨海骑兵旅加上第9步兵师的步1营和炮1营（第9师所属第9炮兵团1营）组成了一个哲斯克战术集群，奉命前来增援您的第15步兵师。”

　　滨海骑兵旅是波军的精锐部队，拥有第8骑步枪营、第16枪骑营、第18枪骑营、第11骑炮营、第91摩托化高炮连和第81坦克连还有第81自行车连。因此是滨海集团军司令部手中的一张王牌，如果不是图霍拉森林吃紧，还不舍得动用呢。

　　可是他们还是来晚了，图霍拉森林已经被突破，第15步兵师也伤亡惨重，快要全军覆没了——其实就算早来也没有用，一个骑兵集群怎么可能是坦克集群的对手？

　　“可是我只看到了枪骑兵，其他人呢？”普日雅科夫斯基少将看着几百号手里拿着长矛的骑兵，脑海中突然浮出了“荒唐透顶”这句话。现在是坦克、飞机称霸战场的时代了，而波兰陆军居然还有“枪骑兵”这样落伍的兵种。最可笑的是，把“枪骑兵”当精锐的波兰陆军一直以来自我感觉都非常良好，以为是世界第二陆军——仅次于法国。

　　“将军，我们在路上遭遇了空袭。”那名枪骑兵营长说，“我们营没有怎么挨炸，就先赶来了，其他人还在后面，很快就会到了。”

　　普日雅科夫斯基少将心说，原来德国空军都懒得轰炸你们！

　　“将军，我们要从什么地方开始反击？”枪骑兵营长看着狼狈的普日雅科夫斯基少将，有些不确定地问。

　　“反击？”普日雅科夫斯基少将一声苦笑，抬手指着背后的大桥，“我们还是先想办法把桥炸了吧。”

　　“炸，炸桥？”骑兵少校怔了下，“可这里是布拉希河啊！”

　　他接到的命令是去增援图霍拉森林一带的第15步兵师，现在怎么要炸布拉希河大桥了？

　　“我知道，但是德国人很快……”普日雅科夫斯基少将耳边突然听到了“轰轰轰”的底层的马达轰鸣声。他扭头往西看去，只见布拉希河对岸的空中出现了淡黄色的烟尘，而且越来越靠近大桥。

　　“德国人来了！他们来啦！”突然有人惊恐地大喊，“上帝啊，我们跑不掉了。”

　　“德国的坦克要来了，咱们赶紧跑吧！”

　　带头喊叫的是个和普日雅科夫斯基少将一起逃亡的骑兵，非常年轻，一脸的恐惧好像是只受了惊吓的兔子。他的叫喊很快就招来了一记鞭打，是普日雅科夫斯基少将下的手。

　　他抬起手里的马鞭，指着大桥对身边的人们说：“看来来不及炸桥了。但是既然我们的援兵就要到了，那么我们至少应该为了波兰坚守这座大桥！”

　　“为了波兰！”

　　“为了祖国！”

　　一群还不知道德国坦克厉害的波兰枪骑兵纷纷举起马枪大声呼应。

　　不过他们手中的长枪在大部分时候却是不起作用的。这些枪骑兵在大部分情况下，也会下马作战，不会傻乎乎拿着长枪去捅坦克的——实际上这个滨海骑兵旅也是一个拥有坦克和摩托化部队的半机械化骑兵旅，但是和德国的装甲部队相比，还是太落伍了。

　　……

　　装甲迈尔乘坐的轮式装甲车又一次开足了马力，在公路上面狂奔起来——在二战初期，德国的坦克并不是最好的，但是他们的各种轮式装甲车的确很不错，数量多，装甲厚，火力猛，而且跑得很快。现在装甲迈尔乘坐的这辆6轮车可以在公路上跑出65公里的时速，而他的连队中其他的8轮车则能跑出90公里的公路时速。

　　现在他甩开了坦克和半履带车，和一个摩托化侦察连一起，在公路上以接近50公里的时速狂飙，很快就冲到了布拉希河大桥的下面。

　　“停止前进！”装甲迈尔现在也学乖了，知道不能冒冒失失往桥上冲。

　　“全体停止前进！”他对着通话器大吼，“3号车上去侦察一下，小心一点，发现情况立即缩回来。”

　　“明白！”3号车长施瓦茨的声音从耳机里传来。

　　装甲瓦尔则又一次推开头顶上的舱盖，从座位上站直了身子，端着望远镜观察。

　　只看见体型庞大的装甲车缓缓向桥面上驶去，桥上没有人，也没有别的车辆，对岸除了一片小树林就是一眼望不到边的麦田。突然，树林里面闪出三道火光，3号车仿佛被什么东西猛撞了一下整个儿抖了一抖，接着迈尔的耳机里就传来了一声金属碰撞的巨响，然后就是撕心裂肺的惨叫声，是施瓦茨的声音：“上帝啊！中弹了！我们中弹了！一定是37mm炮，啊，小汉斯被打死了……”

　　“是37炮！妈的！树林里有埋伏！快开火！全体开火！”装甲迈尔大声吼叫着下令，可是他的话音未落，耳机里面有传来了一声巨响，之前大喊打叫的施瓦茨顿时没有声响。

　　又要失去几名兄弟了！

　　装甲迈尔心里咯噔一下，他知道3号车完了！轮式装甲车毕竟不是正面装甲厚达50mm的四号坦克，怎么挡得住37mm炮？可是这里怎么会有37mm反坦克炮？波兰人那里的37mm炮可没有德军里面那么多，一般只有团级、营级部队才会有。

　　“给师部发报。”装甲迈尔说，“我们被挡在布拉希河大桥了，大桥完好，约有一个营的敌人守在河对岸，他们有几门37mm反坦克炮……”

　　……

　　“大将阁下。”曼施坦因放下手中的电话，“第4集团军报告，第19装甲军已经推进到布拉希河西岸了，而且布拉希河大桥基本完好，看来今天下午古德里安将军就能渡河了。”

　　“河对岸有波兰人吗？”赫斯曼双手撑着地图台，低声问。

　　“大约有一个旅级集群。”曼施坦因说，“是空军侦察发现的……是一个骑兵集群，还有一些TKS坦克。”

　　“知道了。”赫斯曼点点头，一个旅级骑兵集群根本挡不住第19装甲军，况且还有空军的俯冲轰炸机和攻击机助战。“不过一个骑兵旅改变不了什么，滨海集团军就快完了。他们的战线很快就要崩溃了。”

　　他的目光在地图台上游动，很快就落在了滨海集团军以南的波兹南集团军上面。

　　“滨海集团军残部应该会向东南撤退，而波兹南集团军没有遭到打击，估计也会在侧翼遭受严重威胁的情况下东撤。这样滨集团军和波茨南集团军有很大几率会在维斯瓦河西岸会师，甚至还会有部分罗兹集团军的部队加入，从而形成一个比较庞大的集群。”

　　赫斯曼顿了顿，又说，“必须防止该集群退入华沙，这会对我们解决波兰问题构成困难。现在应该考虑将之歼灭于华沙城外的计划。”

　　曼施坦因看了一会儿地图，缓缓点头，“这种可能性的确存在！由于我们采取的是南北大钳形攻势，在中路的兵力非常薄弱，无力歼灭波兹南集团军，用于攻击罗兹集团军的兵力也不足……”他想了想，又说，“南线的主力是第8集团军过于薄弱，很有可能成为壮大后的波兹南集团军的攻击目标！不，不是很有可能！而是必然的。因为北线的第19装甲军攻势极为迅猛，波兰人一定不会选择硬碰。而南线的主力第10集团军、第14集团军又太靠南边了。波兰人唯一的胜算就是攻击第8集团军。”

　　“埃里希，你有什么计划吗？”赫斯曼抱着胳膊问。

　　曼施坦因思索了一会儿，点了点头：“有了……可以让第10集团军在抵达华沙附近后，立即抽调一个师级装甲集群北上加强给第8集团军。同时，在第19装甲军完成第一阶段任务突入东普鲁士后，就把第10装甲师抽调出来和第4集团军预备队中的第23师、第218步兵师、第207步兵师组成一个新的战术集群，沿维斯瓦河向南挺进。”

　　“很好。”赫斯曼看着曼施坦因，“埃里希，我就任命你当这个战术集群的司令官。你在东线总部的任职就到9月4日为止，9月4日把工作移交给隆美尔少将。”

　　“遵命！”曼施坦因非常兴奋，这可是个难得的机会，他可以指挥一个集团军级的集群去围歼一支波兰大军了！


第270章 最长的一天（九）

　　1939年9月1日，中午12点，波兰，布拉希河东岸。

　　炮声、枪声、爆炸声、坦克马达的轰鸣声、战马的嘶鸣声、Ju.87斯图卡式俯冲轰炸机刺耳的呼啸声，还有人的呐喊声和垂死的惨叫声交织在了一起，形成了人世间最可怕的战争大和唱。

　　史称“图霍拉森林战役”中的“布拉希河大桥战斗”，现在正在激烈进行当中。

　　交战的一方，是德国陆军装甲第三师的一部，包括装甲教导营、第十五重型装甲车侦查连（装甲迈尔部）、第十四摩托化侦查连等部组成的一个装甲集群，第三装甲师师长施韦彭堡少将在半个小时前抵达，接管了整个集群的指挥权。

　　参加交火的另一方则是波兰人的哲斯克战术集群加上波军第15师的残部，由于哲斯克战术集群的指挥官格日莫特·斯科尼茨基少将还没有赶到——这个集群是一路挨着炸弹走来的，已经有点七零八落，很多部队不知去了什么地方——于是在图霍拉森林大败的普日雅科夫斯基少将只能硬着头皮继续指挥。

　　现在整个波兰滨海集团军可谓命悬一线！位于集团军西面防线中央的第15师几乎崩溃，布拉希河大桥已经是最后的防线，如果不能在这里拖延上足够的时间，让滨海集团军的第9师、第27师退到维斯瓦河东岸去重建防线。

　　那么几天之内，拥有5个师又2个旅的滨海集团军就会彻底崩溃。而滨海集团军南面的波兹南集团军的东南面的莫德林集团军（摆在东普鲁士南面，目前正遭到德军第三集团军的猛攻）的侧后都会因此暴露，整个波军防线都有可能跟着一起崩溃！

　　而在另一边，德军第三装甲师的师长施韦彭堡少将几乎也到了最前线。他的装甲汽车就停在布拉希河大桥的西面，激烈的交火就发生在大桥东面。波兰人拼死堵住了大桥东面的出口，将距离大桥东面的出口不到300米的一片小树林变成了一座“堆满”37mm炮的堡垒！

　　虽然不停的遭到德军75mm炮的轰击和Ju.87的俯冲轰炸，但是每当德军坦克试图冲过大桥的时候，总会有一门或者两门37mm炮不顾一切地开火。

　　波兰人使用37mm反坦克炮在1939年是“大路货”，几乎所有国家的陆军都拥有这款武器。这个级别的火炮（欧洲各国使用的37炮性能都差不多）在300米距离上的穿甲能力也就是30mm上下（使用钨钢穿甲弹勉强可以达到50mm），正面攻击4号坦克时威力有限（这个时空39年的4号性能比历史同期要好一些）。

　　但是那片树林不是正对大桥，而是在大桥的侧面，将大炮摆在那里可以射击到4号坦克的侧翼，所以就成了一个不大不小的障碍。在一辆4号坦克被打坏后，施韦彭堡少将就不打算再让宝贵的四号去冒险了。

　　不过一条小小的布拉希河是不可能阻挡第19装甲军前进的履带，施韦彭堡少将一面组织正面的牵制性进攻，一面派人去寻找可以涉渡的浅滩。

　　于是，装甲迈尔和他的弟兄们现在正沿着布拉希河在搜索推进。而且迈尔的运气不错，他很快就有了发现。

　　“枪口抬高，抬高了打，吓唬一下就行了，可不能把他们打死了。”装甲迈尔大声叫喊着。他现在正带着几台重型轮式装甲车沿着河岸边上的一条小路追赶几个波兰骑兵——他们应该是过河侦查的。迈尔估计这几个波兰人一定知道什么地方的河道比较浅，而骑兵能够涉渡的地方，坦克一定可以过去！

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　遵照装甲迈尔的指示，古斯塔夫·施瓦辛格很小心地操纵着同轴机枪，让子弹从几个波兰骑兵的头顶上飞过。

　　那几个波兰人仿佛受了惊吓，拼命抽打战马，完全忘记了坦克装甲车也可以涉渡这回事儿，很快就跑到了他们渡河的那个浅滩，想都没想就纵马狂奔而去。

　　“找到了！”装甲迈尔拿起通话器就喊，“找到可以渡河的地方了，大桥北面大约2500米有个地方可以过河！”

　　通话器里面很快传来了师长施韦彭堡少将的声音：“留两辆装甲车守住渡口，其他车辆过河侦查。”

　　“明白了，师长。”迈尔又将通话器的频率调节了一下，然后给他的弟兄们下令，“4号车、5号车守住渡口西岸。其他车辆统统渡河，6号车第一个过去，然后是1号车……弟兄们，跟我冲啊！”

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　几乎就在迈尔麾下的4号车冲过浅滩的同时，波兰人的机关枪就响了起来。他们也不是完全无备，每个可以涉渡的浅滩都有人防守，不仅配有机关枪而且还有少量的WZ35反坦克步枪。

　　“打中了！我打中它了……”

　　一个年轻的波兰士兵兴奋地大吼，他操作的一支WZ35准确命中了迈尔连队的4号车。可是那辆8轮装甲车却仿佛什么感觉都没有一样，继续冲锋，眨眼的功夫就冲上了河滩。

　　“我明明打中了，怎么会这样？见鬼，这枪根本没有用！”那名波兰士兵嚷嚷起来，不知所措。实际上这支WZ35的有效射程并不大，在面对正面装甲最厚达14.5mm的Sd.Kfz.231型重型轮式装甲车时必须要把对手放得很近，才能偷袭得手。

　　“冲冲冲！”迈尔的声音在每一台装甲车内响起，“他们没有37炮也没有20机关炮，他们挡不住我们！”

　　……

　　“被突破了？上帝啊！”被德国人的飞机炸得土头灰脸的格日莫特·斯科尼茨基少将刚刚抵达，就听到了让他难以置信的噩耗。不仅设置在图霍拉森林的波军防线已经不复存在，就连布拉希河也已经被德军装甲部队突破。

　　波兰又要亡国了？

　　不祥的预感在每个人心头升起。

　　“我们撤到维斯瓦河一线去吧。”普日雅科夫斯基少将绝望地说，“在那里我们多少可以坚持几天。”

　　“不，不可能了！”格日莫特·斯科尼茨基少将摇摇头，然后指了指天空，“德国人的飞机不会让我们跑掉的！”

　　普日雅科夫斯基少将心想：他们的坦克、装甲车也不会让我们跑掉的！滨海集团军要完蛋了，然后是波兹南集团军和莫德林集团军……最后是波兰！

　　“怎么办？”普日雅科夫斯基少将问。

　　“我带第16枪骑兵营、第18枪骑兵营和第11骑炮营去把德国人赶回布拉希河对岸。你带领剩下的部队继续坚守……为了波兰，我们总要战斗到底的！”

　　“好！”普日雅科夫斯基少将点点头，“为了波兰！波兰决不灭亡！”

　　“对，波兰决不灭亡！”格日莫特·斯科尼茨基少将翻身上马，抽出了马刀挥舞了一下，“第16枪骑兵营、第18枪骑兵营和第11骑炮营的兄弟们，跟我去杀德国佬！跟我唱《波兰决不灭亡》（这是波兰国歌）！”

　　坦克一辆接着一辆，从装甲迈尔发现的那个浅滩渡过了布拉希河，然后在一片望不到边的麦田上组成了进攻队形。卡车和半履带车还拉来了不少步兵，他们就在布拉希河西岸下车，涉渡过河。当他们到来后，坦克和装甲车组成的攻击阵形，就在他们的伴随下向东南方向挺进。

　　装甲迈尔和他的兄弟们也乘坐着轮式装甲车，跟随在四号和三号坦克背后。

　　因为轮式装甲车比坦克更高，装甲迈尔就在站直了身子，举着望远镜充当起了整个集群的眼睛。很快，让人难以置信的一幕就出现在了望远镜中——高举着长枪的波兰骑兵仿佛潮水一正向自己这边冲过来。

　　“天哪！是骑兵！波兰骑兵，好像有上千人或者更多……他们这是要干什么？”装甲迈尔大声冲着通话器嚷嚷。

　　接着通话器中就传来了集群指挥官，装甲教导营营长哈津特·斯塔赫维茨伯爵沉着的声音：“不管波兰人要干什么，我都钦佩他们的勇气，但是在现在这个时代，光有勇气是不行的！现在我们就去把勇敢的波兰人统统消灭吧！装甲兵，冲锋！”

　　格日莫特·斯科尼茨基少将也看到滚滚而来的德军坦克了，它们是那么的大，比他部下的TKS坦克（在路上被德国空军炸光了大半）要大得多，而且还拥有75mm炮。靠骑兵肯定不是对手，唯一的希望就是第11骑炮营的16门75mm大炮。只要它们能摆开来，那就还有一线希望。不过这需要时间，炮兵展开需要时间……

　　“骑炮兵，展开阵地！”他一咬牙，大声命令，“其他人，跟我冲锋！”

　　他将手里面的马刀向前一指，口中高呼：“波兰决不灭亡，只要我们一息尚存，波兰就不会灭亡，举起战刀，手回失地，前进，前进，前进……”


第271章 最长的一天（十）

　　1939年9月1日，下午1点。

　　波军滨海集团军的西线（这个倒霉的集团军是两线作战），随着布拉希河被突破，已经铁定难逃被斩成两段的厄运。

　　而此时的波军最高指挥官雷兹·希米格维元帅正在华沙城堡打电话报告好消息。

　　“是的，总统先生，我们已经抵挡住了。”波兰元帅用喜悦而且肯定的语调说，“在西北线，我军把德国人挡在了布拉希河的西岸，一条新的防线正在构筑；在北线，莫德林集团军击退了德军，德国人的尸体在我军战壕前方堆积如山，如果我们愿意，立即就可以攻入东普鲁士；在南线，情况稍微有些严峻，罗兹集团军和克拉科夫集团军打得非常艰苦，但是喀尔巴阡集团军打得很好，粉碎了德军和斯洛伐克军（作为德国的附庸，斯洛伐克也参加了进攻波兰的战争）的进攻……旦泽港的情况也不错，德国人的舰队被挡在了港外，我们还派了水上飞机去投放鱼雷，可惜没有命中，不过也把德国人吓了一大跳。”

　　这位波兰元帅当然是在撒谎，谎言不是说给波兰总统伊格纳奇·莫希奇茨基听的，而是说给正在华沙城堡做客的英国大使听的——就在12点45分的时候，华沙城堡的秘书打来电话，告诉雷兹·希米格维：英国首相张伯伦认为可以考虑在德国提出的“六条意见”基础上进行和平谈判！

　　换句话说，就是英国在对德开战问题上仍然相当犹豫！万一英国打了退堂鼓，不再履行参战义务，那么波兰可就要万劫不覆了。

　　所以雷兹·希米格维元帅当时就明白了波兰总统的意思，于是就暂时丢下一大堆看着就让人头疼的军务不理，先给总统府打电话“报喜”了。

　　电话那边很快传来了英国大使的声音：“元帅阁下，我听说你们的空军在德国空军的突然袭击下蒙受了很大的损失？”

　　这是没有办法隐瞒的，德国空军对华沙的第二次空袭刚刚结束！虽然没有造成多少人员伤亡，但是华沙的飞机场、火车站和出城的公路还有几处囤放物资的仓库都挨了炸。整个城市也有些人心惶惶。

　　“是的，空军的损失非常大！”雷兹·希米格维元帅说，“但是波兰人民不会被德国人的空袭吓倒！我们会坚持抵抗，无论他们在华沙扔下多少吨炸弹！”

　　“波兰人民真是太勇敢了。”英国大使赞赏地说然后他又顿了下，“那么，元帅您真的不考虑德国人提出的6项和平条件？”

　　“不。”雷兹·希米格维用显得非常生气的语调说，“大使先生，现在应该考虑求和的是德国！因为他们的军事进攻已经完全失败了，我们很快就会投入预备队进行反攻……我们有这样的能力和决心！首先是东普鲁士，莫德林集团军和纳雷夫战术集群已经做好了攻入东普鲁士的准备，进攻很快会开始！”

　　“哦。”英国大使又沉默了一会儿，然后用试探的语气问，“你们要求得到东普鲁士？这是你们的和平条件？”

　　“是的！”雷兹·希米格维说，“谁让他们发动了战争，而且又遭受失败了呢？请大使先生转告伦敦：愚蠢的失败者应该接受惩罚！”

　　“好的，我会把您的话报告给白厅街（指英国外交部）。”英国大使说。

　　雷兹·希米格维挂上电话，轻轻叹了口气，他的大话已经说出去了，英国人会不会相信然后立即向德国宣战还真不好说。而且现在波兰面临的危险还不止德国，苏联那边也在蠢蠢欲动。根据乌克兰防卫军最新的报告，苏联的白俄罗斯特别军区和乌克兰特别军区现在都已经改称“方面军”了。这很可能意味着苏联马上就要进攻右岸乌克兰了……

　　……

　　英国白厅街外交部，下午1点30分（格林威治时间，比德国和波兰晚1个小时）。雷兹·希米格维的“和平条件”被英国驻华沙的大使馆，用电波报到了英国外交大臣哈利法克斯子爵的手中。

　　“波兰人拒绝了德国的和平意见，还提出了他们自己的和平条件。”哈利法克斯子爵微微摇头，“波兰人认为他们取得了相当大的优势，因此想在胜利后得到东普鲁士。”

　　“我看可以考虑。”英国海军大臣丘吉尔立即点头表示同意——丘胖子和英国首相张伯伦还有其他内阁成员一起，这会儿都在白厅街开会讨论对德宣战的事情。

　　“温斯顿，波兰人在吹牛！”内维尔·张伯伦瞪了海军大臣丘吉尔一眼。让这个几乎是“刺头”一样的议员进入内阁完全是为了安抚保守党内的主战派。但是这并不代表内维尔·张伯伦想要和德国打仗。

　　因为张伯伦非常清楚，战端一开，就是不死不休。不是德国彻底垮台，就是大英帝国分崩离析——这简直就是一场以帝国命运前途为赌注的豪赌！

　　“我们还在等什么呢？”温斯顿·丘吉尔两手一摊，“波兰人还在英勇的战斗，德国人的进攻很有可能遭遇了挫败，即便波兰人夸大了他们的战果，我们也不应该退缩。因为这是大英帝国的义务，如果我们违反了自己的义务背叛了盟友，那今后就不会再有任何一个国家会相信我们。至于苏联，我们也没有必要担心，我们和法国的飞机不是已经到了中东？如果斯大林敢在这个时候趁火打劫，那他可就打错算盘了。”

　　“当然，当然了，我知道……”内维尔·张伯伦知道保守党内议员中主战派已经占了多数。“但我们还是应该和法国进行磋商。”

　　他还是想拖延一下时间，看看能不能有转机，他看着哈利法克斯，说：“子爵，你去巴黎和法拉第总理再讨论一下向德国递交最后通牒的事情。”他顿了顿，又说：“另外，还要法国人讨论一下空袭巴库和成立东方军的事情。”

　　所谓东方军，就是以伊拉克和法属叙利亚、黎巴嫩为大本营，用来阻挡苏联南下中东联军，总司令暂定为法国的魏刚上将——他现在是驻叙利亚和黎巴嫩法军总司令！

　　“另外。”英国首相张伯伦想了想，又说，“你再和法国总理法拉第讨论一下进军克里米亚和罗马尼亚的问题。”

　　英国和法国现在制定了一个极度冒险的计划——他们不大敢在欧洲大陆上和德国决一死战，却总想着在“外围”出手，困死德国。除了轰炸巴库油田之外，英法还计划把地面部队派去南俄和罗马尼亚（历史上同样有这样的打算，因为德国进攻太快灭了法国，才让计划泡汤）。

　　……

　　苏联伟大领袖约瑟夫·斯大林同志这个时候并没有想到英法正在谋划进攻苏联，在他看来英国和法国现在多半会设法拉拢苏联的。

　　“给波兰人的最后通牒准备好了吗？”斯大林一只手夹着香烟，一只手拿着红军情报部送来的报告——是关于正在进行的波德战争的报告。

　　报告上说德国人的空军表现出色，一开始就压制住了波兰空军。而且在华沙上空的空战中，德国人还使用了一种过去从来没有露过面的先进飞机。

　　这种飞机在对抗波兰PZL.11战斗机时表现出了压倒性的优势！

　　但是地面上的战斗却情况不明，德军似乎“急于求成”，在炮火准备时间不足的情况下就投入了进攻。另外，德国人还集中使用了坦克，在南北两线发动猛攻，攻击可能取得了一些进展，但是华沙的波军高层却表现得比较乐观……

　　“已经准备好了。”前来向斯大林汇报工作的外交人民委员莫洛托夫回答，“我们驻波兰的大使随时可以将通牒递交。另外，德国大使舒伦堡伯爵刚刚打电话到外交人民委员部，希望我们可以立即履行条约规定的义务，同波兰开战。总书记同志，外交人民委员会应该怎么回答为好？”

　　斯大林沉默着不说话，莫洛托夫也不敢追问，只是恭敬地坐着，也不知过了多久，才听斯大林开口说：“最快明天！不过我们要给波兰人几天时间进行答复。”

　　“明天就递交最后通牒吗？”莫洛托夫小心地问。

　　除了最后通牒，外交人民委员会还准备了另外的方案——当然是根据斯大林的指示准备的。

　　“先用2号方案，如果波兰人愿意解散他们的联邦，那么右岸乌克兰就是我们和乌克兰人之间的事情。”斯大林顿了顿，“这样……我们可以不要西白俄罗斯，同时也不干涉他们和德国人的战争。”

　　这和最后通牒其实也没什么区别，只是少了个战争威胁。

　　“明白了。”莫洛托夫站起身，想要告辞，斯大林却突然又说：“今天就去和波兰人说，告诉他们，我们承认波兰的独立，现在只是想收回右岸乌克兰失地。”


第272章 最长的一天（十一）

　　1939年9月1日，下午2点15分。

　　第二次世界大战开始后的9个半小时，德军第19装甲军军长古德里安装甲兵上将的汽车驶过了半个小时前被德军完全控制的布拉希河大桥。

　　这是第19装甲军在8个半小时内取得的第二次重大突破——先是图霍拉森林，现在又是布拉希河！

　　这样的突破在上一次世界大战中是想都没有人感想的！古德里安有兴奋地看着周围。坦克、自行火炮和装甲车排着长队，浩浩荡荡向东行驶。车队行进的速度并不是很快，走走停停，平均下来每个小时就是五到六公里。不过这种速度一天能走上十几个小时，还是非常可观的。用军事的眼光来看，就是名副其实的“闪电战”了。

　　有很多波兰俘虏在步行向西，他们一个个看起来都惊魂未定，有些人还用复杂的目光看着德国人的坦克和装甲车。

　　在公路两边的麦田里，古德里安还看见好多马匹。有些伏在地上压倒了一大片麦子，看上去好像受了伤。有些则被德国士兵牵着往公路的方向走来——它们现在属于德国国防军了！虽然古德里安的装甲部队用不着马，但是后面的步兵师还是需要马的。

　　“德意志万岁！皇帝万岁！”

　　还有人在路边欢呼，都是老百姓，大多是女人和孩子，他们应该是这一带的德裔。这里本来就是德意志第二帝国的土地，虽然在1918年后有不少人离开，但还是有一些人留了下来，他们在这段时间吃尽苦头，被驱逐，被屠杀，女人则被强暴，现在算是盼到“解放军”了。

　　“上将，刚刚收到报告，这一带有一些德意志人的村庄被波兰军队血洗，成年的男人都被杀害……”

　　古德里安的副官手里拿着一叠报告，一边说一边皱眉头。波兰人也不是省油的灯，从1919年开始他们就用尽各种“排德”的手段，就差集中营和毒气室了。

　　而在波德关系紧张之后，“排德”活动就更加嚣张了。

　　“这些报告都送交给保安警察，他们会处理的。”古德里安吩咐说。他的部队不负责占领区管制，这方面有专门的部门——隶属于中央保安总局的保安警察部队和一部分武装党卫队就是干这事儿的。

　　在第19装甲军的身后，就有保安警察师和武装党卫队的骑兵旅跟进！

　　这时迎着车队前进的方向开来了一辆摩托车，骑摩托的是个第三装甲师属摩托化通讯排的士兵，看见古德里安所乘坐的装甲汽车上的两颗将星（德国兵种上将是两星），就知道是古德里安，于是将摩托车停在了古德里安的军用汽车旁。

　　“上将阁下，施韦彭堡少将少将的通报。”

　　古德里安接过一个文件袋，打开取出里面的通报稿，看了看就笑了起来。

　　“上将，您笑什么？”一旁的副官问。

　　“俘获了一个波兰炮兵团，是从北面南下的途中撞上装甲教导营的。”古德里安笑道，“他们是波军第27步兵师的炮兵团，准备转移到南线去的。看来波军的滨海集团军要准备突围南下了！”

　　说到这里，古德里安就笑得更加得意了。突围逃跑？怎么跑得了？除了最南面的一个师（第9师）或许可以跑掉一部分，剩下的2个波军师还有波军摆在东线（面对东普鲁士）的大约2个师，就等着被围歼吧！

　　“他们跑不掉的！”副官说着恭维古德里安的话，“上将阁下一定会把他们全部消灭，这场围歼波兰滨海集团军的战役几乎可以和坦能堡战役媲美了。”

　　“坦能堡战役中我们伤亡了15000人，抓了9万名俘虏，打死六七万俄国人。”古德里安笑着说，“而这一次，我们才付出了多少损失？”

　　副官翻出一叠文件看了看，然后用惊讶的语气说：“到现在为止，统计上来的阵亡是42人，伤223人，还有17个人失踪……这太让人惊讶了！”

　　古德里安笑了起来，“我想南线的第15装甲军、第16装甲军和第22装甲军的损失一定和咱们差不多。这就是机械化战争的威力！传统的军队在我们面前，根本不堪一击！”

　　……

　　就在同一时刻，赫斯曼的长子鲁道夫所在的海军第一战斗航空团四大队的大队长阿道夫·加兰德上尉，正驾驶着一架零式飞机和另外三加零式组成一个四指编队，在罗兹西南瓦尔塔河以东的空中转悠，寻找着胆敢起飞的波兰飞机。

　　这是他今天第三次出任务了，在前两次出击中，他取得了一个战果，打下了一加PZL.11战斗机——在他看来，那实在太容易了。PZL.11是靠中低空的灵活性打天下的飞机，如果它遇上BF-109或许还可以周旋一下。但是遇上比它更加灵活，而且速度还相当快的福克零战，那真是跑不掉、躲不开，只有等死的命了。

　　所以他很希望能够在这次出击中再遇上一架PZL.11或是别的什么型号的波兰飞机。

　　“上尉，你快看下面！”

　　耳机传来了僚机驾驶员科尔的声音。

　　下面？

　　加兰德马上眯起眼睛往机翼下方看去，没有发现敌人的飞机。

　　“在哪儿？敌机在哪里？”

　　“不，不是敌机。”科尔的声音非常兴奋，“地面上！快看地面……是我们的坦克！很多，很多！”

　　“什么？我们的坦克都到这里了？这里是敌军战线后方啊！这里是瓦尔塔河东岸啊……”阿道夫·加兰德也吃了一惊，连忙仔细搜索，果然看见了浩浩荡荡的坦克车队，一眼望不着边。

　　其中不少坦克和车辆顶部，都扎着醒目的万字国旗，显然是为了防止空军误炸的。

　　“天哪，他们第一天就突破了！”加兰德可不是没有打过仗的菜鸟，他参加过西班牙战争，知道突破敌军防线是怎么回事儿。“这里距离边境都有三四十公里了，我们的坦克居然冲到了这里……这下可是大获全胜了！波兰人连撤退都来不及，克拉科夫附近的波军要全军覆没了！”

　　“真的吗？今天可是第一天啊！”

　　加兰德哈哈大笑：“看来这场战争不会持续太久了，弟兄们，我们再去东面搜索一下，看看能不能捞到战功。”

　　阿道夫·加兰德他们看到的是埃里希·霍普纳上将指挥的第16装甲军。该军是南方集团军群下属的3个装甲军之一，隶属于第10集团军。和古德里安的第19装甲军一样，第16装甲军也是第一批突然波兰国土的德军主力部队。

　　第16装甲军由强大的第1装甲师和第4装甲师，以及第14和第31两个步兵师共同构成。该军的攻击路线是波军罗兹集团军的南翼和克拉科夫集团军的结合部。

　　在突破了波军防御之后，第16装甲军的军长埃里希·霍普纳立即决定留下1个步兵师用于巩固阵地等待后续的第14摩托化军跟进，自己则亲率两个装甲师直东北而去。根据计划，第16装甲军的主力稍后还会皮利察河（维斯瓦河支流）一分为二。

　　一部渡河西进去攻打拉多姆的普鲁士集团军，配合同样隶属于第10集团军的第15装甲军一起围歼该集团军。

　　另一部则会由霍纳普亲自统帅直扑波兰首都华沙！如果一切顺利，那么第16装甲军就将是所有德军中第一个推进到华沙城下的部队。虽然不可能攻占华沙，但是突击到华沙郊区也足以让波军整个都乱成一团了。

　　如果一切顺利，第16装甲军将在9月8日前后，也就是开战后的第8天突击到华沙附近！

　　说不定惊慌失措的波兰人会宣布华沙为“不设防城市”，这样第16装甲军就能在9月9日或是9月10日夺取华沙了！坐在一辆大众牌的军用汽车里面埃里希·霍普纳和古德里安一样，都掩饰不住兴奋的心情。

　　“上将阁下。”霍普纳的副官这时正打开刚刚收到的一份电报，“是集团军群司令部的命令。”

　　“集团军群司令部？”霍普纳上将问，“什么内容？”

　　“集团军群司令部命令我们在华沙西南打个弯，向北攻击到布楚拉河东岸或南岸等待第8集团军的先头部队到达。”

　　“这是为什么？”

　　“上将，电报上说是为了围歼波军的波兹南集团军主力及滨海集团军和罗兹集团军的残部……东线总指挥部估计，波军主力将会为援救华沙进行最后一搏。”

　　“哦。”霍普纳上将摸出自己的老花眼镜戴了起来，“电报给我看看。”

　　电报上说的内容和副官讲得差不多，都是放弃华沙不“打”（其实是虚张声势），集中兵力运用于华沙西面的布楚拉河（维斯瓦河支流），配合第8集团军和一个北方集团军群抽调出来的战术集群，围歼波军主力部队的。看来东线总指挥部是将歼灭波军有生力量放在占领华沙之前了！


第273章 最长的一天（十二）

　　1939年9月1日，下午7点45分。

　　第二次世界大战已经开始15个小时了，不过对于很多参加过上一次世界大战的德国军官来说，时间仿佛已经过了15天。因为德国国防军在这短短15个小时中所取得的成就，比上一次世界大战中开始的15天还要大。

　　波军西线的四个集团军中的两个完全垮掉了！

　　滨海集团军被第19装甲军从防线中央突破，5个师又3个旅中的1师2旅几乎全军覆没。摆在最北线的第27师几乎被包围，其侧后正遭到第10装甲师所部的突击（同样配属于第19装甲军）。摆在南线的第9师则开始放弃阵地向南转移，以避免全军覆没的厄运。而滨海集团军的东部战术集群的2个师后背也完全暴露，处于腹背受敌的绝望境地。

　　从军事学的角度来看，拥有10万兵力的波兰滨海集团军现在已经完全崩溃，除了第9师之外的各部队被全部歼灭也不过是三四天内的事情。

　　而布置在南线的波军克拉科夫集团军的命运则更加凄惨，拥有多达6个师又3个旅的集团军遭到了德军第10集团军和第14集团军的猛攻，第16装甲军从它的北线边缘（波军克拉科夫集团军和罗兹集团军的结合部）突破，第15装甲军攻破了克拉科夫集团军的正面防御，第22装甲军则从克拉科夫集团军的南线边缘（和喀尔巴阡集团军的结合部）突破，拥有第5装甲师和第8、第28步兵师的第8军则在上西里西亚东部猛攻克拉科夫集团军的边境防线——截至9月1日下午7点45分，正在参与暴打克拉科夫集团军战斗的德军机械化部队就有第1、2、5装甲师，第1、2、3轻装甲师。

　　因此克拉科夫集团军的命运也就可想而知了，整个集团军已经被切成了3段，突破的德军装甲部队和空军又把该集团军的后方集结区域打成了一团浆糊。整个指挥系统也完全混乱，大部分的团和营都处于各自为战的状态之中。

　　罗兹集团军的情况稍好一些，虽然从其南翼突破的第16装甲军非常强大，但是在达成突破后，该装甲军并没有同罗兹集团军纠缠，而是向纵深推进，试图和从波美拉尼亚方向攻入波兰的第四集团军（就是第19装甲军所在的集团军）会师，完成对波军波兹南集团军和罗兹集团军的大包围，同时再以一部配合第15装甲完成对克拉科夫集团军和普鲁士集团军（波军总预备队）的大包围。

　　因此直接负责攻打罗兹集团军的只是德军第8集团军所属的4个师1旗队（第10、17、24、30步兵师和约瑟夫·迪特里希指挥的摩托化的党卫军“阿道夫·希特勒警卫旗队”），兵力比较薄弱。截至下午7点45师，罗兹集团军大部分的防线依然完好。但是一只强大的德军装甲部队从其南翼突入，正向纵深突击一事还是让罗兹集团军陷入了危机。

　　至于波兹南集团军则没有遭到任何来自地面的有力进攻，集团军旗下的4个步兵师和2个骑兵旅，全都完好无损。

　　和西线近乎总崩溃的情况相比，波军北线的情况还算良好德军第3集团军的攻势仍然是比较“传统”的，因此也没有形成致命的突破。波军莫德林集团军（2师3旅）和纳雷夫战术集群（2师2旅）的防线依然完好。

　　而且莫德林集团军和纳雷夫战术集群身后还有一个新成立的韦什科夫战术集群（3个步兵师）作为北线总预备队。因此北线的防御，现在看起来还算安稳。

　　波军南线的情况也算良好，除了德军第14集团军所属的第22装甲军突破了喀尔巴阡集团军的右翼（和克拉科夫集团军的结合部）外，主要防线也算完好。

　　另外，在这个时空的波兰战役中还存在一个“立陶宛战场”。负责进攻的是德军的波罗的集团军群，而负责防守的是波军的立陶宛集团军（以立陶宛民防部队为主）。虽然德军的波罗的集团军群编制内没有装甲师和轻装师，但是他们的进展依旧很快，因为防守的立陶宛人根本无心恋战。开战15个小时，波罗的集团军群所属的部队已经将战线向立陶宛境内推进了10到15公里。

　　9月1日，下午7点45分，德国空军对华沙的第三次空袭刚刚结束，波军统帅雷兹·希米格维就乘坐汽车抵达了波兰总统官邸华沙城堡。

　　而他此时的心情，居然是可以用“不错”来表达的。因为在他看来，德军这样的猛攻是维持不了多久的，等到他们的攻击动能耗尽，波兰军队就能打出自己的王牌——拥有3个步兵师、一个半机械化骑兵旅和一个装甲集群（师级）的卢布林战术集群了！

　　“一切都在我军掌握之中，德国人虽然在西北和西南两个方向达成了突破，但他们为此付出了沉重的代价（伤亡好几百呐！），他们是用不计伤亡换取突破速度的，因此是不可持续的。”

　　波兰军队的最高司令官是这样向波兰总统伊格纳齐·莫希奇茨基报告最新战况的。他倒不是有意撒谎，而是下面报上来的消息非常混乱，可能是为了减轻溃败的责任，滨海集团军和克拉科夫集团军的司令官都上报了夸大后的战绩——这在战争中本就是很多见的，但是希米格维也想当然认为德军的突破是建立在巨大损失之上的，因此没有把下面报上来的战果狠打个折扣，就完全相信了。

　　“他们的损失很重？”波兰总统问。“有多少？”

　　“滨海集团军报告说打死了2万德国鬼子，克拉科夫集团军说打死了2万2千。罗兹集团军报告说打死了7千人，莫德林集团军和喀尔巴阡集团军报上来的数字都是3千左右。立陶宛集团军报告说打死了2千德国佬。”

　　“打死了5万7千？”伊格纳齐·莫希奇茨基问，“真有那么多？”

　　“可能要打个折扣。”雷兹·希米格维说，“这是正常的，下面的报告总是会夸大一些战果。不过考虑到德国人同时发动了两次大会战和三次规模稍小的进攻，他们在第一天进攻中的损失应该不会少于4万人。”

　　这完全是一战的思维，进攻一方的突破都是用尸山血海换来的！

　　“总统，我想我们可以向外公布歼敌6万，向英法通报歼敌4万5千。”雷兹·希米格维报出了两个还算有“良心”的数字。“另外，我们还可以把反击计划报告给英法。”

　　“已经准备反击了？”

　　“是的。”雷兹·希米格维显得信心十足，“我们估计德军在突破滨海集团军的防线后会猛扑华沙，以迫使我们求和……而且我们在滨海集团军和波兹南集团军背后没有布署强大预备队，可能会让德国人的突破变得比较容易。”

　　在雷兹·希米格维元帅看来，从南线突破（突破克拉科夫集团军防线）的德军很快会被波军总预备队普鲁士集团军所阻挡，从而形成西北线德军单独突破的情况。

　　“我们估计，在未来的一两个星期内，战局很有可能会演变成‘马恩河会战’时的情况。”雷兹·希米格维非常肯定地说。“马恩河会战”在20年代、30年代是经典，所有波兰和法国的军事家都梦想着打出一场相同的战役。

　　雷兹·希米格维斟酌着说：“德国人会从西北突入迫进华沙。而我们将会在维斯瓦河以西组织一场‘马恩河’会战。计划投入波兹南集团军主力、罗兹集团军一部、滨海集团军一部和强大的卢布林战术集群。总兵力将达到10个师又5个旅再加一个机械化集群！”

　　“好的，那我就放心了。”伊格纳齐·莫希奇茨基思索了一下，又说，“是否可以将‘维斯瓦河会战’方案告诉英国和法国？”

　　波兰总统的意思是让英法的军事家一起来参谋一下。

　　“可以。”雷兹·希米格维说，“为了实行‘维斯瓦河会战’，我们需要英法的帮助。如果他们能派遣十个战斗机中队飞越德国领空抵达华沙，那么此次会战就必胜无疑了！”

　　波兰空军在开战首日几乎遭遇了灭顶之灾，现在已经完全失去了掩护地面部队进行作战的能力。因此只能寄希望与英法派遣飞机在夜间飞越德国进行增援。

　　“好的，我会指示贝克外长去和英法会谈的……”

　　波兰总统的话刚刚说完，办公桌上一架古董电话的铃声突然响了起来。伊格纳齐·莫希奇茨基伸手拎起电话听筒，放到耳边，立即听见了外交部长约瑟夫·贝克有些颤抖的声音。

　　“总统，苏联大使刚刚到访，苏联……要求我们解散联邦，让乌克兰独立！”


第274章 最长的一天（十三）

　　1939年9月1日，晚上8点45分。

　　世界大战已经打了16个小时，第一天的主要战斗基本上算是结束了——德国装甲部队当然不会停止推进，他们会继续向着各自的既定目标前进。第19装甲军的下一个目标是维斯瓦河，第16装甲军的下一个目标是皮利察河，第15装甲军下一步的目标则是尼达河，第22装甲军则会连夜行军向杜纳耶河挺进。不过在他们前进的道路上已经没有什么有组织的波兰抵抗力量了，至少今天晚上不会有，明天、后天、大后天大概也不会有。

　　现在，真正阻挡这些德国装甲集群前进的力量不是波兰人而是他们身后的补给线。

　　至少25万人在这个晚上乘坐着几千辆坦克、装甲车、自行火炮和上万辆各种汽车开进。

　　而他们每打一天就会消耗掉数千吨物资（油料、弹药、食品、武器配件、装具帐篷还有等等），用载重3吨的欧宝卡车装运，每天至少需要2000台满载物资的卡车抵达前线。

　　这可不等于有2000台卡车就够用了。因为随着战线不断加长和可能出现的游击队，辎重卡车耗费在路上的时间也会越来越长。如果一台卡车要花2天走完全程（回去还要2天），那么为了给前线的机械化部队输送物资，起码就要投入8000台卡车；如果走完全程的时间增加到4天，需要的卡车就是16000台；如果走完全程的时间增加到8天，那么就需要32000台大卡车了……

　　而且这个数字还没有考虑保险系数和沿途维持后勤线安全的部队所需的消耗。

　　也就是说，欧宝牌3吨大卡车数量的多少，就直接决定了德国装甲部队能够跑多远和跑多快——这是实打实的国力！不是什么“先进战术理论”可以解决的问题。

　　另外，除了装甲集群的后勤需要卡车，散布战场的几十万上百万的“传统”德军，也需要大量的卡车和马车来保障后勤供应。

　　和装甲部队的情况一样，“传统”部队拥有的卡车越多，他们在敌方土地上的机动能力也就越强。如果能让整个步兵师都依赖卡车轮子进行机动，那么这个步兵师就是所谓的“摩托化”步兵师了。

　　实际上，德国可以打出所谓的“闪电战”，真正的诀窍并不是集中使用坦克，而是德国拥有当时世界第二、欧洲第一的汽车工业。

　　如果没有大量的汽车保障装甲集群的后勤，集中使用的坦克最多能在对手的防线上打出几个缺口，但是却无法及时投入部队进行大纵深突击。

　　而德国的对手——英国、法国和波兰，在1939年9月1日晚上，都还没有意识到“装上汽车轮子”的德国装甲集群将会造成多大的破坏。

　　所以在9月1日晚上，英法波三国的政治和军事领导人都比较笃定，他们都一致认为德国的攻势会在9月2日放缓。波兰有足够的时间调整布署，并且准备反击。

　　现在需要操心的仅仅是趁火打劫的苏联！

　　……

　　“情况似乎没有想象得那么糟糕。”这是英国海军大臣丘吉尔在得知苏联提出的“解散波兰联邦”要求后在白厅街外交部大楼里对首相张伯伦说的话。

　　“苏联人递交的不是最后通牒，对吗？”丘胖子问外交大臣哈利法克斯子爵。

　　“不，不是最后通牒。”哈利法克斯子爵回答，“苏联人没有说不答应就开战，更没有提及最后答复时间，这显然不是最后通牒。”

　　斯大林是很聪明的，当然不会轻易让他的国家卷入一场难以收拾的世界大战。虽然他很想得到右岸乌克兰和西乌克兰（东加利西亚），但是以和平或者说以避免参加世界大战的方式得到那块地盘显然是最理想的。

　　而且，德国的波罗的邦同样是从原来的俄罗斯帝国分裂出去的领土，斯大林同样很想收复波罗的！

　　如果德国和英国、法国、波兰打个四败俱伤，苏联不就能够收回波罗的了吗？或许连芬兰和立陶宛也能回到祖国的怀抱……

　　“波兰人是怎么回答的？”张伯伦首相问。

　　“波兰人还没有答复苏联。”哈利法克斯子爵说，“波兰外交部长在电报中表示，如果一定要出让右岸乌克兰，那么波兰应该从德国那里得到相应的补偿。”

　　“波兰人想得到哪里？”张伯伦不置可否地问。

　　“东普鲁士、波拉美尼亚、西里西亚和旦泽自由市。”哈利法克斯子爵说，“这是贝克外交部长在电报中提出的。”

　　张伯伦看了看丘吉尔，“温斯顿，你怎么看？”

　　“波兰人的要求是合理的。”丘吉尔说，“但是把右岸乌克兰割让给苏联……”他摇了摇头，没有说话。

　　“不，不是割让。”哈利法克斯子爵说，“斯大林已经替我们想好了台阶。解散波兰联邦，让乌克兰人独立，然后苏联自己去占领乌克兰。”

　　“这没有区别。”丘吉尔耸耸肩，“我们还是出卖了乌克兰人。”他想了想，又问，“法国人怎么看？”

　　“法拉第总理认为可以接受。”哈利法克斯子爵说，“但是苏联必须参加反对德国的战争，他们应该进攻波罗的。当然，波罗的也归苏联所有。另外，法国也支持波兰占有东普鲁士、波拉美尼亚、西里西亚和旦泽自由市。法国还希望捷克斯洛伐克可以恢复，奥地利可以重获独立地位。”

　　“那他们要什么？”丘吉尔又问。

　　“萨尔和鲁尔地区。”哈利法克斯说，“另外，德国必须去工业化。”

　　丘吉尔点点头，“我看可以同意，我们不能再给德国一丝一毫的机会，甚至可以把这个国家彻底从地图上抹去！”

　　丘胖子现在是英国保守党内右派的头头，是属于说话管用的大臣。

　　“温斯顿，你的意思是我们应该同意苏联的要求？”张伯伦皱着眉头问。

　　“不，不需要马上表示同意。”丘吉尔说，“可以拖延一下，看看波兰人的反击效果。”

　　波兰人将“维斯瓦河大反击”的设想也一起报告给了英法，同时他们还把“击毙、俘虏德军4.5万余人”的战报给了英法。而英法的军事专家在研究了前线德军的进展之后，得出了德军损失约3万人的数据。同时，他们也认为德国人的攻势会在9月2日放缓。参考上一次世界大战时德军从比利时突破至巴黎附近的速度（比利时战役后的突击）——8天时间推进了约200公里。这一次德国人在击败波兰的滨海集团军后，至少需要10天时间才能突破到华沙附近。而滨海集团军的抵抗至少能够再牵制德军5天。

　　“波兰人和我们的帝国总参谋部都认为决定性的会战将在9月16日到20日之间爆发，可能持续10天。”内维尔·张伯伦思考了一下，“也就是说，战争会在10月陷入僵局，就如上一次大战时那样，10月1日我们再给苏联答复吧。”

　　他想了想，又补充了一句：“如果苏联在此之前对波兰开战，那么我们就去轰炸巴库油田！”

　　“那我们什么时候对德国宣战？”丘吉尔又问。

　　“9月3日。”张伯伦说，“因为一旦宣战，伦敦就有可能遭到德国的空袭，所以需要一些时间安排防空事宜。”他深吸了口气，然后又长长一叹，“所以我建议在9月3日12时向德国递交最后通牒，要求他们立即从波兰撤军。法国人则会在下午5点递交同样的最后通牒。”

　　……

　　“大将阁下，这是各集团军群的伤亡失踪统计报告。”

　　晚上9点15分，身处斯德丁海军要塞的赫斯曼大将得到了最新的伤亡和失踪报告。

　　赫斯曼拿着报告低声念了起来，“在今天白天（截止下午7点）的战斗中，南方集团军群的损失统计如下：

　　军官：死38人，伤62人，失踪4人；

　　士兵：死403人，伤1210人，失踪302人。

　　北方集团军群的损失统计如下：

　　军官：死28人，伤55人，失踪3人；

　　士兵：死306人，伤1102人，失踪209人。

　　波罗的集团军群的损失统计如下：

　　军官：死11人，伤19人，失踪1人；

　　士兵；死103人，伤336人，失踪35人。

　　东部战线空军和海军航空兵损失统计如下：

　　军官：死9人，伤16人，失踪25人；

　　士兵：死16人，伤33人，失踪41人。

　　波罗的海舰队没有人员损失。各部总共伤亡失踪人员为4367人……”

　　他放下报告，沉吟了一会儿，“损失也不小啊！”

　　不小？曼施坦因翻了翻眼皮，这要换成上一次世界大战，也就是3个团一天的损失了。

　　“大将阁下。”曼施坦因还是决定要说些安慰人的话，“因为时间比较仓促，受伤人员统计时没有区分轻伤和重伤，而且许多失踪人员有可能只是走散，很快会返回部队的。实际上的损失（阵亡、重伤和找不回来的失踪）很可能不足3000人。”

　　赫斯曼这才露出些笑容，“那就好，埃里希，把这个数据报告给柏林，再附上说明。这可是我们第一天的成绩单啊！”


第275章 奇袭（一）

　　“4367人？我们突破了多少公里？”不大会说假话的第三帝国宣传和教育部长戈贝尔是1939年9月2日凌晨在国防部拿到战报的——这是国防部发布的《9月1日战报》，是最权威的战场报告。

　　戈贝尔博士将会在9月2日上午7点举行的记者招待会上，向全世界宣布德国国防军在战争第一天所取得的赫赫战绩。

　　“北方集团军群向波兰的滨海省纵深推进了55公里，连续突破了波军的图霍拉森林防线和布拉希河防线。”

　　国防部长施莱彻尔元帅打着哈欠回答：“南方集团军向罗兹省和小波兰省纵深分别推进了47公里和42公里……这都是截至昨天下午7点的情况，到午夜估计我们的两个集团军群都已经向敌人的纵深突破70公里以上了。波兰的滨海集团军、克拉科夫集团军现在已经遭受到了毁灭性的打击，抓到的俘虏，击毙的敌人，缴获的武器实在太多，来不及清点，可能要等到下午才会有具体的数字。”

　　“70公里……不到24小时，还打垮了两个波兰集团军，而且只损失了4367人，其中阵亡只有914人，这太不真实了！”戈贝尔博士为难地看着施莱彻尔元帅，“元帅阁下，您认为会有人相信这份报告吗？”

　　施莱彻尔耸耸肩，说：“我相信就行了，因为这是真的。战争的模式彻底的改变了，现在不是堑壕和机关枪称王的时代了。坦克集群可以轻松达成突破，过去几年所有的军事演习都证明了这一点。除非对方拥有可以机动的反坦克炮群，否则根本抵挡不住坦克集群的突击。”

　　“可是，可是别人不会相信啊！”戈贝尔博士连连摇头，“宣传也是战争，而宣传战的真谛不是说真话或是说假话，而是要说出人们最愿意相信，而且对我们又最有利的话。我们现在要让苏联、英国和法国相信德国取得了重大突破，因此我们在国际上公布的数字最好显得真实可信一点……”

　　戈贝尔博士是宣传专家，深知宣传战的重要性。现在战争刚刚开始——在戈贝尔和他身后的希特勒看来得打上很长时间——而德国必须要拉拢苏联，稳住英法才能取得最后的胜利，因此一个成功的宣传策略是很有必要的。

　　在战争爆发之前，戈贝尔博士已经制定出了全套的宣传策略。包括揭露波兰人对德意志人的暴行，歌颂德意志战士的勇敢无畏，宣传波兰军队的野蛮和落后。

　　但是不应该否认波兰的勇敢，勇敢是波兰人给欧洲人民的一贯印象，不需要去颠覆。也不应该把波兰包装成一个不堪一击的对手……这样既不符合事实，也容易让人产生德国恃强凌弱的感觉。

　　而且德国表现得过分强大，也不利于在打败波兰后和英国、法国和解——希特勒政府到现在为止，还没有下定决心去打一场世界大战呢！

　　“博士，您在说什么呀？”施莱彻尔不耐烦地说，“他们爱信不信，照着目前的情况发展，要不了2个星期我们就能取胜了，你就这样去宣布吧。”

　　说着话，得意洋洋的元帅站了起来，拍了拍戈贝尔瘦小的肩膀，“好啦，战争很快就要胜利了。现在我要去王城官邸向皇帝陛下报告这个喜讯了。总理那边，就麻烦博士您了。”

　　……

　　“背叛！背信弃义！该死的布尔什维克！我们根本就不应该相信他们……”

　　当戈贝尔博士忧心忡忡来到希特勒的总理办公室时，还没有进门就听见阿道夫·希特勒在里面高声叫喊。

　　走进总理办公室，戈贝尔博士看见戈林、赫斯和里宾特洛甫还有党卫军上将罗姆都在里面。希特勒在发怒，挥舞着拳头，在办公室里走来走去，显得有些焦急。

　　“出了什么事儿？”戈贝尔悄悄走到里宾特洛甫身旁，低声问他。

　　“苏联！”里宾特洛甫的脸色铁青，“斯大林食言了，他向波兰递交的并不是最后通牒。只是要求波兰解散联邦……”

　　“什么？”戈贝尔的心里也是咯噔一下。以德国一国之力单挑英国、法国、波兰三个大国，这是谁都没有把握的！

　　如果不是20年来的“联苏”给人吃了定心丸，这场战争“几乎不可能”发生。

　　“戈贝尔，你有什么信息？”希特勒注意到了戈贝尔。

　　“领袖。”戈贝尔连忙行了个抬手礼，然后将他从国防部带来的最新战报交给了希特勒。“东线总部的报告来了，昨天的战斗中我们损失了4367人，打垮了波兰人的两个集团军，南北两线都向前推进了70公里……”

　　“什么？什么？”希特勒也狠吃了一惊，不过他并没有怀疑赫斯曼和东线总部，“这真是太让人吃惊了！波兰人居然那么不经打。”

　　阿道夫·希特勒仿佛平静了一些，停下脚步，抱着胳膊思索了一会儿，然后就对里宾特洛甫说：“去把这个消息告诉苏联人，告诉他们德国的闪电战术取得了惊人的成功。不管他信不信，波兰都已经被我们打败了，他们如果还想要右岸乌克兰就赶紧动手，否则我们就要多拿些地盘了。”

　　“明白，我的领袖。”里宾特洛甫说。

　　“恩斯特。”希特勒又喊了罗姆的名字，这位被赫斯曼架空的党卫军上将非常幸运，现在还活着，而且还和希特勒保持着友谊。

　　“领袖，您有什么吩咐？”罗姆问。

　　“我记得《白色方案》中有一个空投夺取利沃夫的计划？”希特勒问。

　　“不是夺取利沃夫，而是夺取利沃夫油田。”罗姆说，“这个油田的产量不大，但对我们来说聊胜于无，不过东线总部在8月底的时候又把这个计划取消了。”

　　现在的波兰联邦原来是个产油的国家，在喀尔巴阡省有亚斯沃油田、克罗斯诺油田，而在乌克兰自由邦的利沃夫省又有利沃夫油田。这三个油田的产量虽然有限，但是能拿到手总是好的。

　　所以在制定《白色方案》的时候，赫斯曼就让人制定了夺取亚斯沃油田、克罗斯诺油田和利沃夫油田的计划。其中夺取利沃夫油田的任务本打算交给斯图登特空军少将的伞兵和党卫军的大德意志步兵团共同完成。但是后来因为空军和海军航空兵任务繁重，腾不出太多力量去掩护空投而取消了行动。不过因为计划中要动用党卫军的精锐大德意志步兵团，因此希特勒是知道此事的。

　　“恩斯特，你亲自去和赫斯曼大将说，让他尽快执行这次空降行动，伞兵和大德意志步兵团都要参与。”希特勒挥了下手，下达起了命令，仿佛他是另一个时空的元首，“只要我们的人出现在利沃夫，斯大林一定会沉不住气的！”

　　……

　　恩斯特·罗姆搭乘飞机抵达东线总部所在的斯德丁时，东线总部里面正是一片喜气洋洋。斯大林的背信丝毫没有给东线总部军官们都心头带去什么阴影。因为战争爆发到现在的30个小时，德军已经取得了决定性的胜利。

　　第19装甲军的先头部队此刻已经抵达了维斯瓦河岸边，正在夺取一座大桥——因为德军的推进过于迅速，波兰工兵连炸桥的炸药都来不及安放！

　　另外，波兰滨海集团军的第9师从昨天晚上开始，就放弃阵地开始逃跑，现在正被德国陆军和空军一路追杀。而滨海集团军的第27师再丧失了炮兵团后，又在试图突围时被第19装甲军的第2摩托化步兵师阻击，损失极为惨重，现在几乎崩溃。

　　同时，南方集团军群的三个装甲军，第15、第16和第22装甲军的推进也极为顺利。波军完全被打懵了，根本组织不了有效的抵抗。

　　而且，9月2日的天气依旧晴朗，绝对是个空军出门轰炸的好日子。这对掌握了波兰领空的德军而言，无疑是个天大的好消息。

　　“空降利沃夫油田？”赫斯曼听了恩斯特·罗姆的转述的希特勒的“命令”，想了想说，“领袖对英国、法国完全是多余的。”

　　“大将认为英法不会同我们开战？”恩斯特·罗姆问。

　　“不。”赫斯曼摇摇头，“我们会打败他们！法国不堪一击，会像波兰一样在我们的装甲集群攻击下崩溃。而英国……他们的庞大舰队其实也已经过时了，就和波兰人的陆军一样，空军和海军航空兵会负责打败他们的。”

　　“大将，那么空降行动能不能实行？”恩斯特·罗姆不相信赫斯曼的话，波兰是波兰，法国是法国，而大英帝国的海军称霸几百年，哪儿那么容易对付？还是赶紧把斯大林拉入伙为好。

　　“好吧。”赫斯曼思索了一会儿，就冲作战室内的副参谋长隆美尔少将招了下手，“埃尔温，什么时候能执行‘公爵行动’？”

　　“公爵行动”就是空降利沃夫油田的代号。隆美尔想了想，回答：“9月6日可以准备好一切，如果天气好的话，就能空降了。”

　　赫斯曼说：“好，就安排在9月6日吧。”


第276章 奇袭（二）

　　马克西姆·马克西莫维奇·李维诺夫年轻时曾经长期在伦敦居住，还娶了一位英国犹太富商的女儿。因此被认为是苏联布尔什维克内部的“亲英派”，当斯大林准备向西方靠拢的时候，他就会得到重要。而当斯大林准备联合德国的时候，他就失去了外交部人民委员的职位和中央委员的地位。

　　不过他只是被“雪藏”而不是被“清洗”，因为斯大林还有用得着他的时候。

　　比如今天，1939年9月3日，他就千里迢迢从莫斯科飞到了伦敦——作为苏联伟大领袖约瑟夫·斯大林的密使。

　　在前往白厅街的途中，李维诺夫就发现这座他非常熟悉的城市已经满是火药的味道了。虽然英国还没有向德国宣战，但是谁都知道，战争很快就要爆发了，因为伦敦已经开始布署防空了。

　　灰蒙蒙的天空中飘着不少白色的气球，很大，很高，用钢丝绳系在地面的卡车上面。这是防空气球，如果飞机不小心撞上去可就糟糕了。这种气球可以防御敌机的低空轰炸。

　　高射炮阵地也正在布置，空旷的广场上架起了老掉牙的3英寸高射炮，机场、码头这些比较重要的地方架起了3.7英寸的新式高炮。

　　另外，李维诺夫还看到消防队员在进行演习，许多建筑物在加固或是拆除什么东西，玻璃窗上也开始贴米字形的胶带。

　　显然，英国人非常担心他们的首都遭到德国飞机的轰炸！

　　可是据李维诺夫所知，德国人目前并没有进攻英国的打算。他们的海军太弱小了，一旦和英国开战就意味着海上交通被切断，所以德国人的盘算一直都是拉上苏联吓阻英法。

　　因此，现在伦敦的防空准备只能说明一点——英国很快就要向德国宣战了，而且法国一定会跟进。

　　波德战争很快就要变成一场帝国主义间的世界大战了！而苏联这个爱好和平的社会主义国家，完全没有理由去介入帝国主义的战争。苏联的目的只是收回原本就属于苏联人民的土地，包括乌克兰、波罗的、立陶宛，或许还有芬兰……

　　“大臣先生。”在白厅街和英国外交大臣哈利法克斯子爵见了面，李维诺夫毫不隐瞒就亮出了苏联的观点。他说，“我想您很清楚这一点，目前的苏波边界是波兰利用苏俄内战的机会发动侵略战争，强加给苏联的。这是1亿6000万苏联人民所不能接受的，必须要进行改正！”

　　哈利法克斯子爵看着这个急吼吼从莫斯科飞来的苏联特使——秘密的特使，心里揣摩着斯大林的意图。

　　这位红色沙皇显然比历史上任何一位俄国沙皇都要贪婪和无耻！全世界都知道德国是苏联的盟友，两国有20年的友谊。没有德国的帮助，苏联根本不可能在那么短的时间内成为世界第四（英国认为他们自己是世界第三）工业化国家。而没有苏联的帮助，德国同样不可能建立起如此庞大的军事力量。

　　可是现在，面对英法波的同盟，这位共产主义的沙皇感到害怕了，想要出卖德国了。看来德国人很快就要输掉战争了，他们没有机会了。

　　“这的确是个错误。”哈利法克斯子爵微笑着说，“但是任何单方面改变现状的行为同样是巨大的错误，作为波兰的盟友，英国不会坐视。”

　　表态相当强硬啊！

　　李维诺夫心想：德国人在9月2号公布的伤亡损失情况和战果，看来都有很大的水分——这也是工农红军总参谋部研究后给政治局的意见。

　　德国人有意夸大了胜利，隐瞒了损失，目的就是促使苏联尽快参战。

　　“当初波兰的入侵行为，难道就不是单方面改变现状吗？”李维诺夫的语气已经放沉。虽然政治局希望“和平收复”右岸乌克兰，但是在“和平收复”希望渺茫的情况下，动用武力就是必然之选了。

　　“苏联爱好和平，但不等于会为了和平放弃属于我们的土地！”李维诺夫指出，“波兰现在正遭到苏联的盟友德国的进攻，如果苏联在这个时候加入战争，和德国一起进攻，那么波兰的灭亡就不可避免了。”

　　“波兰不会灭亡！”哈利法克斯子爵说，“这是一个勇敢的民族，而且还拥有英国、法国这样强大的盟友。英国、法国、波兰可能还有意大利的联盟，是不可战胜的！”

　　意大利领袖墨索里尼在德国入侵波兰的当天就在罗马发表演说，谴责德国的暴行，声援波兰人民，并且高调宣布将派10个师去德意边境。

　　当然，意大利领袖在罗马威尼斯宫的阳台上滔滔不绝演说了四个小时是有报酬的——四条满载伊拉克石油的油轮正通过苏伊士运河驶往意大利。这些伊拉克石油是英国政府白送给领袖的，作为他演说的出场费，大约有4.2万吨。领袖一个小时的出场费就超过了1万吨石油，还是蛮贵的！

　　“苏联对右岸乌克兰的主权无可争辩。”李维诺夫说，“如果我们不能通过和平手段达成目的，那么苏联红军就会解放右岸乌克兰！我们会和德国盟友一起战斗，哪怕对手是英国、法国和意大利！”

　　看来苏联人铁了心要拿下右岸乌克兰了！

　　哈利法克斯子爵已经摸清了苏联的底牌，他的态度马上软化下来了，“特使先生，我们只是反对单方面以武力改变现状，就像德国入侵波兰那样，这是不允许的。但是我们不反对苏联通过和波兰的友好谈判，取得右岸乌克兰的主权。”

　　“谈判？”李维诺夫问，“什么时候开始，又需要谈上多久？”

　　哈利法克斯子爵笑了起来，“特使先生，我现在不知道什么时候可以谈，又需要谈多久。因为我不是波兰外交部长。但是我可以向您保证，苏联一定可以通过谈判达成目标。”

　　李维诺夫点了点头，不置可否。

　　哈利法克斯子爵又说：“我们需要一些时间去说服波兰，我想10月1日可以在华沙城堡举行第一轮谈判。”他停顿了一下，“而在这之前，我认为苏联应该充分向波兰释放出善意。”

　　“善意？”李维诺夫意识到哈利法克斯子爵想要苏联和德国解除同盟关系，他马上摇头，“没有什么善意可以释放给波兰！他们正遭到德国的进攻，他们想要生存下去就必须向苏联让步！我希望可以在10月6日之前改正关于右岸乌克兰的错误。”

　　苏联布尔什维克党政治局给波兰的最后时间是10月10日，高明的外交家李维诺夫又掐掉了4天。不过此刻的他怎么也不会想到，10月6日的谈判根本不可能举行，因为那时华沙早就是德国人的天下了。

　　……

　　在哈利法克斯子爵和李维诺夫会谈结束后的一个小时，一份大英帝国的最后通牒放在了德意志帝国领袖兼总理阿道夫·希特勒阁下的面前。

　　大英帝国要求德国在2个小时内提供停战的保证，否则英国和德国就将处于战争状态！

　　英国大使当着希特勒还有正在总理府和希特勒讨论“铀工程投资计划”的赫尔曼·戈林，还有陪同英国大使前来的外交部长里宾特洛甫的面宣读了最后通牒，由希特勒的秘书希米德现场翻译。

　　宣读完了最后通牒后，英国大使非常绅士地冲希特勒点了下头，然后就扬长而去。只留下希特勒、戈林和里宾特洛甫三个呆若木鸡的“元凶罪魁”。

　　这一次，和早就做好准备和英国开战的军方（实际上事情也有点出乎军方大佬的预料，20年盟友苏联居然在关键时刻背叛了德国）不同，阿道夫·希特勒一直在打避免和英法开战的主意。

　　因为在他看来，德国和英国没有不死不休的利害冲突——德国是大陆国家，英国是海洋国家。德国称霸欧洲，英国主宰大洋。两个在血统上非常相近的国家，就能共同主宰世界了……

　　不知过了多久，戈林第一个回过神，他回头来对希特勒说：“假使我们输掉了这场战争，那么上帝英国饶恕我们。”

　　希特勒看了胖子一眼，没有说话。这时，办公桌上的电话铃响了，希米德拎起电话听筒，里面传来了国防部长施莱彻尔元帅的声音。

　　“领袖，是国防部长的电话。”

　　希特勒接过听筒，他说：“元帅，英国刚刚递交了最后通牒，现在我们可能要两线开战了！”

　　电话那头的施莱彻尔元帅倒是非常镇定，“领袖，我正是为此事给您打电话的，国防军希望政府可以立即拒绝最后通牒，向英国宣战，这样我们就能在今天晚饭前打败英国了。”

　　“什么？”希特勒愣了一愣，“今天晚饭前？元帅，您不是在开玩笑吧？”

　　“不，当然不是。280架轰炸机和鱼雷轰炸机（因为生产任务没有完成和参加波兰作战等原因，出动的飞机比原计划少了几十架）已经在威廉港海军机场准备就绪，根据确切情报，英国本土舰队主力目前正集中停泊于斯卡帕湾，而且戒备松懈。如果现在就宣战，3个小时后，英国本土舰队就将陷于瘫痪！”


第277章 奇袭（三）

　　1939年9月3日，格林尼治时间中午12点——柏林时间下午1点，希特勒在2个小时前收到了最后通牒。

　　英国海军大臣温斯顿·丘吉尔正在荒凉的，海风凛冽的斯卡帕湾海军基地。还有2个小时，最多2个半小时，大英帝国就要向全世界最邪恶的国家德意志帝国宣战了。

　　所以丘吉尔才会提前抵达本土舰队主力所在的海湾，在正式宣战后，他将在本土舰队的旗舰“纳尔逊”号战列舰上向全舰队官兵发表激动人心的演说。

　　而现在，他则在“纳尔逊”号豪华的军官休息室中和第一海务大臣达德利·皮克曼·罗杰斯·庞德爵士，还有本土舰队司令官查尔斯·福布斯海军上将一起共进午餐。

　　虽然海湾中的风浪不小，但是坐在满载排水量38000吨的巨大战列舰中，只能感觉到轻微的起伏。

　　“大臣。”福布斯海军上将刚刚享用完了香浓的海鲜汤，在等待上菜的时候，他向丘吉尔汇报起本土舰队在开战后的作战计划。

　　“由‘胡德’号、‘决心’号和‘复仇’号组成的海峡分队，已经在‘皇家方舟’号航母、‘阿罗拉’号轻巡洋舰和两艘驱逐舰的护卫下前往英吉利海峡了。它们将和法国海军一起负责封锁德国的海上交通线。”

　　封锁一直是英国海军对付德国的利器，在上一次世界大战中，英国海军就成功的将德国海军堵在了家门口。而这一次，英国仍旧想要使用封锁战略扼杀德国。

　　第一海务大臣庞德爵士补充说：“目前的德国海军比1914年时要弱小许多，他们只有2艘装备280mm口径主炮的战列巡洋舰可堪一战，所以有‘决心’号和‘复仇’号两艘战列舰就足够封锁英吉利海峡了。况且，我们在英吉利海峡还有岸基航空兵可以利用，德国人从那里突破的可能性极小。

　　现在我们面临的问题主要是德国人的破交战术，他们的潜艇很可能已经潜伏在了大西洋。而他们的主力舰在完成了封锁旦泽湾的任务后，也可能会分散突入大西洋。”

　　丘吉尔嗯了一声：“护航制度必须尽快启动，这关系到帝国的存亡。另外，一定要加强空中和海上的巡逻，防止德国舰廷从北海突入大西洋。”

　　德国人的两艘“沙恩霍斯特”级拉出来打舰队决战是不够瞧的，但是凭借它们的高航速，一旦突入大西洋就是两个巨大的祸害。

　　“请放心，海军早就有了计划，现在只要遵照执行就可以了。”

　　第一海务大臣庞德爵士说：“我们现在拥有一战时期遗留下来的老式驱逐舰74艘，还有战后建造的新式驱逐舰，包括‘亚马逊’号、‘伏击’号（这是两艘试制舰）、A级、B级、C级、D级、E级、F级、G级、H级、I级（以上每级9艘）、‘部族’级（16艘）、J级（8艘）……目前一共有184艘驱逐舰在役，虽然比上次大战结束时的447艘少了许多，但还是足够应付护航任务。另外，现在还有K级、N级、L级、M级各8艘在建或计划建造。如果德国潜艇活动猖獗的话，还会安排‘紧急建造’。总之，绝对不会出现驱逐不够用的情况。”

　　这就是百年海军的底蕴啊！虽然目前英国的战列舰（战列巡洋舰）数量不能和一战前相比（无畏舰20、战巡9、前无畏40），只拥有12艘战列舰和3艘战列巡洋舰（还有5艘“乔治五世国王”级战列舰在建），航空母舰也不算太多，只有6艘（另外还有几艘在建）。

　　但是英国的巡洋舰和驱逐舰数量依旧非常庞大，目前在役的驱逐舰多达184艘，巡洋舰则有64艘——其中重巡洋舰有15艘，轻巡洋舰有49艘，此外还有一些一战遗留下来的旧式巡洋舰可用，此外还有大量开工在建的巡洋舰。

　　另外，英国的潜艇部队规模也不小，拥有多达57艘各型潜水艇。

　　相比之下，德国海军的水面舰艇实力可就差太远了。先不说质量如何，光是数量就处于极大的劣势。

　　到目前为止，在役的战列舰只有2艘、装甲舰有3艘（战力和英国重巡差不多）、轻巡洋舰6艘、航空母舰1艘（“塞德利兹”号）、Z型驱逐舰有21艘、猛兽级/猛禽级雷击舰（800多吨，比鱼雷艇大多了，勉强可以充当近海驱逐舰）12艘。

　　就这点货色，充当个“存在舰队”都不够格。所以雷德尔海军元帅压根就没想过要和英国海军争什么制海权，他的全部心思都扑在了海上破袭战上。路线是不错的，可惜这个时空的雷德尔海军元帅遇上了一批从空军转业过来，想法非常古怪的海军航空兵指挥官。

　　1939年9月3日下午1点（柏林时间），雷德尔海军元帅和海军最高司令部（主管北海和波罗的海作战）司令奥托·施尼温德海军上将一起，从威廉港总部驱车赶往了临近的威廉港海军航空兵基地。

　　当他们赶到的时候，海军航空兵基地已经处于最高的战备状态·巨大的1号机场上（海军航空兵1号机场），56架零式战斗机和81架He-115C（岸基型）和2架Fw-200C远程海上巡逻侦察机都经整装待发。

　　其中2架承担战场观察任务的Fw-200C已经在跑道等待起飞命令——这2架大型侦察机的任务是“带路”。从威廉港机场（一共有3个，分别是海航1号、2号和3号机场）到斯卡帕湾有将近900公里的航程，几乎全部都在海上飞行，这对飞行员来说是个不小的挑战。

　　在同时代的英国舰载飞机上，都配有领航员（所以英国舰载飞机至少有双座）。而组建时间不长，海上飞行经验也不丰富的德国海军航空兵则另辟蹊径，想出了“领航机”的办法。这一次分别为战斗机编队、鱼雷机编队、俯冲轰炸机编队（Ju.88）和水平轰炸机编队（He-111）各配属了一架Fw-200C。

　　而这四架Fw-200C都是由经验丰富的老海航驾驶，在开战前的几个月，他们都已经驾驶Fw-200C多次往返斯卡帕湾。除了领航任务之外，这四架Fw-200C还携带者航拍器材，可以在5000米高空拍摄交战过程。所获得的影像资料，将会成为德国海军航空兵今后作战训练的参考，同时也会择机对外公布，以便获得政治和外交上的利益。

　　……

　　“元帅，格莱姆司令官将会乘坐Fw-200C亲临战场。”在威廉港海航指挥大楼里，海航参谋长沃尔夫冈·冯·里希特霍芬少将对雷德尔元帅说，“根据计划，所有飞机的起飞将在20分钟内完成，1点30分，56架福克零式，84架He-115，110架He-111和86架Ju.88将会组成攻击机群，下午4点30分，机群将会飞抵英国苏格兰地区最北端，奥克尼群岛的斯卡帕湾。然后用30分钟完成空袭，最晚5点开始返航，晚上8点机群将会返回威廉港机场，8点30分所有飞机降落。”

　　这是一个相当具有挑战性的攻击计划！光是连续飞行的时间就长达7个小时，平均每架飞机连续飞行里程更超过2000公里！

　　而且飞机返回时，威廉港已经是晚上8点钟。飞机必须在地面灯火的指引下降落。同时，还必须注意英国飞机的报复性轰炸——海航司令部估计，英国人在挨了炸以后，很可能会恼羞成怒，派出飞机来夜袭威廉港。当然，也有可能英国人会打同样的算盘，空袭德国的海军基地！

　　所以，在实行这次奇袭行动的同时，海军航空兵司令部还调集了74架BF-110和36架福克零式（由补充飞行员驾驶）留守威廉港三大机场。另外，还在威廉港三大机场周围部署了一百多门高炮用于防空。

　　“好啊，真是孤注一掷的行动！”雷德尔元帅和奥托·施尼温德海军上将互相看了对方一眼，他们其实并不反对发展海军航空兵。但是对于这种把几百架先进飞机拿出来做赌注的作战行动，绝对是不能苟同的。

　　“那么，现在斯卡帕湾里面有多少英国人的船只在等着挨炸？”奥托·施尼温德海军上将问。

　　沃尔夫冈·冯·里希特霍芬少将回答说：“目前可以确定的有‘纳尔逊’号、‘皇家橡树’号、‘君权’号等三艘战列舰，‘声望’号、‘反击’号两艘战列巡洋舰，‘暴怒’号、‘勇敢’号、‘光荣’号等三艘航空母舰，另外还有至少10艘巡洋舰和20艘驱逐舰，各种辅助舰艇、训练舰也多达数十艘……”

　　雷德尔元帅点了点头，突然用严肃的语调说：“现在给我接通格莱姆司令官，我有海军总司令部最新的命令要下达。”

　　“命令？”沃尔夫冈·冯·里希特霍芬少将一愣。

　　雷德尔说：“飞机可以起飞，但是是否进行空袭，必须由我在下午4点30分前亲自下达攻击或取消行动的命令。这是国防部的命令！”


第278章 奇袭（四）

　　飞机可以飞，但是炸弹和鱼雷能不能扔得雷德尔在4点30分前亲自下令！

　　这大概是罗伯特·里特尔·冯·格莱姆从军以来听过的最荒唐的命令了。难道你雷德尔阁下的命令不来，大家伙儿就白跑一趟了？有这么打仗的吗？

　　可是再荒唐也是命令，海军总司令的命令！作为军人，只能选择服从。想到这里，格莱姆都有点埋怨赫斯曼了，把自己的航空队归在空军不行吗？空军归总参管，凯塞林航空兵上将又是自己人，不会下这种荒唐命令的。

　　“将军，飞机要起飞了。”一个在日本海军实习过的作战参谋，名叫弗兰茨·施佩尔的航空兵少校从驾驶舱里走到了格莱姆的身边，然后在背靠舱壁的座位上坐好，又系上了安全带。

　　4台1200匹马力的BMW323空冷式发动机轰鸣了起来，机舱里的声音很吵闹。格莱姆的心情更加烦躁，大概是为了转移自己的注意力，他突然问身边的航空兵少校，“空袭计划，再说一遍！”

　　“好的，将军。”弗兰茨·施佩尔大声说，“根据情报，英国人在斯卡帕湾附近只有一个海军机场，拥有的战斗机非常有限，56架零式负责解决它们。所以在空袭过程中，不必考虑敌机的干扰。”

　　这是千载难逢的机会，格莱姆心想：错过了简直是犯罪！

　　“而轰炸机、鱼雷机群将按照机种分类。”弗兰茨·施佩尔少校接着说，“首先出击的是110架He-111，它们将会组成22个5机编队，从500米的低空突防，进行水平轰炸，每架He-111都携带了4枚SC-250高爆炸弹。这种炸弹基本上没有穿甲能力，因此这些He-111轰炸机的首要目标是地面高炮阵地，海军基地的地面设施；其次的目标是斯卡帕湾基地的油库，根据情报那里至少存放了10万吨燃油；再次的目标则是斯卡帕湾内的辅助舰船。”

　　目前德国航空炸弹是根据种类和重量进行命名的，譬如大装药炸弹命名为SB，高爆弹命名为SC，破片弹命名为SD，反装甲弹命名为PC，穿甲航弹命名为PD。在这些命名后面加几个数字，意思就是多少重量的某某炸弹了。

　　虽然航空炸弹的重量很多，但是很多都没有投入实用，现在真正大量装备部队的就是两种，SC高爆弹，这其实就是普通炸弹。另一种是PC反装甲弹，其实也可以叫穿甲弹，它和PD的区别就是后者弹壁极厚且弹体细长是用来对付装甲地堡的——就是拿来炸马奇诺防线的。

　　而SC-250就是250公斤重的普通炸弹，一架He111轰炸机最多可以携带8枚SC-250，但是因为加大了航程，因此载弹量减少，只带了4枚。不过110架飞机也能载上440枚炸弹，够斯卡帕湾基地的英国佬喝一壶的了。

　　弗兰茨·施佩尔少校接着又说：“其次出击的是具体俯冲轰炸能力的86架Ju.88，它们将会采用浅俯冲轰炸的方式投放SC-500炸弹。这种炸弹虽然是高爆弹，但是也具有穿透35到50mm水平装甲的能力，因此Ju.88机群将会攻击斯卡帕湾内的航空母舰、重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。”

　　实际上SC和PC这两个重量的炸弹在500公斤以下的级别中区别较大，到了500公斤、1000公斤和1400公斤这几个级别，两者间的差别就不是很大了。因为重磅炸弹的弹壳都比较厚，不容易破碎，安装个延时引信换个实心弹头就能把SC当PC用了。至于正经的PC-500当然也有，但是穿甲性能也不过70mm80mm上下，对付皮糙肉厚英国的战列舰/战列巡洋舰也非常吃力。而对付只拥有单薄装甲的航母、条约重巡和驱逐舰，SC-500因为装药量大，打击效果反而更好——至少德国海军航空队是这么认为的。

　　所以海军航空兵司令部的参谋们精确计算的结果，就是让86架Ju.88装上172枚SC-500去杀伤航空母舰、重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰、辅助舰艇这些“轻装甲”或“无装甲”目标。

　　因为Ju.88具有一定的俯冲轰炸能力，投弹的精确程度比较高，172枚SC-500砸下去，应该能让斯卡帕湾里面大部分的“英国小船”都翻掉。

　　至于斯卡帕湾里的战列舰和战列巡洋舰，则统统交给84架He-115鱼雷攻击机对付。

　　弗兰茨·施佩尔少校说：“84架He-115鱼雷攻击机将会在Ju.88进行俯冲轰炸的同时出击，采取低空水平突防的方式，组成5机编队，攻击斯卡帕湾内的战列舰和战列巡洋舰。”

　　He-115鱼雷攻击机投放的鱼雷名叫F5型450毫米蒸汽瓦斯航空鱼雷，雷重737公斤，战斗部装药200公斤Hexanite型炸药。这种鱼雷的威力并不是很大（航空鱼雷嘛，就这么点个头），对于拥有防雷隔舱的新锐战列舰（比如俾斯麦就能防300公斤Hexanite型炸药），想要一发入魂是不可能，怎么都得打个十几发才能干翻。

　　不过出动84架He-115，带着84条F5型鱼雷，火力应该也够了。

　　“将军。”弗兰茨·施佩尔少校最后信心十足地说，“理论上，我们这一次出动的力量，足够将斯卡帕湾中所有的英国舰船统统击沉！”

　　“理论上……”格莱姆挠了挠头，又看了一眼安装在机舱里面的那台功率巨大的机载电台，“现在就看上面能不能下这个狠心了！”

　　历史上，希特勒在揍英国的时候，其实什么都不缺，飞机、潜艇还有兵力，样样都有！真正缺的是心眼，一颗毫不留情的狠心！

　　……

　　“领袖，现在是打仗！打败了你我都得上绞架！”

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼大将现在都有马上赶回柏林去发动政变的心了！他现在也不管波兰战役了——反正有曼施坦因和隆美尔这两个正副参谋长在，怎么都不会坏事的。所以从下午1点开始，他就在自己的办公室里，拎着电话和希特勒在吵架。

　　因为希特勒对出动340架飞机去空袭斯卡帕湾的行动疑虑颇重——认为这一炸就和英国完全撕破脸，两国再也没有妥协的可能了。

　　而赫斯曼却非常清楚：德国根本不可能和英国妥协！德国要想赢，就不能对英国留情。

　　“不能手下留情！你对英国人仁慈就是对德国人残忍！”赫斯曼大声说，“您是德国人民的领袖兼总理，不是英国首相！英国人现在既然要打，那就是你死我活，绝没有让步妥协的余地，英国必须灭亡！否则就是德国灭亡了！”

　　“可是路德维希，我们和英国差不多是一个种族。”希特勒是个被种族主义毒害了的大魔头，什么都讲种，结果害了德国人民和他自己。“如果世界上有什么国家可以和我们合作统治世界，那就只有英国了！”

　　“领袖，如果真的有这样的好事，上一次世界大战就不会打成那样了！”赫斯曼嚷道，“而且，就算您想要和英国人和谈，也得先把他们打疼！”

　　赫斯曼心想：光是340架飞机肯定打不疼英国的，虽然海航司令部的算盘打得不错，认为可以团灭了本土舰队。但是参考一下珍珠港事件——日本人炸船的能耐可比德国人强多了——也不过是战列舰四沉三伤罢了。

　　现在斯卡帕湾内可能有5艘战列舰/战列巡洋舰，还有三艘老掉牙的航空母舰。就算打出个四沉四伤，对强大的英国海军而言也不是什么致命伤。多半还是不肯和谈的……

　　赫斯曼听到希特勒不说话，知道对方还是下不了和英国彻底决裂的狠心——希特勒在揍英国的时候如果能有揍苏联一半的狠心，世界大战就赢了！

　　于是他只能顺着点希特勒的想法劝说：“领袖，现在波兰战役非常顺利，我们的军队再过几天就能攻击到华沙城下。6号又会有一场空投利沃夫的行动。如果今天的空袭再能取得成功，斯大林一定会加入战争，到时候就是苏德对抗英法了……这是英国无法取胜的战争，或许他们就会考虑和谈了。”

　　电话那边又是长时间的沉默，然后才听希特勒说：“好吧，这次的行动我批准了。

　　不过……以后再有这么大规模的针对英国的行动，必须要先经过我的同意然后才能进行策划和布署。因为对英国的战争不仅是军事问题，更是外交和政治问题。路德维希，你必须明白一点，我们是没有办法用军事手段解决英国的，只能通过以战促和的手段从英国那里争取到比较有利的和平。”


第279章 奇袭（六）

　　1939年9月3日，格林威治时间下午4点。

　　停泊在斯卡帕湾内的“纳尔逊”号战列舰上，所有的人都在自己的岗位上肃立不动，海军大臣丘吉尔、第一海务大臣庞德爵士和他们的随从则在军官休息室内肃立。

　　船上所有的扩音器中，都传出了同样的声音——一个结结巴巴的男人的声音：“……我呼吁……我的子民们万众一心……在时间的历练中……团结向前……任务将会……困难重重……前路可能乌云密布……在此……我们虔诚地……向上帝承诺……如果我们大家坚定信念……上帝会保佑……我们必将胜利！”

　　正在讲话的人是英国国王乔治六世，就在下午3点钟，英国国会下院通过了向德意志帝国宣战的决议。然后首相张伯伦进入白金汉宫，将此消息告知英王，并且请求英王批准。

　　早就知道要和德国打仗的乔治六世在批准了正式宣战后，立即发表了广播讲话。因为他的口吃非常严重，所以讲得结结巴巴。但是这番讲话还是极大鼓舞了英国民众和军人！

　　“上帝保佑吾王！英国必将胜利！”

　　“纳尔逊”号上的官兵，还有所有停泊在斯卡帕湾内的英国海军舰艇上的官兵，全都高呼口号。然后开始高唱国歌《上帝保佑国王》……

　　几乎就在同一时间，刚刚在国会发表了蛊惑人心的演说的希特勒，也在国防部长施莱彻尔元帅的陪同下进入了柏林王城官邸觐见德意志帝国皇帝威廉。

　　“陛下，我们必胜！”施莱彻尔元帅穿着挂了不少勋章的元帅军服，站在皇帝面前，显得信心十足。

　　“是吗？”胡须头发全都变成雪白颜色的威廉看上去依然非常威严，但是却没有了25年前的锐气。“当时小毛奇也是这么和我说的，但是后来……”

　　“陛下，今天早上午9点，第19装甲军先头部队已经渡过了维斯瓦河，目前正在攻击波兰滨海集团军东部集群的背后，最晚明天，波军滨海集团军的绝大部分部队将会完全崩溃！”

　　施莱彻尔元帅向皇帝通报了上午得到的喜讯——一个拥有10万人的波军集团军很快就要全军覆没了。

　　“而第19装甲军的人员损失。”施莱彻尔用无比自傲的语气说，“还不到500人，这是包括阵亡、重伤、失踪在内的全部损失！”

　　在上一次大战中，一个营打上三天都能死伤500！现在第19装甲军打垮了10万波军，也就这么点损失。这说明德国陆军的战斗力无比强大，根本不用担心法国。而且德国空军在这几天的表现也非常出色，打的波兰空军毫无还手之力。

　　“但是英国的海军非常强大啊！”威廉皇帝低声说，“上一次大战就是因为英国海军的封锁而失败的。”

　　“陛下，英国海军将由海军航空队负责解决！”施莱彻尔保证道，“两三个小时内，将会有好消息传来！”

　　……

　　“上尉，我们的雷达好像坏掉了！”

　　就在施莱彻尔元帅向皇帝保证海军航空兵的奇袭肯定会成功的时候，斯卡帕湾外围巡逻的一艘英国皇家海军轻巡洋舰“谢菲尔德”号上的雷达兵亨特，突然在绿色的雷达屏幕上发现了不计其数的雪花状斑点——这是一部对空搜索雷达的屏幕！

　　虽然英国的雷达在二战期间处于领先地位，但是现在毕竟是1939年9月，距离雷达投入实用的时间并不长。因此绝大部分英国战舰上都没有配备雷达。只有少数“防空护航舰”（其实是一种改装过的驱逐舰）和几艘轻巡洋舰上安装了雷达。

　　而1937年入役的“谢菲尔德”号轻巡洋舰，则是少数安装有对空搜索雷达的英国军舰之一。不过安装在“谢菲尔德”号上的雷达只是实验型产品，质量并不过关，真正好用的英国舰载雷达要到1940年、1941年才会大量出现。

　　因此亨特在发现雷达屏幕异常后的第一反应不是有敌机来袭，而是雷达坏掉了。

　　“报告一下具体情况。”正在翻看一份文件的雷达长肖恩上尉头也不抬地问。

　　“东南……东南方向，大约25英里，目标很多，正在快速接近……”

　　“什么？我来看看！”肖恩上尉立即放下文件，走到雷达屏幕前。只看见无数雪花状的小点密集的连成了一片，正在以极快的速度接近。

　　“是飞机？”肖恩问。

　　“不像。”雷达兵亨特回答，“飞机只有几个点，哪有连成一片的？”

　　“难道是很多飞机？”

　　“很多？斯卡帕湾的海军航空站可没有几架飞机……”

　　肖恩上尉忽然想到了什么，高叫起来：“德国佬，德国佬的飞机！”

　　“德国飞机？他们来斯卡帕湾干什么？”雷达兵亨特一下子还没有反应过来。他的上司肖恩上尉却已经拎起电话听筒大吼起来了。

　　“发现敌机！东南方向，数量很多！德国佬来啦！”

　　……

　　“……毫无疑问，我们英国皇家海军是人类有史以来最强大的武装力量，我们统治者全世界的海洋，守护者人类最伟大最文明的帝国。任何试图挑战我们权威的……呜呜呜……”

　　丘吉尔正在“纳尔逊”号战列舰的炮塔下面向一群穿着整洁军服的英国海军官兵演说呢。当然，最后的“呜呜呜……”不是从海军大臣丘吉尔的口中发出的。

　　这是防空警报的声音！

　　“怎么回事儿？”海军大臣感到非常奇怪，看了看身边同样有些发愣的第一海务大臣庞德爵士，“是什么东西坏掉了？”

　　“大臣先生，这声音听着好像是防空警报……”庞德爵士说话的时候，防空警报还在“纳尔逊”号上响彻。

　　一个留守在司令塔的舰队参谋飞也似的跑了过来，喘着粗气就开始大喊：“德国人，德国人来啦！”

　　“什么？”本土舰队司令官福布斯忙问，“发现德国舰队了？它们在哪儿？”

　　“不是德国人的舰队。”这位参谋一脸惊慌，“是他们的飞机！他们的飞机来了！”

　　“德国人的飞机？在哪儿？有多少架？”

　　“它们有很多，就快到斯卡帕湾了！”那名参谋又快又急的说，“10分钟前‘谢菲尔德’号的雷达发现了它们，距离海湾只有不到40英里，5分钟前我们的瞭望塔也发现它们了……”

　　福布斯上将和庞德爵士全都张大了嘴，一时间居然什么话都说不出来。倒是海军大臣丘吉尔比较镇定，大声道：“太好了，德国人来送死了，爵士，上将，我想本土舰队现在已经做好准备了吧？”

　　“当然！”福布斯上将连忙回答，“我们已经准备好了！”

　　和历史上珍珠港事件中的美国太平洋舰队不一样，英国本土舰队早就处于最高的战备状态。舰队集中的斯卡帕湾不是和平时期的驻防地，而是战时锚地，方便它们从这里出击北海同试图突破封锁的德国舰队交战。

　　从这个角度而言，斯卡帕湾之战并不是什么“奇袭”、“偷袭”，而是堂堂正正的一战！

　　“爵士，请您护送海军大臣前去军官休息室。”福布斯上将很想让丘吉尔和庞德爵士离开，但是敌机马上就要来袭，这个时候离开拥有装甲防护的战列舰恐怕更加危险。

　　福布斯冲两人行了军礼，“大臣先生，爵士，现在我要去指挥作战了！”

　　……

　　“没有发现敌机，没有发现敌机！”

　　德国海军航空第一战斗飞行团团长维尔纳·莫尔德斯少校注视着眼前晴朗，没有云层覆盖，而且空空荡荡的天空，大声喊道，“奇袭成功！奇袭已经成功！上帝保佑德意志！”

　　他的声音通过电波传到了5000米高空的一架Fw-200C侦察机上，德国海军航空队司令官格莱姆中将猛地一拍巴掌：“太棒了，我们成功了！”

　　然后他拿起通话器，大声说：“现在开始行动！开始‘公海舰队行动’（空袭代号），我们要为覆灭在斯卡帕湾公海舰队报仇雪恨！记住，抓紧时间，30分钟内必须要完成空袭全部撤离！”

　　斯卡帕湾附近虽然没有英国空军的机场，但是在苏格兰北部有几个机场，也许不用30分钟就会有1个或2个中队的英国战斗机飞过来了！如果拖得太久，恐怕会有更多的英国飞机赶来！

　　天空中密集的机群，听到他的命令，立即开时散开。飞在最前方的56架福克零式散成了14个四指编队。然后又分成两个大队（各由7个四指编队组成），沿着斯卡帕湾的边缘，从大陆岛、霍伊岛、南罗纳塞岛等组成斯卡帕湾的岛屿上空飞过。它们的任务是搜索和攻击任何英国飞机，如果它们存在的话。

　　轰炸机和鱼雷机同时也开始组队，He-111打头阵，组成了22个5机编队，然后呼啸着向斯卡帕湾猛扑而去，跟在它们身后的是86架Ju.88轰炸机和84架He-115鱼雷轰炸机……


第280章 奇袭（七）

　　“呜呜……”

　　刺耳的警报声在距离斯卡帕湾大约60公里的霍尔沃克高地机场的上空响起。这是一座非常袖珍的军用机场，位于苏格兰北部的田野之中，只有一条跑道。

　　在1939年之前，这个机场几乎处于被废弃的状态。不过在39年初，随着英国空军规模的不断扩张，机场变得稀有起来。于是就有一些中队被打发到了人烟罕至的苏格兰北部进行训练和驻扎——直到南方的新机场落成。而这个刚刚换装了“喷火”MK.I型战斗机的皇家空军战斗机第67中队就很不走运的被打发到了整个英国最偏远的乡村。

　　刚刚在餐厅里面聆听了“英王御音”的第67中队的飞行员和地勤人员们正讨论着波兰军队所取得的胜利的时候，警报声就这样毫无征兆地响了起来。

　　“怎么回事儿？”

　　“又是临时训练？”

　　“我们才飞过啊，还让不让人喘口气？”

　　虽然大家都很喜欢刚刚到手的“喷火”飞机，这种飞机比他们之前拥有的格罗斯特“角斗士”（一种双翼飞机）战斗机不知道好了多少。但是谁也不想整天坐在那个狭小的让人喘不过气来的机舱里头。

　　就在这时，中队长卡特上尉神色严峻的走了进来，仿佛是战斗机司令部的司令官要来检查似的。

　　“诸位，安静一下！”卡特又急又快地说，“刚刚收到消息，斯卡帕湾遭遇德国飞机空袭！我们必须立即赶去！”

　　德国人来的也太快了吧？

　　所有的飞行员和地勤人员全都有点傻眼，国王陛下的开战演说才结束，德国人就来轰炸了，这些德国佬是卡着秒表在天上飞的？

　　“好了，别发愣了！”卡特上尉拍了拍巴掌，“现在我命令第67中队全体出击！我们得快点赶去斯卡帕湾，去晚了德国飞机就要被海军的人统统击落啦！”

　　这回所有人才反应过来——和平的时代真的过去了，他们已经身处战场！

　　……

　　“全体注意，全体注意，He-111，降低高度到500，水平突防，5机编队飞行，突入海湾后按照预定计划散开，投弹完成后立即返航。重复一遍……”

　　海军航空兵第一轰炸航空团团长哈林豪森少校有点亢奋的声音从所有He-111中型轰炸机的扬声器中传出。He-111是一种性能平平的中型轰炸机，原型是一种十座客机，在战前被德国中央保安总局当成间谍飞机使用，飞遍了欧洲列国的领空，拍到大量航摄照片。后来，这种飞机又被德国空军和海军航空兵选中，经过改型后成为了主要的中型战术轰炸机。

　　投入到这一次“斯卡帕湾大轰炸”作战中的110架He-111都H型。这一型号最大的特色是拥有一个全透明机头统一座舱，驾驶员和投弹手都坐在这个机头座舱中。而且由于投弹手的座位稍微偏右，而驾驶员的座位稍微偏左，使两者的视线互不遮挡，投弹的精度是相当理想的（对一种水平轰炸机而言）。

　　He-111的航程和载弹量也令人满意。在通常情况下He-111H型都能挂载2000公斤炸弹。而这一次只挂了1000公斤炸弹的飞机获得了超过2300公里的大航程。这让它们可以从威廉港的机场起飞，奔袭900公里外的斯帕卡湾。

　　另外，He-111系列的飞机因为结构比较简单，所以很容易改装，用途也比较广泛。

　　不过He-111系列飞机的速度并不理想，最快只能飞到405公里的时速。这让He-111飞机在没有护航的情况下很容易遭到敌机的攻击。但这个问题现在因为福克零战这款“超级护航飞机”的出现而消失了。

　　由110架He-111中型轰炸机组成的机群此时已经飞临了斯卡帕湾上空。在下午3点多钟的日光照耀下，巨大的海湾显得非常宁静和美丽。碧蓝的海水泛着波光，大大小小的英国舰艇四散停靠，看上去并不密集，还有一些小型舰艇在港湾中行驶。

　　“散开编队，各自寻找目标！”哈林豪森少校再次下达了命令。

　　空袭斯卡帕湾的计划早在几个月前就开始制定了，海军航空兵的军官们更是进行了多次有针对性的演练。所有人都把斯卡帕湾的地形牢记于心了。在这种情况下，海航的参谋们就把海湾分成了11个重点区域，每块区域安排2个5机编队（He-111）去负责轰炸。

　　哈林豪森少校率领的五机编队和另外一个五机编队负责一块靠近奥尼克岛的区域。

　　“轰轰轰……”

　　稀疏的黑色烟雾在他的前方纷纷散开，这是英国人的高炮在开火。不过打得有些高了，火力也不密集。

　　哈林豪森毫不在意这点火力，他此时的注意力完全被出现在视线中的一艘模样很古怪的战列舰吸引了。

　　这艘战列舰的三座主炮塔全部都在正前方！

　　这是一艘“纳尔逊”级！哈林豪森发现这条“纳尔逊”级正靠着码头，码头上有一个高炮阵地，正有一发没一发地在开火，看上去就没有什么威胁——事实上根本没有威胁，因为目前斯卡帕湾基地只拥有上次世界大战时期留下的老式高炮，射速慢而且准头还很差，一轮轰炸下来，差不多也就成零件了！

　　“目标，‘纳尔逊’号身旁的高炮阵地！”哈林豪森少校用力捏了捏飞机的操纵杆。“全体，跟我冲！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　SC-250炸弹接连在“纳尔逊”号右舷附近炸开，腾起一团团冲天火柱。布置在码头上的高炮阵地顿时被一片火海淹没了。

　　“只是水平轰炸机！”

　　一个本土舰队的高级参谋在福布斯上将耳边大声说：“它们好像在扔高爆炸弹，这对我们没有威胁……”

　　福布斯上将瞪了这个乱说话的海军少校一眼，“正在挨炸弹的高炮兵也是皇家海军的一员……”

　　“轰！”上将的话音未落，跟在哈林豪森少校率领的5机编队后方投弹的另一个5机编队所投下来的20枚SC-250炸弹中的一枚，鬼使神差一般竟然落在了“纳尔逊”号烟囱后方摆放的几艘救生艇和快艇中间，瞬间就化作了一个巨大的火球，把这些救生艇和快艇全部点然，浓烈的黑烟冲天而起，就好像“纳尔逊”号受了什么重创似的。

　　爆炸所产生的冲击波还让战列舰摇晃震动了一下，在军官休息室内坐等捷报的丘吉尔被吓了一跳，手中的雪茄烟也掉在了地板上。

　　“这是怎么回事？战列舰被击中了？”

　　庞德爵士点了点头，肯定中弹了，就不知道损失情况怎么样了？虽然“纳尔逊”号是个皮糙肉厚的大家伙，很不容易炸沉，可是战列舰这种武器其实蛮娇贵的，要是有一枚穿甲炸弹从某个比较薄弱的地方钻进战舰肚子里面爆炸，那麻烦就大了。

　　“可惜！如果是一枚PC-500反装甲炸弹的话……”扔完了炸弹，正在迅速拉高准备离开的哈林豪森少校这时已经发现“纳尔逊”号中了弹。可惜是被一枚高爆弹击中的，如果是一枚500公斤的反装甲炸弹，这艘战列舰很有可能会遭受重创！

　　“没有我们什么事儿了……”哈林豪森嘀咕了一句，然后打开通话器，“我们赶紧离开！现在，所有水平轰炸机编队报告损失情况！”

　　……

　　“现在该我们了！”海军航空兵第18轰炸机中队的瓦尔特·海森堡上尉看见拉高飞走的He-111，然后打开了通讯器，“第18中队的兄弟们，我们去炸航空母舰，我看到一艘大家伙，你们跟我来！第一分队从右面冲，第二分队从左面冲，第三分队盘旋待命。”

　　和水平轰炸机的3机编队或5机编队（德国空军用3机编队，海航则用5机编队）不同，德国的俯冲轰炸机是以纵队发动攻击的。它们有时候也会以横队飞行，在接近目标区域时改换成纵队。

　　通常是一个分队（3机或5机）或一个中队（9机或15机）组成一个纵队，然后依次俯冲投弹。就德国海军航空兵的俯冲轰炸机而言，他们在攻击大型目标（战列舰、战列巡洋舰、航空母舰和重巡洋舰）时，往往组成2个5机小纵队，顺着战舰航行的方向俯冲投弹——两个编队以车轮交叉攻击的模式进行俯冲投弹，这是为了分散敌人的防空炮火。

　　被瓦尔特·海森堡上尉和他的15架Ju.88中型轰炸机盯上的是排水量22600吨的“暴怒”号航空母舰，一战时期的老船，用“大型轻巡洋舰”进行改装的产物。到1939年9月已经完全过时，空有22600吨的标准排水量，却只能搭载27-36架飞机。

　　但是这样体型，而且还是航母，难免就树大招风了。


第281章 奇袭（八）

　　“突突突突……”

　　“暴怒”号航空母舰上的官兵反应很快，当德国人的俯冲轰炸机抵达的时候，所有的22门大炮——6座双联4英寸高平两用炮、10座2磅单装高射炮——都在疯狂开火。然而这样的火力还是太过薄弱了！

　　如果在北海或是大西洋的海上，“暴怒”号绝不会像现在这样落单，它的身边至少会有一艘“防空护航舰”（一种吨位比较大，防空火力比较强，有时候还装有对空搜索雷达的驱逐舰）和一艘普通的驱逐舰保护。如果是整个舰队一起出动，则会有密密麻麻的巡洋舰、驱逐舰护卫在左右。

　　但是今天，它的身边只有一艘一万多吨的运输舰，而最近的驱逐舰也在将近10000米外。

　　而且更加糟糕的是，“暴怒”号的主机现在还没有完成启动——“暴怒”号使用的是重油专烧锅炉，启动前需要先加热重油至流动状态，锅炉启动后轮机也不能立即进入高速状态，还需要花上15分钟慢慢加速，整个过程会长达30分钟……

　　“哈哈，这是一艘不会动的死目标！”瓦尔特·海森堡上尉一边大声笑着一边操纵着飞机盘旋上升到了3000米的高度，进入了俯冲阵位。

　　“现在开始冲啦！”他吼了一嗓子，然后就压低机头，将俯冲瞄准具的落点刻度线对准了海面上的“暴怒”号，然后打开减速板，以55度的俯冲角度开始向下猛冲——Ju.88毕竟不是Ju.87，它只是一种“可以俯冲轰炸”的中型轰炸机，不是真正意义上的俯冲轰炸机。虽然理论上也能进行大角度俯冲，但那会给机身造成一定伤害。对于还要飞上900公里才能回到基地的瓦尔特·海森堡上尉而言，还是悠着点好……

　　“2600……2400……2200……”瓦尔特·海森堡上尉的导航员大声报着高度，当他喊到700米这个数字时，瓦尔特·海森堡上尉只听见投弹手，荣誉雅利安人弗尔巴下士大喊了一声：“放！”

　　然后飞机仿佛一下子变得轻盈了不少，整个儿都轻轻往上一窜。海森堡上尉知道，2枚SC-500炸弹已经丢下去了。他连忙用足力气拉动操纵杆，抬起机头，飞机开始在稀稀拉拉的火炮中快速爬升。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，投弹手弗尔巴大喊：“命中！命中啦！中了一发……”

　　“哇呜！”机舱里面所有人都在欢呼。一枚SC-500重磅炸弹可不是闹着玩的。如果没有6、70mm的装甲甲板，是根本抵挡不了的。

　　就在众人欢呼的时候，又是一声巨响传来！

　　又有一枚SC-500重磅炸弹击中了“暴怒”号可怜的，单薄的航空甲板。这架Ju.88中型轰炸机上所有的人都知道：

　　这艘航空母舰要完了！

　　历史从现在开始要改写了！

　　……

　　“上帝啊！上帝啊！他们打中了‘暴怒’号，老‘爆怒’要完了，它没有装甲甲板……”

　　“纳尔逊”号军官休息室里面的英国海军大臣温斯顿·丘吉尔看到两个巨大的火球从“暴怒”号上升起，整个人都要抓狂了。

　　虽然已经老掉牙了，但这毕竟是一艘20000多吨的航空母舰啊！而且它还有高达30节的航速，可以跟随大舰队机动。

　　“上帝啊，它们来了……”庞德爵士也趴在舷窗口张望，不过他没有看见“暴怒”号，也没有心思去关心那艘老掉牙的航母。因为，他看见5架双引擎的He-115型鱼雷轰炸机组成了一个横阵，以距离海面不到20米的高度，缓缓地向着自己这边飞来了。

　　“纳尔逊”号这样的战列舰……理论上是不怕俯冲轰炸机的——仅仅是理论——因为它的水平防御能力比较强，不可能被PC-500这种级别的炸弹炸翻。因此在英国皇家海军官兵们的眼中，鱼雷才是最危险的敌人。

　　虽然“纳尔逊”号也拥有38mm的防雷装甲，也有防雷隔层，还有相当不错的抗沉性能。但是打不沉不代表打不伤，如果在“纳尔逊”号的船底开几个洞，这船就得进坞修理几个月……

　　“突突突突……”

　　“纳尔逊”号所有能够向左舷外射击的高射炮、高平两用炮一时间统统集中开火，不顾一切地将弹药抛洒向那5架“不要命”的He-115。

　　“轰！轰！”

　　几乎连着两声巨响，两架He-115被打成了火球。在第二世界大战的海空大战中，最危险的工作无疑就是鱼雷轰炸机的机组成员了。一架飞机，以200多公里的时速，在20米左右的高度，向着一艘拥有几十门高射炮的战列舰冲锋，有多危险就可想而知了。

　　“上帝保佑！上帝保佑！上帝保佑……”

　　德国海军航空兵第12鱼雷轰炸机中队的驾驶员汉斯·勃兰特上士死死捏着操纵杆，强压下心头的恐惧，将机头对准了巨大的仿佛山岳一样的“纳尔逊”号战列舰，口中还在不停祈祷。

　　他现在并不知道自己的中队长维尔特中尉的飞机和另外一架He-115已经被击落。

　　“放！”汉斯·勃兰特突然听见投弹手的喊声，然后他就感到飞机猛地向上窜了几米。

　　赶紧逃走！汉斯·勃兰特甚至来不及去祈祷上帝让那枚鱼雷命中，满脑子只有一个词——逃走！

　　几乎就在他投下鱼雷的同时，另外两架幸存的He-115也慌里慌张投了雷，也不管有没有瞄准……

　　而他们扔下的F5鱼雷也不是什么好雷，威力不大，速度也慢，射程又近。最远只能打2000米，速度才33节，能装200公斤Hexanite型炸药（这是一战时期开发供应德国海军的炸药，威力相当于梯恩梯的80%），而且只能在超低空投放，并不是一件特别理想的武器。

　　“轰隆隆！”一声闷响，“纳尔逊”号战列舰的舰身再次距离摇晃起来，丘吉尔一个没有站稳，噗通一下跌倒在地，大脑袋不知道碰在哪里还出了血。

　　“被打中了？”温斯顿·丘吉尔顾不得脑袋上传来的剧痛，也不急着爬起来，坐在地板上就问。

　　“被打中了。”庞德爵士还算镇定，“不过‘纳尔逊’号非常坚固，不会有问题的。”

　　他的话音刚落，海面上又是一声巨响，巨大的火球升起，仿佛是海底的火山在喷发一般。

　　“这是……”丘吉尔非常利索的就爬了起来，跑到舷窗边上就往外张望。

　　海面上又多了一个漂浮的火把！

　　“是‘勇敢’号……”庞德爵士咬着牙齿，“它被德国人的俯冲轰炸机命中了！”

　　Ju.88炸不会动的航母那是一炸一个准啊！而且Ju.88的载弹量又大，一次就丢两枚SC-500，一个5机编队就能扔下10枚500公斤的炸弹。对于没有装甲甲板的老掉牙航母而言，挨上1枚都得残废。

　　“鱼雷机的攻击效果很差。”在5000米高空观战的格莱姆中将放下望远镜，眉头紧紧拧着，“He-111的水平轰炸也没有什么用，只有Ju.88炸得不错。那两艘航母烧成那样，就算能修好也得一年。”

　　海面上被Ju.88点燃的不止两条航母，还有一艘重巡洋舰也挨了两枚SC-500，一个炮塔不见了，甲板上到处都是大火。另外还有一艘驱逐舰被SC-500炸没了——海面上见不着了，应该已经沉了。

　　而且现在只有不到40%Ju.88扔完了炸弹摇摇翅膀飞走了，剩下还有60%仍然在寻找目标下手。

　　“将军。”海军航空队的作战参谋弗兰茨·施佩尔说，“看来英国人的航空母舰防御能力太弱，很难适应现在的海战。”

　　“至少不能挨炸！”格莱姆中将说这句话的时候，海面上又升起一个巨大的水柱。

　　“好像是艘战列舰！”弗兰茨·施佩尔少校举起望远镜向下方的海面上望去。“这是……这艘船好大啊，至少有30000吨！但是防空火力好像很弱，哦，又中了一发！看来鱼雷攻击机也快要建功了。”

　　正在被He-115暴打的是“铁公爵”级战列舰——不是正经的战列舰，而是一艘训练舰。这艘1912年开工的老式战列舰既没有什么防空火力，也没有防雷隔层。面对30年代的鱼雷攻击机和F5鱼雷，自然没有任何还手之力。短短的几分钟内就挨了6枚F5鱼雷，开始大角度倾斜，看来漂浮不了多久了。

　　而就在“铁公爵”将要沉没的时候，海面上还有一艘老掉牙的“复仇”级战列舰“皇家橡树”号也成了He-115鱼雷机的目标。与此同时，又有4个He-115的5机编队完成了对“纳尔逊”号和它的姊妹舰“罗德尼”号（这艘船没有被德国间谍发现）的攻击，损失了6架飞机，打出了14枚鱼雷，命中3发。可是这两艘战列舰依旧巍然不动。


第282章 奇袭（九）

　　1939年9月3日，英国时间下午3点45分，斯卡帕湾。

　　“英格兰需要每个人恪尽职守”的旗语悬挂在了“纳尔逊”号战列舰上。同时，斯卡帕湾中每一艘英国舰船，都收到了相同的命令。

　　“战争才刚刚开始！”查尔斯·福布斯海军上将站在“纳尔逊”号的司令塔内，对周围的每一个人说，“即便德国人用奸诈和毫无信义的偷袭取得了暂时的胜利，也不可能让英格兰屈服！”

　　“是的，阁下！”众人回答道。

　　“空袭！”接着又有人大喊，“又有一批鱼雷机向我们冲来啦！”

　　查尔斯·福布斯不慌不忙，抓住了身边的扶手，扭头看着司令塔外让他终身难忘的一幕。

　　海面上，两艘巨大的航空母舰正在起火燃烧，那是“暴怒”号和“勇敢”号。3分钟前，舰队参谋长向福布斯报告：“暴怒”号中了3枚炸弹，舰艏中了一发，舰舯部中了两发，全都击穿了甲板！其中一枚还穿进了机库！巨大的爆炸几乎摧毁了甲板，还在机库内引发了大火。现在火灾正在蔓延，而且变得难以控制了！

　　查尔斯·福布斯知道，“暴怒”号要完了。机库被毁，甲板被毁，还有吞噬一切的大火——可能点燃了航空燃料，也许还会殉爆弹药！最后就算航空母舰不沉，修复的工作也许要一年甚至两年才能完成。

　　此外，“勇敢”号航空母舰中弹2发，也都是重磅炸弹！而且全都毫不费力穿透了单薄的甲板，其中一枚同样点燃了机库。大火也在“勇敢”号上蔓延。这艘航空母舰所受的损失几乎和“暴怒”号一样！如果战场不是在斯卡帕湾，它和“暴怒”号只能被放弃……

　　除了“暴怒”和“勇敢”，充作训练舰的“铁公爵”号战列舰因为它的巨大体型，也成了德国鱼雷攻击机的猎物，5分钟内中了6发鱼雷，现在严重向右倾斜，舰长已经请求弃舰。

　　而另一艘“上了年纪”的战列舰“皇家橡树”号，现在也正遭到德国鱼雷轰炸机的猛攻！

　　突然，一阵惊天的巨响从组成斯卡帕湾的奥尼克群岛的主岛大陆岛中部传来。福布斯上将看过去，只见一个巨大的蘑菇云腾空而起！

　　“这是……”福布斯上将咬了咬牙，他知道这是斯卡帕湾的油库被摧毁了！储存在那里的20万吨重油和1万吨航空燃料正在燃烧！

　　这是He-111的杰作，在一部分He-111轰炸高炮阵地的同时，还有一些He-111轰炸了斯卡帕湾的油库、海军机场和港口设施（主要是船坞），这三者对于一个海军基地而言是至关重要的。

　　而在斯卡帕湾的另一边，被人称为“皇家海军修理号”（因为这艘船在间战期间接受了两次大改装，在船坞里面呆的时间太长）的“反击”号战列巡洋舰现在也正遭受鱼雷机的攻击……

　　“鱼雷机第20中队，跟我冲！目标‘反击’号！”阿道夫·英格哈特中尉带领的编队此刻已经进入了攻击“皇家橡树”号的阵位。

　　他是德国海军航空队中少有的真正海军军官出身的飞行员——他是海军世家出身，他的一个叔叔是参加过日德兰大海战的战列舰分队司令官。所以他是知道斯卡帕湾内什么舰船根本没有攻击价值，什么舰船是必须要打沉或重创的！

　　比如那三条由大型轻巡洋舰改装而来的航空母舰就属于“必须要消灭”的对手。

　　可惜“皇家方舟”号和“胡德”号都已经离开斯卡帕湾，否则这两条船也是必灭的！

　　另外，两艘一战时期遗留下来的“声望”级战列巡洋舰也是非常有价值的攻击对象。

　　因为任何一个德国海军军官（是指真正的海军，而不是空军转业来的家伙）都知道，在庞大的英国皇家海军中，真正对德国海军构成巨大威胁的，就是“皇家方舟”、“暴怒”、“勇敢”、“光荣”四艘快速航母和“胡德”、“声望”、“反击”三艘战列巡洋舰！

　　这七条巨舰不仅拥有足够的战斗力，而且也足够快速！对于以海上破交为主要作战方式的德国海军而言，皆是巨大的威胁。如果英国皇家海军失去了它们，那么整个大西洋就任凭两条“沙恩赫斯特”和两条“塞得利兹”级（塞得利兹级的二号舰“塞克特上将”号将在年底前完工）来去了。

　　因为能够追上它们的英国重巡根本打不过“沙恩赫斯特”级，而能够打败“沙恩”的战列舰，比如“纳尔逊”号这样的，可怜的23.8节的最快航速能让它追得上“沙恩赫斯特”级？

　　至于英国皇家海军的另外两级战列舰，“伊丽莎白女王”级和“复仇”级（也称R级）战列舰，也不过是25节到23节的最大航速，在上一次大战中或许是件厉害的武器，但是现在……它们有什么用？

　　所以在攻击计划下达的时候，阿道夫·英格哈特中尉就向海军航空兵的“外行”们提出过异议，根本不需要去攻击战列舰，而是应该集中火力打沉航空母舰和战列巡洋舰。只要打沉了“皇家方舟”、“暴怒”、“勇敢”、“光荣”四艘快速航母和“胡德”、“声望”、“反击”三艘战列巡洋舰。

　　那么在新锐的“乔治五世国王”级战列舰和“光辉”级航空母舰完工之前，英国皇家海军根本没有能奈何德国破交舰队的舰船。

　　可是那些“空军海战队”的家伙根本不听他的意见，还是将所有的战列舰和战列巡洋舰列为了鱼雷机的“同等优先”目标。

　　好在身为第20鱼雷机中队的中队长，阿道夫·英格哈特中尉还是有权在战列舰和战列巡洋舰选择目标的。

　　“高度20，横阵攻击，1500米投放鱼雷！”又是一连串的命令从阿道夫·英格哈特中尉的口中传出。

　　他麾下的15架鱼雷机，此时分成了三个5机横阵，几乎肩并肩向反击号直扑过去。反击号是刚刚经过全面现代化改装的战巡，防空火力非常强大。特别是它在现代化改装后加装的2磅高炮威力强大，可以在3800码内编织出一道阻拦鱼雷机的火网。

　　但是今天，如此密集的火网却阻挡不住阿道夫·英格哈特中尉和他的战友。

　　无数橘红色的闪光迎面扑向英格哈特，然后又从他的身旁滑过，飞机在火网中穿行，就这样缓缓靠近着前方的战列巡洋舰。突然，英格哈特感到飞机距离震动了一下，接着又是一下！

　　一定是中弹了，可能是被弹片击中！

　　英格哈特不知道飞机还能坚持多久，他发现前方的战列巡洋舰“越来越大”，距离已经在2000米内了。

　　“鱼雷！放！就现在！”他大声喊着。然后就感到飞机向上跃升了一下，鱼雷投放出去了。就在英格哈特刚想拉起飞机离开的时候，这架He-115又是猛然一震！

　　“中弹了！右发动机中弹！”领航员的惊叫声从耳机中传来，原来是He-111的一台发动机被摧毁了。

　　“没有什么，一台发动机也能飞回去！”英格哈特大声安慰着自己的机组成员，同时小心操纵飞机，艰难地离开2磅高炮的火力范围。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响从下方传来。

　　“我们打中它了！”这回是投弹手在欢呼。

　　英格哈特低头向下看，只见“反击”号的舰艉处出现了一个巨大的水柱，显然是中了鱼雷。

　　下午3点48分和3点49分，“反击”号战列巡洋舰被3批共15架He-111鱼雷轰炸机攻击，先后有6枚F5鱼雷击中这艘庞大的军舰。其中一枚摧毁了船舵，三枚击中了左舷防雷带，还有两枚在舰艏和舰艉处各开了个大洞——防雷带主要分布在舰舯部，舰艏和舰艉是无法安装防雷带的。

　　海水顿时涌入了“反击”号的舰体，战列巡洋舰开始向左严重倾斜。

　　3点52分，“反击”号战列巡洋舰开始向右舷注水保持平衡，以免翻覆。

　　同时，“皇家橡树”号又遭遇了第二波鱼雷攻击，这一次是由9架He-115组成的三列攻击阵（每列都是三机）。由于之前遭遇了一轮猛攻，“皇家橡树”号的右舷已经中弹4枚。3枚打在了防雷带上，没有造成太大的损失，还有一枚击穿了舰艏，大量海水注入，使得战列舰向右侧倾斜了几度。

　　另外，在更早的He-111的轰炸中，“皇家橡树”号也中了2枚SC-250高爆炸弹。虽然没有击穿装甲，但是有一枚却命中了一架放在弹射器上的水上飞机（靠近舰艏），还引起了一场大火，浓烟遮挡住一部分高射炮的视线，让炮手无法瞄准。于是，9架德国人的He-111就从舰艏附近突击。成功的在距离“皇家橡树”号1500米开外的海面上投下了9枚F5鱼雷。其中3枚命中，几乎把“皇家橡树”号的舰艏打烂，海水以难以想象的速度涌入，几分钟后，整个舰艏都没入了海面，“皇家橡树”号就要沉入大海了……


第282章 奇袭（十）

　　“上帝啊！我们失去‘皇家橡树’号了！”

　　“纳尔逊”号战列舰的军官休息室内，满头满脸都是血的海军大臣温斯顿·丘吉尔急得都快流眼泪了。

　　他才当了4天海军大臣，就遭遇到了英国海军历史上最惨痛的失败了，虽然是由于敌人背信无耻的偷袭造成的，但是惨败终究是惨败！

　　先是两艘宝贵的航空母舰烧成了浮动火把，然后又是训练舰“铁公爵”号战列舰（已经弃舰，正在沉没），现在又是“皇家橡树”号战列舰沉没！“反击”号战列巡洋舰仿佛也遭受了重创，舰身下沉，舰艏部还在冒烟，不知道是什么东西被鱼雷爆炸点燃了？而“纳尔逊”号和“罗德尼”号也各挨了几枚鱼雷，沉没是不可能的。但是挨了雷肯定要去修，少不了去船坞里面躺上几个月。

　　也就是说，在未来的几个月内，“纳尔逊”号、“罗德尼”号、“反击”号这三条战舰都不能用（“皇家橡树”号就不提了）了。皇家海军在北海和大西洋的力量将大打折扣！

　　轰隆隆……

　　又是一声巨响，丘吉尔觉得脚下的地板都晃动了几下。他忙问庞德爵士，“怎么啦？”

　　“是‘光荣’号……”爵士用悲哀的语调回答，“我们要失去它了，不，我们已经失去它了！”

　　在“暴怒”号和“勇敢”号烧成浮动火把后，“光荣”号航空母舰也没有能逃脱厄运。它也遭到了整整一个中队的Ju.88轰炸机的俯冲轰炸！而且指挥这次轰炸的德国空军上尉弗里德里希·福斯采取了冒险的大角度俯冲（大于60度），15架Ju.88从4000米的高空依次冲下，将30枚SC-500炸弹中的7枚送进了“光荣”号航空母舰的体内。

　　7枚500公斤的炸弹！而且全部击穿甲板，在航空母舰的“肚子”里爆炸，其中一枚不偏不倚还击中了弹药库……

　　“大臣，我们现在只剩下‘胡德’、‘声望’和‘皇家方舟’可用了。”庞德爵士一屁股坐在了地板上，整个人都萎靡了。

　　他是海军的内行，知道德国人的“沙恩赫斯特”级和“塞得利兹”级是干什么的——以德国海军如今的实力，就算全灭了斯卡帕湾里的舰队，也不可能登陆英伦。

　　光是“胡德”、“复仇”、“决心”三艘战巡和战舰就不是两艘“沙恩”级能对付的。况且正在船厂改装的“勇士”号战列舰已经快要完工，10月份就能交付海军。所以决战夺取英吉利海峡制海权不是德国舰队能干的事情，他们能做到只有利用航速突然大西洋打击英国的海上交通线！

　　因此庞德才决定把本土舰队集中在斯卡帕湾，为的就是能在第一时间堵截试图闯入大西洋的德国破交舰队。

　　而现在，英国失去了3条快速的“舰队航母”。在剩下的4条航母中，“鹰”、“百眼巨人”和“竞技神”是可以无视的，因为它们的速度太慢，根本跟不上德国的破交舰队，只剩下一条“皇家方舟”号能够掩护“胡德”号和“声望”号出击。

　　可是德国一方却有两条“沙恩赫斯特”级和两条“塞得利兹”级。虽然不一定能和英国皇家海军决战，但是凭借高速在大西洋上兜圈子是很难捕捉的。

　　丘吉尔摇摇头，说：“不，我们还有2艘‘敦刻尔克’级可以用，或许还有‘加富尔伯爵’号可以用。”

　　“敦刻尔克”级战列巡洋舰是法国海军的宝贝，一共有两艘，而“加富尔伯爵”号是意大利的战列舰。前者是艘新船，37年、38年才完工的。而后者是经过现代化改装，已经脱胎换骨的老船。这三艘船的航速都不慢，勉强可以用来堵截和追击德国破交舰队。

　　“可是意大利还是中立国啊！”庞德爵士提醒说。

　　“不，他们不会一直中立下去的！”丘吉尔说，“这次世界大战将是世界范围内的权力大洗牌，没有任何一个有野心的大国可以真正置身事外。墨索里尼野心勃勃，这是谁都知道的。所以一定会加入，问题只是他会站在谁一边！”

　　……

　　“敌机！发现敌机！”高空5000上的格莱姆中将正在清点战果，突然耳机中传来了惊叫声。“好像是‘飓风’战斗机！中将，我们得降低高度，让福克零式来援救……”

　　格莱姆中将吓了一跳，他乘坐的Fw-200C是个客机改装的侦察机，可不怎么经打。就在他连连倒吸冷气的时候，飞机已经开始加速俯冲了，同时机长也向在中低空转悠的零式发出了求救的信号。

　　“大家伙！”英国皇家空军第67战斗机中队的卡特上尉在兴奋的大声喊叫，他发现了一架“四发重型轰炸机”。

　　是的，他是从高空飞来的！因为本土舰队发来的增援请求中没有说清楚是遭到什么飞机的攻击。因此卡特上尉想当然的认为是德国的四发重型轰炸机空袭了斯卡帕湾——毕竟斯卡帕湾距离德国本土有上千公里，在英国皇家空军想来也只有四发重轰和双发重型战斗机能够得着。

　　所以卡特上尉的中队一上天就直奔6000米高空，以便抢占高空阵位，然后才飞到斯卡帕湾上空。

　　“哈哈，没有战斗机护航，它逃不掉啦！”

　　“呜呼，它是我的，我要把它打下来，这样我就能得到一个战果了！”

　　卡特上尉的耳机里传来了部下们的欢呼声，他的心情同样不错，开战第一天就能取得战功，这可是个好兆头。不过他还是提醒部下们，说：“注意保持编队，注意互相掩护，第一分队、第二分队，跟我冲，第三分队、第四分队继续搜索。”

　　因为没有参加西班牙战争，因此皇家空军在空战战术上比较落后，使用的还是传统的三机楔形编队。这样的编队方式主要是出于美观考虑，但是在实战中会遇到很多问题，比如在战机紧急转弯闪避时容易和自己人撞上什么的。

　　不过对卡特上尉来说，在今天这场战斗中他犯下的最大错误并不是队形，而是根本没有想到德国人拥有一种大航程的单发护航战斗机！

　　因此在看到那架Fw-200C俯冲到4000米后就开始平飞，卡特上尉也没多想就带着2个分队（6架喷火）俯冲下去了然后也拉平跟在Fw-200C后面。眼看着庞大的Fw-200C越来越近，很快就要进入8挺机关枪的射程。突然他耳机中有人大喊：“敌机！发现敌机，左前方300米下方，距离2000，发现德国人战斗机！”

　　卡特上尉以为是BF-110这样的双发战斗机（非常笨拙，根本打不过喷火），所以看也不看，只是大声命令：“二分队去解决德国战斗机，一分队集中火力打他们的轰炸机！”

　　说着话，那加Fw-200C已经进入了卡特上尉驾驶战机的有效射程了，他立即瞄准了对方的机尾，然后按下发射按钮，先是一个点射，8道火光飞射而去，子弹仿佛扫到了那架Fw-200C。卡特上尉觉得有把握命中敌机，正准备全力开火，耳机里面突然传来了惨惊恐的喊声。

　　“我被打中啦！我被打中啦！”

　　“上帝啊！那是什么飞机，它绕到我背后去了！”

　　“太多了，敌机太多了，我们被包围啦……”

　　怎么回事？卡特上尉再也无法集中精神，他向低下头，朝自己的左前下方望去，见到了让他难以置信的场面。

　　四架浅蓝色涂装的单发小型战斗机正追着一架喷火式战斗机在兜圈子，而另外两架喷火已经不见了踪影。那四架德国小飞机极为灵活，喷火飞机无论怎么转弯，都被对方死死咬住！突然，其中的两架德国小飞机开了火，是两挺机关枪和两门20机炮齐射。毫不费力就把那架喷火飞机打着了火，飞机冒着浓烟栽了下去，并没有飞行员跳伞。

　　这是什么飞机？它们是从哪儿来的？卡特上尉惊出了一身的冷汗，还没有想明白这两个问题，取胜的四架德国飞机就扬起机头开始爬升，以极快的速度向卡特所在位置冲过来。

　　“他们要抢高空阵位！”卡特突然冲着通话器大吼，“快爬升，快爬升！”

　　他和另外两架僚机也顾不得打Fw-200C了，全都拉起飞机向高空冲去——在空战中，居高临下是有很大优势的，可以利用俯冲给飞机加速。看那几架德国小飞机爬升的速度和格斗的灵活性就知道，那是一款性能不亚于喷火的优秀战斗机！如果让它们抢战了高空，麻烦可就大了。

　　不过让卡特上尉和另外两架僚机驾驶员有些意外的是，德国人的飞机似乎只是想将他们从那架Fw-200C身后驱离。当3架喷火式战斗机冲上6000米高空的时候，四架德国飞机和那架Fw-200C都已经没有了踪影。

　　“上尉，德国人飞机不见了！”一个僚机驾驶员的声音在卡特的耳机中响起。

　　“我知道了，我想他们一定是保护那架Fw-200飞走了！”卡特上尉说。

　　“上尉。”这时又一架僚机的飞行员突然大喊，“你快看下面的斯卡帕湾！本土舰队好像遭受了重创！”


第283章 奇袭（十一）

　　1939年9月3日，英国时间下午4点。

　　空袭斯卡帕湾的奇袭行动已经到了尾声，几乎所有的He-111、Ju.88和He-115都已经把炸弹鱼雷投放了出去。

　　整个斯卡帕湾现在成了一片火海，那里面的英国军舰，不是正在起火就是正在开火射击！附近的油库也在燃烧，冒出的浓烟直达天际。

　　空中的交火也开始了，苏格兰北部靠近斯卡帕湾的所有军用机场。只要有战斗机的，也不管是喷火、飓风，还是双翼的格罗斯特角斗士，或者是能够充当战斗机布伦海姆，全都往斯卡帕湾扑过来了。

　　最先赶到的当然是来自霍尔沃克高地机场的第18战斗机中队的喷火式。

　　在这场世界大战中，英国和德国飞机的首次交战，就在喷火和福克零式之间展开了。

　　阿道夫·加兰德带领的一个四指编队首站告捷，以四打三，利用零式出色的中低空盘旋性能和四指编队的战术优势，轻松将三架喷火式击落。

　　但是随后另外三架喷火式的快速爬升还是让他对这种英国战斗机的性能刮目相看。

　　“中将，英国人有一种很棒的战斗机，不在BF-109之下！”他用通话器报告虚惊一场的格莱姆中将，后者乘坐的Fw-200C中了好几枪，不过没有大碍，正在阿道夫·加兰德率领的编队护送下离开战场。

　　“不在BF-109之下？”格莱姆中将思索着问，“为什么这么说？”

　　“因为我也驾驶过福克零式和BF-109对抗过很多次。”阿道夫·加兰德说，“BF-109的中低空盘旋性能或许还不如那架英国飞机，至于速度和爬升，两者都差不多。如果BF-109在中低空和那架飞机缠斗，除非飞行员的技术差别很大，否则BF-109没有什么优势。”

　　阿道夫·加兰德在西班牙驾驶过BF-109，同时又是第一批飞福克零式的飞行员。而且驾驶BF-109和他的零式对抗的也是海军航空队里面的王牌飞行员，所以说起BF-109和零式的性能，阿道夫·加兰德绝对能算专家。

　　“那么零式和它相比怎么样？有优势吗？”格莱姆又问。

　　“中低空格斗肯定有优势。”阿道夫·加兰德回答，“零式是中低空和中低速格斗的极致，速度比它快的肯定没它灵活，在灵活上可以和它相比的又实在太慢。但是零式到高空就不行了，它的空冷发动机在高空表现很差，而那架英国飞机是用液冷发动机的，而且马力很大！”

　　“我明白了！”格莱姆中将思索了一下，“必须要让零式和BF-109进行高低空配合才能确保打败那架英国飞机！”

　　“对，就是这样！”阿道夫·加兰德说，“BF-109占据高空阵位，零式在中低空把那种飞机往上轰……如果英国人足够了解零式，一定会往高空爬。”

　　“对！”格莱姆中将点了点头，“但是英国人不可能那么快搞清楚零式的性能。”

　　他又看了一眼到处在冒火的海湾，对身边的作战参谋弗兰茨·施佩尔少校，“损失和战果统计好了吗？”

　　“初步的统计已经出来了。”弗兰茨·施佩尔少校说，“鱼雷机队损失比较惨重，有33架确定击落，9架受损严重，估计飞不回德国，现在都往挪威的斯塔万格机场去了。看来我们要重新检讨鱼雷机的战术和性能了……”

　　挪威是中立国，这些He-115到了那里后会被扣留，直到战争结束或者挪威加入战争，受损严重的飞机飞去挪威也是事先计划好的。

　　“He-111没有战损，但是有一架在返航途中发生故障，在海上迫降，机组成员失踪。”

　　“Ju.88确定损失了4架，还有2架严重受损，正在往挪威飞去。”

　　“福克零式有2架被击落，就是那种英国飞机干的，飞行员跳伞。”

　　弗兰茨·施佩尔少校顿了顿，又说：“所有逃往挪威的飞机，全部按照损失计算，截至目前，我们一共损失了42架He-115、1架He-111、6架Ju.88和2架福克零式。”

　　一共损失了51架飞机，占到所有出战飞机的13%左右。损失不小，不过战果还是非常显著的！

　　……

　　1939年9月3日，英国时间，晚上8点15分。

　　白厅街，海军部，会议室内，浮动着呛人的香烟和咖啡的气味。大英帝国内阁的全体成员，除了海军大臣丘吉尔，全都聚集在这里。每个人都脸色铁青，因为他们已经知道了斯卡帕湾遭遇空袭而且损失惨重的消息，而且第二海务大臣已经将本土舰队的惨重损失报告给了诸位大臣。

　　“光荣”号、“暴怒”号、“勇敢”号航空母舰严重毁损（没有沉没），完全丧失战斗力。

　　“皇家橡树”号战列舰战沉、“铁公爵”号训练舰战沉；“纳尔逊”号、“罗德尼”号战列舰中度受创，需要进行大修才能恢复全部战斗力。

　　“反击”号战列巡洋舰重创，船舵和动力系统毁损。

　　“肯特”号重巡洋舰、“贝里克”号重巡洋舰战沉；“德文郡”号重巡洋舰重创。

　　“曙光女神”号轻巡洋舰战沉。

　　“索马里人”号驱逐舰战沉。

　　合计毁损航空母舰3艘；战沉战列舰2艘，重创战列巡洋舰1艘，中创战列舰2艘；战沉重巡洋舰2艘，重创1艘；战沉轻巡洋舰和驱逐舰各1艘。

　　这损失……说大也不是很大，毕竟那三艘毁损的航空母舰还浮在水面上，可以不算战沉，而被击沉的2艘战列舰中有一艘还是训练舰。

　　但是这损失却相当要命！因为皇家海军的四条快速航母中的三条基本报废了——修好它们需要的时间和精力比新建也差不多了。

　　也就是说在“光辉”号航空母舰完工之前，英国只有一艘可以为舰队提供空中掩护的航母。而德国有两艘！

　　这意味着德国能派出两个拥有航空母舰的破交舰队，而英国只能派出一个拥有航母掩护的舰队。

　　至于用一个没有航母掩护的舰队去追击一个拥有航母的舰队……听上去有点像是自杀！

　　而且更加致命的是，一个拥有航母的破交舰队的在打击商船上的效率，绝对不是那些没有航空母舰的破交船队可以相比的。因为航母不仅可以搭载战斗机，还能搭载俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　所有人的目光都集中在内维尔·张伯伦的那张死灰一般的面孔上。英国要大难临头了，这是肯定的。

　　现在需要一位真正强有力的人物，带领大英帝国走出困境了。而张伯伦首相看上去似乎有点软弱了……

　　沉重的脚步声响了起来，然后会议室的大门被人猛地推开，一股清新的空气冲了进来，接着头上裹着纱布的海军大臣温斯顿·丘吉尔拄着根拐棍一瘸一拐走了进来。

　　他是刚刚坐着水上飞机从斯卡帕湾回到伦敦的，然后就直奔白厅街海军部。

　　“温斯顿，我们打败了……”张伯伦看着丘吉尔，用低沉的声音说。

　　“不，首相，战争才刚刚开始！”丘吉尔走到首相身边，在一张留给海军大臣的椅子上坐了下来。

　　“我们还有打下去的本钱！”丘吉尔一本正经地说，“虽然海军蒙受了一些损失，但是我们是实力非常强大，这些损失根本不算什么。我们还有4艘航空母舰和13艘可用的战列舰和战列巡洋舰，另外还有五艘‘国王’级和四艘‘光辉’级舰队航母在建。而且我们还有法国、波兰这两个可靠的盟友，还有意大利这个可以争取的朋友。当然，我们还可以争取苏联……”

　　“可是我们要怎么争取他们？”张伯伦问。

　　有点外交常识的人都知道，斯卡帕湾之战对英国拉拢盟友是不利的！如果苏联和意大利知道了真相（英国当然不会承认失败），斯大林和墨索里尼肯定都会站到德国一边去。

　　“当然是反击！”温斯顿·丘吉尔早就有了办法，“光是宣传胜利没有用，德国人也会宣传的。所以必须要用炸弹，用枪炮告诉全世界，谁才是真正的胜利者！”

　　“是要轰炸德国吗？”张伯伦又问。

　　“对！”丘吉尔想了想，“法国人也宣战了？”

　　“是的，在下午宣战的。”

　　“那就好。”丘吉尔说，“我们要对德国的城市展开夜间空袭！这样可以迫使他们将空军从东部战线抽调回西部。另外，我们还必须把地中海舰队开进黑海，迫使罗马尼亚中断对德国的石油供应，还要求罗马尼亚允许飞机从他们的领空通过前往波兰。波兰人很快就要发起反击了，我们必须全力以赴支援他们！英国和法国的陆军也必须行动起来，向德国的西部边境施加压力！”

　　张伯伦一愣，“要求法国人去进攻德国的齐格菲防线？”

　　丘吉尔点了点头，“没错，这是法国现在必须要去做的！”


第284章 反击（一）

　　1939年9月4日，虽然前一天英国皇家海军遭受了一场灾难性的惨败，但是英伦三岛上面，这一天却沉浸在兴奋和喜悦当中。因为所有的报纸，都用加粗和加大的黑字通报了两个特大喜讯。

　　第一个喜讯是：英国皇家空军和皇家海军在斯卡帕湾教训了前来空袭的德国飞机，击落132架飞机，俘虏飞行员18人，另有11架德国飞机迫降挪威。

　　第二个喜讯是：9月3日晚上9点，载有1000多名乘客的美国客轮“雅典娜”号在爱尔兰西北海域被德国潜艇击沉！

　　一艘美国客轮被击沉也是喜讯？这要看对谁而言了，对美国而言肯定不是好消息，而对德国而言同样是坏消息，因为击沉美国客轮的事件很有可能成为美国干涉欧洲战争的借口。不过对英国来说，美国的参战无疑意味着战争的必然胜利。

　　因此在9月4日的英国各大报纸上“雅典娜号事件”占据的版面都比“斯卡帕湾大捷”所占据的版面更大，而且更加靠前。

　　“德国人的残暴和无耻在击沉雅典娜号事件上又一次展现无遗！”英国外交大臣哈利法克斯子爵对来访白厅街的苏联特使李维诺夫说，“他们击沉了客轮，又不敢承认！这是懦夫的行为，而懦夫……是不可能赢得战争的！”

　　“他们当然不能承认。”李维诺夫耸了耸肩，“不过美国人也不会因为一条客轮被击沉而向德国宣战的，毕竟船上的乘客都获救了。”

　　这是美中不足的地方，“雅典娜”号被一条德国鱼雷命中了船艉，动力舱进水，主机被毁，但是没有马上沉没。而且附近还有不少路过的商船和油轮，它们很快就赶去救援，把绝大部分乘客都救了起来。对美国而言，损失的不过是一艘价值几百万美元的客轮。罗斯福总统就算再想打仗，也不能以这么个理由宣战。毕竟美国国内的孤立主义和反战情绪还是非常高涨的。

　　“实际上我们并不需要美国参战。”哈利法克斯子爵笑了笑，说，“因为我们和法国、波兰很快就能战胜德国佬了！他们的空军刚刚在斯卡帕湾遭遇了重创。”

　　一叠刚刚冲印出来的黑白照片被交给了李维诺夫，照片上面都是德国飞机的残骸和被俘的德国飞行员或是战死的德国飞行员。

　　“我们击落了一百多架德国飞机，而且还有11架飞机迫降在了挪威，还有一些飞机在海上坠落。”哈利法克斯子爵一脸轻松地说，“他们损失的飞机和飞行员占到德国拥有总数的5%以上，加上他们这几天在波兰的损失，仅仅3天，德国人就失去了10%的飞机和飞行员了。”

　　“你们的损失呢？”

　　“一艘战列舰和一艘大型训练舰被击沉，另外还有三艘航空母舰、一艘战列巡洋舰重创。”哈利法克斯子爵微微苦笑，“这是军事机密，不能对外公布的。”

　　他看着李维诺夫，“德国人其实干得不错，不过我们还有15艘战列舰和战列巡洋舰可以使用……这还不包括法国人的战列舰和战列巡洋舰。而德国人只有两艘战列舰可以用，海上的实力对比根本不会因为这次空袭而改变。”

　　“可是你们有三艘航空母舰被重创了。”李维诺夫说，“如果我没有记错，你们只有七艘航母。”

　　“航母？”哈利法克斯子爵笑了笑，“找些商船，就像‘雅典娜’号那样的，拆掉上层建筑铺上飞行甲板，那就是航空母舰了。海军部昨天晚上决定开工改装20艘航母，最多几个月就能完工。”

　　最多几个月可以完工的是最快只能跑十几节的护航航母。在“斯卡帕湾大空袭”的当晚，在海军部召开的内阁会议就决定立即改装20艘护航航母，用于未来的大西洋护航。

　　因为英国内阁的成员已经意识到，英国已经没有力量阻挡以“沙恩霍斯特”级和“塞得利兹”级为核心的德国破交舰队进入大西洋了！

　　而要在德国破交舰队进入大西洋的时候维持英国的海上运输，就只能派出由战列舰和护航航母组成的护航舰队，全程保护运输船团了。对英国皇家海军而言，这样的任务不仅危险，而且极为繁重，为此还必须减少在地中海和印度洋的舰艇数量……

　　不过哈利法克斯子爵是不会把英国面临的困境如实告诉苏联特使的，现在英国必须要伪装成一个胜利者，要展现的咄咄逼人。

　　子爵说：“不过我很怀疑皇家海军是否真的能用上那些航空母舰，因为德国人多半坚持不到那些航母建成。”

　　“是吗？”李维诺夫不置可否地问。

　　“是的。”哈利法克斯子爵说，“我再给您透露一点军事机密，法国人很快就要在西线发动进攻了，现在德国人的军队都集中于东线，他们的西线是那样的空虚，只要法国人下定决心，他们就能突破齐格菲防线，这样莱茵区就会被法国占领，德国就会输掉战争。而且勇敢的波兰人也将同时在东线发起反击，以牵制德军的主力。”

　　李维诺夫问：“反击会在什么时候开始？”

　　斯大林需要知道准确的时间——不是为了去给德国人提醒，而是为了观察形势……如果法国和波兰的反击取得决定性胜利。那么苏联就只能暂时忘记列宁同志的遗嘱了。

　　可如果法国和波兰的反击毫无效果，那么对不起，苏联就要递交最后通牒给波兰政府了。

　　“9月底之前，德国人就会再一次尝到惨败的滋味！”哈利法克斯子爵回答。

　　……

　　“9月底？”

　　克里姆林宫内，约瑟夫·斯大林的案头，放在刚刚从德国用“空中快递”送来的空袭斯卡帕湾的照片。

　　照片上面当然都是英国舰船起火燃烧和正在沉没的画面！就在英国公布胜利消息的同时，德国同样公布了战果：击沉英国航空母舰三艘，击沉战列舰两艘，重创战列舰三艘，击沉巡洋舰五艘。

　　每一个战果，都有至少3张不同的照片为证！

　　现在这些照片斯大林都看过了，不过他也不知道照片的真假。

　　外交人民委员莫洛托夫现在就坐在斯大林办公桌的对面，除了这些照片，他还带来了李维诺夫的密电。

　　在电报上，李维诺夫报告了“雅典娜”号客轮的救援情况，以及英法波三国的反击打算。

　　“英国人想要我们坐着不动，直到9月底吗？”斯大林一边说话，一边往自己的烟斗里面塞着烟草。

　　“总书记同志，我想他们就是这样打算的。”莫洛托夫说。“如果他们的反击揍效，收复右岸乌克兰的行动恐怕就……”

　　“会奏效吗？”斯大林摇摇头，“在波兰的滨海省，德国人的装甲部队已经渡过了维斯瓦河，同时还有一支德国军队开进了旦泽市区。波兰人打得很糟糕，这是可以确定的。”

　　“但是法国的进攻或许会取得成功！”莫洛托夫提醒说，“这样一来，西线的战争就会长久持续。”

　　“那是肯定的！”斯大林点着了烟斗，吸了口烟，“而且这对苏联很有好处！”

　　斯大林显然不希望坐视德国“完全失败”，如果那样，苏联就有可能遭到帝国主义的围攻。

　　“伪社会主义毕竟还打着社会主义的招牌。”斯大林吐了口烟，说，“它的存在，总能吸引一些帝国主义的火力。”

　　“您说的完全正确。”莫洛托夫恭维道，“那么我们应该怎么答复？”

　　“答复？”斯大林轻轻哼了一声，“苏联不需求答复帝国主义！另外，把英法波将要发动反击的消息告诉德国人。”

　　莫洛托夫明白了斯大林的意思，斯大林虽然不相信德国，但更不信任英国、法国和波兰。如果英法波三国同意“乌克兰独立”，那么苏联或许可以将军事行动的范围限制在乌克兰。

　　但是英国却采取了敷衍和拖延的政策，这是斯大林所不能接受的！

　　……

　　英法波将要发动反击的消息通过各种渠道传到了斯德丁的东线总部。而赫斯曼大将的反应则是长出了口气，因为他担心的不是敌人的反击，而是英法的妥协——9月3日轰炸的规模本来可以更大些的。虽然赫斯曼现在没有干涉海军航空队的权限（他现在不是副总参谋长），但是他的影响力还是有的。

　　千机轰炸做不到——东线的每个集团军都要求更多更强的空中支援——但是出动500架飞机的可能性还是有的，因为现在每个航空团都有一个大队的补充飞行员和飞机可用。

　　但是赫斯曼最后却没有去向海军航空队施加影响，因为他担心英国人可能因为损失太惨而妥协。以希特勒目前一心想和英国讲和的立场，暂时的妥协是很有可能的！

　　而这对德国并不利，因为大英帝国不会放弃敌视德国的政策，而且法国陆军也会因为波兰战役的结果加快机械化的步伐。


第285章 反击（二）

　　1939年9月6日，新组建的法国第5集团军的坦克部队总指挥夏尔·戴高乐上校正和自己的顶头上司普特雷拉中将一起，在阿格诺突出部（位于阿尔萨斯和德国的交界处，西北两面和德国接壤）的最前沿查看阵地。

　　这里是马奇诺防线的重点布防地段，无论是西面隔莱茵河同德国对峙的部分，还是北面（边境线是西北-东南走向）的平坦地段，都被全世界最坚固的防线保卫着。

　　而戴高乐上校和普特雷拉中将今天不是来查看马奇诺防线的，他们是来观察对面德国人的齐格菲防线的。

　　前线非常安静——德国和法国的几十万大军在两条防线上对峙，这里自然是真正的前线了，可是却没有一点硝烟的味道，也没有枪炮的声音。

　　“将军阁下，上校先生，开战一个星期以来，我们没有一例伤亡，也没有朝敌人放过一枪。当然，他们也没有向我们这里打过一枪一炮……”

　　一个上了点年纪的少校站在一个钢筋混凝土的堡垒旁边，指着远处静悄悄的德军防线，用一种非常满意的语气报告着前线的情况。

　　没有开火，没有伤亡，宣而不战，的确非常让人满意！

　　“你们就没有进行火力侦察？”戴高乐上校有些不大满意地问。

　　“为什么要火力侦察？”这位参加过第一次世界大战，在战壕里面挨过德国炮弹轰炸的“老少校”用一种惊奇而且充满反感的目光打量着戴高乐。

　　“那是让孩子们去送死！这没有一点意义！”他说，“我不需要侦察也知道对面的防线有多坚固，因为我是看着德国人构筑防线的……他们来了很多人，运送水泥和钢筋的欧宝卡车在公路上排出望不到边的长队。而且施工陆陆续续进行了好几年，完成工程量绝对不会比马奇诺防线少！”

　　“一定会有什么薄弱地段的！”戴高乐说。

　　“不！没有薄弱地段！绝对没有……”

　　这位上了年纪的少校仿佛猜到了戴高乐的心思，立即高叫起来，用哀求的目光看着戴高乐和他身边一言不发的普特雷拉中将。“行行好吧，别让孩子们去送死……我们这一代人已经死够了！为什么还要让我们的孩子们再去让德国人杀死？这太残忍了！”

　　老少校急得都快要哭起来了，他知道战争有多残酷！上一次大战中他失去了两个弟弟，现在他不愿意再失去儿子了。

　　“少校，你怎么能这样说话！”戴高乐回头看看普特雷拉中将，似乎在要求中将惩罚这个胆小鬼。

　　“上校！我说的话是事实！”这位少校似乎根本不在乎戴高乐的军衔比他高，反而振振有词地说，“下达进攻的命令很容易，让孩子们爬出安全的防线，向德国人的阵地发动冲锋，然后看着他们被德国人的机关枪全部打死！

　　如果您认为这样做有意义，那么就请下达正式的命令吧！”

　　这话说得很难听，不过普特雷拉中将却没有一点要发怒的意思，反而好言相劝了那个“老少校”几句，就带着戴高乐离开了前线。

　　“中将！”戴高乐在回司令部的汽车不满地说，“部队的士气低落，没有人想打仗，这样怎么能发动进攻？”

　　原来普特雷拉和戴高乐到前线转悠是为了制定进攻计划——在英国人的强烈要求下，法国总理达拉第要求法国陆军总司令甘末林上将研究大举进攻齐格菲防线的问题。

　　于是，驻守在马奇诺防线后面的几个法国集团军的司令官就都跑到前线去视察，看看有没有可能突破德国人的防线。

　　而普特雷拉也带着戴高乐在阿格诺前线转悠了几天，看到的则是一片祥和的静坐战场面。

　　虽然上了战场，但是没有人想要进攻，也没有多少人做好了为国捐躯的准备。前线的营长、团长听到“进攻”一词，都是各种不情愿。

　　“那么夏尔。”普特雷拉中将问，“用你的坦克部队有把握突破齐格菲防线吗？”

　　用装甲部队去突破筑垒地带？戴高乐这回也和那位“老少校”一样，连连摇头：“中将，这不可能……德国人的齐格菲防线拥有防坦克壕和龙牙系统，还有大量钢筋混凝土炮垒，这些都是用来对付坦克的。如果用坦克部队强攻，损失会非常惨重！”

　　齐格菲防线的具体情况，戴高乐也不知道。但是德国的宣传部门花了不少时间吹嘘那里的“反坦克壕”和“龙牙”——这两道障碍可以阻挡坦克的推进，同时摆放在后方钢筋混凝土堡垒中的反坦克炮就会摧毁法国坦克。

　　如果法国人要集中坦克群去突破防线，损失将是难以承受的！

　　“那么，让谁去？”普特雷拉中将皱起眉头，看着戴高乐。

　　“用步兵师！”戴高乐说，“集中大量的步兵和炮兵于阿格诺突出部，在步兵坦克的掩护下发动强攻，争取在一个月内突破齐格菲防线。然后就能投入坦克部队和摩托化部队，一路攻打到柏林去了。”

　　齐格菲防线本来就是反坦克筑垒地区，和波德边境不一样，是不可能用装甲部队硬冲开一条血路的。只能用一战留下来的战术——坦克掩护步兵，在大炮的支援下稳扎稳打，花费上足够的时间和炮弹，才能撕开防线。撕开防线之后，才能投入装甲部队和摩托化部队……

　　当然，捷径也是有的！

　　“或者……”戴高乐顿了顿，“从比利时和荷兰通过！”

　　齐格菲防线从德国靠近荷兰边境的克莱沃起，沿着与比利时、卢森堡、法国接壤的边境延伸至瑞士巴塞尔，全长达630千米，再向北的德荷边境就没有防线了。

　　“什么？”普特雷拉中将被戴高乐的建议吓了一跳，“破坏比利时和荷兰的中立？”

　　“如果我们不想让上百万人倒在齐格菲防线前的话！”戴高乐语气沉重，“从荷兰通过是最好的方法！”

　　……

　　肖邦的《波兰舞曲》再一次从一台西门子牌的收音机内响起，正在享用午餐的娜塔莉·列辛斯卡雅议员知道，胡说八道的午间新闻又要开始了——波兰人的新闻荒唐的离谱，从9月1日开始就一直充斥着胜利的消息，只是前线却离华沙越来越近了。

　　到了9月5日夜，波兰政府将要迁出华沙的消息，已经在城内传开。而今天（9月6日）早上，政府果然离开了。现在华沙城内最大的就是雷兹·希米格维领导的波军总部了。而娜塔莉·列辛斯卡雅在得知波兰政府离开华沙后，就立刻给雷兹·希米格维写信，要求见面。

　　“议员女士。”她的秘书约翰·利贝尔斯基这时走了进来，“雷兹·希米格维的副官刚刚打电话到大使馆，说波兰元帅同意和您见面。”

　　列辛斯卡雅现在住在意大利大使馆里——她在华沙的公开身份的波兰国社党议员（切欣选区），不过波兰情报部门知道她是什么人。因此战争一开始，娜塔莉就躲进了意大利使馆。她和意大利大使的私交很不错，因此可以愉快的在这里避难。

　　不过娜塔莉并不打算一直在意大利使馆中躲着直到战争结束，她还有赫斯曼交给的使命要完成——充当一名波奸！

　　对于成为“波奸”，娜塔莉并没有什么心理负担，因为她只是波兰族（其实她也有不少德意志血统），在跟随切欣回归波兰之前，她从来没有拿过波兰国籍。她先是俄罗斯籍，后是苏联籍，再后来是德国国籍，到现在她都没有放弃德国籍——她是白人，能说流利的德语，还拥有一部分德意志血统，所以她也是荣誉雅利安人。

　　但是德意志帝国也不是她效忠的祖国，实际上她不会向任何国家效忠，她只是为赫斯曼大将个人做事情。在她看来，既然赫斯曼不是她的男人，那么就是她的“老大”。既然赫斯曼给她了保护和足够她挥霍的财富，她就应该替赫斯曼办事。

　　“好的。”娜塔莉放下了刀叉，然后笑着对约翰·利贝尔斯基说，“把毒药拿来。”

　　“在这里了。”

　　一个白色的小盒子放在了娜塔莉的面前，娜塔莉打开了盒子，里面是一个假牙——可以用力咬碎，里面装着毒药的假牙。

　　娜塔莉拿起假牙，就要往自己的嘴里塞。

　　约翰·利贝尔斯基说：“女士，您没有必要这样……”

　　娜塔莉笑着摇摇头，笑道：“每个人都必须为自己得到的东西付出代价，我也不例外……既然他不要我的身体，那么我就准备为他献出生命！也只有这样，我才能继续拥有现在的一切！”

　　说着她就将装有毒药的假牙放进了口中——咬碎它的可能性其实极低，雷兹·希米格维不是那么没有品的人。不过把毒药放进嘴里却是一种态度，赫斯曼会知道这种态度，然后就会继续把娜塔莉当成心腹。


第286章 反击（三）

　　离开了大使馆，在前往国防部的路上，娜塔莉坐在一辆菲亚特汽车里，看着车窗外的景象。华沙城大体上还算平静，宽敞的马路上有许多行人，大多都大包小包拎着东西，应该是采购到的食物。因为预计华沙有可能被围困，因此市民都在囤积食品。还有许多穿军服的人，脚步有些匆忙，不知道是赶着去军营报道还是去和家人见最后一面？

　　通往大广场的林荫路两边都是长排长排的四层楼房，建造得非常精美，它们都完好无损，没有被炸掉摧毁——赫斯曼希望完整的得到华沙，这是一座精心建造的城市，有点像巴黎。除了彼得堡，在原来的俄罗斯帝国内没有一座城市可以和它相比。

　　如果一切顺利，娜塔莉在战争结束后有望成为华沙的市长——这将是一份很不错的工作，管理一座繁荣富庶的城市，而且不用对市民负责。

　　也许会有人指责她是“波奸”，但是过不了几年——等到德国赢得世界大战以后，就不会有人这么说了。人们只会记得她是世界上第一位领导大城市的女市长，一位杰出的政治家！

　　因为历史是胜利者写的，而赫斯曼一定会成为胜利者，所以娜塔莉也认为自己会成为好人的。

　　……

　　“波兰绝不会失败的！”

　　雷兹·希米格维元帅很可能疯了，他活在自己的幻想中——这是娜塔莉对波兰军队统帅的第一印象。

　　波兰的滨海集团军和克拉科夫集团军在过去的几天中完全崩溃（滨海集团军第9师的部分和波兹南集团军会师），罗兹集团军被打散了，大部分人当了俘虏，只有一小部分逃到了华沙成为了守卫华沙的主力（正在组建的华沙集团军的司令部就是原罗兹集团军的司令部）。而波军总预备队普鲁士集团军则正仓促撤往华沙以南90公里的拉多姆。

　　现在，通往华沙的大门完全对德军敞开了。连波兰政府都知道华沙守不住，因而退到卢布林去了。可是雷兹·希米格维却仍然相信波兰必胜！

　　“那您请我到这里来是……”娜塔莉·列辛斯卡雅微微有些奇怪，她四下看了看，这是一间非常狭窄的办公室，肯定不是雷兹·希米格维的。而且她是从后门被雷兹·希米格维的副官悄悄领进国防部大楼的。

　　“当然是为了讨论和平谈判的事宜。”雷兹·希米格维低声说，“现在德国人已经陷入了两线作战，这是不可能胜利的。而我们波兰的东面也有一个贪婪的邻居，他们正在蠢蠢欲动，如果我们两国再这样打下去，苏联很有可能成为最后的胜利者！”

　　“苏联？”娜塔莉看着雷兹·希米格维，“元帅，我需要得到更加确切的消息。”

　　雷兹·希米格维沉默了一下，说：“英国建议我们和苏联就乌克兰自由邦独立问题展开谈判！”

　　怪不得！娜塔莉心说，英国人一定是在斯卡帕湾被打惨了，所以想要“出卖”乌克兰拉拢苏联。而雷兹·希米格维怎么舍得把乌克兰自由邦让出去？那可是几十万平方公里的黑土地，还有煤矿、铁矿和石油以及各种有色金属，波兰想要成为一个工业强国，全指望乌克兰的资源呢。

　　和乌克兰相比，旦泽自由市算什么？为了旦泽而失去乌克兰，那一定是全世界最傻的傻瓜。所以英国人刚刚“好心”地提出“乌克兰独立”的建议，波兰三巨头就有了一种要撞墙的冲动。

　　“那么和平的条件呢？”娜塔莉问。

　　“旦泽自由市……再加上一个沿海的走廊地带！”雷兹·希米格维说着又咬了咬牙，“再加上不包括维尔纽斯地区的立陶宛！”

　　早干什么去了？娜塔莉心想：到了现在这个地步，赫斯曼大将还会允许波兰独立？

　　“好的。”娜塔莉点点头，“我会将这个消息转告大将的。”

　　“要快！9月底前一定要达成协议。”雷兹·希米格维看着娜塔莉，“否则我们波兰就要被迫失去乌克兰了！而你们也将陷入苏联和法国的夹击之中！”

　　“那么，你们要和德国一起对抗苏联？”娜塔莉仍然觉得雷兹·希米格维在胡思乱想——虽然斯大林不想和德国一起去攻打英法，但是这个独裁者也不会糊涂到去和法国联手打德国的地步。

　　这样的蠢事儿沙皇已经干过一次了，把自己的性命都搭了进去，斯大林会那么笨去学尼古拉二世？

　　“不！”雷兹·希米格维认真地说，“我们不需要德国帮助，靠自己的力量就能打败苏联。实际上，除非德国和苏联联手，否则谁也不可能单独击败波兰。

　　如果德国不愿意马上和谈，那么我们就会先打出一场‘马恩河’一样的战役，然后德国就不得不和波兰谈判了。”

　　……

　　“什么？什么？法国人说要到1941年才能做好进攻齐格菲防线的准备？这太荒唐了！”

　　英国海军大臣丘吉尔这两天几乎成了事实上的首相，每次内阁会议上的主意都是他在拿——因为别人都已经六神无主了。

　　“是的。”刚刚上任（9月3日上任）的威廉·埃德蒙·艾恩赛德男爵哭笑不得地回答，“法国人认为目前就要进攻的话，会有上百万人战死……所以他们需要制造很多用来攻击筑垒地带的超大口径火炮和特种装甲车。这需要2年时间……”

　　“一群法国胆小鬼！”丘吉尔翻了翻眼皮，“他们难道认为波兰人有可能坚持2年？”

　　“实际上，他们还给出了另外一种可能。”艾恩赛德男爵说，“如果荷兰和比利时愿意加入我们，我们就能从荷兰北部突入德国，德国人的齐格菲防线只修建到靠近荷兰边境的克莱沃。”

　　“比利时还有可能，荷兰是不可能加入的……”首相张伯伦连连摇头。

　　想当年德皇威廉落难的时候在荷兰避难，是荷兰女王威廉明娜保全他的。而威廉明娜女王的女婿，也就是未来的荷兰王夫是德意志王室（不是霍亨索伦王朝）成员贝恩哈德公爵，拥有德意志帝国公爵头衔，而且还曾经是德国国防军的军官。

　　有这两层关系在，德国和荷兰那就是自己人啊，荷兰怎么可能加入英法？

　　“其实，其实……”艾恩赛德男爵地说，“其实法国人的意思是，我们可以促使，呃，是不经荷兰同意……借道。”

　　“入侵荷兰！？”张伯伦看着艾恩赛德男爵，“甘末林（联军总司令）是想把英国和法国都变成万恶的侵略者，把德国变成欧洲正义的保卫者吗？”

　　“这个……”艾恩赛德男爵耸耸肩，“那就没有办法了。”

　　“不，我们有办法的！”海军大臣丘吉尔这时突然转移了话题，“男爵，轰炸柏林的行动准备好了吗？”

　　“正在准备。”艾恩赛德男爵说，“目前已经调集了8个中队的‘威灵顿’轰炸机。”

　　“轰炸路线呢？”

　　“从诺里奇的机场起飞，沿着荷兰北部的领空线北面飞，到黑尔戈兰湾后再转向东南直飞柏林。全程大约870公里。”

　　“为什么不飞直线？”丘吉尔问。

　　“直线？那会从荷兰的领空穿过，这会侵犯荷兰的中立……”

　　丘吉尔耸耸肩，“荷兰人没有雷达，不会发现的！”

　　“但是德国人有，他们会发现的。”

　　“那他们会这么办？”丘吉尔看了眼外交大臣哈利法克斯子爵，“如果德国首都挨了炸弹，而轰炸的飞机又是从荷兰领空飞过的英国飞机，德国人如何反应？”

　　“我们侵犯了荷兰的中立。”哈利法克斯子爵有些佩服地看了眼丘吉尔，说，“从国际法角度，荷兰会丧失中立地位，德国可以要求他们加入，如果荷兰不同意，德国就能占领它。”

　　丘吉尔是要打一个擦边球！轰炸机在夜间飞过荷兰领空是可以抵赖的事情……这个和法国军队杀气腾腾冲进荷兰完全不是一回事。

　　而德国的反应无论是迫使荷兰站在他们一边，还是把军队开进荷兰，都会给英法联军迅速开进荷兰比利时创造借口。

　　……

　　“西奥多，你的人都准备好了吗？”

　　赫斯曼大将这个时候还不知道柏林马上要挨炸弹了，他正在西里西亚的布雷斯劳机场，给将要出征的德国空降兵第一团、米乌塔部队第一团和大德意志步兵团送行。

　　三个团级部队将会组成“米乌塔集群”，空降到利沃夫油田。赫斯曼在米乌塔特种部队的老部下西奥多·冯、希普尔少将则会担任整个集群的指挥官。

　　“完全没有问题！”希普尔和赫斯曼同年，今年48岁，但是因为长期在特种部队任职，他身体仍旧非常强壮。他现在已经换上了空降兵特有的绿色无领跳伞服，土黄色的降落伞包也已经背在了肩上。一排容克52运输机已经在布雷斯劳军用机场上排列整齐，随时可以起飞了。


第287章 反击（四）

　　到了1939年9月6日，德国空军的飞机已经是波兰天空的主人了。由于福克零式这款大航程护航战斗机的出现，波兰空军的表现比历史上更糟糕，P.11和P.7原本还可以依靠中低空灵活性和BF-109纠缠一下。可是现在遇上了可以中低空格斗的王者福克零式，也就只有被击落的下场了。

　　所以当西奥多·冯·希普尔少将乘坐着一架Ju52运输机翱翔在云层之上时，心里一点都不担心波兰战斗机的威胁——如果它们才存在的话，担任护航任务的36架福克零式也会非常轻松地解决它们。

　　不过他对这次的敌后空降，心里面多少还是有些忐忑的。因为空降的目的地利沃夫实在有些太靠东面了——这次空降与其说是个“战术任务”，不如说是个“战略任务”。将战火烧到波属乌克兰自由邦的目的，就是为了刺激斯大林，迫使苏联立即对波兰宣战，从而极大改善德国目前面临的战略孤立形势。

　　因此，空降部队就必须冒很大的风险了！

　　风险不仅来自利沃夫的地理位置太靠东面——这让德国的地面部队无法在短时间内和空降兵会师，而且还来自德国没有足够的运输机可以一次性将足够多的部队空投到利沃夫。

　　目前，德国空军最多的运输机就是Ju52，这种结构简单而且坚固的飞机容易生产，而且相对廉价。因此在战前得到了德国空军的青睐，订购了超过1000架，由容克公司和BF-FK联合体生产，目前有超过500架已经交付。其中的394架将参与利沃夫空降。

　　但是Ju52的运载能力却差强人意，远远比不上Ju90、福克F.36这样的四发运输机。一架Ju52只能装载4吨多一点的货物，13名伞兵或18名步兵。也就是说，394架Ju52拢共只能将7000余名伞兵空投到利沃夫——在实际的利沃夫空投行动中，这394架Ju52携带了约6000名全副武装伞兵（分别来自伞兵第1团和米乌塔第1团）和240吨货物（主要是弹药和补给）。

　　另外，德国空军还调集了232架He-111中型轰炸机来拖拽DFS-230滑翔机。这种滑翔机的净重只有860公斤，最多可以携带1230公斤的货物或8名全副武装的士兵。

　　由冯·斯托克豪森党卫军上校指挥的大德意志步兵团的1856名官兵就乘坐在这些滑翔机里面。这1856人并不是大德意志步兵团的全部人员和装备，仅仅是大德意志团的三个步兵营。该团并不是普通的步兵团，而是拥有一个炮兵营（4个连，6门75mm步兵炮，4门88mm步兵炮，12门37mm反坦克炮，6门由专用车辆运载的75mm山炮）和一个突击工程营的独立团。

　　至于大德意志团的炮兵营和突击工程营，并不在第一波空投部队的序列之中。根据计划，他们将在第一波空投部队占领利沃夫机场后，用Ju52运输机空运到利沃夫。而且，在德军装甲部队（第19装甲军）突击到利沃夫附近之前，“米乌塔集群”的9000多人，就只能靠空运和空投维持作战。

　　而他们的敌人很可能多达数万！

　　此时，飞机上的扬声器突然响了起来，传来了Ju52机长的声音：“我们已经抵达目标上空！”

　　……

　　利沃夫已经到了！

　　西奥多·冯·希普尔少将乘坐的飞机下方就是乌克兰自由邦唯一的大型机场——利沃夫机场。因为波兰人将所有的飞机都集中运用在了西部战场，所以这座军民两用的飞机场上没有一架飞机，也没有什么先进的高射炮，只有几门一战时期遗留下来的老式高炮，一个中队的零式福克向高炮阵地上投掷了30公斤的炸弹（一架福克零式可以挂2枚炸弹），还用机枪和机炮胡乱扫射了一阵，便彻底压制住了地面上的火力。

　　空投行动可以开始了。

　　希普尔少将乘坐的飞机在不停的晃动，所有的伞兵都已经站了起来，最后一遍检查身上的装备。米乌塔特种兵和伞兵都是德军的精锐，但是他们现在的装备比起普通步兵也先进得有限。大部分人使用的是毛瑟98K步枪和MP-38冲锋枪，不过在跳伞的时候毛瑟98K是不带的，这些步枪和MG-34机关枪、81mm迫击炮一起装进“武器装备容器”内空投。而伞兵随身携带的除了MP-38（只有经验丰富的伞兵可以携带MP-38跳伞）之外，就是手枪和手榴弹。

　　另外，伞兵专用的无后座力炮和反坦克炮现在还在开发之中。因此伞兵1团和米乌塔1团并没有携带迫击炮以外的火炮空投——这两支部队也配属了炮兵营，不过是从山地部队抽调来的山炮营和普通的反坦克炮兵连，装备的是75mm山炮和37mm反坦克炮。

　　他们会在空降兵占领利沃夫机场后，用Ju52空运过来。

　　飞机上红色的指示灯开始闪烁，这是空投开始的信号。

　　一名站在飞机舱门口的少尉大声命令：“最后一次检查装备！所有人确认降落伞！开始！”

　　“一号！完毕！”“二号！完毕！”“三号！完毕！”“……”

　　绿灯亮起，那名少校用力推开舱门，寒风一下灌了进来，把所有人吹得一阵东倒西歪。

　　“开始跳伞！”那么上尉大声喊道，“一号！跳！”

　　第一个米乌塔战士一步就跨出了机舱。米乌塔部队的历史非常悠久，可以追溯到第一次世界大战末期，二十一年的发展让这支部队成了德国国防军精锐的代名词。现在属于空军的伞兵，属于海军的陆战特种兵，其实都是米乌塔部队衍生出来的。

　　伞降空投对这些军中精锐而言不过是小菜一碟。

　　天空中很快就出现了无数白色花朵一样的降落伞，一朵接着一朵盛开，很快就布满了整个天空。而利沃夫机场周围的乌克兰防卫军似乎从来没有存在过，面对密密麻麻的降落伞，地面上的火力少的可怜。

　　很快，德国士兵就在光天化日之下降落在地面上，开始组成临时的作战集群，扑向机场附近的重要目标。

　　……

　　1939年9月6日，英国时间下午6点。

　　这个时候近8000名精锐的德军已经占领了利沃夫飞机场和周围的一大片区域——这是一件非常了不得的大事，意味着苏联很快就要进攻波兰！

　　但是由于波兰政府正在逃亡的路上，整个波军又处于一片混乱之中。所以这个关键的消息，居然没有被及时通报给伦敦。

　　因此“借道”荷兰上空去轰炸柏林的计划，并没有被取消——如果苏联在几天内向波兰宣战，那么破坏荷兰的中立地位就是一件非常愚蠢的事情！

　　可是英国政府并不知道此事，负责轰炸柏林的第5轰炸兵群司令官阿瑟·特拉弗斯·哈里斯少将更不知道自己正在干一件非常愚蠢的事情。

　　他这个时候正召集部下的8个轰炸机中队中队长，向他们布置飞行路线和轰炸柏林的任务。

　　“什么？从荷兰上空飞过？”马上就有中队长表示异议，“荷兰向德国宣战了？”

　　“没有。”

　　“那荷兰向我们宣战了？”

　　“也没有。”

　　“那我们算怎么回事儿？驾驶着96架装满炸弹的威灵顿式轰炸机从一个中立国上空飞过？”

　　“是的！”哈里斯少将点点头，“这是命令！”

　　“那么……我们被荷兰人发现了该怎么办？”

　　“他们不会发现的。”哈里斯说，“荷兰没有雷达，很难在夜间发现天上的轰炸机。而且，他们也没有夜间战斗机，就算发现了也无法把你们打下来。”

　　“可他们有福克D.21，那是非常好的飞机，如果起飞拦截，说不定能在空中发现我们的。”

　　有一个中队长说出了自己的担心。荷兰虽然没有雷达和夜战飞机，但是福克D.21也能在夜间飞上天，可以在地面探照灯配合下作战。

　　“如果有福克D.21向我们射击怎么办？”

　　“那就还击！”哈里斯少将说，“这没有什么了不起的，荷兰人本来就亲德！”

　　“可以还击”的正式命令是没有的——“借道”荷兰是“误闯”，96架轰炸机的飞行仪表同时出了故障，所以才会飞到荷兰的空中。

　　但是皇家空军参谋长纽波L上将在下达命令的时候给了“暗示”，大英帝国不介意荷兰站在德国一边！

　　因为荷兰没有什么武力，谁都能轻易将其打败。如果同荷兰开战（比利时加入英法），联军在9月底前一定能通过荷兰领土进入德国。这样德国就不得不把主力从波兰调回……德国就将陷入两线开战的困境！


第288章 反击（五）

　　1939年9月的雷达还属于黑科技的范畴，在这方面领先的是德国。

　　在原本的历史上，德国在二战初期同样在雷达技术领域有一定的优势，直到他们的对手英国发明了多腔谐振腔式磁控管——一种微波发射器件（电子管），可以让雷达的功率大幅提升，从而提升雷达的性能。

　　不过那是1940年后的事情，现在英国人还没有这种多腔谐振式磁控管，而德国的汉斯·霍尔曼博士（德国的雷达之父）和GEMA公司（德国的雷达制造商）也得到了军备部最优先级的供应，正在全力开发可以实用的多腔磁控管。

　　而在没有多腔谐振腔式磁控管的时代，则是德国的“弗雷亚”雷达和英国“本土链”雷达在一较高低。在1937年秋GEMA公司开发出了探测距离达到120公里的“弗雷亚”雷达。1938年初，第一批改进型的“弗雷亚”雷达正式列装，成为了德国最主要的防空警戒雷达。

　　而英国的“本土”链雷达在探测距离上要远超“弗雷亚”雷达，达到了190公里。但是探测距离远并不等于雷达的性能就一定优越。因为没有革命性的多腔谐振式磁控管，英国“本土链”雷达的探测距离是依靠高度的体积（也就是做大）而达成的。它需要一座近百米高的铁塔充当天线，根本没有机动性，而且只能探测120度范围的扇形空域。而“弗雷亚”雷达的体积要小得多，可以进行机动部署，天线还可以360度旋转。

　　正因为体积较小，这种雷达的产量和部署数量也就远远超过了“本土链”雷达。到1939年战争爆发之前，根据总参谋部的要求，德国空军已经在德国西部、北部和南部（奥地利）的边境地区部署了数十部“弗雷亚”雷达。而其中的三座就部署在靠近荷兰边境的克莱沃（就是齐格菲防线的终点站）、拉尔和埃姆登。

　　三部雷达都布置在非常靠近边境的地点，不仅可以有效覆盖德国领空，而且还可以探测到荷兰境内上百公里的区域。其中部署在克莱沃的雷达，更可以覆盖到荷兰首都阿姆斯特丹的上空！

　　而英国第5轰炸机群的96架威灵顿式中型轰炸机，则正好从阿姆斯特丹以北的空域飞过，这里也在“弗雷亚”雷达的探测范围之内。

　　……

　　“将军，7点35分的时候，阿姆斯特丹以北发现数量庞大的机群，正迅速向东飞行，目标很可能是我国境内！”

　　德国时间，晚上7点45分的时候，总部设在不莱姆的德国空军第2航空队司令部里，第2航空队司令官赫尔穆特·费米尔中将从他的参谋长约瑟夫·卡姆胡贝尔上校那里听到了一个让人匪夷所思的消息。

　　“什么？”费米尔中将愣了愣，“雷达站不会搞错了吧？”

　　“应该不会。”卡姆胡贝尔上校说，“克莱沃雷达站是7点38分报告防空司令部的，拉尔的雷达站在7点41分同样报告发现了大量飞机从荷兰领空飞来。”

　　这个时空德国空军的编制和历史上不一样，是不会有空军陆战师这种奇葩的，而且还设立了五个防空司令部。分管德国的东北、西北、东南、西南、中央，负责本土防空。在四大航空队没有调离防区时归属航空队管辖（中央防空司令部归空军直辖），而在航空队调离后则由空军司令部直辖。

　　而部署于各处的雷达站属于“防空设施”，自然是归防空司令部管辖的。地面的高炮部队、防空气球部队也都归防空司令部管辖。

　　另外，防空司令部手中还会一些担任警戒任务的战斗机中队和侦察机中队。在他们不足以应付空中威胁的时候，才会向上级航空队或空军司令部求援。

　　“数量庞大的机群……”费米尔中将皱起眉头，“荷兰人的？”

　　由于目前荷兰和德国的关系非常良好——这是因为威廉复辟的原因——没有人会相信荷兰要向德国开战。所以费米尔首先想到的不是敌机来袭，而是荷兰空军的夜间训练。

　　“可能性不大。”卡姆胡贝尔上校，“他们大晚上的起飞那么多飞机干什么？”

　　“还是让防空司令部打个电话核实一下。”费米尔中将说。

　　因为关系良好，所以第二防空司令部和荷兰那边的空军参谋部是有热线联系的——这一点英国方面并不知道，而且他们也不知道德国的“弗雷亚”雷达可以探测到阿姆斯特丹附近的空域。

　　“将军，防空司令部已经在联系荷兰方面了。”卡姆胡贝尔上校说，“他们还出动了2个中队的BF-110，不过这么点飞机不足以拦截，因此请求我们增援。”

　　如果现在是白天，仅仅是第二防空司令部下辖的四个装备了BF-109的中队，就足够把这些来犯的英国飞机打光了。

　　实际上在9月4日，也就是斯卡帕湾大空袭次日，英国人就派了24架威灵顿式轰炸机，借助云层掩护（那是个大阴天）想要轰炸威廉港海航机场，结果被雷达发现。海军航空队出动了20架福克零式和24架BF-110去拦截，击落了其中的17架。

　　可现在是晚上，BF-109和福克零式没有什么夜战能力，唯一可以动用的只有BF-110（BF-110比较大，可以装上探照灯）。不过即便是BF-110在夜间的索敌能力也很弱，2个中队24架恐怕不足以把来犯的飞机赶回老家去。

　　“拦截？他们是怀疑……英国人在侵犯荷兰领空？”

　　“是的，防空司令盖伊勒中将认为这些飞机很有可能来自英国！”

　　费米尔中将吸了口气，“见鬼！这些该死的英国佬是想把荷兰拉下水！”

　　他顿了下，“立即给海航司令部打电话，让他们的BF-110统统起飞。再让我们的BF-110也都上天，一定要把该死的英国人挡住！”

　　说着话，他已经拎起了办公桌上的电话，准备给空军司令部打电话了。

　　他已经明白发生什么事儿了，英国人这回可一拳打中德国的要害了！

　　一旦荷兰的中立地位被破坏，德国的西北陆上边境就会立即失去遮掩。现在只有三十几个师驻防在齐格菲防线上，而克莱沃以北的德荷边境几乎是不设防的。

　　如果法国人的装甲部队从那个方向杀过来，不莱梅和汉堡都有可能沦陷！

　　……

　　“领袖，请您放心，不会有一架英国飞机飞到柏林上空的，我们在西北方向的防空力量很强大，有第二航空队和海军航空队，光是BF-110飞机就有8个中队，而且还有雷达站可以引导它们……”

　　柏林时间，9月6日晚上8点钟的时候，施莱彻尔元帅打电话给希特勒，用尽可能显得轻松的语气汇报了英国飞机飞越荷兰领空来犯的消息。

　　夜间轰炸不会造成什么严重损失，柏林现在已经实行了夜间灯火管制，高高在上的轰炸机看不清目标——而且柏林是一座非常空旷的城市，绿化很多，街道很宽，广场和公园也很多。即使有几架飞机窜到了柏林上空，也不大可能造成比较大的损失。

　　真正麻烦的是荷兰的空中成为了战场！

　　手里拎着电话听筒的希特勒也立即明白出了什么状况，他语气阴沉地问：“如果他们的陆军从荷兰过来，我们能够挡得住吗？”

　　“领袖。”施莱彻尔元帅说，“除非荷兰和比利时立即倒向英法，否则英法联军不可能很快打过来。占领荷兰再快也要半个月……到那时，波兰肯定已经完了。”

　　“如果波兰还没有完蛋呢？”希特勒问，“现在西线有多少军队？”

　　“有33个师在齐格菲防线，其中11个师装备精良。第2航空队、第3航空队和海军航空队还有1000架飞机可以支援他们。在南线我们还有5个师可以抽调……如果意大利人不采取敌对行动的话。在柏林我们还有3个武装党卫队的团、2个伞兵团，1个近卫步兵团，还有一部分米乌塔部队可用，在威廉港还有海军陆战队的一个旅，他们都是精锐。现在就可以调往西线布防。

　　另外，我们还有很多预备师正在进行训练，如果必要的话，也可以让他们上战场。”

　　听了施莱彻尔的报告，希特勒的脸色变得更加阴沉了，西线的防御是以前齐格菲防线为依托的。而在防线遮护不到的地方，根本就没有能够守住的力量！

　　他沉默了半晌，才对施莱彻尔说：“英国轰炸机飞越荷兰领空的事情必须保密，就当它们是从海上来的。这样或许可以拖延几天。另外，想办法从东线抽调部队吧……不得不承认，英国人打了一张好牌，我们现在有麻烦了！”

　　是的，有麻烦了，而且很大！

　　因为在希特勒给施莱彻尔下令的时候，德国空军和海航的BF-110战斗机表现得过分积极，已经飞到荷兰西部的领空去阻拦英国轰炸机群了。

　　空战正在荷兰的领空进行！


第289章 反击（六）

　　1939年9月6日的夜晚很不平静，首先是英德两国的飞机在荷兰上空展开了激烈的空战，交战地点在荷兰东部靠近的德国的哈登贝尔、埃门、库福尔登、霍赫芬等地的空中。

　　不仅有机关炮和机关枪在天空中互相射击，而且还有一串串的炸弹往地面上落——当然是英国炸弹，不少轰炸机被德国的BF-110追杀，只能丢掉炸弹逃命。

　　而炸弹落在了荷兰的土地上，炸出了许多大坑，还炸毁了一座农舍，炸死了几个农夫和一群奶牛。还有几枚炸弹落在了霍赫芬的市中心，炸毁了一个100多年历史的喷泉。还有几架飞机坠毁在了荷兰境内，都是英国人的威灵顿型轰炸机。当然，还有跳伞落在荷兰的英国飞行员。

　　这一切都表明，荷兰的中立地位已经被完全破坏了，现在英国和德国都有了侵犯它的借口！

　　而柏林也挨了炸弹！

　　施莱彻尔的保证没有兑现，在夜间拦截敌人的轰炸机是非常困难的，除非能把雷达装上飞机。英国人的8个中队在接近德国后就分散开来行动了——正是因为德国的雷达发现它们要分散突入德国，防空司令部才果断下令战斗机越境的。但还是有3个中队的31架威灵顿式中型轰炸机飞到了柏林上空，投下了超过50吨炸弹。

　　其中大部分的炸弹都落在了柏林动物园内，炸死了动物园内唯一的一头大象，还毁坏了许多笼舍，有不少动物包括几匹野狼和虎豹趁机逃脱，还走失了一头中国政府赠送的大熊猫。

　　另外，还有二十二名柏林市民在轰炸中丧生，十三人负伤，几十栋房屋不同程度受损。

　　布署在柏林市内的高射炮则轰鸣了大半个晚上，胡乱朝空中发射了几万枚炮弹，只击落了两架威灵顿轰炸机，有几个机组成员跳伞逃生，落在了柏林市区。而为了捕捉他们，党卫军和人民冲锋队一直折腾到了第二天下午。

　　总之，柏林的第一次挨炸并没有造成太大的损失。但是却引发了不小的混乱，大部分柏林市民都感到愤怒。希特勒则在第二天上午，对聚集在总理府前的群众发表了歇斯底里的讲话，宣称要进行报复，用轰炸机把伦敦夷为平地！

　　而在垮下海口之后，希特勒立即就把施莱彻尔元帅叫到了自己的办公室关起门来密谈。

　　“领袖，空军现在最多可以派出38架He-111，海军有109架He-111和80架Ju88可用。一共227架飞机，今天晚上就可以从威廉港的海航三大机场起飞去轰炸伦敦！”

　　施莱彻尔似乎也被英国人空袭柏林的行为激怒了，已经下令空军和海军航空兵准备轰炸机了。

　　“轰炸伦敦？”希特勒狠狠瞪了施莱彻尔一眼，“现在不是考虑轰炸伦敦的时候！你的BF-110昨天晚上闯入了荷兰领空，在那里和英国人进行空战，还击落了不少英国飞机，闹出了很大的动静……现在全世界都知道有这么回事儿了！”

　　全世界都知道战火已经烧到荷兰领空。

　　不过世界人民知道的“荷兰空战事件”的版本却有两个，一个是戈贝尔版的，德国的宣传部长刚刚召开了新闻发布会，控诉英国轰炸机飞越中立国荷兰的领空，窜入德国境内，屠杀手无寸铁的平民和大象！

　　而另一个版本则是丘吉尔版的，英国海军大臣丘吉尔头上裹着纱布好像一个阿拉伯人似的在白厅街告诉记者：英国轰炸机是被德国人的战斗机驱赶到荷兰领空的……正当英国飞行员准备遵照国际法在荷兰的机场降落并且接受监管的时候，德国飞机不由分说闯进了荷兰领空，不仅击落了英国轰炸机，而且还在荷兰的土地上投放炸弹，妄想嫁祸英国！

　　不管是丘吉尔说的对，还是戈贝尔说的对，有一点可以肯定，荷兰的中立已经被破坏——荷兰不是美国，它的中立不是基于自身的实力，而是基于交战国的承认。

　　而现在英国和德国都入侵了荷兰领空，还在荷兰领空交战，那么荷兰的中立也就不存在了。

　　现在的问题只是荷兰什么时候正式被卷入战争，并且站在哪一边？

　　希特勒叹了口气，又说：“昨天晚上我就派里宾特洛甫去阿姆斯特丹了，也不求荷兰加入我们一边，只希望荷兰能够拖延2个星期……库尔特，你说如果荷兰和比利时都加入战争，法国的机械化部队花多少时间能够抵达德荷边境？”

　　施莱彻尔想了想，说：“法国人的情况我不大知道，如果换成我们德国，最多一个星期就能把部队调集到位，再花3天完成展开，10天内就能发起进攻！”

　　“今天是9月7日。”希特勒说，“最快是9月17日？”

　　“如果荷兰和比利时真的决定参战，我们会对这两国境内的桥梁和道路展开空袭。”施莱彻尔说，“这样就能延缓法军前进的速度……可以推迟10天。”

　　“最快9月27日？”

　　“是的。”施莱彻尔点点头，“如果法国的机械化部队和我们的一样好的话。”

　　希特勒吸了口气，“现在就看里宾特洛甫的本事了！”

　　……

　　“是你们先入侵了我们的领空，然后德国飞机才来拦截的，是吗？”荷兰部长会议主席，亨德利库斯·科莱恩正在和来访的英国外交大臣哈利法克斯子爵见面会谈。

　　哈利法克斯子爵比里宾特洛甫早到阿姆斯特丹，他是9月6日下午抵达的。他来荷兰的目的只有一个，就是劝说荷兰加入同盟国对德作战。

　　对于荷兰部长会议主席的质问，哈利法克斯子爵只是微微一笑：“谁先来的并不重要，重要的是谁能赢！”

　　他看着脸色苍白，目光中充满恐惧的荷兰部长会议主席，用非常自信的语调说：“如果你们今天加入，那么9月底之前，至少有50个师的法军和英军就会抵达荷兰东部。这是包括两个强大的装甲师、大批机械化和摩托化部队在内的强大突击力量！他们将会潮水一般涌入德国，最多1个月就能再次打败德国。这样荷兰在这次战争中所遭遇的损失，就能向德国索赔了。”

　　英法联军的调动速度果然不能和德军相比，9月底是甘末林给出的最快时间，如果德国人用轰炸机迟滞联军行动的话，完成布署的时间肯定要大大延迟。

　　但这不是什么问题，因为只要荷兰一参战，德国就必须将主力从波兰调往西线展开防御。这样波兰军队就能趁机进行反击，战争也将会和上一次大战一样，演变成持久战。

　　依靠着庞大的海外殖民地的输血和对德国的海上封锁，英法肯定能够取得最后的胜利。

　　至于荷兰人会挨多少炸弹、炮弹，这事儿谁会关心？

　　……

　　“空降利沃夫？没有的事儿，绝对没有。”

　　苏联特使李维诺夫是刚刚才知道英德空军在荷兰领空干架的，因为从早上6点到上午11点，他都在苏联大使馆里用密电和莫斯科联系，求证一件有点奇怪的事情——流亡卢布林的波兰政府发来电报，说9月6日有几千名苏联伞兵空降利沃夫，占领了利沃夫机场！

　　在确定了苏联并没有空降利沃夫后，李维诺夫就急匆匆赶到唐宁街10号和张伯伦见面。

　　“空降利沃夫的会不会是德国人？”李维诺夫有些担心地问，“德国军队推进的很快，说不定马上就要攻入乌克兰了。”

　　“不，他们的攻势已经受挫了。”张柏伦微笑着回答，“9月6日，南线德军的先头部队就攻到了华沙城南30公里，然而他们没有乘胜追击，去奔袭一片惶恐中的华沙，而是折返向北面的维斯瓦河挺进，似乎是想和南下的一个德军集群会师。这个愚蠢的举动给了雷兹·希米格维元帅一个绝佳的反击机会……我想马恩河上的奇迹现在会在维斯瓦河上重演了！而且，荷兰人很快就会加入同盟国，比利时随后也会和我们一起战斗。这样德国就不能靠齐格菲防线保护他们的侧翼，他们很快就要陷入绝境了！”

　　“荷兰人真的会加入同盟国？”李维诺夫有些怀疑，“或许他们会加入德国一边，毕竟荷兰王室和德国皇室的关系很好，威廉皇帝还曾经在荷兰避难了十几年呢。”

　　“这可不是关系好不好的问题。”张伯伦笑了笑说，“而是谁会赢得胜利的问题！德国人自不量力，同时和世界上最强大的海军和最强大的陆军开战，他们的失败是不可避免的。”

　　“那么，我们和波兰人关于乌克兰独立问题的谈判什么时候可以开始？”李维诺夫一点也不想听张伯伦胡扯，他现在只关心乌克兰——因为斯大林现在也只关心乌克兰！

　　苏联红军真的没有空投部队去利沃夫！那么9月6日空降到那里的，毫无疑问是德军了！


第290章 反击（七）

　　1939年9月8日，全欧洲都摒住了呼吸，看着荷兰这个富而不强的小国如何选择——这是一道颇为艰难的选择题，加入英法一边，荷兰立即就会遭到德国的狂轰滥炸，倒不是威廉皇帝不念旧情，而是德军主力现在都在东线，只能依靠炸毁荷兰的公路、铁路阻止强大的法军推进。

　　而加入德国一边，那么荷兰立即就会被英法联军占领。之后，荷兰的土地很可能和一战中的比利时一样，成为英法联军和德军交战的主战场！

　　相比之下，似乎还是加入英法一边的损失更小——如果英法真的可以“必胜”的话。

　　当然，荷兰政府并不需要在9月8日做出决定，因为几十万英法联军光是准备开拔就需要不少时间。荷兰过早向德国宣战，对英法的军事行动并不有利。

　　不过此时的英国、法国还有荷兰的高层，谁都没有想到，一个名叫利沃夫的东欧小城，在几天之内就将成为改变战争进程的关键点。

　　而此时身在利沃夫机场的西奥多·冯·希普尔少将和冯·施托克豪森上校，也没有想到利沃夫空降行动最后会影响整个战局。他们甚至没有功夫去考虑全局的事情，因为他们在利沃夫城外遇到了麻烦。

　　利沃夫的飞机场在城市西南，距离市区并不太远。因为没有空军，驻守利沃夫的乌克兰防卫军并不重视机场。没有在这里布署重兵，结果让德军偷袭得手。

　　在夺取了利沃夫机场后，“米乌塔集群”迅速完成了展开和布防，占领了机场周围的部分林地——此时利沃夫周围存在大片的森林，利沃夫机场的原址就是一片森林，乌克兰人其实是砍伐出了一座机场和进出机场的公路。这样的地形对于只拥有轻装备的“米乌塔集群”倒是非常有利。

　　他们在机场东北和正北两条通向利沃夫的公路两旁砍伐了不少树木，用它们堵住了公路，又埋设了地雷还在公路两边修建了不少火力点。

　　刚刚部署完毕，乌克兰防卫军就从利沃夫城内派出了大批步兵和马拉的大炮前来反攻，想要夺回机场。不过这些打仗非常业余的乌克兰人怎么是国防军精锐的对手？很快就被击溃，丢下了几门老掉牙的“75小姐”逃回了利沃夫，还让德国人抓了不少俘虏。

　　可是审讯俘虏的结果，却让希普尔和施托克豪森大吃了一惊——利沃夫这个乌克兰自由邦的首府现在已经武装到了全民皆兵的地步！几乎所有的成年男性都拿起了武器，不是在正规军就是在游击队。

　　而且利沃夫地区所有的煤矿、铁矿、油田、工厂、铁路还有桥梁，都已经安放好了炸药，随时准备在敌军入侵时炸毁！

　　是的，乌克兰人要拼了！他们已经准备好焦土抗战了。即便包括利沃夫和右岸乌克兰在内的乌克兰自由邦大部沦陷，乌克兰自由邦的政府也坚决不会投降，他们将会转移到喀尔巴阡山区，就是在瓜分捷克斯洛伐克时波兰得到的喀尔巴阡乌克兰地区进行最后的抵抗！

　　看来德国人想要得到一个完整的利沃夫的设想已经完全落空了！而孤军深入的“米乌塔集群”很快就要面临一场血战了！

　　……

　　“不是俄国人，他们不是俄国人，感谢上帝，他们是德国人！”

　　利沃夫市中心，乌克兰自由邦总理府地下室，总理彼得留拉和几位同样传上了军装的部长同时大松口气。

　　德国人终于来！

　　可把德国侵略者给盼来啦！

　　几个乌克兰的大人物都在心里面这样想。

　　德国军队的入侵在当下这个时候，对波属乌克兰自由邦的统治者和人民而言，无疑是一件天大的好事儿，很多很多人的生命会因此得救！

　　他们这些大人物在波兰政府里面当然也有耳目，早就知道了苏联要求波兰联邦解散的事情——这可不意味着乌克兰人民从此能够得到独立和自由，而是意味着苏联红军可以毫无顾忌的入侵。

　　而且苏联在第聂伯河东岸和东白俄罗斯大量集结军队的事情，也已经被乌克兰人查明了，苏联红军随时可能发动进攻！

　　而乌克兰自由邦再怎么武装，也不可能战胜他们。

　　这间地下室里的所有人还有他们的家人，则肯定会在苏联占领乌克兰后被枪毙。就算真心真意的向布尔什维克投降，最多也就是多活几天。

　　因为苏俄内战时期乌克兰人和俄罗斯人的仇杀，还有苏联三年困难时期左岸乌克兰遭遇的“灭绝性饥荒”，以及苏联大清洗对左岸乌克兰人的打击，使得每一个有点财产和社会地位的右岸乌克兰人、西乌克兰人，都不对被苏联统治这事儿抱有一丝幻想。

　　如果上帝一定要乌克兰人在成为苏联人和成为德国人之间做出选择，那毋庸置疑，90%的“自由乌克兰人”都愿意成为德国人。而在原属于奥匈帝国的利沃夫一带，愿意成为德国人的乌克兰人的比例肯定是100%——在利沃夫的乌克兰人（利沃夫城内的乌克兰人大多都是从第聂伯河一带的乌克兰城市迁来的，非常惧怕苏联，而在城内数量很多的犹太人看来，德国的排犹政策比波兰和苏联要温和多了），这就是在饿死、被枪毙和说德语之间做选择嘛。

　　“现在基本上可以确定占领飞机场的是德国人了。”彼得留拉笑着说，“卢布林的波兰政府已经通过英国确认了苏联尚未参加战争，从机场跑回来的人也证实了这一点。那么诸位，我们现在应该怎么办？”

　　“谈判，我们应该单独和德国谈判。”立即有人建议，“德国人和波兰人的战争和我们没有关系，我们可以成为德国的朋友……我想这是我们首先要争取的。”

　　显然，这个人还不想放弃争取独立的机会。

　　“这样不行。”马上有人提出反对，“我们要是真的独立了，苏联就要入侵了，到时候谁来保护乌克兰？”

　　“我们可以成为德国的盟友。”

　　“德国人会为了乌克兰和苏联开战？”

　　这显然是不现实的，如果英法没有对德宣战，那么德国或许会考虑保护整个乌克兰自由邦。

　　“可是除了德国我们乌克兰人还能依靠谁？英法会帮助我们吗？波兰还能指望吗？”

　　被彼得留拉视为心腹的斯捷潘·班德拉这时候站起来说话：“诸位，一个独立的乌克兰一直是我们这些人追求的目标。但是追求乌克兰独立的基础是什么？是乌克兰人！是生活在第聂伯河西岸的和东岸的2000多万乌克兰族的人民！

　　先保住人，然后才有独立的希望。所以我们现在要追求的目标不是在德国的支持下独立，而是更多的保住乌克兰的血脉！”

　　人没有了，哪儿还有独立？

　　由于过去20年的误解，现在乌克兰自由邦的人们大多认为苏联是要灭绝乌克兰人的。不是枪毙就是饿死，哪怕加入了布尔什维克党也保不住性命。

　　“那么我们该怎么办？”彼得留拉看着班德拉问。

　　“我们可以有条件的加入德意志帝国！”班德拉咬着牙说，“为了乌克兰民族的存续，只能这样做。只有成为德意志帝国下的一个邦，才能阻挡苏联的入侵。”

　　“德国会冒着和苏联开战的风险接纳乌克兰？”

　　“不会完全接纳。”班德拉说，“如果德国人一点都不想要，那他们为什么来这里？他们既然来了，那就是看上了乌克兰的资源。利沃夫有石油，有煤矿，有铁矿，还有现成的钢铁厂，这些都是德国人想要的。另外，西乌克兰还有肥沃的黑土地，这些都是我们手中的筹码！”

　　“筹码？”

　　班德拉点点头，“而且我们还有几十万人的乌克兰防卫军，防卫军还可以战斗！如果德国人想要得到更多的乌克兰地盘，那么他们就需要我们的合作。作为条件，他们就必须帮助我们保护更多的乌克兰人。”

　　也就是说，德国可以和苏联瓜分乌克兰自由邦——这是不可避免的，但同时德国有义务保护大部分乌克兰人。

　　而有了乌克兰自由邦政府的合作，德国人肯定能在瓜分乌克兰自由邦的过程中得到更多的地盘。

　　所有人的目光都投向了彼得留拉，他现在是乌克兰的“毕苏斯基”。

　　“好的，就这么办！”彼得留拉耸了耸肩，“如果我们投降苏联，整个民族都会消失（实际上不会），如果我们投靠德国，那我们至少可以保住民族的元气，将来总有独立的一天！”他看着班德拉，“斯捷潘，我任命你当全权代表去和占领机场的德国人谈判……谈判投降！”

　　这简直就是一个国际玩笑！

　　拥有一千多万人口，三十余万平方公里土地，还有几十万武装军队的乌克兰自由邦，居然要向空降在利沃夫机场的几千个德国人投降！

　　而且是带着最愉快和被拯救的心情去投降的，驻守在机场的德国士兵没有等到乌克兰人的第二次进攻，他们等来的是许多拿着盐和面包的乌克兰姑娘……

　　然后，整个欧洲都傻眼了。


第291章 反击（八）

　　1939年9月9日，整个欧洲都被突如其来的剧变给惊呆了。

　　波兰联邦的三大主体之一，也是面积最大，资源最丰富的主体，乌克兰自由邦的军队宣布向德军投降！

　　数十万全副武装的军队，向实际上被他们包围的几千个德国军人投降了。在利沃夫城内的外国记者看到了有史以来最荒唐也是最欢乐的投降。

　　英国《泰晤士报》的一名战地记者这样写道：“……大约1000名非常高大英俊，穿着漂亮军服的德国武装党卫队士兵排着整齐的队伍从利沃夫机场开来了。他们肯定有史以来最受欢迎的侵略者，沿途都是欢迎他们的乌克兰人，每个人手上都拿着纸质的德国国旗（万字旗，看来早就准备好的），拼命挥舞，用德语在喊：感谢你们！

　　仿佛这些德国鬼子不是万恶的侵略者，而是来解放乌克兰的救世主！

　　实际上，这就是利沃夫城内包括犹太人和乌克兰人在内的大部分居民（利沃夫城外都是乌克兰人，城内居民则是乌克兰人和犹太人最多，也有一些波兰人）的看法。当他们得知空降到机场的不是苏联红军而是德军的时候，整个城市都在欢庆，每个乌克兰人看上去都像是劫后余生的人。

　　而利沃夫城内的乌克兰自由邦议会也立即通过了向德国投降的决议，并且请求德国皇帝立即派出更多的军队，尽快完成对整个乌克兰邦的占领……”

　　……

　　“这这这……这些乌克兰人都疯了吗？他们都疯了吗？”

　　英国内阁会议上，张伯伦首相听完了外交大臣的报告，简直不敢相信自己的耳朵。

　　在欧洲居然有那么多人想要当德国人！

　　“利沃夫本来就是德意志的城市，那里原来叫伦贝格，20年前还属于奥匈帝国和奥地利帝国，现在德意志和奥地利完成了合并，也可以看成是继承了奥地利帝国的法统。或许在伦伯格的市民看来，德意志才是他们的祖国……”

　　哈利法克斯子爵试着解释说：“在乌克兰自由邦的其他地方，人们未必会这样欢迎德国军队。”

　　原来利沃夫的乌克兰人本来就是德国人！

　　“但这是不允许的！”温斯顿·丘吉尔有些恼火，被侵略了还那么高兴，德国真有那么好吗？

　　“不过这件事情对我们而言也不是坏事。”丘吉尔想了想，又说，“乌克兰本来就是一个难题，现在那里属于德国了，如果斯大林想要拿下乌克兰，就应该向德国宣战！”

　　在拉拢苏联参战的问题上，乌克兰的归属一直是个难题。乌克兰太富庶也太大了，波兰联邦不可能放弃——他们为了一个旦泽放弃乌克兰，这不是捡了个芝麻把西瓜给丢了？

　　而苏联也不可能放弃对乌克兰的要求，不要乌克兰，再去帮着列宁遗嘱中一定要灭亡的白色波兰打德国，就算斯大林也会坐不稳总书记宝座的。

　　“这倒也是。”张伯伦想了想，总感觉事情没有那么简单，“那如果希特勒和斯大林达成了瓜分乌克兰的协议呢？”

　　“那样的话……”丘吉尔皱起眉头，“我们的麻烦恐怕就大了！因为斯大林不会只拿下部分乌克兰的，他会顺带着把原来属于白俄罗斯的波兰邦东部土地也一起吞下！”

　　“苏联会对波兰开战？”

　　丘吉尔点了点头。这是当然的！苏联如果拿下了半个或者大半个乌克兰自由邦，那还有什么理由放过波兰？

　　“那我们怎么办？”张伯伦感到有些头皮发麻了。如果苏联倒向了德国，那就意味着波兰很快就要完蛋了。德国人的装甲部队，将能很快调到西部战场。

　　“或许我们要考虑执行轰炸巴库油田的计划了！”温斯顿·丘吉尔说，“因为德国人大部分的石油都来源于巴库和外高加索的大油田，如果我们能把那里炸平，德国的战争机器很快就会因为缺少石油而停止运行。”

　　现在德国的燃料供应主要是三大块，一是从苏联进口，二是从罗马尼亚进口，三是国内的合成燃料。另外，还有从20年代初就开始慢慢囤积，如今已经多达2000万吨的战略石油储备。

　　不过英国并不知道德国战略石油储备的真实情况，也不清楚合成燃料的产能——战略欺骗局告诉英法和苏联的最新资料是：石油储备300万吨，合成燃料年产200万吨，而德国战时的石油（包括合成燃料消耗是1000万吨）。

　　也就是说，没有来自苏联和罗马尼亚的石油，德国的战争机器最多只能维持几个月。

　　因此，现在英国特使正拿着支票本在罗马尼亚游说：只要罗马尼亚肯破坏普洛耶什蒂油田，英国就立即支付6000万美元的酬劳！如果罗马尼亚不愿意破坏油田，那么英国也愿意以高价买入罗马尼亚的石油。

　　不过罗马尼亚的石油产量根本不能和苏联相比，两者不是一个等级。英国自然也就做出判断，一旦苏联停止向德国供油，德国的战争机器就无法长期持久作战了。

　　……

　　斯大林这个时候其实已经知道一点英法两国在中东集结轰炸机群的情报——苏联情报部门还是有本事的，哪怕他们遭遇了大清洗。

　　但是英法在中东集结轰炸机就是要炸苏联，这个结论苏联红军军事情报局是不敢做出，而且也探听不着。这件事基本上是英法最高的军事机密，在中东只有新任的东方军司令官魏刚上将等少数高层知道。

　　因此红军总参谋部就得出了一个看上去仿佛更加靠谱一些的结论：英法在中东部署轰炸机是为了震慑亲德的伊朗和伊拉克，同时也为了向土耳其施加压力——土耳其是德国铬铁矿的来源地，而铬铁矿则是重要的军工原料。

　　不过斯大林现在根本没有心情去考虑英法在中东的飞机是干什么的，因为他和英国的内阁大臣们一样，也被乌克兰发生的剧变惊呆了。

　　“我错了！”斯大林已经很多年没有认错了，不过当他听说乌克兰人正欢快地向德国投降后，他在政治局会议上承认了错误，“我对右岸乌克兰的反革命形势估计的严重不足！”

　　斯大林用非常沉痛的语气检讨道：“我没有经过调查研究，就用经验主义处理乌克兰问题，这是错误的！现在利沃夫发生的事情表明，在第聂伯河西岸，各种反动分子的数量占人口比例不是8%或10%，而是百分之几十！”

　　他看了一眼同样显得痛心疾首的赫鲁晓夫。赫鲁晓夫说：“总书记同志，这不是您的错，主要是我这个乌克兰第一书记没有当好，我低估了右岸的反革命形势……那里显然是全俄各种反动分子最后的堡垒，是一个反革命分子的大本营！”

　　“那么，赫鲁晓夫同志。”斯大林的语气已经放沉，“你有信心消灭他们吗？”

　　赫鲁晓夫马上站起来，斩钉截铁地说：“我保证完成任务，彻底消灭右岸乌克兰的反动分子，一个也不留！”

　　这是一个非常艰巨的任务啊！

　　斯大林对赫鲁晓夫的表态非常满意，不过要消灭右岸乌克兰的各种反动派，靠赫鲁晓夫一个书记也不行啊。

　　“伏罗希洛夫同志！”苏联慈父领袖点了国防人民委员的名。

　　“斯大林同志，红军白俄罗斯方面军和乌克兰方面军已经做好准备，随时可以向反动波兰和反动乌克兰发动进攻！”

　　斯大林看着伏罗希洛夫，“国防人民委员同志，你认为工农红军的敌人是谁？”

　　这是个问题啊！现在波属乌克兰自由邦欢快的投降了德国……那么伏罗希洛夫的红军现在是否要去和德国-乌克兰联军作战？看看德国人在暴打波兰时候的表现，仿佛很不好对付！

　　苏联红军打得过吗？

　　“总书记同志，如果我们要和德国开战……”伏罗希洛夫感到问题有些棘手，“我们必须要和英法结盟。”

　　“和英法结盟？”斯大林哼了声，“和沙皇尼古拉二世一样？”

　　伏罗希洛夫哆嗦了一下，连忙改口：“总书记同志，我不是这个意思……我的意思是和德国开战对我们很不利。”

　　斯大林点了点头，若有所思地说：“是应该避免和德国开战……不过这取决于德国对右岸乌克兰的野心。莫洛托夫同志，你怎么看？”

　　“总书记同志，我认为右岸乌克兰的反动分子最想看到的就是我们和德国开战！”莫洛托夫思索着说，“而德国的立场目前很不明朗，如果他们坚持原先的以《布列斯特条约》（这个时刻的《布列斯特条约》和历史上不同，德国没有占领乌克兰）为基础解决东部边境问题的立场，那么右岸乌克兰问题就容易解决了。”

　　“会有那样的好事儿？”斯大林看来看莫洛托夫，“莫洛托夫同志，你立即去一趟柏林，把我们的立场告诉希特勒。我们要求以《布列斯特条约》为基础划分未来的两国边界。”


第292章 反击（九）

　　“博克上将，我命令取消第19装甲军奔袭利沃夫的作战计划，该装甲军立即收拢，准备调往西部前线。”

　　1939年9月10日，斯德丁东线总部。路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼大将正在和北方集团军群司令官费多尔·冯·博克上将通电话，他在向博克下达最新的命令。

　　“大将。”电话听筒里传来了冯·博克有些沙哑的嗓音，“西线的形势非常吃紧吗？”

　　现在东线的形势只能用一片大好来形容了！9月8日上午，南方集团军群的第16装甲军一部（主力是第4装甲师）在布楚拉河和维斯瓦河的交汇处，同南下的“曼施坦因战术集群”（主力是第10装甲师）会师。

　　完成会师后，维斯瓦河西南，布楚拉河以西和以北的波军集群（由波兹南集团军主力、滨海集团军一部、罗兹集团军一部拼凑而成）就完全陷入了包围。根据空军侦查，这支波军的人数很可能超过15万。

　　在华沙东南约90公里的拉多姆，波军之前的总预备队普鲁士集团军残部（他们已经在皮利察河东岸被打败）也被第15装甲军团团包围。

　　在南线，喀尔巴阡集团军的防线也已经崩溃，该集团军被德军第14集团军的步兵和斯洛伐克军队分割包围，全军覆没不过是时间问题。

　　而在北线，波军莫德林集团军也节节败退，大部被歼灭，一小部分部队退到了华沙东北的纳雷夫河南岸同新组建的韦什科夫战术集群会师，暂时依托纳雷夫河建立了一道非常单薄的防线。不过这样的防线根本抵挡不住德军第三集团军和第19装甲军（由北方集团军群掌握）的攻击。

　　另外，原本部署于东普鲁士东南的波军纳雷夫战术集群，现在也开始向南转移，目的地很可能是布列斯特要塞或卢布林。如果现在动用第19装甲军进行追击，消灭纳雷夫集群的可能性是非常大的。

　　“西线的情况并不算吃紧。”赫斯曼拿着电话听筒说，“荷兰人还在拖延，英法联军也需要一些时间进行调动。现在将第19装甲军西调是因为波兰战役的目标已经基本达成。”

　　“什么？基本达成？”博克上将仿佛吃了一惊，“可是波兰人还有许多军队，华沙城也没有占领啊。”

　　“暂时不需要占领华沙。”赫斯曼说，“第三集团军应当从目前的战线后撤，逐步退回东普鲁士；第四集团军、曼施坦因集群应当在维斯瓦河以东作战。在歼灭或驱逐波军波兹南集群和普鲁士集群后，南方集团军的战线也会向西和向南收缩。”

　　“大将，我不明白，我们为什么要怎么做？”博克上将追问，“难道我们要和波兰展开谈判？”

　　“谈判已经在秘密进行了。”赫斯曼在电话里告诉冯·博克，“目前我们的立场是恢复‘1918年条约’中的波德边境，同时还要在原奥属东加利西亚驻军，并不考虑灭亡和吞并波兰……”

　　波兰当然是要吞并的！但是没有必要歇斯底里地嚷嚷，弄得波兰人和你拼命。有什么必要呢？历史上怎么样吞并的，赫斯曼不管，反正现在这个时空，德国完全没有必要那样吃相难看。

　　这次利沃夫发生的事情多好啊，乌克兰人民哭着喊着要德国来吞并，这才是王霸之气啊！

　　所以赫斯曼在“利沃夫事件”发生后，就立即和施莱彻尔、希特勒通了电话，确定了解决东线战事的最新方案：

　　一、目前不考虑灭亡波兰和占领华沙——那样只能便宜了斯大林。如果德军拿下华沙，同时又拿下波兰本部，那就意味着波兰联邦的灭亡，东线的波军将丧失抵抗苏联的斗志。这次斯大林在对波兰和英美宣战的问题上耍了德国一把，那么德国自然也不会把波兰完全打趴下再让苏联舒舒服服吃肉。

　　二、以《布列斯特条约》规定的苏俄西部边界线为占领西乌克兰的军事分界线。以西由德军完全控制，以东由乌克兰防卫军控制。

　　三、德国不参与乌克兰防卫军的抵抗活动，但可以开放西乌克兰以接受右岸乌克兰难民——现在是难民，几年后说不定就是对苏联充满仇恨的国家社会主义好战士了！

　　四、德国目前不吞并西乌克兰，而是以军事占领的形式实际支配西乌克兰，等待苏联和波兰的战争分出胜负后，再举行全民公投——这是为了给波兰人一点幻想。

　　五、同波兰展开和平谈判，先提出以“1918年波德条约”为准确定西部边界并且占领全部立陶宛。同时德国提出占领西乌克兰直到苏波战争结束，以及在波兰被苏联击败时占领布格河以西的波兰全境，以避免波兰被苏联完全占领。德国对波兰和西乌克兰的占领将维持到世界大战结束。

　　六、德国保证在未来的苏波战争中保持中立，不会支援苏联，同样也不会支援波兰——因为苏联没有履行对波兰开战的义务，所以德国不会替苏联消灭所有的波兰军队。但是之前瓜分波兰的分界线依然有效。德国不会占领属于苏联的土地！

　　这就是赫斯曼的路子，占领也占领的堂堂正正，要让人心服口服。

　　当然赫斯曼这么个做法也是考虑到波兰军队其实还有些实力。光是在西线，波军至少还有波兹南集团军、华沙集团军、卢布林战术集群、纳雷夫战术集群等四个集团军级的战术集群。

　　而且其中的三个集团军（集群）还是由精锐部队组成的，战斗力不容小觑。虽然对付不了德军，但是如果转用于布格河以东，对苏联红军而言，恐怕就是堆难啃的硬骨头了。就让斯大林去慢慢地啃吧！

　　德国正好早点结束东线的战争，好专心去准备西线的决战。虽然波兰战役只打了10天，但是暴露出来的各种问题却还是有一大堆。既有部队训练不足（特别是装甲部队）造成的问题，也有指挥经验不足造成的问题（谁也没指挥过装甲部队打仗啊），还有战术思想上存在的问题——德军的将领们在运用装甲部队的问题上还是过于保守了。

　　当然，最大的问题还是出在武器装备上面！其中最让人头疼则是坦克。虽然德国军队用坦克碾碎了波兰人的防线，但是德国坦克却远远没有看上去那么强大。

　　二号坦克的装甲和火力都不足，在战场上很容易受损，37mm炮就足够给它们造成很大的损失。38t坦克表现不错，但是数量还不够多，应该让它完全取代二号。三号坦克好像没有什么表现的机会的它的50毫米L42火炮在测试的时候不合格，因此只能暂时安装37mm炮，威力和38t坦克的火炮一样（型号也一样）。

　　而四号坦克的75毫米L43火炮同样是不合格的——开发长管坦克炮其实很不容易，因为不能太大太重，只能在材料和工艺上想办法，这需要时间进行一次次的试验。可是赫斯曼前世不是学冶金的，没有这方面的知识。所以给军工部门的时间不够，炮虽然勉强开发出来了，但是质量不过关，使用寿命太短。而装甲部队的指挥官们又太喜欢使用这种“大口径”火炮（因为他们手头缺少自行火炮），结果开战仅仅10天，大部分四号坦克的火炮已经更换过一次炮管了，而炮管的储备又因此告急。

　　总之，各种各样的问题有一大堆，的确需要花上一段时间加以解决，然后才能保证把法国佬打翻在地。

　　……

　　“哦？那么说，德国人不打算占领华沙了？”雷兹·希米格维是在布列斯特要塞看到赫斯曼给出的“六点和平条件”的，在过去的几天，他是一边在部署反击，一边在迁移统帅部，结果又引发了一连串的指挥混乱，以至于早就应该开始的反击到9月11日上午也没发动。

　　波军的统帅部现在迁到了布格河以东的布列斯特要塞。所以娜塔莉花了一整天时间，乘坐意大利大使馆的汽车，才从华沙带着电台还有赫斯曼的口信抵达了雷兹·希米格维新总部。

　　“不，他们最终会占领华沙的。”娜塔莉·列辛斯卡雅仿佛苦笑了一下，“等到你的几十万军队被苏联红军彻底打垮，德军就能依据停战协定，光明正大占领波兰了。”

　　“占领还要光明正大！”雷兹·希米格维冷哼一声，“这些德国人什么时候也变得和英国人一样虚伪了？”

　　“其实他们大部分都挺实在的。”娜塔莉耸耸肩，“不过现在的东线总指挥赫斯曼大将是挺虚伪的，而和波兰停战也是他极力主张的。不过您还是得接受虚伪的停战，我说的对吗？”

　　波兰元帅长叹了一声，娜塔莉说的没错，波兰必须接受，因为苏联很快就要在东面下手了，这才是真正关心到波兰民族存亡的战争！


第293章 反击（十）

　　“你们要求以《布列斯特条约》的规定来划分未来的边界，是吗？”

　　1939年9月11日下午5点，在经过了几个小时的漫长等待之后，苏联外交人民委员会莫洛托夫才在威廉街77号，见到了态度相当冷淡的德国总理阿道夫·希特勒。

　　“是的，领袖。”在听了陪同莫洛托夫前来的苏联大使的翻译之后，莫洛托夫说，“这是两国政府事先约定好的……我想德国不会违反约定吧？”

　　“德国当然不会违反约定，我们一向说话算话！”阿道夫·希特勒突然发了疯一样猛地一拍桌子站了起来。“可是苏联呢？苏联有没有遵照约定向波兰宣战？今天已经是9月11日了，战争已经开始了11天！你们苏联在干什么？”

　　“我们……我们在准备。”莫洛托夫面无表情地说，“现在我们已经准备好了。”

　　“准备好和英国、法国、波兰开战？”

　　“不。”莫洛托夫说，“苏联的敌人只有波兰。如果德国同意遵照原先的约定划分边界，那么苏联将会在24小时内进攻波兰。”

　　他说的是进攻，而不是宣战！苏联将会不宣而战，这样也就把和英法开战的风险降到了最低。

　　希特勒和身边的国防部长施莱彻尔元帅互相看了一眼——苏联果然不值得信任！施莱彻尔是会说俄语的，他用俄语说：“好啊，你们进攻吧。不过我们已经打完了……波兰人刚刚向我们请求停战，鉴于我们在西线面临的压力，我们打算接受他们的请求。”

　　“停战？”莫洛托夫一愣，一张很少有表情的面孔上也露出了惊讶，“战争结束了？”

　　这可糟糕了！莫洛托夫心说：德国要和英法波讲和了，这样苏联就得单独去和波兰人打仗……不，很可能不是和波兰一国，英国、法国说不定会支持波兰的！

　　看到莫洛托夫的表情由惊讶变成了惶恐，施莱彻尔元帅才仿佛恶作剧似的一笑：“战争还没有结束，我们不会轻易放过英国和法国的，除非他们同意废除《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》，并且归还他们在过去20多年中从我们这里夺走的一切！”

　　现在波兰已经跪了，而且还要为了自己的东部领土去和苏联打仗，德国的兵力可以从东线解放出来转用于西线。在这种情况下，德国自然要提高和平的要价。不仅《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》，而且依据这两项条约从德国手中拿走的，也要归还，至少要部分归还！

　　这意味着英法不仅要把他们占领的原德国殖民地归还，而且还要归还德国缴纳的赔款。甚至还会涉及阿尔萨斯和洛林的主权归属！

　　这样的话，英法和德国之间的达成和平协议的可能性就变得非常低了。

　　莫洛托夫松了口气，只要德国和英法继续打下去就好。

　　“不过你们苏联必须向我们提供石油。”希特勒知道现在是讹诈苏联的好机会，他可不会放过，“我们的石油储备不多，只能维持几个月的战争。如果你们能每个月向我们提供50万吨石油，那么我们就能打下去了。”

　　“50万吨？”莫洛托夫连忙摇头，“这不可能！苏联要打仗了，我们自己也需要石油的！”

　　苏联当然有富裕的石油产量了，但是石油是卡德国脖子的工具！怎么可能一个月给德国50万吨？

　　“最多20万吨。”莫洛托夫说，“你们必须用我们需要的机器交换。”

　　希特勒看了眼施莱彻尔，施莱彻尔冷淡地说：“我们还在和英法作战，工厂必须开足马力生产武器！如果你们想要机器，那就只能等到战争结束。我想，你们一定不希望战争很快结束吧？”

　　这是要敲诈苏联啊！

　　莫洛托夫很快就明白了施莱彻尔的意思，他沉默了一会儿，仿佛很勉强地点点头：“好吧，一个月20万吨，可以赊账！”

　　“是50万吨！”施莱彻尔说。

　　一月50万吨，一年就是600万吨……不过施莱彻尔也不认为波兰人有能耐抵抗12个月。他估计波兰人能抵挡1个月就算不错了，德国能白讹到50万吨石油也算个外快。

　　“好！”莫洛托夫也不认为第二次苏波战争会打很久——等到把波兰打趴下了，供油协定自然就是废纸一张。

　　“不过你们必须保证不支持波兰和乌克兰。”莫洛托夫也提出了苏联的要求。斯大林最担心的，莫过于德国把先进武器提供给乌克兰和波兰用于对付苏军。

　　“我们当然不会支持他们。”希特勒说，“这点你们可以放心，我们德意志帝国做事是讲原则的，我们会遵守约定，也会考虑盟友的利益，不像某些国家那么不守信用。”

　　莫洛托夫当然知道希特勒口中那个不守信用的国家是谁？不过他也不会去和希特勒斗嘴。虽然付出了50万吨石油，但是得到了希特勒的保证，还就瓜分波兰问题达成了一致。他的这次柏林之行，基本算是成功了。

　　现在苏联红军，可以放心大胆的进攻波兰和乌克兰了。

　　……

　　“什么？你们波兰人要和德国停战？”

　　几乎在莫洛托夫和希特勒见面的同时，波兰外交部长约瑟夫·贝克也到了伦敦，将波兰政府准备和德国停战的消息告诉了英国外交大臣哈利法克斯子爵。

　　子爵顿时就有一种想要揍眼前这个波兰人一顿的感觉。世界大战就是因为你们波兰而起的，现在你们说停就停啊！你们能停，英国、法国停的下来吗？

　　“这是单独媾和！”哈利法克斯子爵严肃地说，“如果你们这么做了，大英帝国永远都不会视波兰为朋友了！”

　　约瑟夫·贝克哭丧着脸，“子爵，您应该知道苏联马上就要进攻我们了，他们要的土地比德国人更多……你们愿意向苏联宣战吗？”

　　向苏联宣战？一个德国已经快收拾不过来了，还宣苏联？

　　看到哈利法克斯子爵沉默不语，约瑟夫·贝克说：“我们波兰人没有办法啊，我们没有两线作战的本钱，只能集中力量去对付苏联。”

　　“你们怎么可能战胜苏联？”哈利法克斯子爵冷冷看了约瑟夫·贝克一眼，“这是完全不可能的！你们的出路只有一条，就是满足苏联人的要求，然后集中力量去和德国打！只要打败了德国，你们失去的一切，就能从德国人身上拿回来！”

　　贝克连连摇头，“这是不现实的。子爵，我们面对的是一个前所未有的可怕的德国！虽然雷兹·希米格维元帅一直在策划反击，但是我们都知道波兰被打败了，在第一天就被打败了，到9月5日时已经一败涂地了……雷兹·希米格维元帅的反击根本不会出现，因为那只存在于他的幻想当中。”

　　约瑟夫·贝克和波兰政府的大部分高官其实都是“毕苏斯基的上校”，都是懂军事的。而且他们在军队里面还有很多朋友，到9月5日时，他们就已经知道波兰输惨了，华沙也守不住。因此才有政府迁往卢布林的决定。

　　至于什么波军大反击，什么维斯瓦河奇迹，他们这些内行兼圈内人是根本不会相信的。就他们了解的波兰军队，就算还能组织一场大规模会战，起码也得花上十天半个月进行准备。到时候德国人早就把普鲁士集团军和波兹南集团军消灭了，还拿什么打会战？

　　所以当雷兹·希米格维告诉他们，德国人准备以《1918年波德边界条约》为基础进行和谈时，所有的人都要求雷兹·希米格维立即接受——不管德国人最后会不会抬高要价，只要他们现在不进攻华沙，肯放走波兹南集团军和普鲁士集团军的残部，好让他们去抵抗即将入侵的苏联。那么波兰就还有一线生机！

　　而德国人提出的占领东加利西亚（指奥属西乌克兰）和立陶宛（包括纽尔维斯）的要求，雷兹·希米维格和贝克等人都认为可以接受，因为“占领”毕竟不是“割让”，主权仍然属于波兰联邦，德国占领只是为了不让苏联红军进入，实际上是对波兰的保护。

　　至于将来能不能把德国人从那里请走，也不是现在要考虑的。现在波兰要考虑的只有抵抗苏联的入侵，如果波兰输掉这一战，那可就真的有亡国的危险了。

　　“子爵。”在会谈进行到最后的时候，约瑟夫·贝克对哈利法克斯说，“英国和法国为什么不能和德国讲和？战争是因为波兰而起，现在波兰已经同意恢复1918年边界了……战争还有必要打下去吗？”

　　是啊，战争还有什么必要打下去？很多英国人、法国人还有马上要被卷入战争的荷兰人、比利时人都会这么问。

　　哈利法克斯子爵狠狠瞪了约瑟夫·贝克一眼，“你以为世界是围绕波兰运行的吗？你以为这场世界大战仅仅是为了旦泽？这是一场世界大战，是决定世界未来一百年甚至两百年领导权的大战！如果德国成为了胜利者，那么你们波兰就将成为一个地理名词！你们居然不知道这一点，妄想和德国共存，真是愚蠢到了极点！”


第294章 正义（一）

　　1939年9月12日，荷兰，阿姆斯特丹，水坝大道广场，王室迎宾宫。

　　时隔几日，再次到达荷兰的德意志帝国外交部长里宾特洛甫，成了荷兰王室的贵宾，住进了辉煌富丽的水坝大道广场王宫。中午的时候，还在荷兰女王威廉明娜，公主朱丽安娜和公主的丈夫贝恩哈德亲王，以及荷兰部长会议主席亨德利库斯·科莱恩一起共进美餐。

　　“战争就快结束了，是吗？”荷兰公主朱丽安娜用德语问里宾特洛甫。

　　“公主殿下。”里宾特洛甫优雅地一笑，说，“这取决于英法两国能否正确看待德意志的统一和崛起。”

　　统一和崛起！

　　朱丽安娜公主从血统上说也是个德意志人，她当然了解德意志的统一和崛起是什么意思。

　　普法战争所造成的并不德意志的完全统一，而是一分为二。以普鲁士为中心的德意志帝国和奥匈二元制帝国。而德奥合并和波希米亚回归（德国人是这样认为的），则意味着德意志真正统一的开始。

　　现在德意志第三帝国所标榜的，也是继承德意志帝国和奥地利帝国的双重法统。这意味着德意志第三帝国是神圣罗马帝国的重生！

　　虽然德意志第三帝国并没有提出要恢复神圣罗马帝国的全部疆土，但是它却在追求神圣罗马帝国强盛时期在全欧洲领袖群伦的国际地位。从德国二十年代就开始的“建立欧洲联盟”的宣传中，就可以想象出德国想要领导欧洲的野心了。

　　而且，现在的德国仿佛也有这样的实力了。

　　在收复了波森、西普鲁士和西里西亚的失地后，德国的本土（包括波罗的、奥地利和波希米亚）面积就已经超过了80万平方公里！如果再算上“合法占领”的立陶宛和西乌克兰（这两块地盘最后通过公投成为德国一部分的可能性很大），德国的领土很有可能会在未来接近100万平方公里，超过了英法欧洲本土的总和。

　　而德国的人口在合并了部分波兰人、立陶宛人和乌克兰人（指西乌克兰土地上的人口）后，估计将多达1.1亿，也超过了英法两国的总和。

　　另外，在得到了西乌克兰（包括利沃夫、外喀尔巴阡、沃伦、罗夫诺、塔尔诺波尔、史坦尼斯拉夫等省，其中沃伦和罗夫诺并不是奥属乌克兰的一部分）后，德国等于又得到了一个“莱茵工业区”。因为那里拥有丰富的煤铁资源和有色金属资源，还拥有油田，而且还有大片的黑土地。德国的经济实力将会更加强大！

　　“那么，有没有具体一些的条件？”荷兰女王威廉明娜问。她和她的人民都不想打仗，无论参加哪一边。因此在波德停战谈判（目前还没有最后达成停战协议）的消息传来后，威廉明娜女王就想调停德国和英法的战争。

　　只要英法和德国不打了，荷兰自然就安全了。可是里宾特洛甫提出的“德意志的统一和崛起”，却让威廉明娜有些失望。

　　因为一个霸主的崛起，必然意味着旧的霸主的衰弱！而旧的世界霸主，又怎么肯眼睁睁看着霸权的失去呢？

　　“废除《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》；比利时归还赔偿州；英法归还窃占的德国海外殖民地；允许德国和‘全卢森堡’合并——当然，合并必须得到卢森堡的同意；割让部分阿尔萨斯和洛林的铁矿区给德国；英法比三国归还所有从德国得到的赔款！”

　　里宾特洛甫说出了不可能达成的和平条件。可是在德国一方看来，这样的条件已经非常温和了。德国没有索回全部阿尔萨斯和洛林，只是想要回部分铁矿区。作为补偿，本来就属于德意志邦联的卢森堡回归德国——是“全卢森堡”而不是半个卢森堡！

　　德国是想要回1839年《伦敦条约》前的卢森堡大公国，包括现在属于比利时的一半土地！

　　“这不可能！”荷兰部长会议主席亨德利库斯·科莱恩皱着眉头说，“这完全不现实……”

　　里宾特洛甫微微一笑，说：“在12天之前，德国想收回旦泽自由市也是不现实的，可是现在，欧洲第二陆军强国已经匍匐在德意志的脚下请求原谅了！或许到10月份的时候，法兰西也会跪倒在德意志的脚下！”

　　这个时空因为没有去攻打华沙坚城，所以德国12天就打垮了波兰——现在前线已经基本停火，波兰的波兹南集团军和普鲁士集团军被包围，滨海集团军、罗兹集团军、克拉科夫集团军覆灭，喀尔巴阡集团军、莫德林集团军损失三分之二以上。波军阵亡、被俘、重伤、失踪的总数超过了40万，还有20万人被围困，而德军的损失还不到1万人（因为没有华沙攻坚和布楚拉河会战，德国的损失不大）。

　　“那么荷兰怎么办？”威廉明娜女王的声音放沉了，“难道我也要匍匐在威廉皇帝的脚下？”

　　如果现在是希特勒拥有全权，威廉明娜是不敢这么说的，可是威廉皇帝毕竟是复辟了。

　　“不，不，不。”里宾特洛甫连连摇头，“陛下，德意志不会忘记荷兰在最困难的时候给予的帮助，我们绝不会侵犯荷兰，我们希望荷兰能够继续保持中立。”

　　德国和荷兰并没有什么太大的矛盾，历史上二战时期的入侵从军事上讲，只是为了方便进攻比利时罢了。在荷兰南部有个叫林堡的省，这个林堡省有那么一部分土地正好位于德国和比利时之间。在德国制定的《黄色方案》和《曼施坦因计划》中，军队都要从林堡通过。

　　不过现在的德国国防部和总参谋部却不打算因此占领荷兰——借个道而已，没有必要占领人家全国，而且占领下来后还得管饭，多麻烦啊！

　　所以德国现在的策略就是尽可能维持荷兰的中立。

　　“可是9月6日的空战事件怎么解决？”威廉明娜又问，“我们的中立地位已经被破坏了！”

　　“这是违反《国际法》的！”里宾特洛甫说，“荷兰是国际联盟的成员，而且海牙还有国际法庭。我想，你们应该向国际联盟提出控告，让国际联盟派出调查团来调查9月6日的事件，然后再通过确保荷兰中立的决议。”

　　国际联盟现在还没有停止运作，而德国、苏联、法国、英国和波兰这几个交战国都是国联成员，荷兰当然也是国联成员。

　　“利用国际联盟来保证荷兰的中立？”威廉明娜和朱丽安娜公主互相看看。

　　看来德国人还是讲道理的。

　　“可是英法在国联中的影响力很大啊。”荷兰部长会议主席亨德利库斯·科莱恩提醒说。

　　“你们可以建议，关于9月6日事件的调查和仲裁，应该排除参战国的参与。应该由国际联盟中的中立国派出的代表进行调查。而且，你们还可以提出建立一个中立国的确认和保障机制。”

　　“这是……”威廉明娜女王似乎没有听懂。

　　里宾特洛甫解释说：“任何一个想要在这场欧洲战争中保持中立的欧洲国家，都可以向国际联盟提出确定中立的请求。如果得到参战各国书面同意，那么它们的中立地位就得到确认。如果某个参战国在战争中明显侵犯了该国的中立地位，可以由该国向国际联盟提出控告，国际联盟中的中立国可立即对其实行集体制裁。”

　　现在宣布中立的国家有很多，荷兰、比利时、卢森堡这三个低地国家都宣布了。

　　但是宣布中立没有什么用，交战国不承认照样扁你。所以赫斯曼在战前就琢磨出一个“确认中立”的原则，想要中立的国家提出，然后由参战国确认——有些国家比如比利时，占了德国的地，拿了德国的赔款，还在20年代占领过鲁尔区。现在一个“宣布中立”就能躲过灾祸了？这是不现实的，哪有那么好的事情？所以德国可以不确认它的中立，当然也可以通过谈判解决争端，确认比利时的中立。

　　而如荷兰、葡萄牙、西班牙、芬兰、挪威、瑞典，哦，还有个丹麦，丹麦和德国之间有个石勒苏益格-荷尔斯泰因问题，但是德国国防部和总参谋部建议不追究，所以这些国家的中立是可以得到德国确认的。

　　至于德国为什么放弃北石勒苏益格-荷尔斯泰因，其实是为了丹麦的保护国冰岛和属地格陵兰的中立地位——这其实是一个专为英国所设定国际政治上的陷阱。

　　因为1907年的《海战时中立国权利和义务公约》的第十二条、第十三条、第十四条和第十五条规定了战时交战国的军舰可以在中立国港口停泊24小时并且补充燃料和补给。当然，中立国可以立法禁止，但是丹麦肯定不敢。

　　也就是说，在未来德国的破交舰队可以派出补给舰在冰岛和格陵兰的港口停泊和添加燃料，这将大大延长它们在北大西洋的活动时间！


第295章 正义（二）

　　“巴甫洛夫同志，你看过有关‘德波战争’的报告了吗？”

　　1939年9月13日，白俄罗斯，明斯克，白俄罗斯方面军司令部大楼内，巴甫洛夫刚刚抵达，就遇到了方面军军事委员会委员（政治委员）苏塞科夫。

　　此时的苏联红军实行双首长制，由军事主官和政治委员共同领导军队。不过政治委员的级别（指军衔）确普遍不高。比如白俄罗斯方面军的军事委员苏塞科夫就是军级政委，如果要授军衔大约是个少将——这种制度其实蛮奇怪的。历史上的二战时期，几个在前线担任政委的政治局委员，也只是中将军衔。比如那位鼎鼎大名的赫鲁晓夫就是个“中将政治局委员”。

　　不过在工农红军当中，谁也不会把“官小”的政治委员当透明的，特别是这个政治委员还是上级。

　　“委员同志。”巴甫洛夫向苏塞科夫行了军礼，然后忧心忡忡地回答，“已经看过这方面的报告了，德国人在战争开始的当天就取得了压倒性的空中优势，三到四天后就基本打垮了波军。他们的机械化部队展现出了极大的机动性和战斗力……”

　　说话的时候，苏塞科夫和巴甫洛夫已经走进了会议室。方面军的副司令员朱可夫和参谋长普尔卡耶夫都已经抵达，只有司令员科瓦廖夫还没有到。

　　“德国人管那叫‘闪电战’。”苏塞科夫坐在了朱可夫对面，巴甫洛夫则坐在他的身边，两人举行讨论波德战争的事情。“我们能打出这样的‘闪电战’吗？”

　　“我们？”巴甫洛夫愣了愣，他意识到苏塞科夫政委的话不是随口说的。

　　虽然苏联和德国为了波兰战役各自都在耍心眼，但是“社会主义轴心”的招牌还是挂着的。苏联和德国是有“特殊关系”的国家，而这“特殊关系”中也包括了一层竞争关系。

　　德国人花了十几天就把波兰揍趴下了，那么社会制度更加优越，军事力量也更加强大的苏联准备用几天把已经半残废的波兰再打趴下一次呢？

　　“委员同志，这样的‘闪电战’我们也能打。”巴甫洛夫斟酌着说，“我们也可以每天推进50公里到60公里……给我一个星期，我就能打到布列斯特要塞附近。”

　　“那么多少天能打败波兰？”苏塞科夫马上追问。

　　巴甫洛夫和坐在会议桌对面的朱可夫对视了一眼，朱可夫插话说：“委员同志，德国人对波兰的‘闪电战’之所以能够大获成功，和波兰军队的错误部署有关。他们把主力部署于边境地区，因而让德军轻易分割包围……”

　　“对，对，我知道是怎么回事。”苏塞科夫说，“可是这些主力已经没有了，现在摆在工农红军对面的主要是民兵，士气低落，装备和训练都很差，也没有飞机可以用。”

　　“还是有一些主力部队的。”方面军参谋长普尔卡耶夫说，“目前可以确定的有纳雷夫战术集群、韦什科夫战术集群和卢布林战术集群，他们现在已经东调，可能会部署于平斯克和布列斯特。”

　　现在苏联红军面临的问题有些棘手，如果按照原本的约定，他们在9月1日或是稍后的几天内和德国一起进攻，现在肯定已经大获全胜。因为那时波兰的主力都在西线，东部只有几个师的正规军和大量的民防部队。

　　可是现在，西线已经停火了（停战谈判还在继续，但是德军和波军都不打了），3个波军集群，至少有8个步兵师、2个骑兵旅和1个坦克集群（师级），约15万人的正规军和200辆坦克被调集到了布格河以东。人数虽然不是很多，但这些部队都是没有被德军重创过的，全部都齐装满员，各师所属的炮兵也没有缩水。

　　而且更让巴甫洛夫、朱可夫和普尔卡耶夫这些人头疼的是，斯大林在得知波德已经停火的时候，并没有立即下令开战，派出飞机去轰炸波兰人的铁路线。而是继续磨蹭了2天，到现在还没有下令开战（实际上斯大林也急，但是必须要查明英法真的不会和德国停战才敢做最后的决定）。

　　因此9月11日、12日，和今天的13日，以及其后的几天，就成了相当关键的时间窗口。波军和德军基本停火，而苏波又没有开战。波军统帅部可以利用这几天随便调动还没有被德军包围的3个集团军（集群）去增援东线。

　　而之前在同德国的作战中反应迟钝的雷兹·希米格维，在这3天中居然也表现出了一些军事方面的才华。他完全不顾和德国人的谈判还没有结束的情况，将可以调动四个集团军/集群中的三个（华沙集团军只是个空架子），通过铁路迅速调往东线的平斯克和布列斯特。

　　而且波军在东线的部署和西线完全不同。因为东线战场过于辽阔，波军没有足够的兵力布置绵延的防线，所以就采取了“守点”为主的打法。在立陶宛和西白俄罗斯建立了维尔纽斯、巴拉诺维奇、平斯克、布列斯特等一系列要塞。而在两线开战，东线空虚的情况下，波军又集中优势兵力于平斯克和布列斯特，以重点拱卫乌克兰自由邦的北线。

　　对于这些缩成一团，又拥有坚固阵地可以防守的敌人，包围起来当然没有什么难度，但是要歼灭就很不容易了，除了打硬仗就没有别的什么招了。

　　“普尔卡耶夫同志，我知道敌人增加了东线的兵力。”杜塞科夫说，“在西白俄罗斯方面增加了9个师（包括1个装甲集群）和2个骑兵旅。使得总兵力达到了11个师又3个旅另外再加些民防和边防部队。但是我们的兵力更强，坦克更多，飞机更是有压倒性的优势。和西线战场上的德军的优势相比，我们拥有的优势更大！那么你们准备在多少天内将这样大的优势变成胜利？”

　　“20天内我能夺取平斯克。”朱可夫已经明白杜塞科夫政委的意思了，现在必须要给出一个比原计划大大加速的胜利时间表——在原来的计划中，攻坚是按部就班进行的。先围困，再调集大炮和步兵，慢慢地进行炮击和反复冲锋，根本不需要着急。

　　但是现在情况不一样了，西线德军在短短12天内就取得了完胜！

　　对苏联而言，取胜的时间长短不仅是争口气，而且还能将低不确定的风险——谁知道西线的德国和英法会打多久？

　　也许几个星期内他们就讲和了，也许几个月后他们会讲和。到时候苏联将面临巨大的危险！

　　“巴甫洛夫同志，你呢？什么时候能拿下布列斯特？”

　　“拿下布列斯特？”巴甫洛夫一愣，“可是计划中我的集群没有攻占布列斯特的任务啊！”

　　这时一阵的急匆匆的脚步声由远及近，然后就看见方面军司令员米哈伊尔·科瓦廖夫上将快步走来。才一进门，就大声宣布：“刚刚收到国防人民委员会的命令，鉴于目前的形势变化，计划将进行大的调整，因此进攻开始的时间将推迟到9月15日。10月15日之前，我方面军的总目标是全部占领布格河以东的西白俄罗斯……”

　　……

　　“贝克部长，我们的要求很简单，西普鲁士、波森还有原来割让给你们的部分西里西亚，还有立陶宛的港口城市克莱佩达，就是原来东普鲁士的麦默尔统统收回。”

　　阿道夫·希特勒在9月13日这天，在柏林见到了从伦敦借道荷兰抵达的波兰外交部长约瑟夫·贝克。

　　贝克是来和希特勒讨论具体停战条件的。当然，大的原则已经确定，希特勒也完全同意——虽然波兰这个让人讨厌的国家还存在，但是让波兰人去和俄国人拼个你死我活，显然是件让人感到愉快的事情。

　　因此，希特勒的心情非常不错，说话的语气也显得非常通情达理。

　　他对看上去非常沮丧的波兰外长说：“本来我们只想拿回旦泽，但是你们却选择了战争。所以现在的形势不一样了，必须要恢复‘1918年条约’中规定的边界了。如果你们同意，那么我们就会解除对布楚拉河以西和拉多姆的两个波军集群的包围。

　　同时，你们在旦泽的守军和海军人员也都可以离开，不过波兰海军的舰艇必须交给我们。作为交换，我们会尽快释放俘虏，交还缴获的武器装备，让你们可以用来抵抗苏联。这是我们目前唯一能帮到波兰的。

　　另外，立陶宛、西乌克兰，我们必须暂时占领，否则苏联就会吞并那里！如果你们在布格河以东战败，我们就不得不占领波兰剩下的全部领土了。”

　　希特勒用非常为难的目光看了贝克一眼，摇摇头说：“占领这个说法非常刺耳，但我们必须用这个词，而不是保护……因为我们和苏联是20年的传统盟友。我们不能为了保护波兰和苏联翻脸，毕竟我们还在和英法作战。所以只能占领波兰直到战争结束了，还请你们理解。”

　　约瑟夫·贝格叹了口气，“理解，我当然理解。如果我们的国家真的必须给外国占领，那让德国占领肯定比让苏联占领要好。”

　　希特勒笑了笑，说：“你放心，那只是暂时的，我不想要波兰……你知道的，作为德国总理，我必须让我的人民人人有牛排吃，户户有汽车开。如果德国人民突然多了5000万，那我上哪儿找那么多汽车和牛排啊。”


第296章 正义（三）

　　9月14日，世界大战仿佛进入了一个“休战期”，东线已经停火，西线还在继续静坐。在波兰求和之后，英法也没有兴趣再借道荷兰了。而是转而说服比利时加入战争——这样英法就能在比利时布防，利用那里的河流和要塞，彻底堵死德国西进的通道。然后再利用海上的封锁和陆地的持久战，慢慢把德国拖垮，就如上一次大战中那样。

　　而在更加东面的白俄罗斯和乌克兰的土地上，则是一种大战将来前的平静。这平静之下则是两国加紧调兵遣将，一场规模不亚于德波战争的生死大战，即将展开。

　　当然，在这个短暂的“休战期”中，也不是到处都太平无事。德国潜艇开始在海上频频出击，以“无限制潜艇战”和“狼群战术”对大西洋上的英国运输船队展开了无情杀戮！

　　一时间海上运输船上变得比前线的战壕里更加容易致命，英国的商船水手成了这些日子最危险的职业。

　　而从斯德丁东线总部返回柏林的赫斯曼非常清楚，因为9月3日斯卡帕湾的大捷，眼下的德国海军其实还可以在大西洋上折腾出更大的动静。

　　“库尔特，海军的人怎么看‘斯卡帕湾大空袭’？”

　　在柏林火车站，赫斯曼和前来迎接他的国防部长施莱彻尔寒暄了几句，就问起了海军对“奇袭斯卡帕湾”的看法。

　　“这是一次伟大的胜利。”施莱彻尔元帅笑着说，“它改变了大西洋上的实力对比。雷德尔元帅已经计划让‘沙恩霍斯特’号和‘塞得利兹’号出击了！”

　　陆军12天摆平了波兰，实际上是空军的海军航空兵又把斯卡帕湾炸了个鸡飞狗跳，只有海军没有什么表现。就是为了争夺军费预算，雷德尔也得让舰队冒险去大西洋上转转。

　　“我看可以啊。”赫斯曼一边往火车站外走去，一边对施莱彻尔说，“只要不动用那三条‘德意志’级就行了。它们太慢，只能用来支援登陆，打不了破交战的。”

　　让“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号一起出击还是让人放心的，“沙恩霍斯特”号上安装有对海和对空搜索雷达，而且两舰航速都不慢。这非常有利于它们利用夜色掩护突入大西洋。

　　走出火车站大楼时，赫斯曼突然在车站广场上看见了几门88毫米高射炮，炮口都高高指向天空，穿着防空兵军服的士兵正一遍遍操练着装填炮弹和瞄准。

　　“有些火药味了。”赫斯曼看着广场上的高炮，笑着对施莱彻尔说，“9月6日晚上的空袭挺吓人的吧？”

　　“我不知道，那天晚上我在措森的别墅过夜的。不过后来为了捕捉从动物园逃脱的动物，到是费了一番力气。”施莱彻尔摇摇头，抬手指着一辆奔驰770K大轿车，示意赫斯曼和他一起上车。这辆大轿车后面还跟着两辆敞篷的甲壳虫汽车，刷着代表军方的野地灰色的油漆，施莱彻尔的副官和警卫就站在他们旁边。

　　除了这两台甲壳虫和一台大奔驰，整个广场上就没有其他机动车辆了。自从9月1日战争开始，汽油、柴油就成了严格管制的物资。在柏林城内，行驶中的汽车在一夜之间就变成了稀有物品。

　　“路德维希，先去总理府还是先送你回家？”施莱彻尔这时问。

　　赫斯曼从前线回来当然是有公务在身，他是来参加一个讨论“占领区政策”的会议的，这可是一个非常重要的会议！

　　在原本的历史上，德国的占领区不小，其中也有许多工业化国家，比如法国、荷兰、比利时、卢森堡，但是却没有办法把那些国家的工业潜力真正动员出来。

　　“还先去总理府吧。”赫斯曼转过身，对自己的副官斯派达尔中校说，“到了总理府先去给克洛伊打个电话，让她到夏洛腾堡区的房子里等我，晚上我在那里过夜。”

　　在前线打仗的时候，赫斯曼满脑子都是战局，连返回柏林的时候都忘记通知克洛伊了。可是当一回到柏林，却立刻想起了克洛伊这个和他共同生活了20年的妻子。

　　……

　　“领袖！”赫斯曼在一间布置得非常气派的办公室里向阿道夫·希特勒行了抬手礼。

　　“大将！”希特勒也客气的还礼，然后告诉赫斯曼一个好消息，“刚刚陛下打电话给我，他已经决定晋升你为陆军元帅了，恭喜你。”

　　赫斯曼笑了笑，说：“克洛伊会非常高兴的，她嫁了一个元帅。”

　　“还是一个领导德国军队取得世界大战胜利的元帅！”施莱彻尔在一旁说，“波兰战役的结果说明，我们的军队无比强大，世界大战必胜无疑了！”

　　他和赫斯曼两人是德国战争准备工作的灵魂人物，当然知道德国现在有多强大。

　　“还有很多仗要打呢！”赫斯曼却没有他这么乐观，“而且战胜一个国家的军队，只是征服这个国家的开始！”

　　他在一张椅子上坐了下来，然后从斯派达尔递给他的公文包里取出一叠文件，放在了希特勒的办公桌上。

　　“这是乌克兰自由邦政府提交的‘西乌克兰资源和土地调查报告’，现在被我们占领的西乌克兰包括6个省，拥有超过11万平方公里，比《布列斯特条约》规定的多了大约3万平方公里（沃伦和罗夫诺大部分地区不属于奥属乌克兰），先占着看苏波交战的情况再说，目前那里的人口约800万。另外，西乌克兰的利沃夫省拥有非常丰富的自然资源，目前探明的大型煤田有顿巴斯煤田，铁矿有克里沃罗格铁矿，而且已经得到一定程度的开发。还有利沃夫油田，这个是非常古老的油田了。此外，利沃夫还有锰、铬、钛、铅、锌、铝、镍等多种有色金属。”

　　“的确是块好地方。”希特勒拿起报告仔细看了起来，“西乌克兰应该在未来合并到帝国……”

　　“最好尽快制定投资和开发计划。”赫斯曼说，“再过一阵子可能会有许多乌克兰人从东面迁移过来，也需要制定好安置的计划。”

　　人口同样是重要的资源，目前德国只有约9000万人，如果能利用好新加入的乌克兰人，立陶宛人和部分波兰人，人口数量就有可能达到1.1亿。

　　“这些人首先是农民、矿工和建筑工人，其次还是兵源。”赫斯曼担心希特勒不愿意接受乌克兰人，于是解释说，“如果未来我们和苏联开战，乌克兰人会是很好的炮灰。”

　　希特勒却有些担心地说：“可是接纳这些乌克兰人，有可能会加剧粮食供应的紧张程度。”

　　德国的粮食在战前就不能自给，每年大约需要进口150万到200万吨的谷物。

　　“那我们就更应该接纳乌克兰的农民了。”赫斯曼说，“西乌克兰属于黑土带，而且非常空旷，有足够的土地可以开垦。”

　　“可是我想在西乌克兰安置德国人！”阿道夫·希特勒说出了自己的计划，“西普鲁士、波森和西里西亚被波兰人占有的土地也应该全部收回，用来安置德国人。”

　　“西普鲁士、波森和西里西亚的土地当然应该收回，那里是德国的土地。”赫斯曼点点头。

　　他顿了顿，又说：“但是在西乌克兰，现在还不能太露骨，乌克兰人是需要争取的对象……有了他们的支持，我们就能在最短的时间里把西乌克兰开发起来。如果战争持续上五到六年，我们就需要西乌克兰的资源和黑土地了。”

　　“可那需要投资！”希特勒提醒赫斯曼说，“我知道西乌克兰有什么，我是奥地利人（西乌克兰曾属于奥匈帝国），但我也知道那里有多落后。”

　　“唔，那我们就投资吧。”赫斯曼看了眼希特勒，“现在就开始投资！”

　　“说的容易！”希特勒哼了一声，“那需要投入机器、材料、燃料和大量的劳动力！”

　　“需要钱！”赫斯曼说，“机器可以从荷兰、瑞典和瑞士购买，劳动力可以雇佣乌克兰人。领袖，我们现在需要的是钱，而不是一味依赖易货贸易！”

　　易货贸易是德国在缺乏硬通货的情况下发展起来的一种国际贸易形式，其核心就是“平衡”——机器换粮食，或者军火换石油之类的，基本上维持平衡。贸易的目的是互通有无，而不是积累黄金、白银或外国纸币。

　　这样的贸易形式当然有其优点，德国的外贸在2、30年代得以维持和扩张，易货贸易功不可没。

　　但是易货贸易也有一个缺点，让德国很难利用货币手段去透支未来——比如英国和美国在需要利用外国资源、机器和劳动力的时候，刷点钞票就行了。

　　而德国必须要通过易货或者……掠夺！

　　前者受到德国本身生产力的限制，而后者的代价其实也不小，德国必须不断扩大占领区，这会耗费相当大的精力和兵力。

　　“钱？”希特勒看着赫斯曼，“钱是废纸！”

　　“领袖。”赫斯曼笑道，“如果德国只是一个强盗，那么没有谁会信任马克。可如果我们能将德国打扮成一个正义的欧洲领袖，那么我们就能发行一种可以和美元、英镑媲美的欧洲马克。”


第297章 正义（四）

　　一直以来，发行欧元或欧洲马克，都是赫斯曼所追求的目标。这不仅是为了方便在战后领导世界经济考虑，也是世界大战的需要。

　　历史上，德国面对的三个主要敌人中的两个——英国和美国都拥有一种“国际硬通货”，可以用纸币从国外购买到战争所需要的物资。

　　而德国却没有自己的“硬通货”，想要从国外得到物资，要么靠抢要么靠换。

　　抢的前提是占领，而占领许多不准备吞并的国家，又会给德国造成许多不必要的负担。而且被占领国家的生产效率，也不可避免会变得低下。

　　换的前提是德国拥有足够的富裕产能可以生产出用于交换的物品，比如机器、飞机、汽车和武器等等。但处于战时的德国并没有这样的生产能力。

　　所以赫斯曼早在二十年代，就开始布局欧元和欧洲银行，希望可以通过发行一种超主权的欧洲货币，让德国也拥有自己的“硬通货”。

　　如果“欧元”或“欧洲马克”可以在德国节节胜利的时候出现，是很有可能被那些需要仰仗德国保护的欧洲国家所接受。而一个由德国领导的欧洲联盟也就会在德国打败英国的同时出现在欧洲大陆上。

　　“领袖。”赫斯曼缓缓地说着自己的打算，“金钱的作用是巨大的，这一点我们不应该忽视，它不仅是贸易交换的凭证，而且还是资本的象征物。国家社会主义应该引导资本而不是消灭资本，也不是完全控制资本。德国统治下的土地是可以吸收欧洲友好国家的资本进行开发。譬如在西乌克兰新建钢铁厂和矿山的投资，完全可以从瑞典、瑞士或荷兰吸纳。如果我们用进口的机器和进口的资本去开发西乌克兰，那我们自己等于什么都没有付出。

　　而且，发行‘欧洲马克’还有一个巨大的好处，能让德国用债务而不是占领的方法从荷兰、丹麦、挪威、瑞典、瑞士等中立国家获得战争所需的资源。而让这些国家继续保持中立则能在德国不拥有制海权的情况下，让欧洲继续从全世界获得资源供应……”

　　在赫斯曼看来，现在欧洲的国家是分成两种的，一种是需全部或部分合并入德国，或者需要在打败后实行军事控制的敌国——德国是将来欧洲联盟的主干，当然要尽可能壮大，但是也不能胡乱吞并土地。

　　而另一种则是没有必要合并入德国的国家。

　　对于前者自然要占领，比如东线西乌克兰、立陶宛、波兰，还有西线的比利时和法国，以及和欧洲大陆隔海相望的英国本土。

　　而后者，则尽可能不要去占领。因为一旦占领，不仅会造成管控上的麻烦，而且还会增加整个欧洲的物资供应紧张。让这些国家保持中立，用“欧洲马克”和“德国债券”去获取他们的物资，是最为有利的办法。

　　“可是这并不容易……”阿道夫·希特勒听完了赫斯曼的话，微微皱起眉头。他并不是第一次听赫斯曼说这些话了，实际上赫斯曼控制的陆军政策会在过去的十几年间一直在推动“欧洲货币”和“欧洲一体化”。在1939年的欧洲特别是西欧，不知道这两个概念的成年人还真的不多。

　　但是认为“欧洲一体化”和“欧洲货币”真的可以实现的人，却没有多少。德国领袖兼总理阿道夫·希特勒同样不相信这一套可行。

　　“如果我们在1940年在陆地上击败法国，到1941年在地中海击败英国。”赫斯曼顿了一下，加重了语气，“那么就没有什么是不可能的！”

　　在1940年击败法国是肯定的！而1941年在地中海击败英国，看起来也没有太大的难度。只要达成这两个目标，德国看上去就锁定了胜局，将会成为欧洲（除苏联外）的主宰。

　　在这种情况下，成立“欧洲联盟”或“欧洲共同体”，发行“欧洲马克”，不过是建立德国主导下的新秩序而已。

　　如荷兰、瑞典、挪威、丹麦甚至瑞士这些比较亲德的国家，是不会有太大抵触情绪的——毕竟德国主导的欧洲联盟是一个非常大的共同市场。

　　至于法国、比利时这两个被打败的国家，加入欧洲联盟和参与欧洲马克发行直接写进和平条约就是了。

　　而且，赫斯曼还会提出一个“欧洲殖民地共享计划”。法国和比利时的海外殖民地都会成为全欧共享共管的殖民地，将来被德国收回的非洲殖民地同样会成为欧洲共享殖民地。

　　“领袖。”赫斯曼最后说，“我们在过去的十几年中，一直在宣扬欧洲共同体的理念，想必是有许多人会赞成的。因为目前的欧洲正在失去世界霸权。大西洋彼岸的美国和东方的苏联，都是拥有几乎无限资源和潜力的‘洲际国家’，而欧洲所谓的列强，实际上都是一些‘中等强国’。

　　如果欧洲的‘中等强国’团结起来，那就是一个可以压倒美国、苏联，继续支配世界的超级强大的欧洲。反之，欧洲将会失去权力，随后就会失去所有的殖民地。昔日辉煌强大的殖民帝国都将不复存在，世界将会被美国、苏联这样的洲际大国支配。

　　所以我们现在要进行的不是毁灭欧洲的战争，而是将欧洲团结起来的斗争。德国要通过战争先成为欧洲的领袖，然后才能带领整个欧洲继续领导世界！”

　　赫斯曼现在所说的，其实是德国的战争目标，以及达成这个目标的手段。有点类似于历史上的《霍斯巴赫备忘录》（这是希特勒在历史上的1937年11月提出的，在这个时空并没有这份备忘录），不过却要温和许多。其中的大部分内容，是可以直接刊登在报纸上告诉欧洲人民的。因为德国的目标一旦实现，对绝大多数欧洲人（除了苏联人和英国人）而言，都是有利的。

　　希特勒静静的听着，直到赫斯曼将他的全部观点一一阐述完毕，才淡淡的问：“那么，我们现在要做什么呢？我是说在打败法国之前，我们有什么可做的？”

　　打败法国似乎没有那么快，德军在波兰战役中暴露出不少问题，士兵需要加强训练，装备需要修理升级，军官还需要换思路，没有几个月准备看来是不行的。

　　“当然是让全欧洲的中立国都把我们当成好人，把英法当成坏人了！”赫斯曼笑了笑，说，“我想，‘确认中立’原则可以让所有人都看清楚英法的真面目。领袖，这件事情进行的还顺利吧？”

　　希特勒点了点头，笑道：“非常顺利，里宾特洛甫已经说服了荷兰人和意大利领袖，荷兰将扮演控诉者，意大利领袖将扮演仲裁者……这是他非常喜欢扮演的角色，而观众将是全世界！”

　　……

　　“巴甫洛夫同志，不要愁眉苦脸的，全世界劳动人民都在看着我们，伪社会主义者用12天就打败了波兰，我们用1个月把波兰再打败一次有什么问题？”

　　明斯克郊外，布列斯特快速集群的司令部里面，师级政治委员福米内赫正在给集群司令员巴甫洛夫加油打击。

　　“1个月……”虽然天气已经比较凉爽了，但是巴甫洛夫的大光头上却满是汗珠。

　　他本来是一个装甲集群的司令员，可是几天前一道命令，就成了一个什么“快速集群”的司令员。

　　说是快速集群，可是却有步兵第4军、步兵第16军、步兵第23军这三个根本不快的步兵军。另外，再加上骑兵第6军，坦克第6旅、坦克第22旅、坦克第25旅等四个独立坦克旅，以及临时拼凑的坦克第15军（3个坦克旅、1个摩步旅）和坦克第25军（编制和坦克第15军一样），组成了所谓的“布列斯特快速集群”。

　　比起原先配属给巴甫洛夫的兵力，他现在掌握的兵力增加了近3倍，多了3个齐装满员的步兵军和2个坦克旅、1个骑兵师。兵力达到了20万人，坦克多达1300余辆，大炮1500余门。

　　不过那么多的兵力、坦克和大炮也不是白给的。根据白俄罗斯方面军的命令，布列斯特快速集群必须在1个月内推进350公里，并且拿下波军在布格河以东最大的据点布列斯特要塞！

　　这样的事情在8月份的时候还没有人敢想象——一个月走完350公里已经算快了，还要攻陷一座十几万人驻守的要塞。这怎么可能完成？

　　可是现在，德国人12天内就打败了拥有100多万军队的波兰，巴甫洛夫还有什么胆子说不可能？

　　巴甫洛夫叹了口气，抬起手腕，看了下时间。现在已经是莫斯科时间9月15日凌晨2点30分了。他点了点头：“差不多了，开始进攻吧！9月25日前，先头部队要推进到布列斯特……我们的时间很紧啊！”


第298章 正义（五）

　　“荷兰政府竟然向国际联盟控告我们，真是疯了！”

　　温斯顿·丘吉尔在9月16日的英国内阁会议上听到了一个让他难以置信的消息。

　　居然控告大英帝国，难道还想要集体制裁英国？

　　“他们还想让德国、法国和我们确认荷兰中立。”哈利法克斯子爵接着说。

　　“这个……”丘吉尔看了看帝国总参谋长艾恩塞德上将。“法国人还打算从荷兰进攻德国吗？”

　　“唔，还有这个计划。”艾恩塞德上将皱着眉头说，“甘末林上将计划于1941年-1942年借道荷兰、比利时向德国境内发起进攻。”

　　“1942年？”丘吉尔翻了翻眼皮，“真是瞎胡闹！”他看着首相张伯伦，“首先，我看法国人压根就不打算进攻。”

　　这是肯定的！德国花了12天就把“世界第二陆军强国”打趴下了，法国这个“世界第一陆军强国”怎么会不怕？波兰到底多强，别人不知道，法国还不知道？法国是波兰的“老师”啊。

　　“那么，我们不妨确认荷兰的中立。”丘吉尔建议说，“荷兰的控告不是什么事情，让国联组成调查团去慢慢查就是了。”

　　“另外，墨索里尼对‘确认中立’这事儿非常热心。”哈利法克斯子爵又说，“他表示意大利可以为荷兰的中立担保，还可以联合其他中立国，签署一个欧洲中立国互保条约。如果任何一个交战国敢于侵犯这些中立国，将会遭到所有中立国的集体制裁。”

　　“毫无意义！”丘吉尔毫不在意地一笑，“大英帝国和法兰西帝国还怕他们制裁？”

　　大英帝国和法兰西帝国可不是后世的英国法国，那是两个世界帝国！大英帝国拥有3300多万平方公里的土地和4亿5800万人口，法兰西帝国则拥有1289.8万平方公里和1.1亿人口。都是超级大国，根本不怕什么制裁，而且大英帝国是海上霸主，谁要敢制裁英法，就别想什么海外贸易了！

　　“墨索里尼是想扮演欧洲的仲裁者。”张伯伦想了想，笑道，“我们可以让他担保，反正我们现在也不打算破坏荷兰的中立了。不，我们现在不打算破坏任何一国的中立。如果瑞典、挪威、丹麦、芬兰、西班牙、葡萄牙等国也想要我们确认中立，统统可以同意。”

　　法国人要1942年再去进攻，英国人自然也不会考虑在1942年前单独去进攻——就英国那点陆军，去了也白给。既然不打算从荷兰过境，那么就该让荷兰等国继续中立。

　　“我们现在的战略就是封锁！”张伯伦说，“所以我们可以保证不再发生9月6日晚上那样的事情了。不过，我们还是要继续劝说比利时加入我们的同盟。”

　　比利时是防御德国从马奇诺防线北面突破的关键！而且德国和比利时的积怨很深——历史上威廉二世本打算拉拢比利时一起偷袭法国，可是比利时国王却转身把威廉二世的计划告诉了法国！而在战后，比利时又跟随法国一起入侵了莱茵区，还讹了德国许多赔款，拆了德国人很多机器。

　　这个时候，一个唐宁街10号的秘书推门走了进来，“首相先生，波兰大使馆刚刚打来电话，今天凌晨，苏联红军开始进攻波兰了！”

　　“好啦，这下波兰人只能一心一意依靠德国了！”温斯顿·丘吉尔用颇为幸灾乐祸的语调说，“没准苏联和德国这两个强盗会因为分赃不匀打起来……德国人好像多拿了一些地盘，是吗？”

　　“是的。”艾恩塞德上将说，“他们的占领区包括了整个沃伦省和罗夫诺省。”

　　这两个省的绝大部分地区不是奥属加利西亚的一部分，德国人拿下那里就违反了《布列斯特条约》，为此苏联方面还提出了抗议。

　　不过现在的“占领”并不是最终的“划界”，德国人占领那里或许只是为了在最后的划界谈判中多点筹码。另外，“占领”也可能只是一个保证——因为苏联在进攻波兰的时候也有可能会越过布格河……波军在布格河东岸最大的据点布列斯特要塞就在河边，如果苏军不越过布格河，那就没有办法合围要塞。为了确保苏军在攻陷要塞后撤离，德国手里总要拿点什么的。

　　“这个可以期待一下。”张伯伦说，“不过可能性不是很大，毕竟苏德是20年的盟友，没有那么快翻脸。”

　　他沉默了一下，然后对哈利法克斯子爵说，“我想我们应该考虑帮助波兰人建立流亡政府了。”

　　哈利法克斯子爵愣了下，“波兰流亡政府？可是波兰还没有灭亡啊。”

　　张伯伦耸耸肩，说：“如果波兰托庇于德国，我们则不能再视其为独立合法之政府！”

　　……

　　“元帅，留守平斯克的部队做好了随时撤到西乌克兰德占区境内的准备。而从巴拉诺维奇到布列斯特铁路线上所有的桥梁都炸毁了，铁路也尽可能予以破坏。”

　　很可能是隆美尔远房亲戚的尤利乌什·隆美尔中将，现在是波兰陆军副参谋长，同时也是雷兹·希米格维元帅在布列斯特总部的参谋长。

　　这位雷兹·希米格维元帅并没有返回华沙，而是“御驾亲征”担任了波军东线总指挥。亲自指挥二十多万波军在西白俄罗斯抵抗苏联红军！

　　不过这位雷兹·希米格维元帅的部署也很有意思，他既没有把部队沿边境线布置，也没有去守卫西白俄罗斯的几个重要城市。而是将绝大部分的精锐部队收缩于布列斯特要塞周围——这座要塞背后就是布格河，即便守住了要塞，西白俄罗斯99%的土地还是会被苏军夺取。

　　从军事上来看，他的部署似乎毫无意义，但是身为元帅的心腹，尤利乌什·隆美尔中将却非常理解雷兹·希米格维的战略——这是要维持“抵抗状态”。

　　西白俄罗斯和右岸乌克兰绝大部分的土地都可以丢，实际上也守不住。但是波兰领导人绝不能听从英国人的建议，在割让西白俄罗斯和右岸乌克兰的条约上签字。

　　这不是割让给德国的3万平方公里，而是将近40万平方公里！

　　谁要在割让西白俄罗斯和右岸乌克兰的条约上签字，谁就是波兰有史以来最大的卖国贼，等着被波兰国内的民族主义怒火给烧焦吧！

　　而且通过恢复“1918年波德边界”，波兰的生存已经有了保障。苏联只要不想和德国开战，是不会渡过布格河进军华沙的。所以波兰政府连“卖国求荣”的必要都没有，谁要去签字，脑子一定是坏掉了。

　　但是波兰的政治家们也不敢真的和苏联大打出手，他们知道自己没有本钱和苏联硬拼。在12天波德战争前，他们或许会有和苏联刚正面的想法。但是现在波兰的元帅和将军们都已经信心受挫，不敢再硬拼了。

　　因此雷兹·希米格维就想了一个“维持抵抗状态”的办法——就在布格河边上，波兰最大的要塞摆开战场，依托要塞，严防死守。这样一来波兰军队就算是在抵抗苏联红军，布格河以东的国土也没丢干净。

　　同时，再以武器和资金资助乌克兰民族主义者去打游击，让乌克兰人去和俄罗斯人两败俱伤……

　　“把铁路破坏了就好！”雷兹·希米格维点了点头，“那么主要道路沿线的城镇、村庄都烧掉了吗？”

　　不仅要炸铁路，还要玩焦土！这一套都是俄罗斯人当年用来对付拿破仑的。雷兹·希米格维也都尽可能照着做了——其实相应的计划早就有了，雷兹·希米格维不过是下一道命令。

　　尤利乌什·隆美尔中将回答：“元帅，我们派出了骑兵，沿着铁路和主要公路烧毁了许多白俄罗斯人的村子和城镇。现在苏联人很难利用铁路线输送补给，也不大可能沿途征集到很多物资。他们只能拖着几百公里的后勤线来布列斯特了！”

　　雷兹·希米格维点点头，说：“也许他们根本就不会来……”

　　……

　　“总书记同志，报告您几个好消息。”斯大林一拿起电话，就听见伏罗希洛夫快要笑起来的语调，“乌克兰方面军、白俄罗斯方面军都取得了重大突破。

　　开战不到12个小时，乌克兰方面军的第5集团军、第6集团军和第12集团军就在车诺比、切尔卡瑟、克勒曼楚等三个方向上强渡突破了第聂伯河防线。

　　在白俄罗斯方向上，布列斯特快速集群和平斯克快速集群也都实现了快速突破。其中布列斯特快速集群推进了28公里，平斯克快速集群推进了22公里。这个速度，已经超过了9月1日时德军闪电战的推进速度了！”

　　“好，好！”斯大林满意地点点头，“好啊，开局非常顺利，工农红军打得很不错，希望可以再接再厉，尽快解放整个右岸乌克兰和西白俄罗斯！”


第299章 正义（六）

　　1939年9月17日，乌克兰，切尔卡瑟渡口。四座可供坦克和卡车通过的浮桥已经搭建好了。乌克兰方面军军事委员会委员鲍里索夫陪着乌克兰第一书记赫鲁晓夫、内务部第一副人民委员兼国家安全总局局长梅尔库洛夫一起，乘坐着一台嘎斯M-1军用版的轿车，摇摇晃晃地从其中一座浮桥上通过。

　　轿车旁边，正行进着大队大队的“蓝帽子”。他们由赫鲁晓夫和拥有三级国家安全委员级别（相当于中将）梅尔库洛夫共同控制的内卫部队。

　　为了执行斯大林“百分之几十”的肃反指标，赫鲁晓夫和梅尔库洛夫两人连续几天几夜工作，修改肃反计划，调集更多的内卫部队。同时还要和负责每一个“解放州”的第一书记、内务部门负责人谈话。向他们交代“肃反工作的窍门”——这是很不容易的！相比历史上德国纳粹把犹太人送进死亡集中营消灭的粗糙办法，苏联布尔什维克党的肃反是一件非常细致和有艺术性的工作。

　　和历史上主要依靠党卫军系统进行的灭绝欧洲犹太人的工作不一样，在乌克兰的肃反是不能只依靠不到15万个“蓝帽子”进行的。

　　需要抓去古拉格的乌克兰人会有几百万，虽然依靠红军的力量去完成似乎也不困难，但那不是共产主义的路线。共产主义的路线是依靠人民，而不是依靠少数秘密警察。布尔什维克党的任何事业都不能离开人民群众的支持，哪怕是肃反。在乌克兰当然也不例外！

　　“我们必须要依靠乌克兰劳动群众，在资产阶级和地主乌克兰，他们是饱受压迫的奴隶，对他们而言，我们是解放者，是他们的希望。”

　　曾经主持过左岸乌克兰和莫斯科州肃反工作的赫鲁晓夫虽然不是内务部门的负责人，但是对肃反工作却非常有经验——肃反工作绝不是少数内务人民委员部的杀人狂、迫害狂背着党和人民进行犯罪。

　　这是一项党领导下的，苏联人民拥护的，由内务人民委员部具体负责执行的革命工作。

　　而且也不是什么犯罪行为，而是对苏联社会进行有益的清理，以便让苏联能在残酷的斗争中生存和发展。

　　赫鲁晓夫说：“所以在右岸乌克兰建立各级党组织是非常重要的工作，坚强的党组织不仅可以保证肃反工作的高效率，而且还能在最短的时间里镇压乌克兰反动势力的反扑。”

　　在右岸乌克兰进行大清洗的第一步工作，原来是将右岸乌克兰的人民组织起来，并且在他们中间发展布尔什维克党员。有了右岸乌克兰党组织的帮助，肃清反革命的行动就会变得比较容易了——实际上，右岸乌克兰一直有布尔什维克的地下组织存在！现在可以依靠这些“地下党员”加上从左岸调来的乌克兰族干部为骨干，建立右岸乌克兰的各级党组织。

　　然后由这些乌克兰布尔什维克党的组织领导右岸乌克兰的肃反！

　　赫鲁晓夫强调：“逮捕在一开始应该是小规模的，只对证据确凿而且有民怨的反革命分子下手……对绝大部分右岸乌克兰人来说，一开始的几个月是让人安心的。因为坏人只是极少数，大约1%，不能多于1.5%。还要有一些人在被捕后又被释放，抓错了或者戴罪立功。我们要让绝大部分的人看到好好生活下去的希望，只有这样肃反工作才能比较容易地进行。

　　而且，有一点我要再次强调。肃反工作必须要依靠党的组织，必须要依靠乌克兰族干部，必须要依靠右岸乌克兰人民。内务部队和内务人民委员部的代表，仅仅是肃反的执行者。”

　　是的，整个内务人民委员部只是肃反的工具。大清洗并不是内务人民委员部决定的，内务人民委员部的领导人也没有这样的权力，实际上他们自己有时候也是大清洗的受害者！

　　而在右岸乌克兰的肃反工作中，内务人民委员部的角色也是一样的。依靠人民群众（揭发），执行党的决定，有计划的消灭一部分人。同时还要让剩下的人保持安稳和感到有希望……哪怕被抓进去的人，也不能让他们完全绝望。

　　因为几百万人不会被送去毒气室，这不是苏联的作风。

　　布尔什维克不是要消灭人，而是要改造人。等待绝大部分被捕的乌克兰人的前途不是处决，而是长期的劳动改造。即便他们被“三人委员会”判处了死刑，也有机会通过申诉得到减刑（减刑的几率很大，有95%或者更高），有时候不提出申诉也能得到减刑，因为递交上去的申诉实际上没有人会看，负责减刑的干部只管按照指标完成任务。

　　当然在改造的过程中会有很多人死去，也会有人坚持下来直到释放（大部分人无论判多久，都要等到赫鲁晓夫当上苏联一号大哥才能出来）。不过还会有一部分人在中途被放出来，在卫国战争中参加红军是一个途径（会有最危险的任务等待他们），被恢复名誉也是一个途径——也有恢复名誉的指标存在，这对已经被捕和积极被捕的人都是一种鼓舞。因为绝大部分人都相信自己是无辜的，认为是组织上搞错了……

　　……

　　“老伙计，基辅能守6个月吗？”

　　就在赫鲁晓夫同志过河的时候，在已经快要陷入包围圈的基辅，右岸乌克兰最反动的两个人，彼得留拉和耶夫汗·科诺瓦莱茨正在基辅市中心一座由大马路改建的临时机场旁的一个地堡里面说话。

　　沉闷的轰鸣声不断传来，这是苏联的轰炸机在扔炸弹——乌克兰防卫军是没有空军的，所以制空权一开始就落在了苏联红军之手。

　　不过苏联红空军的轰炸也早在预料之中，乌克兰人花了20年时间把基辅从一座大都市变成了一座大要塞，自然也预料到了会面临大轰炸——大部分的基辅市民和工厂都已经在过去的20年中陆续迁往利沃夫了，还留在基辅城内的几乎都是穿军装的乌克兰防卫军官兵，而且有足够的防空洞可以躲藏。

　　“西蒙，我想你知道答案。”乌克兰“白匪”的二号人物耶夫汗·科诺瓦莱茨苦苦一笑，“我们的人数虽然不少，但是武器装备和训练都不行，也没有足够的军官。”

　　乌克兰自由邦虽然是波兰联邦的主体之一，但是波兰人并不真的信任乌克兰人，对于乌克兰人的武力自然要进行限制。因此乌克兰防卫军一直以来就是波兰的“杂牌军”，没有什么好武器，波兰的军官学校给乌克兰人的名额也很少。

　　不过基辅城内也不是没有重武器，这里毕竟是波兰军队经营了快20年的要塞，自然有许多重炮，都是法国人援助的老爷炮。大多是1890年式和1898年式的155mm加农炮，射程不过6-7公里，数量有一百二十一门。另外，还有少量（18门）施耐德155mm1917年式长管加农炮，它们是1938年时由法国援助给波兰的。

　　这一百二十九门重炮都安放在由法国工程师精心设计的炮垒里面，是不大容易摧毁的。

　　另外，水冷式机关枪、迫击炮的数量也足够。但是反坦克炮、中轻型的野战火炮和山炮却没有多少。至于坦克，更是一辆也没有！

　　而主要的反坦克武器，就是一种简易燃烧瓶——把汽油倒入酒瓶，再用布条封住瓶口，作战时点上火丢出去。

　　“6个月如果不行，那就3个月吧。”彼得留拉拍了拍耶夫汗·科诺瓦莱茨，“我们只能靠拖，以拖待变……拖到德国和苏联反目，我们乌克兰人的机会就来了！”

　　拖延的办法，一个是守坚城，除了基辅，文尼察和敖德萨也都做了坚守的安排；而另一个方法则是游击战，一半乌克兰防卫军的部队都已经化整为零，散到了各地去建立游击据点了。

　　不过苏俄内战的经验告诉彼得留拉和耶夫汗·科诺瓦莱茨这样的“老白匪”，游击战对布尔什维克的作用不大。他们有契卡战士，有各级党组织，可以镇压一切反抗！

　　所以坚守据点，以及尽可能将人口迁往西乌克兰，也就成了彼得留拉他们的主要抵抗手段了。

　　“好的！”耶夫汗·科诺瓦莱茨点点头，“我会想尽一切办法坚持的……基辅这座城市已经被改造成了堡垒，它就是我们最大的王牌！”

　　基辅在沙俄时代就是大城市，拥有非常多的坚固建筑物，现在这些建筑物都被加固成了堡垒。这些坚固建筑物的地下还有数十公里的坑道相连。想要占领，可不是那么容易的！

　　“另外。”彼得留拉最后又对耶夫汗·科诺瓦莱茨说，“别死在基辅，乌克兰还需要你！市中心的飞机场什么时候快守不住了，就发电报来利沃夫，我派容克52来接你，晚上降落，然后立即离开，稍微冒点风险就行了。”


第300章 正义（七）

　　“元帅，你是最了不起的军人，可以和毛奇元帅媲美！”

　　柏林，夏洛腾堡皇宫，路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼现在成了陆军元帅，由德国皇帝威廉亲自授予军衔，同时还得到了一枚新设立的“大骑士铁十字勋章”——这是高于“蓝色马克思勋章”的德意志帝国最高级别的军功勋章，授予对国防战略有突出贡献的人员，赫斯曼是第一个得到它的人。

　　威廉皇帝的话一说完，掌声就在富丽堂皇的觐见大厅中响起。赫斯曼向威廉皇帝行了抬手礼，然后说道：“陛下，我会和毛奇元帅一样打败法国！明年的今日，您将是凡尔赛宫的主人！”

　　这不是赫斯曼第一次对威廉皇帝说这样的话了，但却是威廉皇帝第一次当真，毕竟赫斯曼领导德军只用了12天就打败了波兰这个“世界第二陆军强国”。

　　“很好。”威廉皇帝说，“总参谋长，我期待着这一天的到来！”

　　在军衔得到晋升的同时，赫斯曼的职位也有了提升，成为了德国国防军的代理总参谋长（总参谋长哈麦施坦因元帅在9月12日时亲自去担任西线总指挥，应付可能发生的法国入侵了）！现在德军总参谋长这个职位和国防部长其实是并列的，并且在战时“具有全权指挥权，总参谋长与战争部长下达的指令具有同等效力”。

　　而进攻法国的作战计划，自然也是由赫斯曼领衔制定的。别看他现在大话说的挺满，实际上他心里面也没有底。这个时空的历史已经发生了改变，从阿登森林偷袭的《曼施坦因计划》是不是能行得通也难说。

　　而且现在英法两国也拼命拉比利时——如果让他们得了手，大军进驻列日要塞，德军想从正面突破就有不小的难度了。

　　……

　　“我的元帅阁下，我的侯爵大人，你真的做到了，我真是太幸福了，我现在拥有完美的人生。”

　　从夏洛腾堡宫出来，刚一坐进奔驰770K大轿车，克洛伊就给了赫斯曼一个热吻。对于一个在少女时代就想嫁给一位伟大的德意志军人的她来说，今天无疑是有生以来最幸福的一天。

　　“亲爱的，你的幸福刚刚开始。”赫斯曼伸手揽着妻子不算纤细，但是和她的大胸相比也不算粗大的腰，也在她了脸颊上亲了一口。“明年的这个时候，我会为德国征服巴黎，然后是整个欧洲！”

　　实际上这对赫斯曼而言是一回事儿！

　　历史上德国并没有充分利用法兰西战役的胜利。希特勒总是对英国留手，而且还过分相信意大利——光看纸面上的力量，意大利在北非根本没有理由输。如果意大利顺利拿下了埃及，封锁了苏伊士运河，那么英国的势力就会被迫退出中东，而土耳其也只能倒向轴心国。这样轴心国就能轻易征服中东，再也不必为石油和有色金属操心了。

　　不过在这个时空，赫斯曼相信自己不会重蹈希特勒的覆辙，也不会让克洛伊落个晚景凄凉。

　　“真的吗？”克洛伊深情地看着丈夫，“那我一定得好好奖励你，不如让我再给你生个小赫斯曼吧。”

　　“还要生？”赫斯曼在妻子的腰上摸了摸，“你已经四十多岁了。”

　　克洛伊不年轻了，虽然保养得很好，仍旧很有魅力——皮肤什么的，自然是松弛下来了，不过她非常喜欢运动，身材仍旧保持得很好。而赫斯曼对她的身体，仍然是非常喜爱的。

　　克洛伊甜腻腻地一笑：“那又怎么样？我的身体非常健康，就像一匹母马一样。”

　　“是吗？”赫斯曼半开玩笑地说，“那我可要骑了。”

　　克洛伊仿佛有些害羞地看了一眼驾驶座的方向——这辆770K大轿车的前排驾驶座和后面是用有机玻璃隔开的，不过克洛伊还是把声音压到最低：“尽管骑吧……”

　　说完这话，克洛伊又给了赫斯曼一个长吻。

　　不过这天晚上，赫斯曼元帅却没有“骑”上克洛伊。因为他们俩才回到夏洛腾堡的别墅，总理府的电话就打过来了。

　　“元帅阁下。”电话里的声音是弗里德里希·霍斯巴赫上校，他是希特勒的军事副官。“领袖下午会从意大利返回，希望可以立即召开统帅部会议。”

　　“统帅部”是波兰战役开始后设立的，不过德国武装力量的最高统帅威廉皇帝并不直接参与统帅部的活动。而是依据宪法，授予总理、国防部长和总参谋长“直面陈述权”，实际上就是让这三人代行统帅权——现在的德军统帅权实际上是属于一个“三人委员会”领导（海军总司令和空军总司令还有军备总局局长等人也是统帅部委员会的成员，但是没有直面权），而赫斯曼是三人之一了。

　　……

　　召开统帅部会议的地点是威廉街73号的国防部大楼。在世界大战开始后，这个“三人会议”（出席会议的当然不止三人，但是所有的决策都必须由三人中至少两人同意才能做出）就是德国的最高权力机构了。

　　“我在罗马和意大利领袖整整讨论了两天，今天上午才达成一致，由意大利出面担保荷兰、丹麦、挪威、瑞典、芬兰、瑞士、西班牙和葡萄牙等八国的中立。那么，我们现在能够确认它们的中立地位吗？”阿道夫·希特勒问。

　　由于一直都无法控制国防军，因此波兰战役提升的主要还是赫斯曼元帅的威信。就是希特勒本人，现在也认为在军事上必须征求赫斯曼的意见——毕竟希特勒对如今国防军打仗的办法很不了解，12天征服波兰的战绩在他看来也匪夷所思。

　　“应该确认！”赫斯曼说，“这八个国家的中立对我们有好处。”

　　这八个国家，除了瑞士和葡萄牙外，都是比较亲德的国家。他们如果保持中立，德国就能从它们那里得到许多维持战争所需的物资，而且它们同时还能从海外贸易中获取维持本国经济需要的原材料。

　　赫斯曼顿了顿，“那么意大利有没有表明中立的立场？”

　　希特勒看了赫斯曼一眼，然后摇摇头，“没有！意大利不会一直中立下去。”他用非常低的声音说，“实际上在罗马，我和意大利领袖讨论了让意大利参战的问题，我想他有可能会站在我们一边参加战争。”

　　德国国防军在波兰打得太牛逼了，墨索里尼难免有点心里痒痒了。

　　赫斯曼点点头，和施莱彻尔互相交换了一下眼色，赫斯曼说：“我们最终会需要意大利人，因为地中海战场具有决定性意义，而我们没有进入地中海的跳板。不过在法国战败前，我们不需要拉拢意大利加入。而在法国失败后，我相信意大利人一定会自己加入。只是……他们的战争准备情况非常糟糕！我们有这方面的情报。他们的海军没有足够的燃料驱动舰队；陆军没有足够的卡车和有用的坦克，训练也很差；空军的情况也不好，账面上虽然有2300架飞机，但是真正能作战的只有1000架左右。如果意大利人真正想在战争中得到什么，我想他们应该利用所剩不多的时间尽可能储备一些物资。”

　　“真有那么糟糕？”希特勒想了想，“意大利给人的印象可是军事强国啊！”

　　赫斯曼心说：在另一个时空，您老就是被这种印象给坑死了。

　　“他们……”赫斯曼摇摇头，“如果不考虑意大利海军，意大利的军事力量不会强过波兰。”

　　也就是说，打败意大利不过十天半个月的问题！如果不是没有把握俘获意大利的海军舰队，赫斯曼倒想把意大利推到英法一边，然后出兵把它打下来得了。

　　“但是墨索里尼对此没有准确的认识。”赫斯曼轻轻叹口气，“这是一个麻烦。”

　　“我们还是需要他的。”希特勒吐了口气，“现在他是欧洲的仲裁者了。”

　　现在英法和德国看上去“势均力敌”，那么意大利作为“军事强国”，它的态度就至关重要了。

　　“他应该利用这个‘仲裁者地位’加快储备石油！”赫斯曼思索着说，“飞机、坦克我们可以给他，但是石油却给不了。他现在替八个国家担保中立，是不是应该向它们要点东西作为报酬？特别是荷兰……他们的荷属东印度有很多石油！”

　　英国现在卡住德国的石油进口渠道，也不让荷兰往本国运输太多的石油。但是意大利的地位特殊，现在是德国和英法都要拉拢的对象。如果墨索里尼利用替荷兰担保中立的机会，索取100万吨东印度石油做报酬，英国、法国也不好说什么。

　　“这倒是个办法。”希特勒点点头，“赫斯下个星期要再去罗马，我让他和墨索里尼去说。”

　　“我和赫斯一起去意大利见墨索里尼！”赫斯曼想了想说，“而且我们还应该请墨索里尼出面调停和比利时、卢森堡的关系。”

　　比利时和卢森堡也提出了中立的要求，但是墨索里尼不敢给它们担保。

　　“比利时和卢森堡？”希特勒愣了愣，“难道我们不打算从哪里通过了？”


第301章 正义（八）

　　“你们不打算从比利时和卢森堡通过？”

　　9月25日，赫斯曼和克洛伊还有鲁道夫·赫斯夫妇一同住进了罗马的托洛尼亚别墅——这里是墨索里尼一家在罗马的住所。赫斯曼夫妇和赫斯夫妇是以贵宾身份住进来的。

　　就在当天晚餐的时候，意大利领袖也问起了和德国“借道比利时、卢森堡”有关的问题。这位意大利领袖和英法的军事家们一样，都认为德国要从地面进攻法国，只有借道比利时和卢森堡，就如同上一场世界大战中那样。

　　“为什么要从比利时和卢森堡通过？”赫斯曼放下刀叉，耸耸肩说，“杜黑将军的制空权理论是怎么说的？‘掌握制空权就是胜利。没有制空权就注定要失败，并接受战胜者愿意强加的任何条件。’而我们德国拥有比法国、英国更加强大的空军！我们现在有4000架最现代化的战斗机和轰炸机，它们在波兰战役中只用几个小时就基本消灭了拥有1000多架飞机的波兰空军，而且自身的损失微乎其微。在9月3日，我们的飞机还轰炸了斯卡帕湾，击毁了3条英国航母，击沉了2条英国战列舰，还重创了另外几条战列舰！

　　而且我们还拥有很多重型轰炸机，可以用它们去摧毁巴黎、里昂和马赛。我有1000架重型轰炸机，还有1300架双发中型轰炸机。前者可以搭载8吨炸弹，后者也能载2到3吨炸弹！只要我一声令下，今天晚上就会有10000吨炸弹落在巴黎！”

　　赫斯曼当然在虚张声势，他根本没有1000架重型轰炸机，连100架都没有，而中型轰炸机的数量也不到1000架。而且赫斯曼也不打算用飞机去将巴黎夷为平地。

　　不过在当上总参谋长后，赫斯曼的第一道命令就是给战略欺骗局的。他要求战略欺骗局释放出足够多而且真实的假情报，让法国人相信很快就会有成千上万吨的炸弹落在巴黎——而且是每天都有那么多炸弹从天上掉下来！

　　“另外，我们的海军也足够强大！”赫斯曼洋洋得意地说，“英国佬在开战前一共只有4艘快速航母，在斯卡帕湾就损失了3艘，现在只剩下一艘‘皇家方舟’号可以伴随舰队出航。而我们现在有两艘‘塞德利兹’级！

　　这样我们就能派出2支拥有快速战列舰和快速航空母舰的破交舰队。它们将会和潜水艇配合，一起摧毁英国的海上运输线。英国和法国根本没有办法承受这样的打击，所以最多6个月它们就会求和，满足德国的要求。”

　　每天在巴黎扔下10000吨炸弹是不现实的，不过用破交舰队配合潜水艇重创英国的运输船队却是可以做到的。

　　破交舰队的侦察机可以充当潜水艇的眼睛，引导水下狼群去攻击英国船队。同时，“沙恩霍斯特”级战列舰本身也是件破交利器，对于没有战列舰护航的船队而言，同时遇上“沙恩”和“狼群”，那就只能全军覆没了。而拥有战列舰护航的船队，其实也不一定安全，因为战列舰本身就是潜水艇的猎物。到时候驱逐舰是保护战列舰要紧，还是保护商船要紧？

　　对于这样的难题，墨索里尼的海军将军们早就进行过兵棋推演，得出了“英国很难应付”的结论。

　　“看来你们的确不用通过比利时和卢森堡了……”墨索里尼说这话的时候似乎有些失望，他顿了下，又有流利的德语问，“我想你们也不会无条件承认这两国的中立吧？”

　　“当然！”鲁道夫·赫斯说，“首先说卢森堡，卢森堡政府必须就玛丽·阿黛拉伊德女大公陛下所遭遇的不公道歉，并且修建一座以女大公之名命名的大教堂，以资纪念！”

　　玛丽·阿黛拉伊德女大公是一战时期的卢森堡君主，因为在一战期间的亲德（她本来就是德国人），结果在战后被迫退位，去意大利隐入修道院，29岁就在德国去世。

　　“对女大公退位负有责任，哪怕是一丁点责任的卢森堡政治家都必须立即退出政坛，永远不许再从政！”鲁道夫·赫斯补充道，“凡是刊登过攻击女大公文章的卢森堡报纸，也必须停办！”

　　墨索里尼点点头，这个条件……其实也不算苛刻，至少没有提出要和卢森堡合并。

　　“另外，还有一个条件。”鲁道夫·赫斯说，“卢森堡必须保证在战争结束后加入欧洲联盟、欧洲共同市场和欧洲马克区。”

　　“什么？”意大利领袖一愣，“欧洲联盟，欧洲共同市场和欧洲马克区？你们真的要这样做？”

　　墨索里尼当然知道欧盟、欧洲马克和欧洲共同市场是什么。不过他没想到德国推动它们的决心那么大，不惜以战争手段来达成目标。

　　“是的！”赫斯曼说，“我们正在为实现一个团结的欧洲而战斗！我们不仅会要求卢森堡加入，在和波兰的最终和约中，也会有同样的条款。如果比利时想要得到中立，同样得加入，同时还必须归还赔偿州。

　　否则，比利时就得归还所有从德国掠走的财富！包括被他们拆走和毁坏的机器、赔款、实物赔偿品……全部要折算成黄金，交还德国！”

　　德国、波兰、比利时、卢森堡，应该还有亲德的斯洛伐克、匈牙利……墨索里尼在心里盘算了一下，欧洲联盟、欧洲共同市场和欧洲马克区起码包括6个国家了。荷兰和丹麦早晚也得入，瑞典、挪威和芬兰多数也跑不了。

　　“那么法国如果想要和平的话……”墨索里尼试探着问。

　　“法国交还阿尔萨斯和洛林的一半土地，同样要加入欧洲联盟、欧洲共同市场和欧洲马克区。”鲁道夫·赫斯说，“另外，法兰西银行中的黄金、外汇储备，都必须存入欧洲银行。这也是我们对比利时、卢森堡、波兰的要求，我们自己的黄金、外汇一样会存入总部设在日内瓦的欧洲银行。”

　　“欧洲银行？”

　　“就是欧洲开发银行。”鲁道夫·赫斯说，“我们计划将之改组为欧洲银行，所有非欧洲马克区国家的股份一律退出。新的欧洲银行将负责发现欧洲马克，它将是欧洲马克区唯一的中央银行。”

　　德国人真的是在为一个统一的欧洲市场打仗？墨索里尼非常吃惊。

　　他又问：“那么英国呢？你们也会要求英国加入？”

　　“不。”赫斯曼摇摇头，“我们不会要求英国加入，他们将会被排除在欧洲联盟、欧洲共同市场和欧洲马克区之外，我们对英国的要求就是归还赔款和殖民地。”

　　墨索里尼终于明白了赫斯曼的“胜利路线”，用轰炸和封锁迫使英法屈服，同时或强迫或引诱欧洲国家加入一个由德国主导的欧洲共同市场和欧洲马克区——就好像德国历史上曾经出现过的德意志关税同盟。

　　而这个新的“欧罗巴关税和货币同盟”还将排除英国和苏联（墨索里尼估计的），意大利当然也不会加入其中。这样就能确保德国在这个关税和货币同盟中的支配地位，一如当年普鲁士在德意志关税同盟中的支配地位。久而久之，德国就能把加入“欧罗巴关税和货币同盟”的各国整合成一个整体，这将是一个和美国、苏联一样庞大的洲际国家！

　　不过这样的盘算，恐怕是不会被大英帝国所接受的，意大利同样也不会接受！

　　……

　　乌克兰，切尔卡瑟附近。红旗已经飘扬在切尔卡瑟城头，光荣的工农红军已经驱逐了万恶的白匪，给切尔卡瑟周围的乌克兰贫下中农带去了解放和幸福。

　　作为乌克兰布尔什维克党第一书记，赫鲁晓夫同志也不顾仍旧在猖獗活动的白匪军小分队的威胁，开始走访切尔卡瑟周围的农村了。

　　现在正是秋天快要丰收的季节，右岸乌克兰的麦子普遍长势良好——看上去比左岸乌克兰要好。

　　而且，这一带的富农看上去也很多，乡村的房子修建得非常漂亮和结实，马匹更是随处可见，牛和羊也很多。赫鲁晓夫特别挑了开饭的时候走进了几间冒着炊烟的农家，发现这些乌克兰富农吃得也很好，肉和奶制品很多，面包几乎敞开了吃。这让赫鲁晓夫很不舒服的想到了“社会主义”——和左岸的集体农庄相比，右岸乌克兰的农村似乎更像社会主义……

　　“贫农怎么样？这里的贫农生活的怎么样？”赫鲁晓夫的汽车在一座乌克兰人的村庄里停了下来，他往车窗外看了看，然后就问陪同他走访的一名右岸乌克兰布尔什维克党组织的领导人。

　　“书记同志。”这位在右岸乌克兰坚持斗争了近20年的老布尔什维克愣了愣，然后非常认真地回答，“这几天我带您走访的都是贫农家庭啊。切尔卡瑟的地主和富农大部分都已经逃走了，留下的都是没有多少财产的中农和贫农。”


第302章 正义（九）

　　右岸乌克兰的地主和富农当然已经逃走了，因为这里的地富分子和革命战争年代的中国地主、富农是很不一样的，他们有足够的财力应付逃亡以后的生活。

　　以托洛茨基的富农老爹为例，他在乌克兰的赫尔松县拥有300俄亩左右的土地。1俄亩等于1.09公顷，合16.35华亩。300俄亩就是4905华亩……这个就是富农！中国的那些只有十几亩土地外加一头老黄牛的富农和托洛茨基家比，压根就是穷光蛋。

　　而地主的概念和中国也不一样，不是有个二十亩地收点租子就是地主了。这里地主是指贵族地产主，在俄国农奴制改革前他们不仅拥有土地，还拥有土地上的农奴，因此也叫农奴主或领主。譬如赫斯曼的老婆克洛伊就是个德国反动女地主。

　　当然，现在资产阶级地主乌克兰是没有贵族地主的。人们只是习惯性的将拥有大片土地，又不亲自经营而是出租给富农的乌克兰自由邦的官僚称为地主。

　　那些经营着拥有几千华亩土地的大富农和在乌克兰自由邦当官的大地主当然不是傻瓜，绝大多数在苏联入侵之前就逃到利沃夫去了。

　　现在还留在第聂伯河沿岸没有逃的，多数是只拥有不到10俄亩土地的“贫下中农”——10俄亩就是163.5华亩！一般用马耕（欧洲不用牛耕），所以家家户户都有马。因为是黑土地，也不需要精心施肥就能有很不错的收成，而且农业成本也就不高，所以这些乌克兰贫下中农在吃穿上都是不愁的，但是也谈不上富裕。

　　另外，他们的土地大多也不是祖上传下来的，而是乌克兰自由邦政府白送的。原来在右岸乌克兰脱离俄罗斯后，执政的乌克兰社会党（没想到吧？彼得留拉同志也是社会主义者）没收了原属俄罗斯族地主富农的土地，再平分给无地少地的乌克兰农民的。

　　不过地主富农逃走了这点小事是难不倒赫鲁晓夫这样的布尔什维克的。

　　“扎尔基同志，你说敌人逃走了？”赫鲁晓夫用非常严肃的口气对陪同他考察的乌克兰布尔什维克说，“但这是不可能的！敌人不会远远逃开，然后眼睁睁看着社会主义在乌克兰胜利！这不符合社会发展的客观规律，也不符合马克思主义的阶级斗争原理，是不科学的。”

　　名叫伊万·扎尔基的乌克兰干部有些发愣地看着赫鲁晓夫——逃走了就是逃走了，人去楼空，踪影全无。这和科学有什么关系？

　　“根据马克思主义的阶级斗争原理，敌人是不甘心失败的，我们的事业越是接近胜利，斗争就越是激烈。”赫鲁晓夫说的是斯大林同志提出的“阶级斗争激化论”，当然是毋庸置疑的真理。

　　老布尔什维克扎尔基虽然长期在右岸乌克兰潜伏，但是对斯大林提出的理论还是非常清楚的。

　　“书记同志。”扎尔基有些为难地问，“您看这个村子，最有钱的几户人都跑了，剩下的都是中农和贫农，我们应该怎么从他们中间找出地主和富农呢？”

　　听了这个老布尔什维克的话，赫鲁晓夫满意地点头。知道从表面上是贫下中农的人中间寻找地主富农……此人的政治觉悟很高啊！

　　“扎尔基同志。”赫鲁晓夫说，“我们首先要做的不是找出暗藏的地主富农，而是依靠贫下中农中间的赤贫着建立党的组织。有了党组织，想要挖掘出潜伏在贫下中农中间的地富分子就非常容易了。”

　　在拥有全世界最肥沃的黑土带，人口不过一千几百万，二十年前还实行过土地改革，而且税收负担也很轻的乌克兰自由邦里当然也是有赤贫存在的——懒汉、醉鬼、赌徒之类的人，在哪儿都是有的。

　　现在这些人中的一部分就要因为足够穷而走运了……

　　……

　　“这不是和平，而是要求我们不战而降！”陪同张伯伦首相到法国的凡尔赛宫和法国总理达拉第还有意大利领袖墨索里尼见面的丘吉尔，才一听说德国人提出的和平条件，就大声表示反对。

　　现在德国提出的和平条件，实际上是替代哈麦施坦因元帅（他是施莱彻尔-赫斯曼集团中的三巨头之一，长期担任大总参，也因为波兰战役而封帅，现在则出任西线总指挥）出掌大总参的赫斯曼整出的一个陷阱。

　　并不是用来陷害英国和法国的，而是用来蒙蔽一票欧洲小国和德国内部主和派的——德国内部一直有主和派存在，连领袖兼总理希特勒也主张对英和谈。

　　而在德军内部，主和派的人数也不少。接替赫斯曼出任副总参谋长的路德维希·贝克大将（他是哈麦施坦因元帅的心腹）就主张和英法议和，结束战争，以免陷入持久战。而在西线担任总指挥的哈麦施坦因元帅，同样对进攻法国一事缺乏信心。路德维希·贝克大将的主张，其实也是哈麦施坦因元帅的看法。

　　赫斯曼的“老大哥”施莱彻尔元帅，对于和英法作战倒还有些信心——因为9月3日对斯卡帕湾的轰炸让德国海军有机会用破交舰队配合潜水艇封锁英伦三岛，所以施莱彻尔认为可以用这个办法迫使英国屈服。只要英国屈服了，法国自然也只有向德国让步……

　　至于用装甲部队碾碎法国，让威廉皇帝在凡尔赛宫睡觉什么的，也就是赫斯曼元帅天天挂在嘴边。大部分德军将领，只当是这位“经验不足”的小元帅（赫斯曼的资历还是稍浅）在说大话。

　　而在赫斯曼提出了“欧盟”、“欧洲共同市场”和“欧洲马克”三大和平条件后，德国国防军的将领们倒认为赫斯曼还是比较靠谱的，所以纷纷对他表示支持了。

　　“法国也不能接受！”法国总理达拉第紧跟着丘吉尔表态，“法国绝不能接受一个由德国领导的欧洲联盟！”

　　如果这个欧洲联盟由法国来领导，那达拉第一定举双手赞成！墨索里尼心想：可惜这样的欧盟是德国和意大利都不可能接受的。

　　“但是比利时和卢森堡很有可能会接受！”英国首相张伯伦有些担心地说，“一个欧洲共同市场，对这些小国而言并不坏，而且还可以免于自己的国家变成战场。”

　　张伯伦已经可以想象出比利时和卢森堡在得知德国“和平条件”后的想法了。这两个国家，看来是不可能让英法的军队进驻他们的国土了。

　　“但是从长远看，这会让它们变成那些被普鲁士吞并的德意志邦国！”丘吉尔说，“共同市场和共同货币必然会打造出一个完全融合的经济体。而德意志帝国在这个经济体中的支配地位堪比昔日普鲁士在德意志关税同盟中的地位。所以我们必须坚决表示反对！”

　　现在的德意志帝国已经足够庞大了，控制的土地和人口，都超过了英法本土的总和！经济总量也超过了英法本土之和，而且还保持着高速成长。这个国家足够成为欧盟的核心和主宰！

　　“哪怕不包括法国。”达拉第皱着眉头，“这个‘关税同盟’也足够危险！”

　　在达拉第看来，波兰、斯洛伐克，还有非常亲德的匈牙利是肯定要加入这个“关税同盟”的。在安全上日益依赖德国的芬兰和罗马尼亚早晚也加入。比利时和卢森堡则可能半推半就着被迫加入。荷兰、丹麦、挪威和瑞典四国内部的亲德势力强大，加入这个“关税同盟”也是时间问题。

　　这样一来，德国、波兰（包括西乌克兰和立陶宛）、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、芬兰、瑞典、挪威、丹麦、比利时和卢森堡的经济就会渐渐整合成一体！而这个“关税同盟”拥有的人口超过两亿，土地则会达到近300万（不包括格陵兰）平方公里。

　　也许再过上一两代人，这个“关税同盟”就会融合成一个新的大德意志帝国！

　　“领袖。”张伯伦看着墨索里尼，“如果让德国人实现了野心，那么意大利早晚也会变成‘德意志关税同盟’的成员！”

　　英国首相用了“德意志关税同盟”，也表面了大英帝国将会坚决反对德国的主张。

　　“不。”墨索里尼坚决地摇摇头，“意大利绝对不会加入‘德意志关税同盟’，这不符合意大利的利益。”

　　“领袖。”达拉第总理马上问，“那么意大利是不是会和我们站在一起？”

　　墨索里尼还是摇头，一脸无奈地摊开双手，苦笑道：“虽然加入‘德意志关税同盟’不符合意大利的利益，但是用武力去反对它同样不符合意大利的利益。因为意大利军队还没有做好和德国打仗的准备……”

　　这是想要援助吧？

　　张伯伦和达拉第互相看了看，收买意大利参战必然不便宜，而且也未必物有所值。

　　另外，英法真的能用一场会让几百万人丧生的世界大战，去阻止一个“关税同盟”的诞生吗？

　　这样的战争，有正当性吗？英法又要怎么去说服比利时和卢森堡拒绝德国呢？


第303章 正义（十）

　　当英国外交大臣哈利法克斯子爵和海军大臣温斯顿·丘吉尔乘坐着全世界最强大的战舰“胡德”号抵达比利时的泽布吕赫港时，居然有人在附近的码头上抗议。抗议者举着自制的标语牌，上面用鲜红的油漆写这样的话：

　　要欧盟，不要战争；

　　欧洲人不打欧洲人；

　　比利时不需要大英帝国。

　　很显然，德国人对比利时的“诱降”取得了一定的效果。上一次世界大战让比利时人深受其害，同时也患上了严重的“战争恐惧症”。现在面对一个重新崛起，咄咄逼人，而且用短短12天就把波兰这样的“强国”揍趴下的德意志帝国，比利时人除了害怕就想着妥协。

　　而且，如今的比利时国王利奥波德三世也没有了其父阿尔贝一世的勇敢和坚毅——正是阿尔贝一世在关键时刻挺身而出，将威廉二世的阴谋告知了法国，并且带领比利时人民替法国堵了枪眼，才让英法赢得了世界大战。

　　但是他的儿子现在面对卷土而来，而且变得更加强大的德国，却完全丧失了勇气。当然，这一代比利时人民也他们的国王一样懦弱。

　　当他们在报纸上看到德国总参谋长赫斯曼元帅威胁要每天在巴黎投下10000吨炸弹的时候，所想到的不是公理和正义，而是害怕这些炸弹落在布鲁塞尔和安特卫普。

　　所以当德国人提出要求比利时归还赔偿州，将部分阿登地区割让给卢森堡（卢森堡加入德国），并且加入由德国主导的关税同盟和欧洲马克区的时候，就有不少人想要妥协。

　　而当热心的荷兰女王和“善意人集团”的君主（在世界大战爆发前夕，瑞典、丹麦、卢森堡和比利时等国的君主组成了一个“善意人集团”，呼吁维持和平）出面替比利时说情，终于让德国人放弃了对卢森堡和阿登地区的领土要求，只坚持索回赔偿州和比利时加入“关税同盟”、“欧洲马克区”等几个看上去非常优惠的要求之后。整个比利时几乎没有人再想和德国打仗了。

　　而且，即便是少数反德派，也说不出比利时这次要为什么高尚的目标而战？

　　反对欧洲关税同盟？比利时不是一个大市场，它的本土狭小，人口也不多，而且是一个发达的工业化国家。完全没有理由拒绝加入一个比它大十几二十倍的市场。

　　反对欧洲马克？德国外交部长里宾特洛甫已经向荷兰政府表示：欧洲马克将由欧洲银行负责发行，欧洲银行将是一家由欧洲关税同盟内所有国家政府共同控制的中央银行，总部将会设在荷兰的阿姆斯特丹……如果荷兰人愿意加入的话！

　　虽然放弃比利时法郎采用欧洲马克的做法还是有些冒险，但总比和德国打仗要好吧？

　　另外，加入欧洲关税同盟和采用欧洲马克也不是立即需要执行，只是一个承诺——在德国人用轰炸机把法国的巴黎、里昂和马赛统统炸成一片瓦砾之后才需要履行。而比利时人则会在法国人被炸死很多之前获得德国认可的中立。

　　虽然巴黎、里昂和马赛这样美丽的城市被炸平当然是一件让人惋惜的事情。但是这总比布鲁塞尔和安特卫普挨炸弹好吧？比利时人只想安稳的过日子，没有义务去替法国人或是英国人送命！

　　所以，当英国外交大臣和海军大臣乘坐着庞大的“胡德”号战列巡洋舰，在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，浩浩荡荡的抵达比利时的时候，就遭遇到了热爱和平的比利时人民的抗议。

　　……

　　“温斯顿，看来我们是不受欢迎的人了。”

　　哈利法克斯子爵站在“胡德”号的甲板上，在等待比利时首相到达的时候（比利时首相早就到泽布吕赫港了，但是却被愤怒的比利时群众包围在了旅馆里面），和身旁的丘吉尔闲聊起来。

　　如果说希特勒是一个高明的赌徒，那么赫斯曼就是一位围棋大师了。他用了20多年时间，精心布置了一场世界大战的棋局。现在已经让英国和法国陷入了极大的被动……不仅是军事上的被动，而且还有国际政治上的被动。

　　现在的德国虽然也吞并了捷克、奥地利和波罗的，还把波兰暴打了一顿。但是在国际上却没有谁视德国为侵略者——德国吞并波希米亚、奥地利和波罗的是应三国民选议会的请求，之前肢解捷克斯洛伐克则是国际联盟所支持的。

　　而波德之间的冲突，起因也是波兰违反了《1918年波德协定》，在那个协定中，德国已经将立陶宛给了波兰，作为其承认东部边境的补偿。而波兰后来则一边以《1918年波德协定》为依据吞并立陶宛，一边又以《凡尔赛条约》为依据说“协定”非法而吞并了德国的大部分西普鲁士、波森和部分西里西亚及部分东普鲁士的土地。吃相实在有点难看，现在德国要讨还公道也不能说不讲道理。

　　而且，德国在实现了《1918年波德协定》规定的边界后就选择和波兰讲和。而面临苏联入侵的波兰，也全部接受了德国提出的和平条件。

　　波德战争至此就算是结束了，波兰人也和德国人友好了。

　　在这种情况下，英法也很难让人相信德国是一个十恶不赦的侵略者。

　　“我们会不会受欢迎，这并不重要。”丘吉尔看着码头上抗议的人群，吸着雪茄烟说，“现在的关键是不能让德国实现‘欧洲关税同盟’和‘欧洲马克’的野心！所以……我们不能和德国讲和！”

　　丘吉尔吐出一大口白色的烟雾，“如果德国人不搞‘欧洲关税同盟’和‘欧洲马克’，讲和也不是不可能的。但是现在，我们必须打到底！”

　　欧洲关税同盟和欧洲马克一旦搞起来，过上20年，德意志帝国就会变成一个和美国差不多强大的洲际帝国。到时候，大英帝国可就真的要垮了。

　　“可是我们也不能完全拒绝和谈。”哈利法克斯子爵皱着眉头说，“现在意大利、荷兰、比利时、卢森堡、瑞典、挪威和丹麦都在呼吁和平，连美国总统罗斯福都说话了……我们不能不表示一下姿态了。”

　　这就是丘吉尔和哈利法克斯子爵到比利时来的原因——英国和法国现在也不能不做些争取和平的姿态。

　　同时，丘吉尔和哈利法克斯子爵还要避免比利时、卢森堡两国马上“倒向”德国，必须避免德国和比利时、卢森堡签订任何关于在战后建立“关税同盟”和“欧洲马克区”的协定。

　　……

　　“元帅，这是军事情报处的报告。”汉斯·斯派达尔将一份报告递给了正在参加统帅部会议的赫斯曼，然后快步离开。

　　“什么消息？”施莱彻尔问。

　　“英国外交大臣和海军大臣到了比利时，是讨论和平问题的。”赫斯曼看着军情处的报告，嘲讽地说，“不过英国人却要求比利时暂时不要和我们达成任何协议。”

　　“他们什么意思？”副总参谋长贝克大将也出席了今天的会议，他是立场比较鲜明的主和派——当然没有鲜明到要发动政变推翻威廉皇帝。“既然有意实现和平，怎么又不允许比利时和我们签订协定？”

　　“因为英国人意在拖延。”赫斯曼当然不会告诉贝克是因为“欧洲马克”了，“他们不会解除封锁的！”

　　“他们不解除封锁，我们就继续发动无限制潜艇战！”海军总司令雷德尔说，“到明年1月，2支破交舰队就能出击了！”

　　雷德尔接着报告，现在已经有一支破交舰队（由1艘“沙恩赫斯特”级战列舰、1艘“塞德利兹”级航母和1艘K级轻巡洋舰）可以出动了，但另一支还在准备。

　　“或许可以先出动一支破交舰队。”赫斯曼看了看希特勒，这位历史上的“元首”现在可没多少发言权。“很快就是10月份了，北大西洋的气候将不利于潜艇活动。”

　　虽然邓尼兹现在有300余艘潜艇可用，但是因为战争爆发的时间是9月，北大西洋的冬季风高浪险而且夜晚非常黑暗，时间也比较长，不利于潜艇活动。因此留给潜艇部队发挥的时间并不多，不足以给英国的海上运输造成真正致命的打击。

　　但这却是破交舰队出动的好时候，不过赫斯曼让破交舰队出动的目的，并不仅仅是为了击沉几艘英国运输船。因为现在英法已经确认荷兰、丹麦、瑞典、挪威等国的中立了！

　　他对希特勒说：“领袖，出动‘沙恩赫斯特’号和‘塞得利兹’号将可以为我们赢得正义！”

　　“赢得正义？”希特勒反问，“怎么赢得？”

　　赫斯曼笑了笑：“因为正义在大炮的射程之内！只要我们的战列舰在北大西洋纵横，世人就会知道正义属于德意志！”


第七卷 风起大西洋


第304章 风起大西洋（一）

　　德国措森，大总参谋部。

　　当新任的公海舰队司令官威廉·马沙尔海军中将和雷德尔元帅一起抵达的时候，代理（前文做了修改，改为代理总长）总参谋长赫斯曼元帅正在签署一大叠晋升报告。这是他作为东线总指挥在东线总部撤销之前，最后需要料理的公务。

　　12天的波兰战役可谓是德国陆军和空军军官们的节日，大获全胜之后当然要论功行赏——施莱彻尔和赫斯曼在能够笼络军心的事情上向来非常大方。

　　首先得到晋升的是赫斯曼本人和总参谋长哈麦施坦因，两人都从大将晋升元帅。

　　然后是各集团军群司令官、各集团军司令官、各军军长、各师师长以及更低级的部队主官——凡是参加作战并且立有一定战功的部队主官都普遍晋升一级。

　　再次是幕职和副职，也根据主官的推荐得到晋升。

　　接着则在一线作战的军官和士兵，他们得到晋升和勋章的机会更多。一场大战下来，加官晋爵的有好几万，发出去的各种勋章更是不计其数。

　　同时，空军总司令凯塞林和各参加作战的航空队、航空师等各部主官，以及参战的飞行员。也都不同程度得到了晋升和勋章！

　　而所有校级以上（包括少校）的晋升，赫斯曼都要进行批示——不是一一批示，只是在各个集团军打上来的报告上签字。

　　除了这些晋升报告，还有许多集团军、军和师的战场日志摘要和作战报告，送到了总参谋部。赫斯曼这种级别的高级将领是不可能上一线去了解情况的，就是去了也不可能在前线呆太久。所以只能通过一份份详细的报告，了解战场上的情况，发现部队的不足之处。

　　因此这些日子，赫斯曼每天都泡在措森的总部里，埋头在一大堆文件之中。

　　“元帅。”汉斯·斯派达尔上校（他也升官了）在门外报告，“雷德尔元帅和马沙尔中将已经到了。”

　　海军总司令和公海舰队司令官本不是大总参管辖的，不过现在德国没有独立的海军部。海陆空三军的军政都由国防部管辖，雷德尔元帅和马沙尔中将是奉了国防部长施莱彻尔元帅的命令前来措森的。

　　“好的，请他们进来。”赫斯曼放下报告，站起身到了自己宽敞的办公室门口，迎接来访的海军元帅和海军中将。

　　“雷德尔元帅，马沙尔中将。”赫斯曼将两人请进办公室，让他们坐在一张沙发上后，直接就开门见山地说，“请你们过来是为了破交舰队所担负的特别使命。”

　　“特别使命？”

　　赫斯曼点点头，“打沉几艘或十几艘英国运输船不足以让德国取得战略上的优势，但是德国战列舰和航空母舰在大西洋的活动却可以让人们看到德国赢得世界大战的可能是非常大的。这对我们非常有利！”

　　战列舰和航空母舰是“战略级”的武器，和潜水艇完全不是一回事儿。潜水艇在大西洋活动，只能说明德国海军有偷袭破坏的能力。

　　而一艘战列舰和一艘航空母舰在大西洋上晃悠，英国人还拿他们毫无办法，这就意味着德国在和英国争夺大西洋的制海权！

　　英国作为海洋国家和殖民帝国，失去制海权就意味着国家的崩溃。

　　如果英国人一直拿大西洋上的德国舰队毫无办法，那么英国在世界各地的盟友和支持者就应该仔细考虑一下他们的前途了。

　　而且英镑作为一种世界货币的信誉也会大受影响——现在英镑还是世界货币，这意味着英国人可以用刷出来的纸买到他们想要的东西。

　　当然，现在的英镑明显没有美元坚挺了。

　　“在这次航行中，你们需要在冰岛、委内瑞拉、巴西、乌拉圭和阿根廷停靠添加燃料和补给。”

　　赫斯曼说：“这是非常具有政治价值的事件，比击沉10万吨运输船更有价值。”

　　冰岛就不说了，那里是丹麦的附属国。如果能因此引发英国占领冰岛，那么英国就是破坏中立欺负欧洲小国的大坏蛋！这有助于德国和平进驻丹麦、荷兰、挪威这样的欧洲国家。

　　而委内瑞拉、巴西、乌克兰和阿根廷则有许多德国的朋友——不是独裁者就是候补独裁者。他们无一例外都自称“国家主义者”，有些干脆还成立了国家社会主义党，加入了国社国际。

　　毫无疑问算是“德粉”，如果强大的德国战列舰和航空母舰能突破英国海军的层层堵截，去那些国家转一圈，就能大大鼓舞“德粉”们的士气。

　　“当然，所有的特别使命都必须在确保战列舰和航空母舰安全的情况下实行。”赫斯曼最后吩咐道。

　　现在德国海军的本钱还是太小，能拿到大西洋上去显摆的主力舰就是两艘战列舰和两艘航母，是经不起损失的，哪怕遭受重创都会对后续的作战产生非常不利的影响。还会让全世界“德粉”对德国的信心遭受打击。

　　而信心是一种非常重要的精神力量。当“德粉”们信心十足的时候，“英粉”、“法粉”就会士气低落甚至转变信仰。

　　同样的道理当然也适用于苏联！

　　德国用12天把波兰打趴下了，苏联又需要花多少时间把重伤的波兰再打趴下一次呢？

　　12天肯定是不够的！

　　因为今天已经是1939年10月1日了，从苏联红军打响解放右岸乌克兰和西白俄罗斯的第一枪到现在，16天已经过去了！

　　而白色波兰还没有趴下，资产阶级和地主乌克兰的抵抗也仍然在继续。而且他们的反动决心依然极为坚定！

　　“司令员同志，侦察显示，波兰人在布列斯特要塞周围集中了重兵！”

　　布列斯特快速集群参谋长克利莫夫斯基一脸疲惫地走进了巴甫洛夫设在扎宾卡的司令部——这是一栋古老的教堂，是扎宾卡小城内唯一完好的大型建筑！

　　波兰人在西白俄罗斯犯下了严重的罪行，到处焚烧破坏，许多城镇里面只有天主教的教堂是完好的。

　　除了城镇村落遭到破坏，从明斯克一路过来的铁路、公路和桥梁也都遭到了严重的毁坏。这让布列斯特快速集群的推进受了影响，计划10日走完的路程走了15日，昨天晚上快速集群司令部才抵达扎宾卡。而且还有一些步兵和重炮落在了后面，要再过几日才能全部到达。

　　“说说空军侦察到的情况。”巴甫洛夫头也不抬，他正在给方面军司令你和莫斯科写检讨。

　　因为10月15日攻占布列斯特的任务是完不成的。因为波兰人没有放弃布列斯特的打算，他们在那里集结了重兵。巴甫洛夫的先头部队已经和他们碰过了——是骑兵对骑兵！波兰骑兵非常硬，并没有因为在西线的战败而士气低落。而苏联红军的骑兵因为连续行军，人困马乏，因此在先锋战中吃了大亏，上百名战士壮烈牺牲！

　　“司令员同志。”克利莫夫斯基说，“波兰白军在布格河以东，穆哈维茨河两岸展开，背河列阵，战线的宽度超过17公理，长度超过40公里。看来波兰人至少在布列斯特摆了5个师以上的兵力……”

　　“5个师？再加一倍还差不多！”巴甫洛夫说，“波兰人放弃了整个西白俄罗斯，只是在布列斯特部署了守军，显然是要死守住这个在布格河东最后的桥头堡。”

　　“怎么可能守住？”克利莫夫斯基笑着说，“只要我们的大军渡过布格河，向华沙一个突击，布列斯特是波兰白军肯定要回援首都，到时要塞就是我们的了。”

　　这位师长级的参谋长虽然官不大，资历也不深，但是思路并不糊涂。如果巴甫洛夫真的照做了，那么他在几天之内就能拿下布列斯特。

　　因为他一旦向华沙进军，德军就只能根据刚刚签署的《波德停战条约》去占领布格河以西的波兰领土了。

　　不过巴甫洛夫不敢这么干！因为斯大林不敢在这个时候得罪德国——这段时间西线战场的静坐战还在继续，战场上静悄悄的，没有一点要打的意思。而各国政治家则活跃异常，忙着撮合双方讲和。那个派兵去阿比尼西亚和西班牙杀人放火的意大利领袖墨索里尼似乎变成了一只胖胖的和平鸽，在柏林、伦敦、巴黎之间飞来飞去。谁知道什么时候就斡旋成功了呢？

　　“渡过布格河是不允许的。”巴甫洛夫摇摇头，“这是斯大林同志的指示。我们还是准备强攻布列斯特吧！”

　　“如果要强攻，那至少要有2倍于敌的兵力，3倍于敌的火力。”克利莫夫斯基思索着说，“靠快速集群的20万人不行，至少要让朱可夫同志的平斯克集群和我们会师。”

　　克利莫夫斯基是伏龙芝军事学院的高材生，打仗的路子就是人海加大炮兵，用压倒性的火力和兵力压垮对手！但是要调集那么多的兵力，需要很长的时间，而且需要更多的力量去保障后勤物资的运输。

　　这已经不是巴甫洛夫能够决定的事情了。


第305章 风起大西洋（二）

　　位于德国西北部，靠近北海的威廉港是个天然的军港，陆地包围着海湾，海湾的入口非常狭窄，最窄处不到4000米。几座第一次世界大战前修建的炮台分列海湾入口的东西，用大炮封锁了唯一的出入口。而海湾的内部非常宽敞，在1918年前，这里平静的海面上常常会泊满威风凛凛的钢铁巨舰。

　　但是现在，偌大的军港里面只有不到10艘军舰，全都停靠在海湾西北角港口码头的泊位上，被88mm和40mm的高射炮严密保护着。天空当中阴云密布，偶尔会有两架浅蓝色的小飞机从云层中钻了出来，在低空盘旋追逐。这是海军航空队的福克零式飞机在进行训练。

　　“鲁道夫，我又抓到你了，哈哈，已经瞄准了，距离刚刚好，可以用20机关炮和机关枪一起射击。如果是实战，你现在已经屁股冒烟往下掉啦！”

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼的耳机里面传来了奥地利帅哥沃尔特·诺沃特尼的声音。小鲁道夫虽然自以为是技术最好的补充飞行员，但是和同队的诺沃特尼进行格斗训练的时候却很少能占到上风。

　　“不是我的技术不好，是这架飞机不太能俯冲，如果换成BF-109，我一定能甩开你这个跟屁虫。”小鲁道夫一边辩解，一边轻轻拉起机头，开始在一艘足有200多米长，从空中俯瞰体型显得有些细长的航空母舰上方盘旋。

　　这是“塞德利兹”号航空母舰，标准排水量15240吨，满载排水量20500吨，拥有31节高航速，是最好的“破交航母”。

　　这一级航母可以搭载36架舰载机。标准的配置是一个中队20架福克零式舰载战斗机；一个中队9架福克99式（就是本子的99舰爆，安东尼·福克购买了生产许可，在波罗的的BF-FK工厂开了一条生产线）舰载侦察轰炸机；另外还有7架后备飞机（4架零，3架99）。

　　鲁道夫和诺沃特尼都是按照舰载机飞行员的标准培养的，除了德国空军飞行员的标准课程外，还有日本海航的舰载机飞行员课程要上。因此现在还没有完成训练，也就不能第一批上航母了。根据计划，他们俩将是“塞克特”号航空母舰（塞德利兹级）上的福克零战飞行员，明年年初才会正式上舰。不过他们已经在“塞德利兹”号上起降了几回，知道那一艘可以让人热血沸腾的航母。

　　“沃尔特，快看下面！”小鲁道夫突然叫了起来，“它正在离开码头，它要出击了！”

　　“出击？谁？”诺沃特尼也伸长了脖子往下看去。只见威廉港的码头上有3条军舰的烟囱在冒烟，船只正缓缓离开码头。

　　“那是……‘塞得利兹’号、‘沙恩赫斯特’号和‘莱比锡’号轻巡洋舰。”小鲁道夫的声音从耳机里传来，“它们一定是去大西洋破交的，好想和它们一起出发啊！”

　　小鲁道夫猜得不错，‘塞得利兹’号、‘沙恩霍斯特’号和‘莱比锡’号已经组成了“第一大西洋分舰队”，由公海舰队司令官沙马尔中将亲自指挥，准备突入大西洋了。

　　……

　　“中将，天气通报，今天北海上空的云层很厚，有不少地方在下中到大雨，海况普遍在4级左右。”

　　舰队的参谋长，同时也是“沙恩霍斯特”号战列舰舰长库尔特·雷夫曼少将正在向亲自率队出击的公海舰队司令员马沙尔中将汇报天气情况。

　　虽然挂着吓人的“公海舰队司令官”的名头，但是马沙尔中将手中并没有几条真正可用的主力舰。三艘“德意志”级装甲舰因为速度太慢，根本无法有效执行破交作战。被寄予厚望的“俾斯麦”级战列舰和“希佩尔海军上将”级重巡洋舰还没有一艘建成服役，更不要说H级、P级、O级和B航舰了。

　　因此，堂堂公海舰队可用的主力舰，现在只有“沙恩霍斯特”号、“格莱森瑙”号和“塞德利兹”号三艘，另外还有航空母舰“塞克特”号正在波罗的海海试，明年年初应该可以加入公海舰队。

　　不过现在，由两艘主力舰组成的“第一大西洋分舰队”，已经囊括了公海舰队的大半家当了。所以马沙尔中将才会亲自上“沙恩霍斯特”号担任分舰队的司令官。

　　“天气不好对咱们有利。”站在司令塔内，看着空空荡荡的威廉港，马沙尔中将就轻轻叹了一声，“我们现在根本没有实力和英国佬决战……只有海航的那帮疯子才会幻想决战！”

　　刚刚晋升上将的海军航空队司令官格莱姆又提出了一个“决战计划”，以公海舰队的所有家底为饵，把英国本土舰队引诱至北海，然后出动1000架飞机去轰炸——这次真的要出动1000架！因为空军眼下没有什么事儿干，他们的He-111、Do-17、Ju88和BF-110都可以出动！

　　不过这种拿德国海军的命运作赌注的计划，立即遭到了海军上层的坚决反对。而且他们提出的反对理由也很冠冕堂皇——北海的冬季气候多变，不利于航空队出击。

　　“上将，虽然天气不是很好，但是海军航空队还是会尽可能提供空中掩护。”雷夫曼少将说，“除了‘塞德利兹’号上的飞机，海航还好出动福克零式、BF-110、Ju88和He-115，Fw-200C也会出动。在距离威廉港800公里范围内，海航都能提供有力的掩护，800公里-1000公里范围，海航也能提供一定的掩护。1000公里以外就只能靠我们自己了。”

　　“没有什么。”马沙尔中将说，“晚上通过苏格兰附近海域就行了。”

　　“现在是10点钟。”雷夫曼少将看了下时间，“我们需要在32个小时后驶出800公里安全范围。另外，驱逐舰编队会护送我们抵达法罗群岛（丹麦领土）附近海域。之后就要靠我们自己了。”

　　一个驱逐舰编队现在已经在威廉港外转悠了，它们的任务是反潜——英国人也有潜水艇。不过驱逐舰的航程较短，不可能一路跟随，因此只能送到英伦三岛和冰岛间的法罗群岛，然后趁着夜色掩护立即返回。之后，这支破交舰队就只能靠自己的力量在大西洋上转悠了。

　　“如果一切顺利，我们会在80个小时后抵达冰岛的雷克雅维克，根据《海上中立公约》，我们可以在那里停留24小时，还可以添加燃料和补给。”雷夫曼少将说，“会有一艘悬挂瑞典国旗的油轮在那里等候我们，最多8个小时我们就能加满燃油和补给，然后去北大西洋打猎了！”

　　《海上中立公约》允许交战国的军舰在中立国港口停留并且添加燃料、补给和进行检修。不过同时停靠一国的军舰数量最多为三艘（这也是大西洋第一分舰队只有3艘舰船的原因）。而停靠的时间通常是24小时，如果舰船损坏或出现故障，时间可以延长到24小时以上。如果24小时内得不到燃料，停港时间可以再延长最多24小时。

　　另外，中立国可以立法禁止交战国舰船入港，但是必须对所有交战国一视同仁。

　　实际上，三艘德国舰船的续航能力都在6000海里以上，根本不需要进入冰岛补充燃料。现在这样安排，只是为了引诱英国主动破坏丹麦的中立。

　　……

　　“大臣阁下，德国人的‘沙恩霍斯特’号离开威廉港了！”

　　威廉港本身是一座中型城市，拥有发达的造船工业，同时又是德国海军的重要基地。自然是英国情报部门重点侦查的对象，他们在那里安插了不少特工。

　　就在“沙恩霍斯特”号离开威廉港的8个小时后，英国海军大臣丘吉尔就从第一海务大臣庞德那里得到了报告。

　　“航空母舰‘塞德利兹’号也同时离开了。”庞德说，“他们很有可能驶入了北海！”

　　“一艘战列舰和一艘航空母舰？”丘吉尔将目光从一堆来自波兰的战报上移开，看着庞德，“这是两个巨大的猎物！”

　　“同时也是猎手！”庞德说。

　　“我们准备怎么捕捉它们？”丘吉尔问。

　　“让‘胡德’号和‘皇家方舟’号出击！”第一海务大臣说，“只有这它们能够追得上。”

　　由于斯卡帕湾战役中的损失，现在英国皇家海军空有庞大的舰队，却没有几艘可以追击‘沙恩霍斯特’号和‘塞德利兹’号的主力舰……实际上只有两艘！

　　“另外，还会出动几个航速较慢的编队去堵截。”庞德皱着眉头说，“现在最大的问题是只有一艘高速航母，而且……德国人似乎拥有一种战斗力极强的舰载飞机！”


第306章 风起大西洋（三）

　　大麻烦终于来了！

　　“沙恩霍斯特”号战列舰和“塞德利兹”号航空母舰离开威廉港的消息，传到停泊在波特兰军港（在英吉利海峡）的本土舰队新旗舰“复仇”号（因为“纳尔逊”和“罗德尼”号正在修理）上的时候，本土舰队司令官查尔斯·福布斯上将的脑仁顿时就胀痛起来。

　　自从“斯卡帕湾大捷”后，本土舰队司令部就无时无刻不在担心这两艘德国主力舰冲到大西洋里去胡作非为。虽然德国人的潜艇在9月份的时候已经造成了很大的破坏，但是潜艇伤的是大英帝国的“里子”，而主力舰编队在大西洋上横行霸道是面子里子一起伤。

　　而且，从通常的认知来看，德国潜艇的活动并不属于争夺制海权的行动。无论它们击沉多少商船，都是属于破坏和偷袭行为。而德国战列舰和航空母舰在大西洋上的行动，毫无疑问意味着英国海军已经失去了一部分制海权。

　　如果大英帝国对这两艘将要突入大洋的德国主力舰毫无办法，那将会极大的打击大英帝国的威信！

　　可是在查尔斯·福布斯上将看来，英国皇家海军好像很难对付这两艘难缠的德国主力舰。

　　不仅是因为它们的航速和可怕的、可以和“喷火”式战斗的舰载机（福克零式在斯卡帕湾的表现让英国皇家空军和皇家海军大为震惊，同时英国人也没有想到零式的超大航程，因此认定它们是从航空母舰上起飞的），还因为德国的岸基轰炸机群在斯卡帕湾一役中所展现出的致命威力！

　　现在英国皇家海军的主力舰在北海白天的活动范围，被严格限制在了岸基“喷火”战斗机可以提供有效掩护的区域。毕竟连强大的“喷火”仿佛都很难对抗福克零式，别的英国飞机就更不是对手了。

　　要是没有足够的“喷火”掩护，英国舰队可就要再遭德国轰炸机、鱼雷机的屠杀了。

　　这也意味着，至少半个北海的制海权，实际上已经归了德国！

　　“上将，敌人将在明天晚上穿过设德兰附近水域，估计他们会从设德兰群岛和挪威之间的水域通过。”本土舰队参谋长菲利普斯少将这个时候已经估算好了德国舰队穿过设德兰群岛的大致时间了。

　　设德兰群岛和斯卡帕湾所在的奥尼克群岛，是英国封锁北海-大西洋航道的两个大据点，皇家海军在两处都设有航空站。在“斯卡帕湾大空袭”后，各有一个属于皇家空军的“喷火”中队被部署在了那两个海军航空站的机场。

　　不过“喷火”的航程有限，德国军舰可以利用夜色掩护快速驶过设德兰群岛附近的水域。

　　“一个晚上它们至少能跑出300海里！”查尔斯·福布斯上将摇摇头，“虽然出不了‘喷火’的航程，可是对方的航母上肯定有那种福克零号战斗机，它们很难对付，足够可以掩护舰队远离设德兰群岛。或许在我们的侦察机发现前就可以远离设德兰群岛，或许……他们会遇上一个风雨交加的天气。”

　　“上将，我们应该在冰岛以南和冰岛以北各部署一支堵截舰队，同时还应该在爱尔兰西北海域部署一支堵截舰队……”

　　查尔斯·福布斯马上说：“以‘声望’号、‘君权’号、‘百眼巨人’号为核心组成F舰队，部署在冰岛以北；以‘胡德’号、‘皇家方舟’号为核心组成G舰队，部署在冰岛以南；本土舰队旗舰‘复仇’号和‘决心’号为核心组成I舰队，立即赶往爱尔兰西北海域。”

　　失去三艘快速航母的后遗症已经显露出来了！

　　现在英国海军只有四艘能用的航空母舰，其中战前部署于印度洋的‘鹰’号现在刚到地中海，而战前部署在远东的‘竞技神’号开战的时候正在赶往大西洋的路上。因此查尔斯·福布斯派出的三支分舰队中的I舰队（就是福布斯上将其中指挥的舰队）是没有航空母舰掩护的。

　　幸好德国人的“塞克特”号航空母舰还没有服役，否则这次出动一个双航母编队，没有一艘航母的I舰队搞不好就要被炸个满头包了。

　　“另外，请求地中海舰队派出一支包括‘鹰’号的分舰队进入大西洋。”查尔斯·福布斯上将最后吩咐，“现在，挂出旗语：英格兰需要每个人恪尽职守！”

　　……

　　“元帅，天气通报。”汉斯·斯派达尔现在每隔2个小时就要将一份天气通报——不是柏林的，而是冰岛、法罗群岛和设德兰群岛一带的天气通报交给赫斯曼元帅。

　　现在出击的“第一大西洋舰队”基本上是看天吃饭。如果那一带风高浪急，那么突入大西洋就没啥问题了。只要一入大西洋，英国人的麻烦就大了，因为这个“破交舰队”是带着航空母舰的！

　　虽然只有9架福克99，而且载弹量不大，只能携带一枚PC-250炸弹（250公斤穿甲弹）或一枚SC-250（250公斤高爆弹）。对战列舰的威胁有限，估计也炸不大动“皇家方舟”号。但是英国人的运输船队遇上它们可就惨了——它们不仅能扔炸弹，而且还可以充当侦察机，作战半径有四百多公里。搜索范围可比“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号上的雷达大多了。

　　就算英国人走运，大西洋上的天气不好，飞机飞不了。“沙恩霍斯特”号的9门280mm大炮也不是闹着玩的。任何一支没有战列舰护航的运输船队遇上，都是死路一条！

　　如果英国人不能把“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号堵回北海去，那么他们就得用航空母舰和战列舰去给运输船队护航了。可是现在的英国只有4艘可用的航母，其中“皇家方舟”号还得给“胡德”伴航充当英国本土舰队的快速打击力量。

　　剩下3条速度缓慢的航母，搭配上3条同样缓慢的战列舰，以后就专门护航玩吧！

　　赫斯曼看了眼天气通报——冰岛阴雨连绵，法罗群岛是个多云的阴天，海况都是4-5级，不是很好。

　　“有苏联和波兰的最新消息吗？”赫斯曼放下天气通报，又问起了第二次苏波战争的情况。

　　现在是10月7日，第二次苏波战争已经打了20多天了，伟大的苏联红军当然是占尽上风的。在乌克兰战场，昔日乌克兰最大的城市基辅已经被围攻了10天，右岸乌克兰的重镇文尼察和日托米尔都已经被红军解放。

　　而在西白俄罗斯战场，绝大部分地盘都已经插上了红旗，波军主力被压缩到了布格河以东的布列斯特要塞区。而解放布列斯特的战役，从10月5日就开始了！

　　“有。”汉斯·斯派达尔说，“列辛斯卡雅小姐刚刚发来电报，今天上午她刚刚带着我们的军事观察员参观了穆哈维茨河北岸前线的特雷丝村战场，发现有超过100辆烧焦发黑的苏联坦克，其中大部分是T-26和BT系列的轻型坦克，还有11辆T-28坦克被摧毁。”

　　特雷丝村战斗是发生在10月6日的一场激烈交锋，苏联红军出动了大量的坦克掩护步兵发起猛攻，试图将波军防线撕裂。而波军则调集了大量的7TP坦克和37mm炮（由7TP坦克牵引）去增援特雷丝村的守军。

　　“那么说波兰人真的打赢了？”赫斯曼端起桌子上已经凉透的咖啡，抿了一口，“看来他们的7TP坦克还不错。”

　　“元帅，我认为并不是波兰人的坦克好用，而是他们采取了正确的战术。”汉斯·斯派达尔说，“波兰人将坦克当成了可以迅速移动的反坦克炮，在确定了红军主攻方向后立即投入坦克部队进行增援。而且他们事先还在预备阵地上修建了可供坦克使用的掩体，因此才取得了不错的战绩。

　　另外，苏联红军在此战中动用的‘杀手锏’T-28坦克有些外强中干，正面防护能力不足，被7TP坦克的37mm炮轻易击穿，也是苏联红军的攻势遭遇挫折的原因。如果T-28坦克的正面装甲可以抵挡住37mm炮，那么昨天的激战就肯定是俄国人获胜了。”

　　“俄国人多打几回，波兰人就完蛋了。”赫斯曼面无表情地说，“10月6日的战斗，他们自己一定也有不少损失。苏联人每年可以生产几千辆坦克，波兰人的7TP才多少？禁不起消耗的。”

　　“元帅。”汉斯·斯派达尔又说，“列辛斯卡雅小姐希望我们可以给予波兰人一定的援助，让他们可以多坚持一段时间。”

　　“援助？”赫斯曼咂了咂嘴，“把咱们缴获的37mm炮和TKS小坦克都修好立即交给他们吧……TKS小坦克倒是可以用来牵引37mm炮。至于其他的援助，唔，我们和苏联毕竟是有特殊友谊的，不能直接给波兰军援。不过，如果波兰人愿意让我们的公司接管他们的军工厂，倒是可以帮助他们进行技术改进，并且增加产量。”


第307章 风起大西洋（四）

　　冰岛今天晚上下雨，周围海域还有大风浪。

　　斯大林同志的办公桌上也放着刚刚送来的冰岛的天气情况报告——相信希特勒、张伯伦、达拉第还有美国总统罗斯福现在都很关心冰岛的天气。

　　“看来冰岛人民今天晚上出门要带伞了。”约瑟夫·斯大林有些担心地说，“库兹涅佐夫同志，这是一个很严重的问题，是吗？”

　　斯大林抬起头，看着肃立在他办公桌对面长相非常英俊，而且非常年轻的海军人民委员兼红海军总司令——今年只有37岁的尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫。

　　37岁的红海军总司令当然是苏联“大清洗”的受益者，红海军里面的老资格都已经被清洗掉了，所以就轮到库兹涅佐夫走运了。不过库兹涅佐夫也不是全靠走运才做到红海军总司令的，他对海军和海军航空兵业务还是非常精通的。

　　在得知德国的“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号已经离开威廉港后，他立即就意识到了德国破交舰队很快就要突入大西洋了。而且这件事情很可能会改变西线战事的进程！

　　如果英国皇家海军最终无法消灭“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号，那么英国的海上交通就会出大问题。如果英国无法从海外输入原材料和食品，那么大英帝国恐怕很快就不得不向德国低头。

　　这意味着西线的战争，很可能在几个星期内结束！

　　“是的，总书记同志。”库兹涅佐夫说，“冰岛的坏天气对德国人非常有利。”他顿了下，又说，“如果冰岛附近这些日子风平浪静，那么对德国就更有利了。”

　　“天气好也有利？”斯大林有些不明白。

　　“当然，如果天气良好，德国的潜水艇就会布满冰岛-法罗群岛海域。”库兹涅佐夫解释说，“这样就会出现战列舰、飞机和潜水艇配合作战的局面。如果‘胡德’号和‘皇家方舟’号中的一艘被德国人的潜艇击沉或重创，英国人就只能求和了。”

　　“那么严重？”斯大林浓眉紧锁，看着库兹涅佐夫，“英国人不是号称是海上霸主吗？”

　　“但是他们大部分的战列舰和航空母舰都老旧过时，只有‘胡德’号和‘皇家方舟’号拥有较高的航速。而且这两条船必须配合作战，失去一艘就无法克制‘沙恩霍斯特’号和‘塞德利兹’号了。至于英国人的新锐战列舰和航母，最快要到40年6月才能投入使用。如果英国的海上运输中断7个月……总书记同志，您知道的，英国是一个岛国，除了煤炭，所有重要的原材料都不能自给，而且粮食也严重依赖进口。”

　　斯大林点了点头，神色变得更加凝重了，“那么现在英国人有可能失去‘胡德’号或‘皇家方舟’号吗？”

　　“胡德号应该不至于，那是一艘坚固的战列巡洋舰，但是皇家方舟号就不好说了，只要有几枚250公斤的穿甲弹落在它的甲板上，即使不沉也得花两三个月的时间进行修补。”

　　“我明白了！”斯大林抬手挥了下，让库兹涅佐夫离开了办公室，然后他拎起了办公桌上的热线电话，要通了国防人民委员伏罗希洛夫。

　　现在必须要催促一下白俄罗斯方面军和乌克兰方面军了——同波兰的战争要尽快结束！而且同时还要避免和德国发生冲突……如果英国在几个星期内失败，那么苏联和德国这两个社会主义国家就应该联手统治世界。

　　这可是社会主义的伟大胜利啊！

　　……

　　1939年10月8日，德国时间，下午6点，北海，设德兰群岛西南海域。

　　天气非常不好，海面上正在下着大雨，风浪很大，至少有5级海况。“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号在不断掀起的海浪中穿行，“莱比锡”号轻巡洋舰在前面开路。

　　现在这样的气候，自然不会有英国人的飞机来轰炸了，潜水艇的威胁也降到了最低。只需要小心翼翼地航行，明天上午应该就能进入冰岛水域了。

　　“塞德利兹”号的军官舱室内，“塞德利兹”号飞行大队的大队长阿道夫·加兰德少校，正躺在床上看书。因为天气不好，飞行大队也没有飞行任务，所有人都抓紧时间在休息。

　　睡在他上铺的是“塞德利兹”号的航空参谋海因里希·魏斯中校。魏斯中校是正宗的海军飞行员，是上一次世界大战末期从弗伦斯堡—莫威克海军学校毕业的。毕业没多久就遇上了革命和战败，然后就被海军裁员，在和平年代学会了驾驶飞机，还在汉莎航空找到了个开飞机的工作。在德国恢复军备后他又被召回，成了海军飞行员，后来还被派去日本留学。

　　“阿道夫，你和英国人的战斗机交过手？它们的性能怎么样？”魏斯中校靠在床铺上，问下铺的空军出身的同僚。

　　“很不错，和BF-109差不多。”阿道夫·加兰德说，“应该是‘喷火’式，不过那架飞机应该上不了它们的航空母舰。”

　　“但是你还是把它打下来了。”

　　“那是战术和飞行员技术的问题。”阿道夫·加兰德说，“飞机的性能仿佛，菜鸟是永远打不过老手的。”

　　“性能仿佛？”海因里希·魏斯中校问，“他们的‘喷火’和我们的福克零式差不多？”

　　“各有千秋吧。”阿道夫·阿兰德回答，“那是个难缠的对手，我们最好避开它。”

　　“那我就不担心了。”海因里希·魏斯一笑，“英国人的舰载机性能比较差，因为设计的太保守了。不过英国人也不用太担心我们，毕竟我们只有9架福克99，太少了。”

　　9架福克99用来侦查或是轰炸运输船当然够了，可是要对付英国人的舰队是不够瞧的。

　　阿道夫·加兰德也赞同地点头，“是啊，如果有50架福克99，我们至少有机会干掉‘皇家方舟’号。”

　　“这一次也不是没有机会。”海因里希·魏斯压低了声音，“我们海军有自己的计划！”

　　“哦？”加兰德少校合上了手中的书本，“你们打算怎么办？”

　　“潜水艇！”海因里希·魏斯说，“10艘大型远洋潜艇已经潜伏在了大西洋中部。如果‘胡德’号和‘皇家方舟’号追过来，潜水艇就有机会偷袭了！”

　　……

　　“天气很糟糕吗？”脸色苍白，看上去非常疲劳的英国首相一看见精神充沛的丘吉尔，立即就用沙哑的声音问，“我们的气象专家说大雨和大风会持续几天，看来我们抓不到它们了，是吗？”

　　“也不能说完全没有机会。”丘吉尔回答。“气象专家说的也不一定准。”

　　只是机会不大，因为冰岛-法罗群岛周围的海域非常辽阔，如果不能用飞机搜索，想要找到德国舰队是很难的。况且现在的天气糟糕，能见度即使在白天都要打折扣，何况是晚上？

　　“即便它们突入了大西洋，我们也不是没有办法！”丘吉尔接着说，“现在所有的船只都接到了警报，正在全速驶离附近水域，接下去会组织包括航空母舰和战列舰的大护航船队。”

　　“但德国人还有一艘‘沙恩霍斯特’级和‘塞德利兹’级。”张伯伦有些沮丧地说，“它们很快会进入大西洋的，到时候我们怎么办？给一个运输船队配上两艘战列舰和两艘航母？”

　　“必须这样！”丘吉尔说，“大英帝国必须保卫她的航线，那是我们的生命。运输计划必须要彻底调整，先用中立国的船只将货物集中到美国，然后再走北大西洋航线运回英国。单一船队中的运输船可以有上百艘或者更多！”

　　英国海军大臣顿了顿，突然猛吸口气，说：“其实我们还有别的办法！”

　　“别的办法？”张伯伦犹豫地问，“求和？”

　　“不！”丘吉尔语气坚决，“大英帝国不能求和，帝国必须胜利，否则她将覆灭！”

　　“可是我们要如何取胜？”张伯伦苦恼地说，“靠胡德号和皇家方舟号对付不了数量多一倍的德国快速战列舰和航母！”

　　“冰岛和法罗群岛！”

　　“什么？”张伯伦看着丘吉尔，“温斯顿，你想要……”

　　“占领冰岛和法罗群岛！”丘吉尔咬着牙齿说，“这样我们就能在那里部署飞机，如果气候良好，德国人的舰队是无法通过由冰岛、法罗群岛、设德兰群岛和奥尼克群岛所组成的层层封锁的。”

　　“可，可是冰岛和法罗群岛都属于丹麦，丹麦是中立国啊！”

　　“中立国又怎么样？”丘吉尔耸耸肩。“和大英帝国的世界霸权相比，丹麦的中立根本算不了什么！首相，您难道想成为断送帝国霸权的罪人吗？”

　　他的面孔严肃，很有气势地看着丘吉尔，“鉴于目前的形势，我们应该立即占领冰岛和法罗群岛！”


第308章 风起大西洋（五）

　　1939年10月10日，格林威治时间，中午12点。冰岛附近水域，天气放晴了，不过风浪依旧很大，几乎有5级海况，舰载飞机根本无法出动——这就是航空母舰在大西洋和北海战场的作用，远远比不上太平洋的原因。

　　另外，现在是北极的长夜时期，冰岛附近海域的白天之有6到7个小时。这也大大限制了航空兵的运用——当然，在风浪较小的夏季，冰岛附近同样会出现“极昼”天气，这又非常有利于航空兵的活动。

　　“中将，威廉港总部的电报，雷克雅维克港内一切如常。”雷夫曼少将从通讯参谋手中接过电报，看了一眼，然后对马沙尔中将说。“我们是不是要根据计划停靠雷克雅维克港？”

　　“不，沙恩霍斯特号和塞德利兹号不能冒险。”马沙尔中将说，“英国本土舰队的主力也离开锚地了。”

　　英国本土舰队的主力现在不是集中停泊在斯卡帕湾，而是分散到了苏格兰西北部的几个港口——德国的He-111、Ju88、He-115和福克零式其实也能从威廉港飞过去空袭，但是必须要从苏格兰的空中飞过，被击落的风险顿时大了十倍都不止！

　　德国的轰炸机去不了，中央保安总局的特工却很快就位。因此英国本土舰队的主力舰出海的消息，在10月8日下午就通报给了航行中的沙恩霍斯特号战列舰。

　　“让‘莱比锡’号去露个面加点油，然后立即离开。”马沙尔中将说，“沙恩霍斯特号和塞德利兹号的燃油足够，可以去爱尔兰西北水域转转，说不定能打沉几艘英国运输船。”

　　实际上“莱比锡”号轻巡洋舰的续航能力也很大，用巡航航速可以连续航行6200海里。不过让它在雷克雅维克港露面还是很有意义的，一方面可以吸引英国人的注意，掩护“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号；一方面还可以给英国提供一个入侵冰岛的借口——这几乎是“双赢”，英国可以得到冰岛和法罗群岛这两个掩护后勤线的大据点。而德国则可以趁机把英国包装成破坏欧洲和平安宁的恶魔，还能趁机将丹麦本土纳入“保护”之下，同时还能和挪威、瑞典、芬兰、荷兰缔结具有“保护性条款”的“友好互助条约”（比如在英国入侵其中任何一国时，由德国提供保护，其余国家提供财政和物质上的援助）。

　　“那么‘莱比锡’号呢？”雷夫曼少将问，“让它回去吗？”

　　“不，在靠近赤道的大西洋上设一个汇合点。”马沙尔说，“给‘莱比锡’号打旗语吧。”

　　现在整个舰队都在无线电静默之中——由于拥有前世的记忆，赫斯曼对部队的通讯管理工作非常重视。在主力舰突入大西洋的作战中，必须严格实行无线电静默。

　　另外，著名的恩尼格码电报机，也在战争爆发前的1个月突然被定期更换的密电码取代。不过德军总参谋部并没有就此放弃“恩尼格玛机”，而是会在获取了波兰方面对恩机格码电报机的破解程度之后，进行有针对性的修改，然后再考虑重启恩尼格码机的问题。

　　……

　　“上将，德国人的一艘巡洋舰进入冰岛的雷克雅维克港了！”

　　英国皇家海军的“复仇”号战列舰在10月10日下午5点30分时，收到了“莱比锡”号轻巡洋舰进入雷克雅维克港的消息——这几乎证明了消失的“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号已经成功突入了大西洋！

　　“它们闯进大西洋了！”查尔斯·福布斯咬咬牙，“这几乎是必然的！”

　　冰岛-法罗群岛这两天的天气不好，只是在10月10日下午才放晴。但那时距离天黑只有3个小时，根本来不及从苏格兰派出侦察机。而在冰岛-法罗群岛附近海域的英国舰队因为海上风浪过大，也就无法放出舰载机去索敌。

　　“上将，我们怎么办？”菲利普斯少将说，“难道我们就要在大西洋上好像没头苍蝇一样瞎转悠吗？”

　　现在英国的三支舰队几乎就是在瞎转悠！

　　不仅是因为天气不好，而且还因为“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号航速太快。英国方面除了“胡德”号和“皇家方舟”号其他主力舰根本追不上，就是发现了它们，也无济于事。

　　“不。”福布斯上将摇摇头，“不能这样……我们不能去找，只能让它们自己送上来！”

　　“上将，您是说……”

　　“它们是为了打击商船而来！”福布斯上将说，“而我们的商船可以是猎物，也可以是诱饵！”

　　“您要用商船为饵？”菲利普斯少将提醒道，“可是德国人有航母，一定会先进行侦查的，如果发现有战列舰和航空母舰参与护航，它们是不会冲过来的。”

　　“不。”福布斯摇摇头，“我们不去护航……现在最要紧的不是商船的损失，而是捕捉到德国人的战列舰和航空母舰。否则我们的航线早晚要出大问题！因为根据情报，德国人还在建造更加强大的战列舰和航空母舰！”

　　他说的没错！两艘“沙恩霍斯特”级和两艘“塞德利兹”级闯入大西洋，英国人还能应付，要是再加两艘“俾斯麦”级，英国人的“胡德”号和在建的“乔治五世国王”级恐怕也顶不住。到时候大英帝国的海上生命线恐怕真的要被切断了！

　　历史上，仅仅是一艘“俾斯麦”号突入大西洋，就让大英帝国惊出一身冷汗。幸好“俾斯麦”号没有航空母舰护航，如果德国人建成了“齐柏林伯爵”号，那么英国人的“剑鱼”飞机怎么可能用鱼雷打坏它的船舵？

　　而现在，德国人就拥有2艘“塞得利兹”级航母，还拥有可以和“喷火”式较量的舰载飞机！

　　“我们不能让德国的水面舰艇部队继续壮大下去了！”查尔斯·福布斯语气凝重地说，“现在必须要有一次海上决战了……少将，现在去让航行在北大西洋的护航船队通报位置吧。

　　另外，我命令组成护航船队AB-1（A是大西洋的第一个字母，B代表不列颠，意思是从大西洋返回不列颠），由重巡为主力进行护航。”

　　大英帝国的皇家海军现在还是大洋的霸主，不需要用“无线电静默”来隐藏自己。因此一道道电波就毫无掩饰地通过“复仇”号的电台发射出去了。

　　……

　　“首相！首相！德国巡洋舰开进了雷克雅维克港！”

　　张伯伦正坐在自己的办公室里面发呆，就听见丘吉尔兴奋的嗓音传来了。然后，办公室的门就被人推了开来，海军大臣丘吉尔气喘吁吁的进来了。

　　“德国人要占领冰岛！”海军大臣丘吉尔说，“这是很显然的！”

　　胡扯！张伯伦心想：丘吉尔的谎话没有人会相信的，德国离冰岛那么远，怎么可能去占领？

　　“我们必须出兵去拯救热爱和平的冰岛人民！”温斯顿·丘吉尔说，“我们在冰岛附近有两支舰队，它们拥有几十艘作战舰艇和数万名官兵，其中还有2000名皇家海军陆战队的官兵！”

　　英国皇家海军陆战队和其他国家的海军陆战队不同，他们中间的一部分是以分队形式驻舰的。在必要的时候，他们也可以下船作战。虽然战斗力不能和别国作为精锐的海军陆战队相比，但是用来占领这个只有十几万人口的丹麦附属国，是毫无问题的。

　　实际上，只要有一艘重巡洋舰和几艘驱逐舰开进雷克雅维克港象征性的放上几炮，冰岛就一定会投降的。

　　“这骗不了人的。”张伯伦看着丘吉尔，“全欧洲都会把我们当成侵略者！丹麦、挪威、瑞典都会倒向德国！”

　　丹麦、挪威、瑞典三国历史上是同气连枝的，而且一直都比较亲德。如果英国首先对丹麦的属地下手，不仅丹麦会倒向德国，连挪威和瑞典也会在一定程度上跟进——不一定马上和德国结盟，但一定会加强和德国的关系。

　　“首相！”丘吉尔说，“您别犹豫了……德国人的战列舰和航空母舰已经闯入了大西洋！如果我们不能把它们打沉，那就必须给大西洋安上两扇牢固的大门！冰岛和法罗群岛就是这样的大门。”

　　“本土舰队呢？他们在干什么？”张伯伦问。

　　“他们准备给德国人的战列舰和航空母舰设一个圈套！”丘吉尔说，“福布斯上将已经命令正航行在北大西洋的商船组成一个超级护航船队AB-1，AB-1将是一个巨大的诱饵！不过，AB-1作战不一定能够成功，控制冰岛和法罗群岛，并且在那里部署飞机是保卫大英帝国的必要措施。”

　　张伯伦轻轻叹了口气，点点头，“好吧，那我们可以占领冰岛和法罗群岛吧……如果AB-1作战没有取得成功的话！”


第309章 风起大西洋（六）

　　1939年10月11日，冰岛时间，下午5点。大西洋，爱尔兰西北约500海里。

　　天色非常昏暗，没有下雨，海上的风速下降到了5级，浪高已经低于2.5米。随着“沙恩赫斯特”号和“塞德利兹”号不断向西南航行，天气和风浪终于变得不那么可怕了。

　　两艘山岳一般的巨大舰船，此时正在海面上走着Z字路线绕圈子，航速非常缓慢，不足5节。这里是和“莱比锡”号轻巡洋舰的汇合点，同时又是一个绝佳的伏击阵位。无论通往美洲还是非洲的航线，都会从附近（其实也有上百海里的距离）通过。

　　“中将，看来明天的天气不会太坏。”沙恩霍斯特号上，雷夫曼少将手里捏着一叠天气通报。

　　这些都是冰岛和格陵兰岛一带的天气情况，德军总参谋部拥有专门的军事气象局，下辖有“伪装气象观测船”（装成中立国商船或渔船）、“气象侦察机”和“气象观测潜艇”。而冰岛、格陵兰岛一带，都有“伪装气象观测船”和“气象观测潜艇”活动。每隔1-2小时，就会通报一次当地的天气情况（冰岛和格陵兰岛的天气变化对预测大西洋的西欧的气候变化很有价值）。

　　“那么说来，明天就该‘塞德利兹’号上的飞机显身手了。”马尔沙看着司令塔外海面上和“沙恩霍斯特”号平行的“塞德利兹”号。

　　“沙恩霍斯特”号上有3架Ar-196水上飞机（莱比锡号上也有2架Ar-196），“塞德利兹”号上有9架福克99侦察轰炸机，一共12架侦察机可以将周围方圆数百海里搜索的彻彻底底。

　　而且，9架福克99式还是专业的俯冲轰炸机，一旦发现英国护航船队，它们是可以挂弹出击的。

　　也不用炸沉它们，只要炸伤了就基本没跑了——负伤起火的轮船不仅会减速而且还会暴露整个船队的位置，多半会被船队抛弃。“沙恩霍斯特”号和“莱比锡”号只要在晚上靠过去用大炮“补刀”就行了。由于这两艘船上都有最新式的搜索雷达，因此在夜间行动是非常安全的。

　　这就是“第一大西洋分舰队”在大西洋破交战中的最理想战术。

　　……

　　“上将，AB-1的电报：目前正编队向B点航行，航速10，没有发现德舰，天气已经放晴。”

　　本土舰队的通讯参谋大声朗读着刚刚组成的AB-1护航编队发来的电报。

　　查尔斯·福布斯上将站在海图台旁，盯着上面标注的F舰队、G舰队、I舰队，还有地中海舰队派来的援兵H舰队的位置。为了围剿闯入大西洋的德国战列舰和航空母舰，英国皇家海军真是下了血本。

　　光是战列舰/战列巡洋舰就动用了“胡德”、“声望”、“君权”、“复仇”、“决心”、“巴勒姆”、“马来亚”等8艘。航空母舰则出动了“皇家方舟”、“鹰”、“百眼巨人”等3艘。

　　但是大洋实在太过浩瀚，即便有8艘战舰/战巡，也不可能形成严密的包围圈。而且这8艘战舰/战巡中除了“胡德”，都追不上“沙恩霍斯特”号。

　　除非“沙恩霍斯特”号负伤减速！

　　“我们得依靠航空母舰作战了，各舰情况怎么样？”查尔斯·福布斯上将说出“航空母舰”这个词儿，就是一阵心疼。本土舰队在9月3日那天损失了3艘舰队航母啊！

　　本土舰队参谋长菲利普斯少将说：“上将，‘皇家方舟’号上有60架舰载，包括48架剑鱼鱼雷机，12架大欧战斗轰炸机；‘鹰’号有21架舰载，包括15架剑鱼鱼雷机和6架海角斗士战斗机；‘百眼巨人’号也是21架舰载，15架剑鱼和6架海角斗士。”

　　英国皇家海军的航空兵其实也是挺糟糕的，甚至还不如德国的海航——他们在1937年前是归皇家空军管辖的，而皇家空军的心思也不在舰载机上，自然不会投入太多的经费去替海军开发真正有用的飞机。

　　于是，航空工业明明领先（和德国各有千秋）的英国，却给了海军海军一堆稀奇古怪的烂飞机。

　　而“剑鱼”、“海角斗士”和“大欧”无疑都是可以称得上“烂”的飞机。

　　其中“剑鱼”是1935年12月31日才首飞的鱼雷攻击机，不过它的外观怎么看都像是20年代的老爷双翼飞机。

　　“海角斗士”也是一种看上去很“老爷”的双翼战斗机，但是它其实也不是很旧，而是1934年研制，1935年装备皇家空军的飞机。和“剑鱼”一样，都有点复古风的意思。

　　而“大欧”式战斗/轰炸机则是1938年11月才服役的“新锐”飞机，比福克零式稍旧，比起BF-109和英国皇家空军的“飓风”、“喷火”还要新一点。可是这款飞机的设计理念非常古怪，将“俯冲轰炸机”和“战斗机”融合起来，而且还装备了一台马力不足道小发动机（只有890匹马力）。因此这架飞机的速度很慢，最快时速只有360公里。

　　“上将，我们的‘大鸥’和‘海角斗士’恐怕不是‘福克零式’的对手。”菲利普斯少将有些担忧地说。“他们的‘塞德利兹’号上应该有12架‘福克零式’。”

　　“没有关系。”查尔斯·福布斯摇摇头，“我们有102架舰载机，其中的90架拥有非常强大的攻击力，只要我们的12架‘海角斗士’能够缠住‘福克零式’15分钟，我们就能大获全胜了。即便没有那么久，我们的12架‘大鸥’和78架剑鱼也有很大的几率重创‘沙恩霍斯特’号和‘塞德利兹’号。所以胜利一定是属于皇家海军的！”

　　……

　　10月12日，冰岛时间，清晨5点30分。从“塞德利兹”号航空母舰的司令塔向外看去，天色依旧昏暗。不过东方的天际已经露出了一丝朝霞，海面上只有3-4级的和风，浪高不过1米。

　　很显然，今天有个适合舰载飞机出击的天气！

　　“塞德利兹”号的舰长，赫尔穆特·海耶少将半转过身子，对航空参谋魏斯中校和舰载机大队长加兰德少校说：“天气不错，今天或许会有一场大战的！”

　　他顿了下，“威廉港总部刚刚发来电报，昨天晚上，潜艇在冰岛以南200海里的水域发现了一支由战列舰和航空母舰组成的庞大编队。”

　　魏斯中校和加兰德少校顿时就紧张起来了。加兰德少校问：“是‘胡德’和‘皇家方舟’吗？”

　　“不清楚。”海耶少将耸耸肩，“整个英国皇家海军现在肯定都在寻找我们……而我们则必须先找到英国人的航空母舰！”

　　“少将，我只有9架福克99。”加兰德少校说，“这太少了。”

　　“不，你们不需要去攻击。”海耶少将说，“我需要知道英国航空母舰的位置……估计有3艘。”

　　“好的，我的人一定全力以赴！”加兰德说。

　　“再派出8架直掩机。”海耶命令，“必须保证空中随时有8架福克零式，另外甲板上也要部署2个四机编队。”

　　空中随时保证8架福克零式，甲板上再摆另外8架，随时可以起飞。另外还有4架福克零式呆在机库里面，一旦雷达或是侦察机有所发现，就立即升上甲板。如果敌机真的大举来袭，20分钟内，所有的20架福克零式都会升空迎战。

　　“少将，请您放心，有20架福克零式在，英国人就是派出100架舰载，也别想靠近！”

　　加兰德拍着胸脯保证，海耶却仍旧拧着眉毛。破交舰队是小编队出击，优点是灵活隐蔽，缺点则是护卫能力不足。20架福克零式组成的防线一旦被突破，整个编队都有可能覆灭！

　　“还有。”海耶少将又问，“阿道夫，你的人都能认出‘胡德’号和‘皇家方舟’吗？”

　　阿道夫·加兰德回答：“皇家方舟不好认，胡德号很容易辨认，所有的福克99机组成员都亲眼见过。”

　　“胡德”号是皇家海军的脸面，过去的很多年里，这艘船一直在全世界各地“展览”，以便显示英国皇家海军的强大。所以要一睹它的真容非常容易。

　　“那就好，胡德和皇家方舟一定是一起行动的。”海耶微微一笑，“如果发现了它们中的一个，那么我们就得赶紧逃走了！”

　　“胡德”是打不过的，“皇家方舟”又有60-70架舰载，它们都是英国皇家海军最具威胁的武器。同时也是最有价值的目标！只要干掉其中的一个，德国的破交舰队就能在大西洋中横行到1940年中。

　　所以，就在“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号出击的20天前，10艘IX型艇就悄悄离开了威廉港，趁着夜色和浓雾闯过英吉利海峡，赶往亚速尔群岛附近海域潜伏了……


第309章 风起大西洋（七）

　　1939年10月12日，冰岛时间，清晨6点。

　　在冰岛以南400-700海里的大西洋海上，由东北到西南依次分布着6只舰队/船队。东北最靠近冰岛的是以“声望”号战列巡洋舰为旗舰，拥有“君权”号战列舰和“百眼巨人”号航空母舰的F舰队。在F舰队西南约100海里，则是以“胡德”号战列巡洋舰为旗舰，拥有“皇家方舟”号航空母舰的G舰队。

　　而在爱尔兰岛以西约300海里的则是“复仇”号战列舰为旗舰，还拥有“决心”号战列舰的I舰队。在I舰队以西不到70海里还有一支由80多艘运输船和12艘护航船只组成的AB-1护航队。

　　在AB-1护航队西南不到80海里，由“沙恩霍斯特”号、“塞德利兹”号和刚刚抵达的“莱比锡”号组成的德国破交舰队正在游弋。

　　在AB-1护航队正南面大约180海里，以“巴勒姆”、“马来亚”两艘战列舰和“鹰”号航空母舰为核心的英国H舰队正在航行。

　　这无疑是一场力量悬殊的海战，至少从舰船数量上看是这样的。德国一方的舰船数量仅仅是可怜的3艘，而英国一方拥有的舰船数量则超过200！

　　力量对比如此悬殊，如果在上一次大战中，胜负几无悬念。但是随着内燃机技术的在过去20年中的迅速进步，海战的模式和陆战一样，已经发生了革命性的进步。

　　6点钟的时候，参加战斗的双方还不知道对方的具体位置，甚至不清楚对方是否存在。所以今天这场交锋就是从搜索开始的——用各种各样的舰载飞机进行搜索！

　　英国方面派出的主要有：“剑鱼”式鱼雷轰炸机——每艘航母都派出了3架，3艘航母一共派出了9架“剑鱼”式；“海象”式水上飞机——每艘英国战列舰/战列巡洋舰至少派出2架水上飞机，每艘重巡洋舰和部分轻巡洋舰也派出1架水上飞机，8艘战列舰/战列巡洋舰共派出了16架“海象”式，另外还有7艘重巡洋舰和4艘比较大型的轻巡洋舰也派出了11架“海象”式水上飞机。

　　因此，在战役开始时，英国合计派出搜索的飞机数目多达36架（9架“剑鱼”，27架“海象”）。

　　而德国一方的三条军舰则释放出了9架99式和4架Ar-196（其中一架属于“莱比锡”号轻巡洋舰），总共只有13架侦察机。

　　13比36当然是绝对劣势！

　　而且现在的天气相当晴朗，没有可供躲藏的云层。因此，“沙恩霍斯特”号、“塞德利兹”号和“莱比锡”号想要在海面上隐藏踪迹是非常困难的。

　　6点45分，防空警报的声音就在“沙恩霍斯特”号上响了起来。

　　“中将，是一架水上飞机！”

　　“沙恩霍斯特”号上的通讯参谋手里拿着电话听筒，口中大声报告：“四架福克零式已经咬住它了！”

　　担任直掩任务的福克零式和“沙恩霍斯特”号上的雷达几乎同时发现了这架来犯的“海象”水上飞机。

　　“确定是水上飞机？”雷夫曼少将追问了一句，在得到了肯定的答案后，他对马沙尔中将说，“应该是‘海象’，它的速度很慢，大约只能飞200公里/小时。现在是6点45分，这架飞机被弹射出来的时间应该不到1小时……”

　　“敌人就在100海里内？”马沙尔打断了雷夫曼的话。整个司令塔里的气氛顿时就紧张起来了！

　　100海里内有能够携带“海象”的大型英国军舰！

　　这时通讯参谋又报告：“中将，‘塞德利兹’号报告，福克零式飞机击落它了。”

　　福克零式的战斗力果然出众！

　　众人刚刚松口气，通讯参谋的声音又响起了：“我们还监听到了不明电波信号。”

　　该死！

　　马沙尔和雷夫曼互相看了一眼，这架“海象”已经发出电报了，自己的位置已经暴露。

　　“中将。”通讯参谋这时又受到了一个新的消息，“发现了英国人的护航船队！”他的语气中带着惊喜，“就在我们西面90-100海里处，向东行驶，坐标是……”

　　马沙尔和雷夫曼几步就走到了海图台前，航海参谋这时已经在海图上标明了英国护航船队的大致位置——它们就是AB-1护航船队。刚才发现德国舰队的，就是AB-1的旗舰“伦敦”号重巡洋舰派出来的。

　　“等到侦察机有了发现，就立即召回全部福克99，加挂炸弹，让它们出击！”雷夫曼少将马上提出了建议。“因为我们以30节的航速去追击，至少需要3-4个小时才能追上，想要取得战果就必须派飞机轰炸！”

　　航母破交的效率就高在这里了！

　　同样的，舰载机/水上飞机在护航中的作用，也体现无疑。如果德国破交舰队没有航母，就算用Ar-196水上飞机发现了AB-1，也没有办法取得重大战果。

　　因为双方的距离还有90-100海里，“沙恩霍斯特”号得跑上3个小时才有机会开火，而对方很有可能解散编队逃亡。到时候“沙恩霍斯特”号最多捕捉到1艘或2艘商船，效率比潜水艇高得有限。

　　但是有了福克99舰载轰炸机，哪怕只有9架，至少也能轻松炸伤个四五艘。

　　“可是英国人的航空母舰也有可能在附近的什么地方。”马沙尔中将有些犹豫。

　　“中将，我们有20架福克零式，还怕对付不了英国的双翼飞机？”雷夫曼少将说。他知道自己的提议非常冒险，可是想要取得战果，不冒风险是不行的。

　　再说，20架福克零式提供的防空火力应该足够强大了，现在只需要注意别让英国人的战列舰靠近。

　　“好，就这样！”马沙尔中将点了点头，“给海耶少将下命令吧。”

　　他顿了下，然后又说，“我们现在调头南下，全速，30节，等福克99都回来后再放慢航速收回飞机。等9架福克99再次出击后，我们就调头向东，绕到那些英国货轮的南面。今天白天我们就不断用9架福克99去轰炸，到晚上再去用‘沙恩霍斯特’号击沉负伤的轮船。”

　　……

　　“上将，我们发现它们了！”

　　“复仇”号战列舰的司令塔内，气氛也陡然紧张起来了。

　　“一艘战列舰、一艘航空母舰、一艘巡洋舰！”通讯参谋大喊。

　　“我们抓到它们了！”菲利普斯少将几乎欢呼了起来。“它们几乎就在我们的四支分舰队中间！”

　　“消息不会有误吧？”福布斯说，“那架水上飞机是不是失去联络了？”

　　“失去联络，可能被福克零式击落了。”菲利普斯少将说，“不过已经有别的‘海象’飞过去了，相信很快可以确认德国舰队的位置。”

　　就在福布斯上将皱着眉头犹豫的时候，舰队通讯参谋再一次大喊：“AB-1报告，它们发现1架不明身份的水上飞机！”

　　这应该是德国人的Ar-196！所有的人都在想：这几乎可以确认发现德国舰队了！

　　菲利普斯少将立即向福布斯上将建议，“让航空母舰派出‘大欧’和‘剑鱼’吧！现在就派吧！”

　　查尔斯·福布斯上将也在心里面喊了声：“上帝保佑！”

　　这次的运气实在太好了！看来可以一洗“斯卡帕湾之战”的耻辱了。

　　“好的，把德国佬的坐标发给F舰队、G舰队和H舰队，让它们立即派出鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机！”查尔斯·福布斯大声命令，“我们I舰队也要行动起来，去和AB-1会师，全速向AB-1靠拢！”

　　AB-1是由86艘运输船组成的，总吨位超过了63万吨，而且那些运输船上还载着不少英国急需的原材料，可不能让“沙恩霍斯特”号都给弄沉了。

　　……

　　“加兰德分队，加兰德分队，我是‘塞德利兹’。”阿道夫·加兰德在7点55分时，正驾驶一架福克零式翱翔在天空之中，耳机里传来了航空参谋魏斯中校的声音。

　　“雷达发现一架飞机，就在你的右前方2点钟方向，高度3000，去看看是谁？”

　　“加兰德收到！”加兰德少校立即回答，“重复一遍，加兰德收到。”然后他又把通话器调整到编队通话的频率上，“有活干了！都跟我来！”

　　当他轻轻推动操纵杆，驾驶飞机去搜索来犯之敌的时候，心里突然想道：敌人的飞机一架接着一架过来，看来今天肯定有一场血战要打了！

　　这时他的耳机里面传来了僚机舒马赫的声音：“少校，我看到它了，是一架‘剑鱼’飞机……不是水上飞机，是舰载机！看来英国人的航空母舰就在附近！”

　　不见得有多近，但是肯定不远！想到这里，加兰德说：“都打起精神来，现在我们要决定战争胜负了！”


第310章 风起大西洋（八）

　　在加兰德带领的四机编队击落那架“剑鱼”鱼雷轰炸机之前，一道电波还是从“剑鱼”机上发回了“皇家方舟”号航空母舰。随后以“胡德”号战列巡洋舰为旗舰的G舰队司令官惠特沃斯海军中将立即决定发起空袭。由于了解英国舰载机的性能不佳，惠特沃斯中将决定以数量优势压倒对方，冒险将“皇家方舟”号上的舰载机抽调一空，组成了57架飞机（有3架“剑鱼”式飞机执行侦察任务未归，其中一架已经被击落）的进攻编队，由约瑟夫·李少校担任进攻总指挥，并以803战斗机中队的约翰逊中尉带领的一个三机编队（三架“大鸥”）为先导机。“皇家方舟”号的编队很快就爬升到了3000米高度，一路南下寻找德国的破交舰队。

　　而在G舰队的后方约100海里，F舰队的“百眼巨人”号也派出了15架“剑鱼”，慢悠悠的向南飞行。而在德国破交舰队的南面，英国H舰队的“鹰”号航空母舰，同样派出了15架“剑鱼”式飞机。

　　与此同时，9架德国的福克99式飞机也从“塞德利兹”号航空母舰上起飞，组成了一个小小的攻击编队，向着东北方不到100海里开外的英国AB-1编队飞去。他们事先已经得到命令：击伤即可！这是因为马沙尔中将希望在今天晚上利用“沙恩霍斯特”号的9门280mm大炮去大开杀戒。所以希望福克99式可以尽可能多的击伤英国商船。

　　另外，马沙尔中将还给在亚速尔群岛以北海域潜伏的潜艇部队发去了电报，让他们立即赶来（有将近400海里的距离）。

　　首先挨炸的是英国人的AB-1护航船队，由80多艘大型商船和12艘护航的巡洋舰、驱逐舰组成的AB-1船队过于庞大，占据了一大片洋面，想要不发现它们都困难。

　　9架福克99立即散开，以3机编队为单位，向3艘大型商船发动了攻击，而且很快得手。其中一艘名为“泰晤士河”号的万吨级散装货轮中了一枚SC-250（因为是攻击商船，所以福克99没有携带穿甲弹，只是使用经过改装的SC-250）。一艘名为“孟加拉公主”号的大型油轮挨了2枚SC-250，在海上燃起了大火。还有一艘名为“海伦娜”号的装满了钢材的货轮中了1枚SC-250。

　　AB-1船队遇袭的消息很快传到了福布斯上将的“复仇”号战列舰上。

　　“上将，AB-1舰队的沃尔伯顿·李上校请求解散编队。”菲利普斯少将对福布斯上将说。

　　“不允许！”福布斯上将毫不犹豫地拒绝了沃尔伯顿·李上校的建议。

　　“上将，德国人正在用一种舰载的俯冲轰炸机攻击AB-1船队！”菲利普斯少将提醒说，“沃尔伯顿·李上校报告说这种飞机炸得很准，几乎可以和我们的‘大鸥’相比。如果让它们多炸几次，AB-1的损失会非常大的。”

　　“没有关系！”福布斯上将说，“我们承受得住……而且也只有承受这样的损失，才能钓住德国人的破交舰队。”他语气凝重地说，“大英帝国不能允许一支敌国的水面舰队在大西洋上横行！”

　　虽然德国潜艇在9月份取得了非常巨大的战果（因为德国潜艇多达300艘，所以英国的损失比历史上大了一倍多），但是相对于拥有2100万吨总吨位的英国商船队而言，损失仍在可以承受的范围之内。

　　而且从10月份开始，北大西洋的气候变坏，德国潜艇的活动受到不少限制，英国的损失又有所减少。所以英国人目前还是能够承受商船损失的……只要损失的有价值！

　　“我们虽然有一百多艘作战舰艇。”福布斯说，“但是对方只要下决心逃跑，我们只能用‘胡德’和‘皇家方舟’去追。因为别的战列舰和航空母舰都追不上它们，而重巡洋舰肯定打不过‘沙恩霍斯特’号。但是‘胡德’和‘皇家方舟’也没有速度上的优势，很容易跟丢对手。

　　如果我们的舰载机攻击未能奏效，那么就需要付出极大代价让它们留在这里……直到今天晚上！”

　　“晚上？”菲利普斯少将摇摇头，“可是德舰拥有雷达。”

　　雷达英国人也有，而且也已经开始装上军舰了。但是他们还是比德国慢了半拍，“沙恩霍斯特”号、“塞德利兹”号和“莱比锡”号上都有了“节拍器”雷达。而英国方面只有少数“防空舰”安装了雷达，另外，“声望”号战列巡洋舰上也有用于实验的雷达（著名的279雷达的实验型）。

　　“我知道！”查尔斯·福布斯说，“正因为敌舰拥有雷达，所以它们才会选择留下夜战……海面上有那么多负伤起火的商船，击沉它们是那样的容易，为什么要放弃呢？大不了在天亮前全速离开，有福克零式的掩护，我们很快会把它们跟丢的，不是吗？”

　　“跟丢”几乎是肯定的！从英国的侦察机接二连三被击落就可以想象了——这是德国的水面舰艇用雷达引导福克零式攻击的结果！

　　如果英国的“海象”和“剑鱼”被打光，自然也就无法继续追踪了。更何况到了晚上飞机不能起飞的时候，茫茫大西洋漆黑一片，上哪儿去找德国的军舰？

　　真要打出这样的结果，大英帝国世界霸主的脸面就算丢干净了。不仅国际上的朋友会动摇，就连英国国内主和的声浪恐怕也会高涨起来。

　　……

　　“加兰德，雷达发现不明机群！在你的左前方11点钟方向，高度大概是3000，距离大约8000……立即占领4000米高空攻击阵位！”

　　阿道夫·加兰德从耳机里听到了魏斯中校的命令。这次的目标是英国人的俯冲轰炸机！虽然从雷达屏幕上谁也没有办法分清鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机，但是魏斯中校还是不敢怠慢，命令加兰德的4架福克零式去占领高空阵位。同时又派出12架福克零式去占领低空阵位阻挡“剑鱼”飞机。另外还有4架福克零式也升上了天空，在航空母舰上方盘旋，以备不时之需。

　　“诸位，保护航空母舰和战列舰才是你们的首要任务！”魏斯中校最后在通话器里大声下令，“我不要求你们打掉多少敌机，将它们驱逐即可，无论何时，都不许远离舰队！明白了吗？”

　　“明白，中校！”加兰德答应了一声，就带着自己的编队向指定的空域飞去。他和他的人都是参加过西班牙战争的老鸟，还在波兰上空和斯卡帕湾上空战斗过。当然不会一参战就兴奋的忘乎所以——忘记了保护舰队这个首要任务！

　　“少校，发现它们了，好多飞机啊！”耳机里很快传来了僚机的声音，“12点钟方向，下方1000米，似乎正在重新编队！”

　　加兰德少校看了过去，顿时就吸了口凉气，那是一个由数十架飞机组成的巨大机群！其中多数是双翼飞机，应该就是看上去老掉牙的“剑鱼”，还有十来架单翼飞机正吃力地爬升，似乎想要抢占有利的高空。

　　“不能让它们爬到我们上面去！”加兰德吼了一声，“我们先俯冲一把，看看能不能逼它们把炸弹扔掉！”

　　4对12，加兰德这边在数量上处于绝对劣势。不过在飞机性能上，福克零式比“大鸥”强了不知道多少。所以击落几架没有问题，问题是这些飞机一旦进入俯冲阵位，海面上的三艘军舰就要倒霉了。

　　英国人这时也发现加兰德的4机编队了，不过它们并没有马上扔掉炸得逃跑。而是分出一个3机编队扔了炸弹，然后直扑上来，想要缠住4架福克零式。

　　“别去和它们缠斗！”加兰德虽然没有看清楚对方是否丢弃了炸弹，但是空中交战的经验告诉他，对方一定不会挂着炸弹来送死的。“剩下的9架才是我们的目标！”

　　说着话，他就带着自己的编队利用航速绕开了那三架堵枪眼的“大鸥”，冲着在3000米高度组成俯冲队形的9架“大鸥”扑了过去。

　　那9架“大鸥”被4架福克零式吓了一跳，然后又有3架“大鸥”扔了炸弹后冲上来阻挡。这次双方的距离很近，加兰德没有选择闪避，而是下令开火。

　　4架福克零式对3架“大鸥”，而且福克零式还占据了高空。这是毫无悬念的战斗，很快就有1架“大鸥”拖着浓烟栽了下去。加兰德也没有去理睬剩下的2架“大鸥”和还在屁股后面慢慢追赶的3架“大鸥”，而是直扑刚刚组成俯冲队形的6架“大鸥”。这6架“大鸥”仿佛是受了惊吓的小鸟，赶忙扔了炸弹四散奔逃。

　　一次俯冲轰炸机的攻击，就这样被4架福克零式轻易粉碎。同一时间，12架福克零式也对45架双翼的“剑鱼”飞机发动了冲击……


第311章 风起大西洋（九）

　　10点20分，激烈的空战还在德国破交舰队的上空进行着。英国皇家海军的舰载机虽然很烂，但是他们的飞行员还是展现出了足够的技巧和顽强。

　　在明知道打不过福克零式的情况下，没有一架扔掉炸弹的“大欧”选择逃走——要那样，空战在15分钟前就结束了。失去“大欧”保护的“剑鱼”飞机会在几分钟内被20架福克零式屠杀干净。这种飞机太“老爷”，简直就架做旧的古董机。高空根本飞不上去，只能靠低空低速灵活性和敌机周旋，而那正是零式所擅长的领域。而“大鸥”至少还能用拉高俯冲的办法威胁一下福克零式，不过也没有太大的用处，只是用自己的牺牲为“剑鱼”赢得发起攻击的机会而已。

　　“加兰德，加兰德，别让那些该死的俯冲轰炸机爬升，把它们都给我赶走！”

　　“勃兰特小队！保持高度，不要管高空，有加兰德在，高空不会有问题的，你只管看住中低空，别让那些该死的‘剑鱼’靠近舰队右侧！”

　　“施瓦茨小队，掩护舰队左侧，把‘剑鱼’飞机都赶走！”

　　“海因里希小队，掩护舰队后方，别让‘剑鱼’接近。”

　　“霍费尔小队，你们负责攻击，双机编队，打‘剑鱼’式！”

　　“塞德利兹”号的航空参谋兼航空指挥官魏斯中校成了整个舰队最忙碌的人，守在航空指挥控制台内，眼观六路耳听八方，还要不停发号施令，指挥5个4机编队抵挡着敌机一波又一波的进攻。

　　战术是早就演练熟透的，4个编队负责掩护左右后三方和高空，还有1个4机编队负责击落被驱散的“剑鱼”鱼雷轰炸机。“剑鱼”飞机是个很容易击落的目标，特别是它们在准备投放鱼雷的时候——这需要进行低空、水平和低速飞行，对于驾驶福克零式的“老鸟”们而言，这简直比打靶训练还容易。几乎每分钟都会有一架“剑鱼”式或“大鸥”式从空中一头栽进大西洋。

　　可是这些“剑鱼”还有“大鸥”却死战不退，顽强的组织起一波又一波的进攻。

　　“这些英国佬还不怕死啊！”

　　马沙尔中将站在“沙恩霍斯特”号的司令塔内，看着外面激烈空战的场面，也有点发懵。英国人的飞机好像火鸡一样往下掉，可是这些笨拙的小飞机却依然前赴后继，不断发起冲击。有几架飞机好像还把鱼雷扔下来了，只是离得太远，完全没有威胁。不过还是让马沙尔中将感到了几分不祥之兆！

　　现在，他的三条军舰可是在大西洋上吸引整个英国皇家海军的仇恨啊！看这些英国小飞机前赴后继的样子，就知道英国人有多么愤怒了。

　　“中将，西南方向发现不明机群，距离65，高度2000，数量大约15架！”

　　参谋的大声通报，让整个司令塔内的气氛顿时加倍紧张起来。

　　15架舰载机虽然不算多，但那肯定不是“塞德利兹”号的福克99中队而是敌机！而有舰载必要航母，有航母多半就有战列舰/战列巡洋舰伴随。这说明附近至少有2支拥有航母和战列舰的英国舰队！

　　“侦察机有什么发现吗？”马沙尔中将问。

　　“没有。”雷夫曼少将说，“在9架福克99去执行轰炸任务后，我们只有4架Ar-196水上飞机可用。”

　　这是破交舰队规模太小带来的不便，仅仅只有3条舰船自然无法携带太多的水上飞机。而9架福克99只是兼职侦察机，它们真正的作用是俯冲轰炸机。现在福克99被派去轰炸英国的AB-1护航船队，可以用来侦察的水上飞机就只剩4架，所以就无法覆盖稍远一点的区域了。

　　“至少有2艘航母，其中一艘‘应该是皇家方舟’号。”雷夫曼又说，“上将，我们是不是应该撤退？”

　　“战果是多少？”马沙尔问，“我们打下了多少架飞机？”

　　雷夫曼回答：“1架‘海象’、16架‘剑鱼’、5架‘大鸥’，一共22架。”

　　“损失呢？”

　　“一架福克99在降落时损坏，还有一架福克零式被击落，不过飞行员跳伞逃生，已经救起来了，没有受伤。”

　　“但我们有后备飞机，是吗？”

　　“是的，都已经用后备飞机补上了。”

　　“那就是22比0，我们有绝对优势！我都快爱上安东尼·福克了，愿上帝保佑他。”马沙尔哈哈大笑，心头的不祥顿时消散，“我们继续打下去！让福克99中队装好炸弹赶紧起飞，天黑前至少要再完成3次出击任务！”

　　……

　　“上将，监视德国舰队的‘海象’发回电报，它们福克99又起飞了。”

　　“又起飞？”福布斯上将听到报告，只是点了点头，“知道了，通报AB-1吧。”

　　又要有几艘商船挨炸弹了！“复仇”号司令塔内的众人都觉得心头一紧，然后不约而同看看外面的天色。上午还没有过去，离天黑还早着呢！照现在的出击速度，那些该死的福克99还能再出击2到3次……

　　“看来我们需要更好的舰载机了！”查尔斯·福布斯用冷淡的语气说，“对英国，这样的要求毫无难度。不过今天，即使我们没有足够好的飞机，还是会打败德国佬的。现在他们的轰炸机炸得越多，今天晚上我们得手的概率就越大。”

　　这时，舰队的通讯参谋又收到了最新的战报，“上将，G舰队报告，‘皇家方舟’号舰载机队的攻击结束了，有19架‘剑鱼’和8架‘大鸥’失去联络。”

　　出击57架，失联27架……这还没有计算被击伤的战机，真是一场大败！

　　“让‘皇家方舟’号停止空袭，‘鹰’号和‘百眼巨人’号也一样。收回舰载机后，不必再安排出击了。”查尔斯·福布斯说，“因为明天会有更好的机会！”

　　福布斯上将的命令显然拯救了许多英国飞行员的生命，也让“沙恩霍斯特”号上的马沙尔中将松了口气。虽然有战斗力强大的福克零式保驾，但是只要在挨揍就没有绝对的保险可言。

　　“上将，‘塞德利兹’号报告，一共击落了27架‘剑鱼’、7架‘大鸥’和1架‘海象’，一共击落35架。”

　　霍夫曼少将报告了最新的战果，然后他又看了眼司令塔外平静的天空，吐了口气：“看来它们不敢再来了。”

　　算上稍后赶到的15架“剑鱼”（它们是“鹰”号派出的），英国人一共出动了72架战机，损失35架（实际上损失了37架，有2架负伤后在返回的途中坠海），绝对够得上惨败了。

　　“上将，‘塞德利兹’号的俯冲轰炸机队发回了电报。”又一份报告送到了霍夫曼手中，“又有3艘大型商船被击伤。另外，‘莱比锡’号的水上飞机报告，目前英国护航船队中有5艘商船正在起火燃烧。”

　　“英国人没有解散编队？”马沙尔问。

　　“没有，英国人只是抛弃了5艘起火的商船，让它们自生自灭，其余商船依旧保持编队向西航行，航速大约13节。”

　　马沙尔思索了一会儿，自言自语地说：“西面一定有英国人的战列舰，它们是去和战列舰汇合的。让水上飞机重点搜索一下，如果没有发现‘胡德’号和‘皇家方舟’号就没有什么好担心的。不，现在‘皇家方舟’号也不用担心了，‘胡德’号才是唯一的威胁！”

　　历史上的“胡德”号虽然被“俾斯麦”号也不知道是“欧根亲王”号的大炮给打成了“皇家礼花”，但是马沙尔中将并不知道这是一条外强中干的大船。

　　实际上对于以破交为制胜手段的德国海军而言，拥有30节左右高航速和四万多吨排水量以及8门15英寸大炮的“胡德”号，无疑是噩梦中的噩梦。

　　只拥有280mm口径主炮的“沙恩霍斯特”号是根本没有和它一战的胆量。如果现在“胡德”号在AB-1船队的西面，那么今天晚上的夜战根本不会发生。

　　下午4点20分，当天色昏暗下来的时候，4架Ar-196已经把AB-1船队以西100海里的海域搜了个遍，只发现了拥有两艘“复仇”级的英国I舰队，根本没有看到“胡德”号和“皇家方舟”号的踪影。

　　“两艘‘复仇’级……”马沙尔中将看了霍夫曼少将一眼，“我们需要小心一些。”

　　“复仇”级很慢的，只能开21节，根本追不上。而且根据可靠情报，这一级的战列舰目前也没有安装雷达。也就是说在晚上，它们也很难发现三艘德国破交舰。

　　“中将，可以让‘莱比锡’号先行，‘沙恩霍斯特’号和‘塞德利兹’号居后。”霍夫曼说，“如果发现受损的英国船只，就让‘莱比锡’号去解决，‘沙恩霍斯特’号尽可能不要开火，这样就不会暴露了。”

　　马沙尔想了想，点点头道：“好的，就这样安排！”


第312章 风起大西洋（十）

　　1939年10月12日，冰岛时间，晚上8点。

　　北大西洋再次被夜色笼罩，北风从下午5点就开始吹起，明月和星辰在夜空中若隐若现。

　　漆黑一片的海面上，却有几处耀眼的火光，隐约还能看见几艘被大火照亮的轮船。那是今天白天时福克99俯冲轰炸机的杰作，当时被炸伤的船只多达十四艘，现在仍然有七艘在冒火。剩下还有几艘虽然大火被扑灭，但却无法完全修复，有些失去了动力，在海上缓缓漂浮，有些则以非常缓慢的航速艰难前行。

　　在“沙恩霍斯特”号、“塞德利兹”号和“莱比锡”号的雷达屏幕上，这十四艘被炸伤的“猎物”都化作了一个个不停闪烁的光点，散发着致命的诱惑。

　　“中将，发现了14个目标，它们都在！”

　　“怎么会那么集中？”马沙尔中将微微感到有些奇怪。轰炸是分成几波进行的，而英国护航船队在挨炸弹同时还在前进。这14艘被炸伤的船只怎么会那么集中？

　　“也许它们是被驱逐舰拖到这里的。”雷夫曼少将也感到奇怪，不过他还是试着解释，“然后害怕被我们追上，驱逐舰就带着船员逃走了。”

　　“会吗？”马沙尔中将摇摇头，“那么从雷达上看，那些目标中有战列舰吗？”

　　他担心中埋伏，因此才有此一问。

　　“没有，最大就是万吨，顶多一万五千吨排水量的船。”雷夫曼少将回答。“三条船的雷达看出去都是这个结果。”

　　“那就没有什么了。”马沙尔中将松了口气，“就算埋伏了两条重巡，也不是‘沙恩霍斯特’号的对手。”他想了想，“不过还是要小心一点，让‘莱比锡’号悄悄靠上去放鱼雷，‘沙恩霍斯特’号在后面压阵，‘塞德利兹’在最后。”

　　……

　　“轰轰……”

　　巨响过后，海面上升起了一团巨大的火球，这是鱼雷打爆商船的画面。一艘万吨排水量的英国货轮刚刚中了一发鱼雷，整个从中间断开，很快就沉没了。

　　“好了，又是一万吨！”

　　马沙尔中将笑着对雷夫曼说：“这是第5艘了，我们的‘沙恩霍斯特’还没有开火，就已经打沉5万吨啦，看来我们在大西洋会有不错的收获了！”

　　“这可不好说。”雷夫曼笑道，“或许英国佬会用航母和战列舰护航。”

　　“那也不错。”马沙尔笑道，“他们一共只有4艘航母，最多编成4个护航队……在战争开始前，大西洋上每天可有1500艘英国轮船在航行啊，4条航母可护不住那么多船。”

　　英国是个岛国，而且是工业化岛国，经济极度依赖海外贸易。如果混到要用航母和战列舰护航的地步，那可就无法维持足够的贸易量了——现在的英国毕竟只有4条航母，顶天就维持4条贸易线，这是远远满足不了英国国内工业生产和人民消费所需的。

　　两人说话的时候，“莱比锡”号又击沉了一艘正在冒烟的英国商船。然后，这艘标准排水量6619吨的轻巡洋舰，又向附近一艘没有冒烟的“商船”驶去。

　　没有冒火的船用眼睛当然很难看清楚，是“莱比锡”号上的雷达引导这艘轻巡前进的。可惜此时德国的雷达还不够先进，只有对空对海的搜索雷达，没有火控雷达，因此是无法摸黑开炮的。而“莱比锡”号的指挥官又不想在黑暗中开炮暴露自己，于是就选择靠近释放鱼雷。

　　可是已经顺利击沉了6艘商船的“莱比锡”号舰长，现在无论如何都没有想到，他的下一个目标并不是一艘漂浮在海上不会动弹的受了损的商船。

　　而是沃尔伯顿·李上校指挥的重巡洋舰“伦敦”号！

　　8门8英寸大炮，现在都已经对准了漆黑一片的海面上那个正快速靠近的黑影。

　　“有点小，应该是艘轻巡洋舰！”沃尔伯顿·李上校低声对他的大副说，“不过，我们一开火，‘沙恩霍斯特’号一定会露面的！

　　现在，开火吧，先打沉那艘轻巡洋舰！然后就轮到‘沙恩霍斯特’号了！”

　　……

　　“莱比锡”号上的瞭望哨这时也发现不对了，商船的外形和重巡洋舰还是有很大不同的，哪怕是在晚上，稍微靠近一点就能看出来。

　　“敌舰！敌舰！轰……”

　　瞭望哨的警报刚刚传到司令塔，对面的重巡洋舰就已经开火了。先是副炮打出的“雪花”照明弹，在“莱比锡”号的上空炸裂，释放出刺眼的光芒，把下方6600多吨的巡洋舰笼罩在一片白茫茫的光线中。

　　“该死！是照明弹！”

　　在后方观战的马沙尔中将也看见“莱比锡”上空几个缓缓降落的“小太阳”（挂着降落伞）了。

　　几乎就在他叫喊起来的同时，“伦敦”号的8门8英寸大炮就同时轰鸣起来。8枚穿甲弹呼啸着就直奔“莱比锡”号而去，由于炮战开始的时候，双方的距离只有不到5000米，“伦敦”号的第二轮齐射就有一枚命中和一枚近失弹。由于“莱比锡”号当时是舰艏对敌，它的舰艏炮塔很不幸的成了“伦敦”号主炮的牺牲品，一团橙红色的火球突然腾起，然后才是一声惊天动地的爆炸声。一座双联150mm主炮炮塔被巨大的爆破掀上了天空！

　　“莱比锡”号被击中了！

　　不过“伦敦”号的齐射也暴露了自己的位置，“沙恩霍斯特”号上的马尔沙中将立即下令开火。早就有所准备的“沙恩霍斯特”号是以左舷对着“莱比锡”号的舰艉。也就是说，是和“伦敦”号平行。四座双联280mm主炮炮塔迅速转动，全部对准了正在朝“莱比锡”号开火的“伦敦”号，然后就是一轮又一轮的齐射。

　　几个巨大的水柱在“伦敦”号的两侧腾起！仅仅三轮，“沙恩霍斯特”号就打出了跨射。

　　“还真准啊！”伦敦号上，沃尔伯顿·李上校当然明白“跨射”意味着什么！不过他相信自己的“伦敦”号足够坚固，可以扛住几发280mm的炮弹。

　　“继续开火，打沉那艘轻巡洋舰！”他大声命令着，目光只是死盯着已经被打得浑身冒火的“莱比锡”号。

　　打沉这艘轻巡洋舰，同时引“沙恩霍斯特”号开火就是“伦敦”号的使命！

　　因为今晚埋伏于此的巡洋舰绝不止一条，而是整整5条！

　　而在30000米开外，两艘“复仇”级战列舰正全速驶来！只要5艘重巡洋舰能够缠住“沙恩霍斯特”号半个小时，不，只要缠住它20分钟，这艘德国战列舰的末日就算到来了。

　　“中将！雷达发现几个目标开始快速移动！它们正朝我们这里扑过来，很可能是重巡洋舰！”

　　马沙尔中将听到报告，已经知道自己中了英国人的圈套，“莱比锡”号危险了。

　　“有几艘？距离多少？”他大声问话的时候，巨舰的身体就是一阵颤抖，又是9枚280mm炮弹被打了出去。

　　“包括正在开火的那艘，一共有5艘！距离最近的不足13000米了！”

　　马沙尔顿时想到了“鱼雷”。他大声问：“莱比锡号怎么样？能跑得了吗？”

　　“它正在努力，不过……”雷夫曼少将的话音未落，巨响就从远处的“伦敦”号上传来。

　　“打中了！”雷夫曼少将喊道，“打中那艘重巡了！”

　　“伦敦”号在“沙恩霍斯特”号的第6轮齐射时中了一发280mm炮弹。炮弹不偏不倚正好命中了司令塔，将策划了今晚这场伏击战的沃尔伯顿·李上校和司令塔内所有的人当场击毙。不过“伦敦”号重巡洋舰的主炮，依然在疯狂开火。炮弹好像雨点一样落在“莱比锡”号的周围。而“沙恩霍斯特”的9门280mm大炮也大显神威，在稍后几轮齐射中接连命中了“伦敦”号，将这艘万吨重巡打成了一条火船。

　　“让‘莱比锡’号先走！”马沙尔知道对方一定还有后手，连忙下达撤退的命令。“我们再射3轮，然后立即离开。”

　　就在这时，4艘正在迅速靠近的英国巡洋舰中的一艘，冲着“沙恩霍斯特”号打出了照明弹。钢铁舰身，被惨白的亮光笼罩着，成了个巨大的靶子。

　　“调转船头向南，现在！”马沙尔中将不敢再恋战，4艘巡洋舰或许奈何不了“沙恩霍斯特”号，但是一旦被它们缠住，等到英国人的战列舰来了，再想脱身就有点困难了。

　　“我们的10艘潜水艇到哪儿了？”马沙尔接着问。

　　“在西南大约180海里外。”雷夫曼说，“它们正在全速开来。”

　　“好！我们去和它们汇合！”马沙尔刚刚下完命令，巨大的声响就从“莱比锡”号的方向传来。这艘6600多吨的轻巡洋舰的右舷附近突然腾起了几个巨大的水柱。

　　“战列舰，是战列舰在炮击！”


第313章 风起大西洋（十一）

　　“莱比锡”号完了！它被“复仇”号战列舰盯上了。

　　本来这艘本土舰队的旗舰准备偷偷靠近“沙恩霍斯特”号，直到被对方的雷达发现。可是却没想到“沙恩霍斯特”号的280mm大炮居然打得那么准，仅仅10轮齐射就把“伦敦”号打得浑身冒火，失去了战斗能力。

　　照这么个打法，福布斯上将安排伏击的另外三艘重巡洋舰和一艘安装有雷达的轻巡洋舰也纠缠不了多久，就会被“沙恩霍斯特”号统统打沉打残，那费尽心机的伏击可就要前功尽弃了。

　　所以不得已之下，福布斯上将只能下令炮轰“莱比锡”号，吓唬一下“沙恩霍斯特”号——这个决定在后来被认为是个严重错误，查尔斯·福布斯上将也因此退出了现役。

　　不过就当时的效果来看，查尔斯·福布斯上将的决策也没什么不对，“沙恩”毕竟是条战列舰，就算福布斯再搭进去几条重巡洋，也未必能将之击伤减速。

　　“复仇”号的大炮一响，“沙恩霍斯特”号果然不敢恋战，调转船头就护着“塞德利兹”号逃跑。

　　而安装有搜索雷达的“南安普敦”级的轻巡洋舰“谢菲尔德”号和另外三艘重巡洋舰，则远远跟随在“沙恩霍斯特”号身后。由于“谢菲尔德”拥有雷达，它们可以在目视距离之外跟随，而不被“沙恩霍斯特”号舰艉的3门280mm大炮击中。

　　因此“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号的行踪就完全被英国舰队掌握了！

　　而掌握了对手的行踪，才能调动舰队进行围追堵截！从这个角度而言，付出“伦敦”号和五艘商船还是完全值得的，而且还打沉了一艘“莱比锡”号轻巡洋舰找回了点本钱。

　　“复仇”号战列舰的司令塔内，福布斯海军上将听完了关于“伦敦”号损失情况（基本报废）的报告后，只是微微点了下头，说：“好了，我们抓到它们了！这次是真的抓到了！”

　　之前是用飞机搜索到的，不过没有什么用处，因为英国人的舰载机太烂，完全是福克零式的靶子。而现在是用轻巡洋舰的雷达“抓住”的，基本上没跑了。

　　“好了，现在该‘胡德’号出马了！”查尔斯·福布斯低声说，“也只有她才能击沉‘沙恩霍斯特’号。”

　　说起来真是让人伤心，称霸海洋数百年的英国皇家海军，现在面对“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号，居然只有一艘“胡德”号可以使用！

　　“我们的‘胡德’到哪里了？”福布斯走到了海图台前，早就有参谋在图上标出了“胡德”号和“皇家方舟”号的位置。

　　“上将，它们在这里，亚速尔群岛西北大约500海里。”

　　“那么‘沙恩’现在朝什么地方逃跑？”

　　“西南，亚速尔群岛方向。”菲利普斯少将说，“可以让‘胡德’号和‘皇家方舟’号去堵截。我们在东，F舰队在北，H舰队在南，它们也只能往西逃窜。”

　　如果没有“谢菲尔德”号的雷达，“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号完全可以从F舰队、I舰队和H舰队之间穿过。但是现在被雷达追踪的两艘德国主力舰是不敢这么干的，而且马沙尔中将也不想这么干。

　　“给潜艇发电，让它们调头返回亚速尔群岛附近海域。”马沙尔中将说，“就在那里和‘胡德’号一战吧，时间选择在晚上……应该是明天晚上交火！”

　　“沙恩霍斯特”号的主炮只有280mm，完全不是“胡德”号15英寸主炮的对手。“沙恩”的装甲也抵挡不住“胡德”的15英寸大炮，而“胡德”的装甲防御在理论上是不会被280mm大炮击沉的。

　　不过，“胡德”号的装甲防御要抵挡德国潜艇使用的G7系列（直径50或53.3cm，重量超过1.5吨）的鱼雷可不那么容易。

　　而要出动潜艇偷袭，最好选择进行夜战。而且“沙恩霍斯特”号还拥有雷达，虽然目前的雷达技术还能用作火控，但仍然可以辅助的瞄准手段，也可以给潜艇指明方向。

　　……

　　10月13日的白天，“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号的航速优势再次显露无遗。两艘德舰组成的编队在大西洋上一路疾驰，将英国I舰队、H舰队和F舰队远远甩在了身后（它们的航速平均比“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号慢10节），只有一艘英国轻巡和三艘英国重巡小心翼翼地跟随。

　　而“塞德利兹”号还出动了18架次的福克99去轰炸尾随的英国巡洋舰。其中“肯特”级的重巡洋舰“坎伯兰”号的一座炮塔被福克99投掷的一枚PC-250炸弹击穿，重创退出了追击。不过安装有雷达的“谢菲尔德”号则非常幸运，在“塞德利兹”号发动的2次空袭中，都没有成为攻击的目标。

　　在完成了第2次空袭之后，“塞德利兹”号的福克99又开始充当侦查机，会同3架Ar-196对东、北、西三个方向的海域进行了仔细搜索。

　　“中将，Ar-196发现‘胡德’和‘皇家方舟’了。”

　　下午4点26分，雷夫曼少将向马沙尔中将报告了Ar-196水上飞机的发现。

　　“在120海里外，方向也是亚速尔群岛。”雷夫曼说，“显然是想把我们堵住！”

　　“潜水艇的位置？”

　　“它们就在周围！”雷夫曼回答，“现在我们距离亚速尔群岛不足100海里。”

　　“好的！”马沙尔重重点头，“让‘塞德利兹’号最后一次出动舰载，除了8架直掩机，其余全部挂弹出击，去轰炸跟随我们的英国巡洋舰！而我们……现在也去炮击它们，把它们赶远点儿。”

　　把跟在屁股后面的英国巡洋舰赶走的目的，是为了让“塞德利兹”号脱离。这是一艘航空母舰，是不能参加和‘胡德’号的炮战的。根据计划，“塞德利兹”号将利用夜色和无线电静默绕过亚速尔群岛然后北上在大西洋某处海域等待“沙恩霍斯特”号，之后再一起经过冰岛以北的海域返回德国或者去苏联的港口暂避。

　　下午5点，空袭和炮击先后开始。冲在最前面的英国重巡洋舰“埃克塞特”号成了倒霉的出头鸟，先是舰艉的C炮塔被一枚PC-250炸弹贯穿，引发了大爆炸的减速（速度下降到了11节）。然后它被“沙恩霍斯特”号追上，280mm炮弹如雨点般落下，很快把“埃克塞特”号打成了火船。

　　这艘标准排水量8555吨的重巡也步了“伦敦”号的后尘，成了“沙恩霍斯特”号的280mm大炮的牺牲品，不到半个小时，它就在一阵猛烈的爆炸后断成两节，沉入了大西洋。

　　看到“埃克塞特”号的悲惨下场，剩下的1艘英国重巡和“谢菲尔德”号轻巡洋舰无论如何都不敢再靠近“沙恩”，只是在“沙恩”的大炮火力范围之外徘徊。

　　而“塞德利兹”号则趁机消失在茫茫大洋之中。

　　“上将，我们失去‘埃克塞特’号了。”5点10分，复仇号上的菲利普斯少将有些难过的向福布斯上将报告了最新的战报。“另外，我们还跟丢了‘塞德利兹’号航空母舰。”

　　“只要‘沙恩霍斯特’号还在就行！”福布斯上将说，“打沉了它，德国人的破交舰队就不敢再出现了……这样，我们就捍卫了帝国的海上霸权，所以现在就看‘胡德’号的了。”

　　海上霸权对大英帝国当然是最重要的！

　　如果今天晚上，“胡德”号战沉而“沙恩霍斯特”号凯旋而归，那么全世界就都知道：大英帝国的末日来临了！

　　“中将，目前已经确认了U-37、U-38、U-39、U-40、U-41、U-43、U-44、U-47、U-65和U-103号等10条潜艇各自的作战区域。”

　　“中将，‘塞德利兹’号发来电报：非常安全，将进入无线电静默。”

　　“中将，西北方向，雷达发现大型目标，距离3万！”

　　“沙恩霍斯特”号的司令塔内，气氛顿时变得无比凝重。3万米开外的那个“大型目标”，多半就是“胡德”号战列巡洋舰！

　　“全舰灯火管制！”雷夫曼舰长立即下达了命令。

　　现在已经是晚上7点44分了，天空中没有月亮，海上的能见度极低。对于拥有雷达的“沙恩霍斯特”号而言，这是个不错的天气。而“胡德”号虽然也能得到拥有雷达的轻巡洋舰的指引（除了“谢菲尔德”号外，“胡德”号身边还带着一艘装有雷达的防空护航舰），但终究不能和自身拥有雷达相比。

　　“把司令塔的窗帘也拉起来，我们现在不能透出一点亮光。”雷夫曼舰长最后吩咐参谋拉上了厚厚的窗帘。整条军舰就好像一艘隐入黑暗的巨兽，静静等待着猎物上钩。


第314章 风起大西洋（十二）

　　晚上7点55分，“胡德”号战列巡洋舰和“诺福克”号重巡洋舰，以及2艘担任护航的驱逐舰组成了两列纵队（一列居左，由“胡德”号和“诺福克”号组成；一列居右，由两艘“部族”级驱逐舰组成）。四条军舰在一艘躲在战场边缘，安装了雷达的老V级驱逐舰（护航舰）的灯语指引下，迎面驶向了“沙恩霍斯特”号战列舰。

　　和“沙恩霍斯特”号相同，“胡德”号、“诺福克”号和两艘“部族”级同样实行了灯火管制，在一片漆黑中悄然前行。

　　与此同时，英国G舰队的司令官惠特沃斯中将还派出了一支由“南安普顿”号轻巡洋舰和四驱逐舰组成的分队，在“胡德”号右侧30000米开外，和“胡德”号编队平行开进——它们同样实行了灯火管制。

　　根据雷达侦察和测算，“沙恩霍斯特”号将从“胡德”号分队和“南安普顿”号分队之间通过。到时候“南岸普顿”分队将会靠近发射鱼雷。

　　另外，由“康沃尔”号重巡洋舰和“谢菲尔德”号轻巡洋舰组成的编队（就是那个一路尾随“沙恩霍斯特”号的编队），则开着灯，远远跟随着“沙恩霍斯特”号，还不停的用灯语向黑暗中的“胡德”号发信号，将“沙恩霍斯特”号位置告知对方。

　　“目标距离22000，航速28，航向160（东南偏南），迎面向我舰驶来！”

　　“沙恩霍斯特”号的司令塔内，参谋人员大声通报着雷达观测到的“胡德”号的方位。其他人都屏住呼吸，只等着舰长雷夫曼少将下达开火射击的指令。

　　“胡德”号的吨位和装甲摆在那里，击沉理论上是不可能的。因此“沙恩霍斯特”号今晚的战术就是只求击伤，然后就领着“胡德”兜圈子，给埋伏的潜艇创造机会。

　　如果到明天凌晨2点后还没有战果，那么就只有拍拍屁股走人，去和“塞德利兹”号汇合了。毕竟今天晚上的伏击战是海军司令部的参谋们用兵棋推演推出来的，好不好用就很难说了。

　　晚上8点11分，当“胡德”号编队和“沙恩霍斯特”号距离接近到13000米时，“胡德”号上的惠特沃斯中将下令开火，首先是一艘驱逐舰奉命打出照明弹。不过由于依靠它舰雷达进行引导，“照明弹”打得不准，落在了“沙恩霍斯特”号的右后方，惨白色的光芒只是勉强照了一下“沙恩霍斯特”号的艉部，然后“胡德”号的大炮开始怒吼，但是弹着点偏离得厉害。

　　“现在开火！”

　　雷夫曼少将紧接着也下达了开火的指令，“胡德”号开火暴露了目标，因此“沙恩霍斯特”号打出的照明弹准确的照亮了“胡德”。转瞬间漆黑的天空变得如同白昼一般。高贵的“胡德”号在茫茫大海上露出了它巍峨的身躯。

　　很快“沙恩霍斯特”号上的枪炮长准确而迅速地测出了和“胡德”号间的距离，下令进行“齐速射”。9门280mm大炮立即猛烈开火。

　　而“胡德”号也因为“沙恩”的炮口火焰，很快找准了目标。它的8门15寸大炮和跟随它的“诺福克”号重巡洋舰的8门8寸大炮也同时开始怒吼。

　　8点20分，当“沙恩霍斯特”号在10000米距离上第四次齐射时对“胡德”实现了“跨射”。又过了5分钟，“沙恩霍斯特”号进行了第五次齐射。这一次280mm口径的炮弹命中了“胡德”号！弹着点是右舷舯部甲板，并没有击穿“胡德”号的厚达数十毫米的主装甲甲板，而是打在了“胡德”号的一个存放4英寸高炮炮弹的弹药箱上。

　　这种弹药箱本来应该安装在主装甲甲板之下的，可是因为“胡德”号在世界大战爆发前的二十年一直在扮演皇家海军的形象大使，比较忙，没有太多时间去改装，最近的一次大改还是在20年代末30年代初，之后就是小修小补，加装了一些高射炮，而这些加装的高射炮的弹药箱就马马虎虎装在了装甲甲板之上。结果被一发280mm炮弹打中，里面存放的4英寸高炮炮弹被殉爆，当场就燃起了大火！

　　“打中啦！”

　　“沙恩霍斯特”号的司令塔中，所有的人都欢呼起来。虽然他们也想不明白，据说装甲牢固的“胡德”号怎么会被280mm炮弹轻易打着了火。

　　但是现实就摆在那里！这是上帝在保佑德意志！

　　“快给潜艇发信号！”马沙尔中将兴奋地大喊，“我们打中‘胡德’号了！‘胡德’号起火啦！”

　　居然被打着火了！

　　“胡德”号的司令塔内，人人脸色铁青，堂堂的“胡德”号，现在居然被“沙恩霍斯特”号这种靠速度混饭吃的破交战列舰打得浑身冒火！

　　这也太没面子了吧？

　　“中将。”一名参谋突然急叫，“损管队长报告，右舷临时高炮弹药箱被打中了，引发了大火！”

　　“知道了，让损管控制火势！”惠特沃斯中将语气平静，“这点损害奈何不了‘胡德’，我们不必理会。”

　　一个存放4英寸炮弹的弹药箱起火的确弄不翻“胡德”号，但是想要扑灭大火也不容易，因为这个临时安装的弹药箱没有办法注水灭火，只能靠橡皮管子喷海水降温扑火。所以“胡德”号暂时只能继续当个“海上火把”了。

　　“轰轰……”

　　这时，随着一声巨响，“胡德”号突然又是一阵摇晃！司令塔里的人们一阵东倒西歪，然后就听见有人大喊：“长官，损管报告，后主桅附近的救生艇甲板中弹起火！”

　　“知道了！”惠特沃斯中将依旧没有丝毫担心，小小伤害，奈何不了“胡德”。“不必理会，集中精力对付‘沙恩霍斯特’号！今天，我们要将它永远留在大西洋的海底！”

　　也不知道是不是这位英国皇家海军中将的决心感动了上帝，仅仅过了2分钟，“胡德”号的第五次齐射就打出了跨射。

　　稍后，一枚15英寸的巨大炮弹就猛地装上了“沙恩霍斯特”号的舰艏！

　　“轰！”

　　伴随着巨响，“沙恩霍斯特”号仿佛被海神猛踹了一脚，剧烈摇晃起来了。司令塔内所有的人都拼命抓住扶手，好让自己稳住身体。

　　“查明损失！”马沙尔中将大喊。

　　很快损失就被查明，“沙恩霍斯特”号的舰艏一号燃料槽受损破裂，燃料泄漏，舰艏大量进水下沉！

　　“见鬼！”马沙尔和雷夫曼的心顿时悬了起来，舰艏大量进水必然会造成航速下降。而且舰艏下沉还会稍稍影响2座主炮塔的射击精度。

　　“让损管立即开始排水！”雷夫曼下了一道命令，然后又把注意力集中到了“胡德”号上。

　　现在的对手是拥有高速的“胡德”号，可不是想走就走的！

　　他这时发现，“胡德”号上的大火燃得很旺，不仅左舷舯部在烧，主桅后方同样火光冲天。燃起大火的“胡德”成了个非常醒目的目标，“沙恩霍斯特”号的第8次、第10次齐射中，又有两发280mm的炮弹击中目标。一枚命中了“胡德”号的舰艉甲板，一枚打中了舰舯部的装甲带，但似乎没有造成太大的损失。

　　“如果不是沙恩霍斯特，而是俾斯麦就好了！”雷夫曼心想，“那样的话，胡德号说不定就被打沉了！”

　　正当他想到这里，一声惊天动地的爆炸声突然传来，“沙恩霍斯特”号的舰体剧烈颤抖了几下。

　　显然，“沙恩霍斯特”号又被击中了。

　　坏消息很快传来，这次被打中的是位于吃水线上的锅炉房，炮弹击穿了一根通向轮机室的蒸汽管道。这意味着战列舰的航速将会大幅下降！

　　面色铁青的雷夫曼望了望同样脸色铁青的马沙尔，然后马沙尔说：“给雷德尔元帅发电，告诉他‘沙恩霍斯特’号的受损情况。并且转告海军最高司令部：我舰将坚持到底！”

　　……

　　“哦，上帝啊！我们的‘沙恩霍斯特’号正在减速！它的速度下降得很快……”

　　正在海面底下的一艘IX型潜水艇里U-47号（历史上这个编号属于一艘VIIB型潜水艇，不过在这个时空，德国海军拥有的IX艇数量增加了2倍多。U-47的编号也就属于一艘IX型远洋潜艇了）里面的君特·普里恩上尉突然听到自己的大副海因里希在喊叫声。

　　“怎么啦？”君特·普里恩上尉看着正用潜望镜观察的海因里希少尉。

　　“是‘沙恩霍斯特’号，它被打中了，失去了速度，看上去还不到10节，这些它要完了。”

　　“别胡说！”君特·普里恩走了过去，一把将潜望镜夺了过来，然后把眼珠子贴了上去。在圆形的视野里，隐约可以看见黑乎乎的巨舰缓缓向自己这边开过来。通过潜望镜镜片上的刻度，君特·普里恩估算出了“沙恩霍斯特”号的航速。

　　“7节！”君特·普里恩非常冷静地说，“但它不会完蛋的，它的抗沉性非常好。”他顿了下，“现在‘胡德’号和那艘重巡应该会绕着它打炮……不过这也是我们的机会，我们就跟在它旁边，现在它减速了，我们正好可以跟得上。”


第315章 风起大西洋（十三）

　　“上帝啊！”

　　“救救我吧！”

　　“我要死了，妈妈……”

　　“沙恩霍斯特”号的机电长科尼格少校和损管队长米勒上尉冲进热浪翻滚的锅炉舱内时，满耳听到的除了机器轰鸣声就是撕心裂肺的惨叫。

　　由于蒸汽管被炮弹撕裂，整个锅炉舱顿时成了地狱，到处都是被蒸汽烫得鬼哭狼嚎的士兵，绝望的惨叫着。地板上有点滑，科尼格低头一看，全都是鲜血，还有死尸！

　　“我们得堵上缺口！”科尼格扯着嗓子大喊，“要不然咱们都得死在这里，还能动弹的人都给我起来，德意志需要你们！”

　　被他这么一吼，一些被烫伤的士兵挣扎着爬了起来，不顾身上到处传来的剧痛，四下寻找能用来堵漏洞的工具。

　　就在这时，舰船又是一阵剧烈抖动，锅炉舱里所有的人都跌倒在地。

　　“该死，又中弹了！”科尼格忍不住喊了一声。

　　“死不了的！”损管队长米勒扶了科尼格一下，“我了解‘沙恩霍斯特’，它是最坚固的船，没有那么容易死！少校，这里交给你，我去上面看看。”

　　“好的，我来带人修复蒸汽管！”科尼格看了眼被炮弹撕裂的蒸汽管——这是倒霉又走运的事情，那枚15英寸的大炮弹只是擦了下蒸汽管，却没有爆炸，否则就是神仙来了也没招。

　　米勒上尉带着几个手下冲上甲板的时候，甲板上血水斑斑，到处都是死伤的官兵，一门150mm的副炮被炸得没了影，原来大炮所在的位置被炸得奇形怪状，不过并没有引发火灾。

　　他再看看海面上，“胡德”号已经驶到“沙恩霍斯特”的左后方，看来它是打算绕着“沙恩”跑了。不过这艘英国战舰的情况看上去也不好，大火还在甲板上燃烧，看来损管有些失败。

　　米勒上尉收回目光，然后找到了一部电话，拨通了司令塔，“长官，我是损管队长米勒，锅炉舱的损伤是可修复的，只是蒸汽管被打坏了，可以修好。”

　　电话那头传来了舰长雷夫曼的声音：“感谢上帝！米勒，等回了德国，我一定为你和科尼格申请一级铁十字勋章！”

　　他的话音刚落，9000米开外的“胡德”号的主炮再次齐射！巨大的轰鸣声中，8枚15英寸的巨弹破空而来，只是眨眼的功夫就落在了“沙恩霍斯特”号的周遭。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响过后，一团浓密的黑烟从“沙恩霍斯特”号舰艏的主炮炮台上腾起，并在几十米的高空中化作了耀眼的橙色火球。“沙恩霍斯特”号的一座主炮炮塔被打飞了！

　　“近一点，再近一点！”

　　U-47号上的君特·普里恩根本没有功夫关心“沙恩霍斯特”号的命运。他的眼睛依旧贴在潜望镜上，专注地看着自己的目标——英国皇家海军的骄傲，烧得跟个浮动火堆似的“胡德”号。

　　“目标瞄准！”他大声发布命令，“舰艏发射管准备，鱼雷4发，散布角XX度，定深XX米……”

　　他的命令通过扬声器传到了舰艏的鱼雷舱，鱼雷舱内的鱼雷兵顿时就是好一阵忙活，把四枚巨大的G7aT1鱼雷装填到位。这种鱼雷重达1.5吨，长度超过7米，战斗部内填装了320公斤硝酸化合物，威力可不是海军航空兵的小鱼雷能比的。别说是一战时期建造的“胡德”号，就是许多新锐的战列舰的防雷装甲上也能开上几个洞——不过新式战舰的防雷隔舱纵深大，通常都有几米深，内部还会填充水密橡胶之类的东西吸收爆炸的威力，想要整个打穿是很难的，但是上了年纪的“胡德”号并没有这样变态的防雷设计。

　　另外，这几枚G7aT1鱼雷也没有安装性能不稳定的磁性引信，而是使用了可靠的触发引信。

　　“舰艏发射管准备完毕！”

　　鱼雷兵完成了填装，大声报告。

　　君特·普里恩再次下令，“舰艏发射管预备，打开水阀。”

　　“水阀打开！”

　　“打开鱼雷管前盖！”

　　“鱼雷管前盖打开！”

　　君特·普里恩大喊：“1号、3号，发射！”

　　“1号、3号，放！”

　　“2号、4号，发射！”

　　“2号、4号，放！”

　　鱼雷兵根据君特·普里恩的指令，将4枚鱼雷全部发射完毕。“嘭！嘭！嘭……”艇内所有的人都听到了潜艇发射鱼雷的响动，随着潜艇的猛烈颤动，4枚鱼雷带着气泡从U-47号潜艇的前部喷射出去，在海面上留下了它们独有的痕迹，飞快地冲向“胡德”号。

　　“重新填装鱼雷！”君特·普里恩收回潜望镜，然后大喊着下令。和平日攻击商船不同，今天攻击的是战列巡洋舰。不可能一发击沉，怎么都得打个十七八发，把U-47携带的鱼雷都打出去算完。

　　很快，远处就传来了沉闷的爆炸声，君特·普里恩连忙又升起潜望镜，然后将眼睛贴了上去。他只看见那艘浑身冒火的“胡德”号依旧稳稳浮在水面上，只是舰体稍稍有些倾斜。

　　果然是条战舰啊！

　　“鱼雷兵，动作要快！”君特·普里恩大喊，“趁敌人发现我们之前，再它打几发！”

　　……

　　“怎么回事？”

　　“好像是舰舯部的动力舱中了鱼雷！”

　　“鱼雷？”惠特沃斯中将愣了一下，“难道是被‘沙恩霍斯特’号的鱼雷击中了？”

　　根据英国掌握的情报，“沙恩霍斯特”号上应该有鱼雷发射管（其实没有），所以惠特沃斯才会这么认为，毕竟现在两舰距离不是很远。

　　“损伤情况怎么样？”

　　“一个轮机舱进水，可能会丧失部分动力，需要花点时间修理。”

　　“胡德”号的动力舱特别大（它的马力大嘛），锅炉舱加轮机舱光长度就将近150米，因此很容易被击中。而在动力舱外是有防雷隔层的，U-47号打出的一枚鱼雷就装上了防雷隔层然后炸开。隔层吸收了部分鱼雷战斗部在水下爆炸形成的巨大冲击波和泡沫喷射，但是剩余的威力还是洞穿了一个轮机舱，形成了大量的海水灌入。不过这点损伤是不可能让“胡德”号沉没的。只要关上防水舱门，就没有什么问题了。

　　就在惠特沃斯中将想要下令注水保持船体平衡的时候，“胡德”号又仿佛被什么东西猛撞了一记，同时一个巨大水柱在舰艉处升腾起来。

　　“胡德”号又中了一枚鱼雷！这回是“胡德”号的艉部挨了一下。

　　“中将，船舵好像失灵了！”正在掌舵的“胡德”号大副突然叫了起来，“刚才那枚鱼雷可能击中了船舵！我们没有办法转向了！”

　　“见鬼！”惠特沃斯中将猛地跺了下脚，“这肯定不是‘沙恩霍斯特’号干的，水下有潜水艇！”

　　“那怎么办？”那名大副问。

　　还能怎么办？肯定不能留在这里挨雷啊！船舵被打坏，没有办法转向，那也只能先离开再说。

　　想到这里他看了一眼同样浑身冒火的“沙恩霍斯特”号，这艘船已经中了至少8发15英寸的炮弹，还挨了6-7发8英寸的炮弹，可就是不肯沉！

　　这时，他突然发现“沙恩霍斯特”号的速度又提起来了，并且正在转向，看来是准备离开战场了。

　　“中将，怎么办？”

　　惠特沃斯中将咬咬牙，“让‘谢菲尔德’号、‘康沃尔’号还有‘南安普顿’分队去追击！‘沙恩霍斯特’号已经重创了，用鱼雷干掉它！”

　　……

　　马沙尔中将长出了口气，差点就要高呼“上帝保佑”了。他的运气真的不错，“沙恩霍斯特”号比想象中还要坚固，挨了多么发15英寸炮弹，也没有半点要沉没的意思。而且锅炉舱的损坏也及时修复，这艘战列舰的航速现在已经恢复到了26节！

　　马沙尔看了看时间，现在是冰岛时间晚上11点32分。他回头看了一眼同样是死里逃生的雷夫曼少将：“好像重创了‘胡德’号，我想这一次的行动取得了收获是吗？”

　　“收获吗？”雷夫曼少将苦笑起来，战列舰破交的战术肯定是失败的！

　　用战列舰配合潜水艇打伏击的战术，同样是靠不牢的。10艘潜水艇中的9艘连一枚雷都没有打出！只有1艘打了8枚鱼雷，其中2枚命中，救了“沙恩霍斯特”号一命，不过“沙恩霍斯特”号让“胡德”号一顿暴打，不知道要去船厂呆多久了。

　　当然，收获也是有的！就是再次证明了航空母舰才是真正的中坚。用飞机配合潜水艇打破交战的效果，比使用战列舰要好的多。

　　如果这一次能把“塞克特”号带出来，再配上更多的福克99式，比如每艘航母配15架，那么这一次的战果可就大多了。30架福克99，一次出击就能干掉几万吨，而且航空母舰还能远远藏起来，基本没有风险。

　　想到这里，他点了点头，“是的，是有收获……我要去学开飞机，然后去指挥航空母舰，听说‘塞克特’号还没有舰长，我想去当它的舰长。”

　　就在此时，突然又有人喊了起来：“右舷，敌舰5艘！”


第316章 这是战略胜利？

　　1939年10月14日凌晨，伦敦，白厅街，海军部。

　　英国内阁的主要成员现在都聚集在海军部的会议室，不断有海军部的参谋进进出出，将最新的战报告诉第一海务大臣庞德。

　　战报有些出人意料，大英帝国最强大的战列巡洋舰“胡德”号，居然没有能打沉德国的“沙恩霍斯特”号……至少现在还没有沉！

　　这条“沙恩霍斯特”号至少中了8发15英寸炮弹，7发8英寸炮弹，还挨了4到5枚鱼雷。但是仍然能以20节以上的速度逃亡。

　　而“胡德”号所遭遇的打击虽然远远小于“沙恩霍斯特”号，可是却只能以不到15节的速度向英国本土航行。而且因为船舵被打坏，只能靠驱逐舰拖拽着改变一下方向。另外“胡德”号上的大火也造成了很大的损失，船舯部还有一个被鱼雷打出来的破口需要修补。看来这艘曾经给大英帝国带来不少荣誉的巨舰，得在船坞里面呆上好几个月了。

　　也就是说，即便“沙恩霍斯特”号最后被击沉，大英帝国在几个月里面也缺乏能够在大西洋打击德国破交舰队的主力舰了。

　　如果德国人把“沙恩霍斯特”号的同级舰“格莱森瑙”号和两艘“塞德利兹”级的航空母舰一起派到大西洋。那么大英帝国的海外交通线怕真的要中断了……

　　“诸位！我们现在不能再犹豫了！”温斯顿·丘吉尔大概是这间会议室中唯一一个看上去并不太沮丧的大臣。“必须采取果断行动，占领法罗群岛和冰岛，只有这样才能阻止德国破交舰队再次进入大西洋！”

　　海军大臣语气凝重，“先生们，大英帝国已经没有选择了！‘胡德’号至少要几个月时间维修，‘皇家方舟’号又没有可以对抗福克零式的舰载机。在‘胡德’修好和新式的舰载机开发成功之前，我们只能用航速较慢的战列舰去封锁丹麦海峡（冰岛和格陵兰之间）和挪威海（冰岛、挪威和英伦三岛间）。因此我们必须占领冰岛和法罗群岛，若有可能，应该连挪威也一并占领！”

　　张伯伦被丘吉尔的提议吓了一跳，这是要把大英帝国往十恶不赦的路子上带啊！

　　冰岛和法罗群岛还不是丹麦本土，只是附属领地，占领一下还不那么扎眼。可挪威是主权独立国家，而且还是“北欧好人团”（善意人集团）的一员。你要占领了，全欧洲都会把大英帝国当坏人的。

　　而且，还有一个瑞典呢！瑞典的军事工业非常强大，要是这个国家站到德国一边，英法在工业生产领域的劣势就放大到难以弥补了。

　　“首相，我们应该考虑占领挪威。”帝国总参谋长艾恩塞德说，“不仅因为占领挪威可以彻底封死德国海军突入大西洋的通道，而且还能切断德国在冬季的铁矿石输入通道。德国每年需要从瑞典进口1100万吨铁矿石，在冬季这些铁矿石要经铁路运到挪威港口纳尔维克，然后再航运到德国。如果我们占领了挪威，德国的工业生产将会遭受重大打击！”

　　张伯伦吸了口气，占领挪威是可以考虑的，但是必须谨慎行事！

　　“我们现在有能力占领那里吗？”张伯伦问，“能够出动多少海军？陆军又准备出动多少？万一德国出兵援救，我们有把握取胜吗？另外，瑞典有没有可能完全倒向德国？这些都是要考虑的，在没有完备的计划前，我们不能贸然动手。”

　　“会有完备计划的！”丘吉尔马上说，“海军不是问题，我们还有很多可用的战列舰，还可以从美国进口F2A水牛式飞机装备‘皇家方舟’号。这是一种非常先进的战斗机，足够对抗福克零式，同时我们可以让飓风战斗机和喷火战斗机上舰，当然这需要几个月时间进行改进。”

　　帝国总参谋长艾恩塞德补充道：“登陆挪威的地面部队可以让法国提供一部分，他们有最好的陆军，可以打败德国人。”

　　“好的，只要解决了舰载机和地面部队的问题，就可以考虑占领挪威。”张伯伦顶不住丘吉尔的压力——后者是保守党主战派的首领。

　　他想了想，又说：“那么现在要做的就是占领冰岛和法罗群岛了……”

　　“海军可以立即完成这两个任务。”丘吉尔说，“我们的人已经在那儿了，只要一声令下就可以占领！”

　　几艘英国军舰现在已经根据《海上中立公约》的规定，开进了冰岛和法律群岛的港口，随时可以占领。而且海军部还制定了后续的计划，在冰岛和法罗群岛部署安装有雷达的护航舰、重巡洋舰、驱逐舰和潜水艇，还要在冰岛和法罗群岛的机场部署轰炸机和鱼雷攻击机以及飓风式战斗机（喷火的数量太少，只能拿飓风凑数）。

　　“首相，必须立即占领那里！”丘吉尔再次强调，“德国人的航母‘塞德利兹’号目前下落不明，一旦让它返回德国，下一次就不是它就会和另外一艘航母一起出击，到时候大西洋航线将会被切断！”

　　现在英国人也发现“塞德利兹”号航母在破交战中的厉害了。这艘航母跑得太快，很难追上。而且它破交的效率太高，一次出动9架福克99就能炸趴下3条运输船。如果德国人用双航母出击，起码可以载30架福克99，那可就是一次炸10条，一个护航船队炸几次就团灭了……

　　当然，德国人用战列舰去“补刀”是个笨办法，如果他们用潜水艇去“补刀”，那大英帝国的海上运输线这回就得完蛋！

　　“那就占领冰岛和法罗群岛吧！”张伯伦终于下了决心。“另外，负伤的‘沙恩霍斯特’号必须予以消灭！”英国首相咬牙切齿地说，“为了它，我们的‘胡德’号要在船坞里呆上几个月，‘伦敦’号重创（说得好听些罢了，其实是报废），‘埃克塞特’号沉没……如果让它安然无恙地回到德国，那么全世界都会知道：大英帝国已经失去海权了！”

　　……

　　“沙恩霍斯特号到哪里了？”

　　措森的总参谋部内，赫斯曼元帅又一次过问起了海军的事情。

　　根据现在德国国防军的体制，陆军没有自己的参谋部和总司令部，大总参就是实际上兼任陆军参谋部，陆军总司令则是国防部长兼任。而空军虽然有自己的总司令部和参谋部，但大总参仍然是空军的上级。

　　可德国海军历史悠久，在魏玛时期也没有断过传承，是自成一体的（空军则是德国陆军衍生出来的），现在大总参是无法管辖海军的。

　　所以赫斯曼在后世的经验，是很难在德国海军用上的。要不然，“沙恩霍斯特”号战列舰也不会落到如今这个地步了。

　　“它已经进入葡萄牙领海了，是葡萄牙所属的亚速尔群岛领海……它将会在英雄港停靠，进行简单的修理。”副总参谋长哈尔德步兵上将回答。“根据《海上中立条约》，它可以在英雄港呆上一段时间。”

　　“这没有用！”赫斯曼摇摇头，“如果是意大利的港口，还能指望一下，葡萄牙有什么用？‘沙恩霍斯特’号完蛋了！海军的这些笨蛋……”

　　赫斯曼想不明白，在拥有最杰出的陆军和空军将领的德国，怎么就能摊上一群脑子不开窍的海军将领呢？

　　他们怎么会想到用战列舰去给商船补刀的？为什么不联系潜水艇？他们在那里有10条1000多吨的远洋潜水艇啊，这些都是最好的破交艇，为什么要用这些潜艇去设伏对付“胡德”号？

　　“元帅，其实‘沙恩霍斯特’号已经完成了使命，它的牺牲很有价值。”哈尔德说着从雷德尔那里批发来的话，“因为‘胡德’号遭到了重创，至少需要6个月时间进行修理。在这6个月中，英国人没有一艘战舰能够追上‘格莱森瑙’号、‘塞德利兹’号和‘塞克特’号。而在6个月后，‘俾斯麦’号战列舰将会服役，它有足够的火力对抗‘胡德’号。而且‘提尔皮兹’号也会在40年第3季度服役。另外再建的‘B航舰’也是非常理想的破交航母，只要服役一定可以切断英国的海上运输线。”

　　这个时空“俾斯麦”号和“提尔皮兹”号的开工时间早了几个月，因此服役的时间也能提前几个月。根据计划，“俾斯麦”号将在1940年5月前服役，而“提尔皮兹”号会在1940年8月服役。

　　而“B航舰”的首舰的船体已经完工了85%，根据计划它将在1940年8月前下水然后开始舾装，最晚42年1月就能交付。由于这级航母是德国独立完成建造的第三艘航母，如果算上和苏联合作建造的“列宁”号、“卡尔·马克思”号，“齐柏林伯爵”号就是第五艘由德国工程师设计并且指导建造的航空母舰。其设计和布局，比历史上的“齐柏林伯爵”号要好的多，标准排水量就达到了3万吨，拥有双机库布局，可以搭载82架飞机（其中12架后备），拿去打破交真是牛刀杀鸡！

　　赫斯曼苦笑了一声，刚想说两句挖苦海军的话，他原来的副官，现在的总参第二作战官（相当于第二作战处处长）汉斯·斯派达尔上校推门走进了办公室。

　　“元帅！英国人入侵冰岛和法罗群岛了！”


第317章 丘吉尔的岛链

　　占领冰岛和法罗群岛虽然会让英国在外交和政治上丢分，但是就军事而言却是大大得分的。

　　因为冰岛和法罗群岛正位于德国海军突入大西洋的咽喉要道上！

　　英国占领了那里，就能以设德兰群岛和奥克尼群岛为第一岛岛链，以冰岛和法罗群岛为第二岛链，有效封锁德国水面舰艇突入大西洋的通道——历史上的“俾斯麦”号战列舰就是在突破丹麦海峡时，被在那里巡逻的英国巡洋舰用雷达发现的。

　　而且“俾斯麦”号被发现也不是因为特别倒霉，而是因为丹麦海峡的宽度有限，不过300公里上下。天上有飞机，水面上有军舰，水下有潜艇，想要突破不被发现绝对是非常困难的。

　　而德国破交舰队一旦被英国人发现，那么就等着在大西洋里被数量占绝对优势的英国舰队围剿吧！

　　当然，这样糟糕的局面眼下还不会出现。因为1939年的雷达技术不高，绝大部分英国舰船也没按照雷达，更别提机载雷达了。要在丹麦海峡的慢慢长夜中发现德国舰船，还是很不容易的。

　　不过，对现在的德国海军而言。英国占领冰岛和法罗群岛却意味着“塞德利兹”号航空母舰的归途不会顺利了。

　　“那条航空母舰现在到哪儿了？”

　　10月14日上午的统帅部会议上，心情有些烦躁的阿道夫·希特勒用非常阴沉的语气发问。

　　他正准备在2天后出访罗马，再次劝说意大利领袖加入“社会主义轴心”。如果“沙恩霍斯特”号和“塞德利兹”号现在还在大西洋上愉快的旅行，那么墨索里尼即便不马上加入，也一定会变得倾向德国的。

　　可是现在，“沙恩霍斯特”号被英国人包围在了亚速尔群岛的英雄港。里宾特洛夫连夜乘坐意大利人的飞机去里斯本和萨拉查（葡萄牙独裁者）交涉了。不过结果多半不会好，萨拉查根本不可能为了德国去得罪英法。

　　“沙恩霍斯特”号的结局，看来就是在英雄港内自沉了！

　　而“塞德利兹”号现在则落荒而逃——一艘没有任何护航舰只伴随的航空母舰有多危险，就是希特勒这个陆军下士也能想明白。

　　“它正在驶往丹麦海峡。”海军元帅雷德尔脸色铁青地回答，他也没有料到这个结果。

　　用潜艇设伏打战列舰的战术，在兵棋推演和实兵演练中成功过很多次，充当假想敌的“沙恩霍斯特”号就被“击沉”了十多次——这种演练其实是根据国防部的一个设想进行的。

　　国防部设想是法国可能在未来的战争中迅速失败，而德国可能很快得到一个登陆英国本土的机会。

　　在这种情况下，实力不足的德国海军有什么办法在飞机不能出动（晚上或是气候不佳）的情况下封锁英吉利海峡入口？

　　而德国海军想到的就是使用潜水艇配合安装有雷达的战列舰攻击突防的英国战列舰……

　　不过现在看来，这个办法明显是不行的！

　　“什么时候可以抵达丹麦海峡？”希特勒问。

　　“还需要60-80个小时……”雷德尔说，“走直线是60小时，但是容易被英国人的潜艇伏击。”

　　“那么英国人会怎么堵截？”

　　“他们会在冰岛部署‘喷火’、‘飓风’战斗机和布里斯托‘波弗特’鱼雷轰炸机。”雷德尔说，“这样‘塞德利兹’号就不敢在白天突破。同时，英国人还可以调动巡洋舰、驱逐舰去封锁丹麦海峡和挪威海。依靠数量的优势，它们很有可能在丹麦海峡和挪威海捕捉到‘塞德利兹’号。”

　　那可就是惨败了！在座所有的人都拧紧了眉头。

　　这次“亚速尔群岛战役”证明了航空母舰的作用——航空母舰完全可以成为舰队的核心，而战列舰和战列巡洋舰在海战中最大的价值似乎就是护卫航母。

　　“派出公海舰队吧！”赫斯曼说，“让‘格奈森瑙’号、‘德意志’号、‘斯佩伯爵海军上将’号、‘舍尔海军上将’号一起出击！对了，‘塞克特’号航母现在能出动吗？”

　　“航母可以出动，但是舰载机飞行员还没有完成训练。”雷德尔说。

　　“没有舰载机飞行员？”赫斯曼皱起眉头，没有航母护架，英国人的‘波弗特’鱼雷轰炸机就是个大麻烦了。

　　“不。”雷德尔摇摇头，“我们现在有12架福克零式和6架福克99式可以上舰……驾驶它们的是威廉港海航训练学校的教官。”

　　威廉港海航训练学校是专门训练舰载机飞行员的（就是赫斯曼的儿子鲁道夫这样的飞行员），其中能上航母的教官一共有18个，个个都是海军的宝贝（他们都是海军出身的）。不过为了营救“塞德利兹”号，也只有把他们拿出来用了。

　　赫斯曼和施莱彻尔、希特勒交换了一下眼神，然后说：“那就一起出动吧！我们不能失去‘塞德利兹’号，它太宝贵了！”

　　“塞德利兹”号对于几个月内就有可能爆发的挪威战役而言实在太重要了。特别是在德国失去了“沙恩霍斯特”号的情况之下。

　　而且“塞德利兹”号上面还有全德国最好的舰载机飞行员。如果让他们中的一部分人去充当教官，德国培养舰载机飞行员的速度还能增加1倍！

　　“好的，我立即给赫尔曼·伯姆上将下命令。”雷德尔站起身，飞快地走出去给新任的公海舰队司令官下命令了（他是马沙尔的前任，刚刚下台没多久，昨天晚上又回炉了）。

　　“领袖、部长。”赫斯曼在雷德尔离开后对希特勒和施莱彻尔说，“看来我们需要更多的航空母舰！”

　　他顿了顿，“欧罗巴号、波兹坦号和格奈森瑙号这三条大型邮轮都可以进行改装。”

　　用大型邮轮改造航母是一种比较节约时间的方法，有2年时间就足够改出一条大型航母了。而且通过早年的“德意合作”，德国海军掌握了两艘意大利改装航母的情况，在方案设计上不会有太大的问题。

　　“造船厂呢？”希特勒问，“有空着的船台吗？”

　　“没有。”赫尔曼·戈林耸耸肩，“所有的大型船台都满了。”

　　“这不是问题。”赫斯曼笑了笑，“可以先动工拆除上层建筑，等到拆完了船台就有了！拆除上层建筑也要好几个月，到时候丹麦、荷兰、比利时的造船厂一定能为德国所用的。”

　　这个时候雷德尔已经快步走了回来，他说：“伯姆上将的舰队在6个小时内就能出发，舰队今天晚上可以闯过设德兰群岛进入挪威海。另外，伯姆上将希望空军和海军航空兵在今天晚上能有所行动，去轰炸勒威克（设德兰群岛首府）的飞机场。”

　　赫斯曼点点头，“当然会有行动的。”他看了眼空军大将凯塞林，后者马上说：“不仅会轰炸勒威克，而且还会轰炸法国！”

　　“轰炸法国？”雷德尔一怔，“什么时候？”

　　赫斯曼回答：“就是现在！”

　　轰炸法国大城市的计划早就制定好了，当然不是1000架飞机去扔10000吨炸弹，赫斯曼并不想把巴黎炸成废墟。不过为了麻痹法国，让他们以为德国只想通过轰炸取胜，两三百架飞机还是要派出去的。

　　不过在今天就让战机大规模出动，自然和“沙恩霍斯特”号的败北有关！失去一艘战列舰对德国在欧洲人气的打击不小，必须要设法挽回些颜面。

　　因此赫斯曼在前来柏林参加统帅部紧急会议之前，就向空军下达了轰炸洛林-阿尔萨斯和香槟-阿登境内所有民用军用机场的命令。

　　这两个地区正位于德国本土和巴黎之间，摧毁那里机场可以看成是在扫清轰炸机飞往巴黎途中的障碍！

　　“埃德蒙，我们遭到了德国人的轰炸！”

　　英国总参谋长艾恩赛德刚刚抵达巴黎，就在飞机场从前来迎接的甘末林上将口中听到了一个坏消息。

　　“他们派出了几百架飞机！有He-111，也有Do-17和Ju88，还有该死的BF-109！”

　　对英国而言，现在该死的是福克零式。

　　而对法国来说，最可怕的则是BF-109。这种飞机对上法国的MS.406拥有很大优势。在马奇诺防线和齐格菲防线附近的空战中占据绝对上风，法国人往往需要用3架甚至更多的MS.406才能换到1架BF-109——这还是在福克零式数量不足，无法同BF-109形成高低搭配（高空低空配合）的情况下取得的优势。

　　“今天早上他们轰炸了我们的十四座机场，摧毁了上百架飞机，还在空战中击落了28架MS.406。而他们的损失仅仅是7架BF-109和8架轰炸机。”甘末林沮丧地说，“就在1个小时前，几架德国快速轰炸机还在巴黎投下了无数张传单，宣称如果法国在1939年10月31日前仍然不接受德国的和平条件，德国飞机就要炸平巴黎！”

　　法国陆军总司令有些焦虑地看着英国总参谋长，“埃德蒙，我们必须保卫巴黎！我知道你们有很好的飞机，让它们来法国吧！”


第318章 巴黎上空的鹰

　　艾恩赛德坐着汽车穿过巴黎市区，从被堵在马路上的，一眼望不到边的车队旁通过。那都是出城的车队，有轿车、卡车和马车，所有的车辆上都堆满了行李坐满了人！惊慌失措的法国人！根本不想打仗的法国人！

　　这和上一次世界大战中德军迫近巴黎时，无数士兵坐着公共汽车开赴战场的场景形成了鲜明的对比。

　　这一代法国人能和他们勇敢的父辈相比吗？艾恩赛德脑海中不断闪现出这个让人不安的问题。

　　德国人只是宣称要来轰炸巴黎，又派了几架Ju88来撒传单，并没有一颗炸弹真的落下，整座城市就人心惶惶了。如果德国人的坦克开到了马恩河畔，这些法国人岂不是要跪倒投降了？

　　“您看到了吗？”甘末林摇着头说，“所有的人都吓坏了，10000吨炸弹啊！10000吨啊！德国人要炸平巴黎！他们怎么能这样？这是巴黎啊！”

　　这个法军总司令也被吓坏了！艾恩赛德想起了以迟钝著称的霞飞，霞飞虽然不够聪明，但绝对是个意志坚定的将军。但是甘末林有那样的意志吗？

　　“请放心，很快就会有英国的战斗机中队来保卫巴黎的天空。”艾恩赛德笑着说，“我们还会把最先进的雷达带来法国，这样我们就能在空战中占得先机。”

　　现在法国空军在前线的空战中被德国空军吊打的原因除了飞机性能不佳，就是由于没有雷达！部署在德国萨尔和弗莱堡的雷达站可以侦测到马奇诺防线身后上百公里的天空，这对法国非常不利。

　　“莫里斯，我们刚刚取得了一场伟大的胜利！”艾恩赛德努力挤出一些笑容，“我们已经把‘沙恩霍斯特’号包围在了亚速尔群岛的英雄港！这艘德国战列舰已经受到了重创，它逃不掉了。另外，我们还在追击和围堵德国人的航空母舰‘塞德利兹’号，它也一样逃不掉。因为我们占领了冰岛和法罗群岛，‘塞德利兹’号的归途已经被彻底封死了！”

　　“对了，你提到冰岛和法罗群岛我想起来了。”甘末林摸了摸下巴，说，“我来机场的时候听说丹麦王国要向国际联盟控告你们，意大利领袖墨索里尼、日本首相阿部信行、苏联部长会议主席莫洛托夫和美国总统罗斯福都发表声明，谴责你们的侵略行为了。”

　　谴责大英帝国当然是一件很体面的事情，说明国力强大，不怕英国报复。所以现在站出来谴责的只有国联六大流氓中的苏意日三国和没有加入国联的美帝。

　　德国因为现在和英法开战，戈贝尔博士天天在谴责英法，早就不是个事儿了。而法国和英国是盟友，当然要力挺大英帝国了。

　　至于其他国家，暂时都没有吱声，都在静观事态发展。

　　当然，谴责英国的国家也不等于就是英国的敌人。只不过因为这些国家都是国际上一流的列强，现在世界上发生了“赤裸裸”的侵略，他们总要表个姿态。

　　之前德国攻打波兰还有苏联攻打波兰的时候，也都被人谴责过。英法还在国联提出了对德国进行国际制裁的决议，不过因为决议还没有表决波兰已经和德国讲和，因此也就不了了之了。

　　而这一次，大英帝国也不怕什么国际制裁，因为没有什么国家敢真的制裁英国。

　　真正让大英帝国的总参谋长感到担忧的，也只有法国这个看上去没有二十多年前那么靠谱的盟友了。

　　现在就不知道这些法国人肯不肯跟着大英帝国一块儿去占领挪威了？艾恩赛德瞧了眼长长的出城逃亡队伍，心里面总觉得有些不大踏实。

　　……

　　“大臣，德国人的舰队全部都离开威廉港了！”

　　第一海务大臣庞德推开了丘吉尔办公室的门，将刚刚收到的情报告诉了海军大臣。

　　“全部？”丘吉尔愣了愣。

　　“是的，全部！包括‘格奈森瑙’号、‘德意志’号、‘希佩伯爵’号、‘舍尔’号和‘塞克特’号以及5艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰，全部都出动了！”

　　倾巢出动，这是要拼命？丘吉尔皱着眉头，“德国人想干什么？”

　　“可能是想要救回‘塞德利兹’号。”庞德皱着眉头，不大确定的说，“也可能是为了夺取冰岛或法罗群岛！”

　　丘胖子猛地站了起来，脸色一下就黑下来了。他只派了2个不满员的营去占领冰岛和法罗群岛，因为冰岛和法罗群岛的政府不敢对抗大英帝国，所以一枪没放就成功占领了。

　　但是进一步往冰岛和法罗群岛增兵的计划却还没有实施。两个岛上目前就是几百英兵外加几架“波弗特”鱼雷轰炸机（冰岛有6架，法罗群岛有3架）和“海象”水上飞机（冰岛和法罗各有3架）。

　　另外，还有几艘过了时的老舰（英富汉姆号护航舰、卡里登号轻巡洋舰和一艘老W级的驱逐舰）和几条潜水艇。

　　如果德国人拼了海军的老本来反扑，说不定可以趁着英军立足未稳就把冰岛和法罗群岛夺走了——看看德国舰队出动的规模，夺岛是轻而易举的！而冰岛和法罗群岛一旦落在德国人手里，大英帝国的贸易航线可就真的要被切断了。

　　想到这里，丘吉尔已经一头冷汗了，“我们不能让德国佬夺取冰岛和法罗群岛！绝对不行！”他大声嚷着，“声望号，让声望号开足马力赶去挪威海！”

　　在“胡德”号趴窝后，拥有28节航速（原本有31.5节，大改后速度下降）的“声望”号就成了皇家海军中速度最快的战舰了。

　　庞德回答：“大臣，声望号和几艘重巡洋舰已经在往挪威海去的途中了！”

　　“好的，那我就放心了。”丘吉尔抹了把额头的冷汗，声望号拥有6门15英寸大炮，虽然不如“胡德”，但也应该能对付“格奈森瑙”号。

　　真的能放心吗？庞德上将看了看有些憔悴的丘吉尔，心想：如果德国公海舰队的主力和“塞德利兹”号会师，那可就是双航母编队了，起码有20架俯冲轰炸机啊……回头一定得提醒“声望”号的舰长：千万不能再冒险了。

　　大英帝国太需要一场鼓舞人心的胜利啦。

　　现在胜利好不容易到手，别再搭进去一艘战列巡洋舰，把胜利变成失败！

　　……

　　德国国防军代理总参谋长赫斯曼元帅这个时候并没有想到要夺取冰岛和法罗群岛——因为他并不知道英国人在那里的力量如此薄弱，否则他倒会试一下，哪怕只是暂时夺回也是有政治上的利益的。

　　现在的赫斯曼已经是历史的组成部分，而不是站在局外的先知。历史的进程已经因为他而改变，因此他面对的也不再是那个他所了解的世界大战，而是一场全新的世界性战争！

　　今天上午，他在柏林城内参加统帅部会议，讨论援救“塞德利兹”号、开工改装三艘邮轮为航空母舰和“保护”丹麦的问题。

　　第一项议题很快有了决定，立即派出德国海军剩余的主力去丹麦海峡。

　　改装邮轮为航母也很快得到了一致同意——毕竟大家都已经看到了航母的价值和战列舰的脆弱（不容易击沉，但是太容易受伤，受一次伤就得修上很久）。

　　而后者讨论了几个小时才达成一致意见：首先争取和平进驻丹麦，同时丹麦也不需主动对英法宣战，最好能实现“在德国保护下的中立”。

　　说服丹麦政府的工作将由年迈的德国皇帝威廉亲自去做，老皇帝会告诉丹麦国王和政府：德国和英法的战争不会持续多久，因为德国很快就会用大轰炸迫使法国让步。

　　当然，德国皇帝认为：这种不人道的大轰炸多半不会发生，因为德意志帝国的要求并不高。仅仅只想索回之前付出的赔款、殖民地、赔偿州（指割让给比利时的土地）和部分埋藏有铁矿的洛林-阿尔萨斯土地……

　　在统帅部会议后，赫斯曼又和施莱彻尔、希特勒一块儿去觐见了皇帝，向他报告了海军在大西洋的失败，以及英国占领冰岛、法罗群岛的事情，还请求他出面去忽悠与世无争的丹麦人。

　　然后，赫斯曼又急匆匆回到了措森的总参谋部，在食堂用了简单的晚餐，接着去主持一场非常重要的军事会议，讨论怎么把巴黎“炸平”。

　　“炸平巴黎不是我们的目的，消耗法国和英国空军的实力才是我们的目标。”赫斯曼在会议上直截了当地说，“另外，空袭还是为了麻痹法国和比利时，让他们以为我们只想通过轰炸赢得胜利。

　　而为了达成这两个目标，空袭将不以巴黎市区为主要目标，巴黎以东的空军机场和雷达站才是需要摧毁的对象，尽可能在萨尔雷达站和弗莱堡雷达站可以监视到的范围内进行空中作战。我估计空袭和空战将会持续几个月，直到将法国和英国的空中力量消耗至虚弱水平，那时就是我们战胜法国的时机了！”


第319章 维京军团（一）

　　“元帅，天气通报。”赫斯曼的新任副官，阿尔伯特·施内茨少校推开了赫斯曼在总参办公室的房门，里面除了赫斯曼之外还有两个访客。施内茨少校认识其中一个是曾经担任工业促进委员会主席的卡尔·冯·豪斯霍费尔。另外一人穿着便服，40岁左右，长方形的脑袋，额头很高，看见施内茨的时候朝他笑着点了点头。

　　赫斯曼接过最新的天气通报看了看——潜伏丹麦海峡和挪威海的两艘潜水艇都报告：海面风浪很大，有5级以上海况，而且有浓雾影响视线。

　　这不是个适合航行和战斗的天气，如果能够保持到晚上，那么“塞德利兹”号就能有惊无险的突破丹麦海峡了。伯姆海军上将指挥的舰队，将会在海峡东面出口和它汇合，然后和从苏联的摩尔曼斯克赶来的“不莱梅”号邮轮会合（这艘快速邮轮世界大战爆发时在美国，后被美国扣留并且交给了一艘英国巡洋舰，但是被其凭借高航速逃脱，9月6日抵达苏联的摩尔曼斯克港），再一起返回德国。

　　看过了天气通报，赫斯曼笑着冲施内茨挥挥手，让他离开自己的办公室。今天他在办公室里见的可是关系到德国能否取得最后胜利的人物，铀工程委员会的首席科学家沃纳·海森堡博士。而赫斯曼的老朋友豪斯霍费尔现在也被陆军召回，挂上了中将军衔，担任铀工程委员会的主席——他是德国原子弹和核反应堆工程的行政负责人。

　　“海森堡博士，你们认为制造铀炸弹是有难度的，应该先研究铀发电项目是吗？”赫斯曼微笑着问眼前的科学家。

　　“没错，哈恩教授，迈特纳教授和费米教授都这么认为。”海森堡耸耸肩说，“因为铀虽然能够产生一种名为核裂变的反应，理论上可以用来制造炸弹。但是产生这种反应的条件很难达到，我是说大规模的核裂变反应。通过实验室的试验和数学演算，我们知道，如果想要让引发铀的核裂变反应，那就需要将数量巨大……可能是上百吨金属铀堆放在一起，那得多大的一个炸弹啊？”

　　“没有别的办法了？”赫斯曼面无表情地问。

　　“暂时没有发现。”海森堡摇摇头，“毕竟我们的研究才刚刚开始……目前我们正打算构建一座试验反应炉进行‘可控核裂变’研究，如果成功我们就能建造核裂变发电站了。”

　　很显然，铀工程委员会的科学家们还没有发现铀235才是引起重核裂变的同位素。因此制造核炸弹也就无从下手了，不过赫斯曼也是非常支持利用重水反应堆进行和平利用核能的。

　　他控制的经济促进公司从1935年开始，就是挪威维莫克水电站所属的化工厂生产的重水的唯一买家。每年都会以科学研究为名，从那里购买几吨纯度不等的重水。

　　重水其实不是维莫克化工厂的主要产品，而是电解水后产生的副产品（维莫克化工厂的主业是利用廉价的电力制造氢和氧）。其中大部分都没有达到核反应堆所需要的纯度，是需要进一步加工的——用电解法或精馏法（烧开），不过两者都需要耗费大量的电力，最理想的办法还是在水电资源丰富的挪威进行生产。

　　所以挪威维莫克水电站及其附属的化工厂也是必须要加以控制和保护的！

　　“博士。”赫斯曼用平和的语气说，“德国是一个缺乏资源的国家，而利用核裂变发电可以节省大量的煤和石油，这是很有意义的。而且我们还可以利用核裂变产生的电力驱动战列舰和潜水艇，这将会让我们的海军在未来拥有巨大的优势！无论是和平还是军事，这都很有意义，所以需要更多的科学家参与。我想，哥本哈根大学的物理学家在不久的将来，都可以参加和平利用核裂变的研究。”

　　赫斯曼现在想要得到的是哥本哈根大学理论物理学研究所的学者——在20年代、30年代的物理学界存在一个哥本哈根学派，而哥本哈根大学则是这个时代物理学的圣殿，培养出了很多量子物理学领域大师级学者。而海森堡本人，也曾经在哥本哈根大学和哥本哈根学派的创始人尼尔斯·亨利克·大卫·玻尔（1922年炸药奖，同时他也是提出铀-235引起核裂变假设的科学家，同时还提出了核裂变的液滴模型理论）一起从事研究。

　　“哥本哈根大学？您是说玻尔教授吧？”海森堡笑着说，“其实我早就想请玻尔教授加入铀工程委员会了，只是我不能告诉他关于核裂变的事情，所以……”

　　核裂变理论现在依旧是个秘密！

　　“你很快就可以亲自告诉玻尔教授这个伟大的发现了！”赫斯曼说，“皇帝陛下已经说服了丹麦国王和首相，德国军队将会在24小时内和平进驻，并且对丹麦提供保护。

　　博士，你现在就和豪斯霍费尔中将一起前往哥本哈根，把玻尔和他的学生们都带来德国从事铀发电项目的研究，不惜一切代价！”

　　……

　　“必须要攻占布列斯特要塞，不惜一切代价！”

　　克里姆林宫中，赫斯曼的老朋友斯大林的脸色有些难看。他和赫斯曼一样，都遭遇了一场小小的挫折！赫斯曼失去了一艘战列舰，而斯大林则在布列斯特失去了一万多名布尔什维克战士、三百多辆坦克和十几架飞机！

　　解放布列斯特的战役已经进行了12天，巴甫洛夫指挥的布列斯特快速集群取得了一些进展，但是却远远达不到斯大林的要求。

　　“德国人用12天就打败了波兰，而我们用12天连一个布列斯特要塞都打不下来！”斯大林有些恼火地说，“不仅布列斯特没有打下来，基辅、文尼察和敖德萨同样没有完全解放！而且，乌克兰的土地上到处都有反革命分子在进行破坏！”

　　红军在基辅、文尼察和敖德萨取得的进展要比在布列斯特大多了。在布列斯特，红军在付出了三万多人阵亡、重伤和失踪的代价之后连要塞的大门都没有看见——不过这也不能怪巴甫洛夫不卖力，布列斯特不仅有波兰的主力兵团驻防，而且还在要塞外围修建了大片筑垒地带（这些筑垒地带是毕苏斯基防线的组成部分），很难攻打。

　　而在没有波军主力的右岸乌克兰，红军已经攻入了基辅、文尼察和敖德萨的市区，现在正在进行巷战。由于他们面对的都是最顽固和最反动的乌克兰反革命分子，因此巷战进行得非常艰难。特别是在基辅，红军几乎是一寸一寸的在和反革命分子争夺城市，每天都有数以百计的红军战士为了乌克兰人民的解放事业献出宝贵的生命。

　　“总书记同志。”伏罗希洛夫斟酌着说，“有明显的证据表明，德国伪社会主义者正在暗中帮助波兰和乌克兰反动派。他们释放了所有的俘虏，还把缴获的武器都还给了波兰反动派。所以波兰反动派才能支援布列斯特的守军，如果我们要在最短的时间内解放布列斯特，最好……”

　　“最好和德国达成什么交易？”斯大林冷冷看着伏罗希洛夫，“难道允许他们占据更多的乌克兰土地？”

　　“不，不，不……”伏罗希洛夫连忙摇头，“可以向德国人施加压力，他们的舰队刚刚在大西洋遭遇了惨败。”

　　“惨败？”斯大林吸了口烟，“已经确定了？”

　　“是的。”伏罗希洛夫笑着说，“刚刚收到消息，他们凿沉了‘沙恩霍斯特’号！”

　　这条倒霉的战列舰终于寿终正寝了，沉没在了亚速尔群岛的英雄港内。而战列舰上的一千多名德国海军官兵，则会被葡萄牙政府用飞机运回本土，然后悄悄释放——这是葡萄牙独裁者萨拉查和里宾特洛甫达成的秘密协议中的规定。

　　不过战列舰被凿沉，仍然是一件在世界范围内让德国人丢脸的事情。这是大英帝国的胜利，丘吉尔可以大吹大擂上一阵子了。而斯大林也可以稍稍喘口气，德国和英法之间的战争还会继续，他有的是时间慢慢打败波兰人和乌克兰人。

　　“嗯。”斯大林点了点头，“看来我们没有去建造一艘同样等级的战列舰是个正确的选择。”

　　他顿了下，将目光转向了部长会议主席兼外交人民委员莫洛托夫，“你去一趟波兰，告诉德国人，如果他们不打算占领波兰，那么我们就要考虑打过布格河，解放全波兰了！”

　　“好的。”莫洛托夫说，“我一定将总书记同志的意见转告给德国人。”他想了想又问：“那么我们要考虑切断德国的石油供应吗？”

　　“不。”斯大林摇了摇头，“现在不考虑。”他想了想，“不过，从11月开始，他们不能再赊账了。”


第320章 维京军团（二）

　　波兰的尤利乌什·隆美尔中将比莫洛托夫早一天抵达柏林，他现在是波兰陆军副总参谋长，也是雷兹·希米格维的首席幕僚。和德国人、英国人、苏联人还有法国人一样，波兰人的如意算盘也没有打成功。

　　本来雷兹·希米格维只是打算在布列斯特要塞高举抗苏大旗，以便安抚住波兰国内民族主义者的情绪。

　　在他看来，这事儿应该没有什么困难的。99%的西白俄罗斯都给了苏联，这1%还不能让波兰人占据？而且布列斯特大要塞是毕苏斯基防线的最后堡垒，自苏波战争后就不断扩建加固（因为吞了右岸乌克兰，波兰人不敢想象和苏联长久保持和平，所以做了充分的防御装备），现在已经形成了以筑垒防御地带和要塞相结合的防御体系。苏联人想要强攻，一定会损失惨重的。

　　可是他却没有想到，斯大林同志根本不怕损失！从10月5日开始，苏联红军就开始连续向布列斯特外围阵地猛攻了10天。虽然付出了不小的代价，也没有取得决定性的突破。

　　但是也让波兰人付出了不小的代价。伤亡失踪超过了6000，有80多辆7TP坦克被完全打坏无法修复。另外还有上百门大炮在炮战和苏军飞机的轰炸中被毁。

　　人员的损失还好补充，毕竟波兰民族有2000多万人口，而且德国人还陆续释放了绝大部分俘虏。雷兹·希米格维手中有足够的人命可以消耗。可武器装备的损失，却让这位波兰元帅感到束手无策。

　　波兰虽然也有一定的工业基础，但毕竟不能和苏联相比。而且现在波兰又失去了西部的发达地区，利沃夫的煤矿铁矿（那里变成了德国的原材料采集地）和英法的零部件供应。各种武器装备的产量，完全无法满足布列斯特前线的消耗。打上十天半个月还不是问题，如果打上几个月，波兰的武器弹药库存就要耗尽了。

　　另外，波兰空军早就被德国一扫而空。现在布格河两岸的空中，完全是苏联飞机的天下。苏联红军的地面部队虽然没有渡河，但是他们的飞机却没有这方面的限制。只要天气情况良好，苏联的飞机都会对布格河以西的目标进行狂轰滥炸！

　　面对这样的困境，波兰元帅雷兹·希米格维只得求助于原本的死对头德国。

　　“隆美尔中将。”赫斯曼在总参谋部的会客厅里对来访的波兰中将说，“你们的要求，娜塔莉早就和我说过了。不过我们不能向你们提供我们自己的武器装备，因为我们和苏联的有特殊关系的伙伴。”

　　实际上，赫斯曼对布格河以东的战局是没有“特定立场”的。如果波兰自己能坚持下去，那么德国就不能去占领波兰——因为波兰展示出了充当肉盾的价值！如果波兰人不行，那么德军就在波兰人民的欢迎下和平进驻！

　　无论哪种情况都不错，德国没有必要太支持波兰的抵抗。

　　“不过我们可以支持你们自己生产武器弹药去抵抗苏联。”赫斯曼笑了笑，又说，“这个意见我之前就通过娜塔莉和你们说过，如果波兰把兵工厂、飞机制造厂和坦克工厂都交给我们的人管理……不是我们的军备总局，而是德国的公司。那么我保证，产量一定会在短期内有所提升。”

　　波兰的隆美尔中将知道，德国人是想借此机会完全控制波兰的工业，将波兰变成德国经济的附庸。

　　但是雷兹·希米格维和波兰政府现在也骑虎难下了，“抗俄救国”的大旗已经举起来了。现在如果放弃固若金汤的布列斯特，那波兰政府和雷兹·希米格维怎么下台？

　　而且，就算放弃布列斯特也不意味着战争可以结束。割让西白俄罗斯和右岸乌克兰的条约是没有人敢签的。这样，战争还是得继续下去……或者波兰政府“请求”德国保护！

　　“我们可以让德国公司来接管兵工厂。”尤利乌什·隆美尔中将沉默了一下，“但是我们没有可以用来对抗苏联的飞机，现在我们最缺乏的就是战斗机……”

　　“你们有P.24。”赫斯曼笑道，“有它就行了。交给安东尼·福克吧……我保证他能让这款飞机变成能够对抗苏联飞机的雄鹰。你们要做的，就是将飞行员重新召集起来就行了。”

　　P.24是P.11的衍生型，拥有更好的发动机（法国货），因此战斗力也更强。不过波兰空军自己不用，全都出口了，所以德国空军没有遇上它们。

　　……

　　“元帅，下一个要见的是陆军政策会副主席罗森堡少将。”阿尔伯特·施内茨少校在波兰的隆美尔离开后，马上进了赫斯曼的办公室。

　　“罗森堡少将是紧急求见，他是从奥斯陆直接飞来的。”施内茨少将说。

　　阿尔弗雷德·罗森堡就是赫斯曼最早的秘书，跟着赫斯曼加入了军事情报局和史塔西，一度还当过希特勒的上级。不过希特勒上台后却没有怎么提拔他，现在他还跟着赫斯曼混。是陆军政策会的负责人，同时还管着国社党国际的一摊事情。同国外国社类政党的联络，现在是归他主管的。

　　“元帅。”罗森堡一脸兴奋地走了进来，刚一进门，就告诉赫斯曼一个特大喜讯。“挪威前任国防部长维德孔·吉斯林希望能在我们的支持下政变上台！”

　　维德孔·吉斯林是挪威国家统一党的领袖，挪威国家统一党奉行的也是国家社会主义的路线，是国社国际的成员。而维德孔·吉斯林本人，则在1931-1933年期间担任过国防部长。

　　不过他的挪威国家统一党却不是挪威的大党，不可能通过民主选举的路线上台。所以发动政变，就是吉斯林夺权的最可行的办法。

　　“坐下说。”赫斯曼露出了感兴趣的表情，冲着罗森堡招招手，让他坐在自己对面的一把高背扶手椅上。“吉斯林有多少可以依靠的力量？”

　　现在德军已经和平进驻了丹麦，和挪威首都奥斯陆也就一道海峡的距离了，用武力占领挪威是没有什么难度的。而且因为英国对冰岛和法罗群岛的控制已经形成了“岛链”，德国想要突破就必须拿下挪威，然后以挪威为基地对设德兰群岛和法罗群岛进行空袭。

　　因此控制挪威已经是必然之选，现在的问题只是如何控制？

　　“吉斯林有冲锋队，而且他在挪威军队中也有不少追随者。”阿尔弗雷德·罗森堡显得非常兴奋，“纳尔维克港的驻军司令康拉德·孙德洛上校就是他的人。”

　　可惜他不是奥斯陆的驻军司令。赫斯曼心想，历史上德国占领挪威的确没有费什么劲儿。这个吉斯林的确功不可没，但是他自己却没有足够力量可以夺权政权。

　　“依靠这些力量有可能政变成功？”赫斯曼有些怀疑地问。

　　“当然不行。”罗森堡说，“挪威国家统一党需要我们的帮助。”

　　“帮助？”赫斯曼问，“怎么帮助？”

　　“勃兰登堡特种部队（原来的米乌塔特种部队）！”罗森堡说，“可以突袭奥斯陆，在吉斯林的帮助下控制挪威政府和国王，然后迫使挪威国王任命吉斯林为首相。”

　　计划倒是可行的，赫斯曼心想，可那不是政变，而是入侵，不符合德国如今的政策。

　　“不，先不要这样。”赫斯曼摇了摇头，“如果要入侵，仅靠勃兰登堡特种部队是不够的……我们应该设法加强吉斯林的力量。他应该像一个真正的国家社会主义者，而不是一个只能依靠外国军队支持上台的傀儡。”

　　“元帅，您的意思是……”

　　赫斯曼说：“英国人在几天前占领了冰岛和法罗群岛……这是对丹麦的侵略！而他们的下一个目标就是挪威北方港口纳尔维克，进而占领瑞典北部的耶利瓦勒铁矿，以切断我们的铁矿石供应。现在，挪威、瑞典、丹麦三国都面临着遭到英国入侵的可能，德国应该支持他们进行自卫。

　　如果挪威和瑞典不想如丹麦那样，依靠德国的保护生存，那么他们就应该加强自己的国防力量。因为没有国防的中立是无法维持的！”

　　这几天，德国的宣传部门和情报部门已经开足马力到处散布英国很快就要入侵挪威和瑞典的消息了。而且在挪威和瑞典两国的国内，也有人在担心会步冰岛的后尘。

　　赫斯曼斟酌着又说：“而且，由于瑞典、挪威和丹麦在历史上和现在的亲密关系。他们现在应该联合起来自卫。应该允许丹麦和瑞典的国家社会主义者前往挪威充当志愿兵，可以成立一个维京军团以保卫挪威。我们德国可以提供经费和军事顾问，武器装备可以向瑞典采购。我想吉斯林应该提出这样的建议，再向瑞典和丹麦的国家社会主义者发出号召。同时，德国政府也会向挪威和瑞典、丹麦提出相应的建议。”


第321章 维京军团（三）

　　1939年10月20日，英国，伦敦。

　　城市正沉浸在一片欢乐和祥和的气氛中，广播喇叭刚刚宣布了“大西洋战役”胜利的好消息。宣布击沉了德国战列舰“沙恩霍斯特”号和巡洋舰“莱比锡”号，占领了冰岛和法罗群岛。不仅粉碎了德国利用破交舰队切断英国运输线的阴谋，而且还彻底封锁了德国的对外交通。

　　不仅德国的战列舰无法突破由奥尼克群岛、设德兰群岛、法罗群岛和冰岛构成的多重岛链封锁，连德国的潜水艇也将难以突入大西洋！

　　与此同时，战前就穿得沸沸扬扬的“千机炸伦敦”，也因为英国皇家空军的严防死守而没有发生。直到10月20日当天，也没有一颗德国炸弹掉落在伦敦市区。相反，倒是德国首都柏林遭到了一次大规模的空袭（就是炸死大象的那一次）。

　　站在白厅街海军部大楼办公室的窗口，温斯顿·丘吉尔手里夹着雪茄烟，看着同和平时代并没有什么不同的城市，过了一会儿，他才转过身，瞧着胸前挂着不列颠帝国勋章的查尔斯·福布斯上将和庞德上将，轻轻叹息。

　　“塞德利兹号已经回到威廉港了？”丘吉尔问。

　　“是的，和公海舰队的剩余主力舰一起返回的。”查尔斯·福布斯说，“声望号在挪威海没有发现它们，这些德国人太狡猾了。”

　　庞德上将补充说：“大臣，这一次主要是因为我们在法罗群岛、设德兰群岛和冰岛部署的力量不足，等到机场扩建完成，地面雷达站修好。德国人就没有一点机会冲出我们的封锁了！”

　　此时英国在设德兰群岛上只有一个机场，而且还在德国公海舰队通过前遭到了德国飞机的夜袭，机场跑道被炸出几个深坑。结果造成12架喷火和6架布里斯托“波弗特”鱼雷轰炸机无法起飞——实际上就是能起飞也没有什么用。喷火的航程太短，根本无法护送“波弗特”鱼雷轰炸机抵达德国舰队上空。如果没有喷火护航，6架“波弗特”鱼雷轰炸机去了也是送死。

　　至于声望号战列巡洋舰，因为速度比“塞德利兹”号慢4节，根本没有指望在“塞得利兹”号和公海舰队主力汇合前进行拦截。

　　而在汇合之后，德国一方是双航母一战列三装甲的阵容，根本不是声望号和三条英国重巡洋能对抗的。

　　“那么德国潜水艇呢？”丘吉尔看着两位胸前挂着勋章的海军上将。

　　用战列舰破交肯定是一个战略上的错误！但是德国拥有的可不只是战列舰，还有大量的潜水艇！

　　“德国人的战列舰出不来，他们的潜水艇靠岛链是堵不住的。”丘吉尔吸了一口雪茄烟，“光是9月份我们就损失了35万吨商船，这还不包括法国和中立国的损失！”

　　历史上二战开始的时候，邓尼茨麾下只有46艘可用的潜艇，其中只有22艘可以到北大西洋作战。

　　而在这个时空，邓尼茨麾下的潜艇数量多达300艘，其中可以立即投入战斗的潜艇有263艘，其中可以进入大西洋作战的潜艇有60艘！

　　“而在10月份的前19天，我们又损失了22万吨（包括被德国破交舰队打沉的5艘商船）。”

　　丘吉尔的话仿佛是一记记重锤敲打在两个英国海军上将的心头，让他们的好心情顿时荡然无存了。

　　赫斯曼没有去改变德国海军舰队破交的思路显然是个失误，但是他极力支持邓尼茨建立起了一支真正强大的潜艇部队却要了丘吉尔的老命！

　　本来因为天气变坏，10月上旬的损失一度减少，可是从10月中旬开始，被水雷击沉的商船又陡然增加。原来德国潜艇在天气不好的时候也没闲着，而是跑到大英帝国家门口布雷了。结果让许多英国船只触雷沉没！

　　现在，商船损失的速度已经远远超过了英国造船的速度！如果英国皇家海军不能尽快遏制德国潜艇的破坏，那么几年之内大英帝国的2100多艘商船将会全部沉入冰冷的大洋。

　　“大臣，我们需要更多的驱逐舰和扫雷舰……”查尔斯·福布斯说，“而且现在需要保护的航线太长太多了，防不胜防。”

　　庞德上将的眉头皱得更紧，他说：“大臣，德国人的舰队破交战术失败后，很可能会加速建造潜水艇。他们的潜艇数量在未来的12个月内会迅速增加！”

　　在9月份和10月的前19天，德国潜水艇的损失微乎其微，庞德上将仅接到过6起击沉潜艇的报告。考虑到误报的因素，真正被击沉的德国潜艇可能只有3条。而德国人在9、10两月交付使用的潜水艇肯定超过这个数字。

　　丘吉尔沉默不语，眉头越拧越紧，过了一会儿，他才说：“等会儿你们要在内阁会议上通报护航作战的情况，把问题说的再悲观一点。”

　　再严重一点？难道现在还不够悲观！？福布斯和庞德互相看了一眼。

　　“今后12个月我们会损失多少？”丘吉尔又问。

　　福布斯皱着眉头说：“今后12个月，如果没有什么意外，我们将会损失400万吨……”

　　“这是悲观一些的数据？”

　　庞德说：“如果做悲观预测的话，1917年的困境很有可能会重现！”

　　在1917年，德国一共击沉协约国商船2566艘，吨位高达573万吨！

　　丘吉尔点了点头，“好的，就这么说！”他看着两个满脸不解的海军上将，苦笑着说：“我们现在必须要让领导帝国的人和大洋彼岸的朋友都知道这样一个现实：如果不能全力以赴，并且用尽一切手段，大英帝国很有可能会输掉战争！

　　所以从现在开始，我们和他们，都必须用尽全力了。”

　　……

　　“元帅，你的意思是我们要保护挪威？”

　　威廉街73号，国防部内，德国统帅部再次召开会议，讨论的内容是关于挪威的。

　　现在丹麦接受了“德国保护下的中立”，这也让德国拥有了入侵挪威的跳板。而挪威国家统一党领袖吉斯林，又愿意当带路党。因此海军雷德尔元帅认为应该要抓住机会拿下挪威，但是希特勒对此的兴趣不是很高。而赫斯曼则提出了一个折中的解决办法——建立一个受国家社会主义者影响的维京军团。

　　“不，不是我们要保护挪威。”赫斯曼说，“而是挪威必须要自己保卫自己！”

　　“必须要？”外交部长里宾特洛甫似乎没有听明白。

　　“是的！”赫斯曼点点头，说，“如果他们还想要保持中立，那么就应该拿出保卫中立的决心！中立不是口头上的一个声明，而是一种为了捍卫自己的独立和自由战斗到底的决心。

　　如果挪威人有这样的决心，那么他们就应该建立起一支真正能作战的军队……部署在纳尔维克，用以吓阻可能的入侵。而我们和从中受惠的瑞典，都应该向挪威提供一些帮助。如果挪威拒绝自保，那么我们就立即入侵，把吉斯林扶植上台。”

　　实际上，“帮助”挪威加强国防，就是扶植吉斯林的手段。因为吉斯林是军官出身，而且他的支持者也大多和军队有些关联（其实这个时代所有的“法西斯”都这样）。如果挪威真的同意建立一个真正有战斗力的军团去保卫纳尔维克。那么吉斯林的影响力肯定会扩大，在国社国际的财政支持下，他会得到更多的军人的追随者。

　　至于将来能不能成为挪威国家的领袖，那就看他自己的本事了！

　　“听着像一个最后通牒。”里宾特洛甫说。“只是内容有些奇怪。”

　　“就是一个最后通牒。”赫斯曼认真地点点头，“他们要么自己保卫自己，要么我们去保护他们……究竟要怎么做，让他们自己选择。”然后他看着希特勒，“领袖，你觉得这个方案怎么样？”

　　希特勒皱了皱眉，“如果我们在西线的军事行动比较顺利，吉斯林或许可以因此上台。”

　　“我们应该帮助他，但是尽可能不要入侵将战争扩大到挪威。”

　　“可是德国海军没有出击的港口！”雷德尔元帅抗议道。“英国人占据了法罗群岛和冰岛后，公海舰队很难冲出去了。”

　　“那就别去了！”赫斯曼冷冷地说，“沙恩霍斯特号的覆灭，已经说明了舰队破交是不可行的。我们现在有潜水艇和伪装袭击舰可用，不必依靠舰队。而且在我们占领法国后，Fw-200C、He-115还能从法国的布列塔尼半岛（靠近大西洋）起飞配合潜艇进行破交，效果比使用舰队只会更好。”

　　希特勒也点点头，赞同地说：“目前不能允许主力舰队冒险出击，它们应该为将来同英国本土舰队进行决战做准备。”他又对里宾特洛甫说，“你去一趟奥斯陆，告诉挪威人，鉴于英国在冰岛和法罗群岛的侵略行径。我们有理由担心纳尔维克和耶利瓦勒遭受入侵。挪威应该建立一支可以保卫纳尔维克的陆军和空军，德国愿意提供帮助。不过我们不会插手挪威内政，我们对挪威没有野心，也希望挪威可以保持中立。”


第322章 罗斯福

　　白宫，富丽堂皇的椭圆形办公室里。一个穿着衬衫、面色红润，头发花白，身材魁梧的人懒洋洋地坐在办公桌后的一张转椅上。他是美利坚合众国的总统，富兰克林·罗斯福。

　　两个穿着西服，脸色苍白，上了年纪的男人则坐在总统办公桌另一边的椅子上。其中一个非常消瘦，一脸病容，是新任的商务部长哈里·霍普金斯。另外一个看上去胖一些，年纪也更大，是美国国务卿科尔德·赫尔。

　　罗斯福总统的面前，摆放着两份由国务卿赫尔亲自带来的秘密文件。其中一份是美国驻柏林的海军武官在两天前带回华盛顿的，是关于德国的野心及手段——美国驻德国的外交官们认为，德国的野心是重建神圣罗马帝国鼎盛时代的欧洲秩序。也就是由强大的德意志帝国充当欧洲的核心和领袖，不包括苏联在内的整个欧洲，都要服从德国的意志。

　　而德国实现自己野心的路线，则是将德意志第二帝国和奥地利王冠领地鼎盛时期（不包括大匈牙利）的疆域统一起来，形成一个领土面积超过100万平方公里，人口超过1.2亿的大德意志。然后再以大德意志为核心，推进欧洲（不包括苏联）的经济、政治、外交一体化。

　　另一份报告则是英国驻美国的大使交给赫尔的。内容是“大西洋战役”的真实情况。

　　情况很不好，大英帝国正处在失败的边缘！

　　围歼“沙恩霍斯特”号的胜利实际上是一场战略的失败。“胡德”号战列巡洋舰伤痕累累！至少从英国人提供的“胡德”号在船坞中的照片来看，这条不可一世的战列巡洋舰被人打了个半死。

　　水线以下部分有两个可怕的大窟窿，其中一个在舰艉，爆炸殃及了船舵；另一个在舰舯，海水从那里涌入淹没了一个锅炉舱。

　　甲板之上的损失看上去更是触目惊心，到处都是被大火焚烧过的痕迹。特别是右舷舰舯部有个可怕的大爆炸留下的痕迹，钢铁被炸成了稀奇古怪的样子，看上去好像被406mm的大炮击中一样。

　　根据英国皇家海军工程师的评估，“胡德”号至少需要6-8个月时间进行维修。而在“胡德”号修好之前，英国皇家海军没有任何一件武器可以对抗再次突入大西洋的德国破交舰队了！

　　如果德国人把他们的“格奈森瑙”号和两艘航母再次派出，配合他们的潜水艇打击英国的航线。那么大英帝国将会在一个月或是两个月内崩溃……

　　如果德国人因为“沙恩霍斯特”号的损失而心痛，不舍得再派出昂贵的主力舰。那么大英帝国仍然会崩溃！

　　因为疯狂出击的德国潜艇会在36个月内把大英帝国所有的商船都送入冰冷的海底！

　　“好吧，我明白了。”罗斯福总统看着自己的两位智囊，“大英帝国死路一条了，是吗？”

　　“如果我们不干预的话……”

　　国务卿科尔德·赫尔叹了口气，又说：“而且法国人的情况同样很糟糕，在阿尔萨斯和洛林发生的空战让他们损失惨重。德国人拥有两种非常可怕的飞机，BF-109和福克零式。当它们配合出击的时候，法国空军的损失会达到一个让人心碎的地步。

　　而且德国人的轰炸机还不断炸毁法国的机场，许多飞机没有起飞就被炸毁。现在法国人生产飞机的速度根本赶不上飞机被摧毁的速度。

　　另外，法国飞行员的损失也非常惊人，很难补充。照目前的情况，6到12个月后，德国人就能用大轰炸迫使法国屈服了。”

　　赫斯曼的“炸平巴黎”仿佛要奏效了。至少现在英法两国的军方和政府高层，都相信德国在消灭了法国空军后，会用大轰炸迫使法国投降。

　　“德国人要胜利了？”罗斯福总统歪着脑袋，看着办公桌上的文件，“而我身为美国总统却什么都不能做！”

　　并不是什么都不能做，而是能做的实在有限。

　　现在的美国总统罗斯福可比不了后世的小布和奥黑，可以到处发动战争去推行民主自由。1939年的罗斯福可没有这样的权力，他甚至不能把英国急需的先进的F2A水牛式战斗机卖给丘吉尔，甚至连钢铁和石油都不能卖给英国！

　　因为他被《1936年中立法》捆住了手脚。根据这部法律，美国不能向交战国出口战争原材料，也不能提供贷款给交战国，而且还禁止美国公民和企业向交战国提供帮助，甚至禁止美国公民乘坐交战国的船只出国。

　　“总统，我们必须要修改《1936年中立法》，解除武器出口给交战国的禁令。”哈里·霍普金斯说，“如果坚持‘运输自理’和‘现金结账’的原则，在国会肯定能够通过。”

　　这是赚大钱的买卖！美国国会当然不会挡资本家的财路同时还去剥夺劳动人民的就业机会了。

　　“但是德国人的潜水艇还是会把我们卖给英国的武器都送进大洋深处。”罗斯福耸耸肩，“如果不解决这个问题，我们帮不了英国。”

　　“英国人需要我们的护航。”霍普金斯说，“这是必须的！”

　　“我知道。”罗斯福看了眼霍普金斯，“但是法律不允许我这么干。”

　　“不。”霍普金斯摇摇头，“实际上法律并没有禁止美国大西洋舰队的航行自由！”

　　“航行自由？”罗斯福抬起眼皮，看着自己的智囊。

　　“是的，美国海军有权在任何国际水域航行。”哈里·霍普金斯说，“当然也包括德国潜水艇活动的海域。”

　　“我知道。”罗斯福点点头，“可是他们不能用深水炸弹炸德国潜水艇，那是战争行为。”

　　“但它们可以用明码电报向全世界通报德国潜水艇所在的位置！”哈里·霍普金斯缓缓地说。

　　“用明码电报……”罗斯福仰起头大笑，“哈里，我喜欢这个主意，你真是个天才，我想这会让英国的损失有所减少的，这样他们就能坚持下去了。”

　　“总统，我想我们还可以做得更多。”国务卿赫尔思索着说，“为了维持战争，德国人同样需要外部的资源……其中最重要的是瑞典的铁矿石和苏联、罗马尼亚的石油。没有钢铁和石油，德国人的战争机器就无法运行。”

　　“英国人要入侵挪威和瑞典？”罗斯福有些皱眉头，他也听到点风声了。

　　由于侵犯荷兰领空、占领冰岛和法罗群岛，大英帝国在世界上的形象有点差。

　　这些事情现在成了美国国内孤立主义势力的把柄，不断有人把英国称为侵略者。那位著名的飞行员查尔斯·林白这些日子就到处演说，宣称英国和法国的战争目的是摧毁德国和奴役欧洲其他国家，而非拯救波兰。因为波兰自己已经和德国讲和，并且在德国的帮助下抵抗苏联的入侵。

　　而且德国和波兰讲和的条件，仅仅是履行《1918年边界条约》……这个要求从美国的立场来说其实是合法的！因为美国国会在1919年投票拒绝签署《凡尔赛条约》。既然美国不承认《凡尔赛条约》，那么《波德1918年条约》对美国来说就是合理合法的。

　　在这种情况下，英国如果再入侵挪威和瑞典，支持英国罗斯福就会面临国内孤立主义势力的更大压力。如果他一意孤行，很有可能会让他所谋求的第三个总统任期化为泡影。

　　“英国最好慎重考虑入侵挪威和瑞典的问题！”罗斯福摇了摇头，“如果他们执意如此，那么我就不能修改《1936年中立法》了，也不能让美国大西洋舰队去给英国人充当反潜侦查兵。”

　　对罗斯福而言，第三个总统任期是最重要的，要是下了台，他就什么大事儿都做不了啦。

　　“实际上入侵挪威的方案遇到了很大的麻烦。”赫尔笑着说，“德国和瑞典刚刚要求挪威扩充军备并且在纳尔维克港布防以吓阻英法。挪威政府已经同意了德国和瑞典的要求，同时要求德国和瑞典提供武器装备。”

　　“那是正确的事情！”罗斯福点点头，“我们也象征性地提供一些帮助……可以给一些的贷款，让挪威人用来购买几架飞机。”

　　哈里·霍普金斯说：“如果英国人不能打铁矿石的主意，那么他们就只能从石油上下手了。”

　　“石油？”罗斯福顿了顿，“那就是要拉拢苏联了……如果苏联能够加入英法一边，那么上一次世界大战的局面就能够重演了。”

　　对美国而言，这无疑是最有利的！

　　“总统，我们可以暗中使点劲儿。”科尔德·赫尔说。

　　“就应该这样！”罗斯福看了眼哈里·霍普金斯。

　　美国的商务部长说：“总统，我想我可以跑一趟莫斯科……以处理美苏贸易问题的名义去。”


第323章 将赤旗插遍寰宇

　　就在哈里·霍普金斯准备往莫斯科去的时候，苏联部长会议主席莫洛托夫正在柏林访问。在气派恢宏的第三帝国首都，他听到了一个让人动心的提议——将社会主义的红旗插遍寰宇！

　　“莫洛托夫同志！”赫斯曼元帅在威廉街77号的总理府会议室内，用庄严的语调对莫洛托夫说，“社会主义的伟大胜利就在我们眼前了，列宁同志的理想将要实现，国家社会主义和科学社会主义的红旗（万字旗也是红底）很快将要插遍寰宇！苏联还在等待什么？”

　　莫洛托夫愣了愣，作为一个布尔什维克，他当然在心中想象过红旗插遍寰宇的场面，那是多么让人兴奋啊！不过他不认为这一天会在1939年出现。

　　在他的想象中，胜利会在20世纪结束前实现，多半是90年代。那时他已经是一个百岁老人了，说不定可以活着看到红旗在白宫升起的一幕——这是一定会实现的！

　　赫斯曼仿佛看穿了莫洛托夫的心思，突然说：“莫洛托夫同志，如果我们错过了机会，那么社会主义的红旗到1990年代也别想插遍地球。如果国家社会主义在40年代失败，那么科学社会主义就会陷入全世界资本主义的围剿，根本不可能胜利，1990年代将是苏联的末日！”

　　胡说八道！莫洛托夫心想：科学社会主义拥有巨大的优越性，怎么可能会被资本主义剿灭？

　　赫斯曼又说：“我在1917年就和列宁同志讨论过这个问题，他也是赞成的。如果他还活着，现在一定会毫不犹豫地向英帝国主义宣战！”

　　这倒不是胡说。在这个时空的《列宁全集》里面就有这样的内容。如果现在列宁还在，苏联肯定已经向英法宣战了——先打倒资本主义，然后再决定科学社会主义和国家社会主义的高下！

　　不过斯大林同志已经创造性地发展了列宁的主义，总结出了一国社会主义理论。哪怕苏联被世界孤立，它也能依靠自己的力量建成社会主义。

　　但这也不意味着要完全排除和国家社会主义联手而战的可能。

　　“元帅阁下，如果列宁还在，他会怎么看你们支持白色波兰的事情？”莫洛托夫义正词严地说，“如果没有你们的支持，布列斯特要塞早就被解放了。”

　　“布列斯特不是问题。”赫斯曼一挥手，“只要你们加入对英法的战争，白色波兰就会在一个星期内灭亡。”

　　“你们还占据着乌克兰的两个省，那里并不是奥地利王冠领地的一部分！”

　　赫斯曼看了眼希特勒，德国领袖马上说：“这不是问题，只要你们履行参战的义务，我们的人立即从那里撤退。”

　　“战争需要时间准备！”莫洛托夫说，“苏联的准备工作并不充分。红空军的许多飞机都过时了，陆军的摩托化紧张缓慢，海军的苏联级战列舰还没有建成。你们让我们用什么去打击英法帝国主义？”

　　“潜水艇！”赫斯曼淡淡地说，“你们有200条潜艇，其中有几十艘可以在大西洋作战。如果你们加入战争，只需要派出潜水艇，就能在24-36个月中为社会主义赢得世界！

　　现在300艘德国潜艇已经让英国损失惨重，如果再加200条苏联潜艇，那么英国人每个月的损失肯定超过50万吨！24个月起码损失1200万吨，36个月损失1800万吨（英国战前拢共才1500万吨商船）。这样的损失，英国无论如何是不可能承受的。”

　　什么？社会主义的胜利竟然这样简单！莫洛托夫心想：如果列宁同志还在，一定会毫不犹豫地加入战争的。

　　“那么苏联能得到什么？”莫洛托夫问。

　　“什么？”赫斯曼故意露出了极为惊讶的表情，“莫洛托夫同志，您的话是什么意思？”

　　“苏联不能平白无故参加战争，是吗？”莫洛托夫看着赫斯曼。

　　“您的意思是：苏联不能平白无故去解放人类吧？”赫斯曼用一种非常不可思议的语气说，“难道人类的解放事业是一种收费服务？每个被解放的人类都要向布尔什维克党付费？”

　　“当然不是这个意思……”莫洛托夫仔细斟酌着说，他突然发现和赫斯曼这个“列宁同志的老朋友”说话非常困难，他看了看希特勒，这个小胡子看起来通情达理多了。

　　他对希特勒说：“苏联付出了牺牲，就应该有所收获，否则苏联人民是不会答应的。”

　　可惜希特勒身边的翻译还没有把莫洛托夫的话译成德语，赫斯曼就先用俄语回答了：“什么？苏联人民都认为全人类必须付费才能被解放？这觉悟是不是太低了？”

　　“……”

　　莫洛托夫有些无语，这个赫斯曼是怎么想出“人类解放事业是收费服务”这个概念的？

　　“元帅同志！”莫洛托夫也用“同志”称呼赫斯曼，他有些恼火地问，“那么你来说，全人类解放之后，谁来领导他们？德国，还是苏联？还是苏德各自领导一部分？”

　　“不是领导。”赫斯曼严肃地说，“而是帮助！帝国主义才整天想要领导世界，而我们是社会主义者！”

　　莫洛托夫一愣，然后也赞同地点头，“好吧，是帮助！那么是不是应该由苏联和德国各自帮助一部分世界受压迫人民？”

　　赫斯曼先用德语把莫洛托夫的话重复给希特勒听，然后才对希特勒说：“领袖，我想我们可以先和苏联发表一个联合声明或宪章之类的东西，阐明我们两国反对帝国主义，支持殖民地和半殖民地人民解放事业的立场。有了这份联合声明，我们就可以放心的把奥地利王冠领地之外的乌克兰（德国在乌克兰的占领区比原先和苏联达成的协议所规定的要大）交给苏联了。”

　　赫斯曼想要和苏联一起发表的是一个类似《大西洋宪章》的东西，直接打出反帝反殖民的旗帜。

　　“我同意发表这样的一个声明。”目前的德国还没打败法国称霸欧洲，希特勒当然不会放过这样一个套住苏联的机会。“因为反对殖民主义是我们一贯的立场！”

　　赫斯曼又看着莫洛托夫，已经有翻译将赫斯曼和希特勒的对话译成俄语告诉他了。

　　这是一个圈套！莫洛托夫听完翻译的口译，就已经知道德国人在打什么鬼主意了。

　　现在世界上最大的殖民帝国是英国，第二大殖民帝国是法国，反帝反殖民基本上可以和反英法划等号的。

　　如果苏联和德国这两个“社会主义国家”在眼下联合发表这样的声明，几乎就等于联手向英法宣战了！不过几乎宣战不等于真的宣战。而且对苏联而言，想要实现“解放全人类”的理想，和英法这两个帝国主义开战是早晚的。

　　“领袖，元帅。”莫洛托夫说，“你们仍然没有回答我的问题，苏联和德国应该如何帮助全世界受压迫的人民？”

　　他的意思是，苏联和德国应该各自帮助多少受压迫人民。

　　赫斯曼和希特勒互相交换了一下眼色，赫斯曼说：“可以先确定几个大的原则，然后才能进行谈判。一是我们两国对于领土合理调整的要求；二是我们对于殖民地和半殖民地国家解放的态度；三是我们对各个中立的独立国家的领土和主权完整的保证；四是对给全人类带来深重灾难的帝国主义国家进行社会主义改造的意见。”

　　他说到这里，停顿了一下，然后用非常郑重的语气说：“对于苏联和德国的领土调整，我们应该持非常谨慎的态度。收回因为不平等条约而失去的土地是必须的，但是在这之外的扩张当慎之又慎。

　　我们德国不希望看见发生任何与有关人民自由表达的意志不相符合的领土变更。”

　　赫斯曼说这个话，当然是和希特勒认真讨论过的。德国对领土的要求，应该是建立在废除《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》这两个不平等条约基础上的。

　　也就是说，德意志帝国的本土首先应该包括原德意志第二帝国的本土和奥地利王冠领地（奥匈帝国中的那个“奥”）——这是废除不平等条约的结果！然后才是通过公民自由投票加入的部分，比如波罗的、立陶宛，或许还有波兰。但是公民投票应该是在可以自由表达意见的情况下举行。

　　对于苏联的扩张野心，赫斯曼同样想用这两个原则加以限制。搞点卫星国就差不多了，别把没完没了扩张苏维埃联盟！

　　“如果……”莫洛托夫知道“瓜分世界”的问题不可能那么快达成一致，而这几个大的原则看上去还行，“如果有了这样一份共同声明，波兰和乌克兰的问题就能圆满解决了？”

　　“只能解决乌克兰划界问题。另外，你们必须保证每月50万吨的石油供应，要允许短期赊账，我们会替你们生产苏联级战列舰的零部件用以抵偿。”赫斯曼微微一笑，“但是布列斯特的波兰军队还得你们自己去消灭，除非你们愿意立即向英法宣战，那么我们自然有帮助盟友的义务。”

　　一个破声明换回乌克兰的3万多平方公里土地！这似乎是一笔稳赚不赔的买卖。

　　莫洛托夫点了点头，说：“好的。布列斯特我们自己去打，只要你们不帮助他们，我们很快就能打下布列斯特！”

　　希特勒最后说：“这份宣言或宪章，应该由我和斯大林共同发布，在这之前必须举行一次面对面的会晤。”


第324章 红色沙皇

　　“部长先生，我们现在经过的是赫斯曼元帅大街。”

　　哈里·霍普金斯现在正坐在一辆开往克里姆林宫的黑色凯迪拉克轿车里，身旁是美国驻苏联的大使威廉·布利特。轿车正经过一条非常气派的大街，街道两旁都是旧沙俄时代遗留下的华丽建筑。现在都被一些机关所占据，有党团机关，也有人民委员会和苏维埃的什么机关，还有一座非常气派的大楼前并列飘扬着万字旗和镰刀锤子旗——这里是苏德积极促进公司在苏联的总部，同时又是苏德友谊中心的所在。

　　“赫斯曼元帅？”哈里·霍普金斯一愣，“苏联也有一个赫斯曼元帅？”

　　“不，这条大街是以德国陆军元帅赫斯曼侯爵的姓氏命名的。”布利特告诉霍普金斯，“按照布尔什维克党的说法，这位德国元帅是伟大的国际主义战士，苏联人民和列宁同志的老朋友，布尔什维克党的老朋友。”

　　“他是哈默一样的人物？”

　　布利特摇摇头，低声说：“哈默不能和他比。实际上他是俄国八月革命的领导人之一！他在1917年护送列宁回国，然后一手策划了八月革命，把列宁捧上了俄国独裁者的宝座！”

　　哈里·霍普金斯瞪大了眼珠子，“我听说过这方面的消息，难道都是真的？”

　　“是真的！”布利特一笑，“幸好列宁死了，否则苏联一定和德国并肩作战了。”

　　哈里·霍普金斯仿佛听出了布利特的话外音，“威廉，你的意思是苏联现在不会和德国并肩作战？”

　　“斯大林不会。”布利特顿了下，然后摇摇头，“他和列宁不一样，两个人的思路完全不一样的。列宁是全人类的革命领袖，而斯大林是一位红色沙皇！”

　　“红色沙皇？”哈里·霍普金斯笑了笑，“这可和他在美国的形象不太一样啊。”

　　布利特耸耸肩，“他在苏联老百姓心目中的形象也不是沙皇，但是我们这些在苏联的外国外交人员都知道，他就是一位沙皇！”

　　“这是好事，对吗？”哈里·霍普金斯问，“沙皇曾经和英法共同反对德国。”

　　“但是英法出卖了俄国，对沙皇也见死不救！”布利特用无奈的口气说，“斯大林经历过那个时代，他是那段历史的缔造者之一！”

　　“真是太不幸了。”

　　布利特两手一摊，笑道：“空头支票不会有效的，如果要拉拢他，得实实在在拿出东西来。”

　　这都是巴黎和会的后遗症！俄国付出了那么多，最后什么都没有，连自己的土地都保不住。斯大林现在当然不会被空头支票忽悠了，无论英美法许诺多少德国控制的土地给苏联，对斯大林而言都是空屁。如果美国想要苏联减少对德国的石油供油，那就拿点实实在在的好处出来。

　　……

　　实实在在的好处当然是没有的，哈里·霍普金斯带来苏联的只有一封罗斯福的亲笔信和一罐弗吉尼亚的特等烟斗丝。

　　红色沙皇手中把玩着装着烟斗丝的蓝铁罐，漫不经心地听布利特用俄语说明霍普金斯的来意——大致的意思就是：罗斯福总统对德国有可能独霸欧洲的前景感到非常担忧，希望美国和苏联能够联手遏制德国的扩张，共同维护欧洲和世界的和平，减少或禁止石油、粮食和有色金属输往德国云云……

　　“总书记同志。”哈里·霍普金斯见斯大林一句话也没有说，态度非常冷淡，连忙补充说，“美国总统对苏联想要恢复全部失地的想法是非常理解的，也愿意支持苏联在德国战败后收回波罗的海沿岸省份……那里是被德意志帝国强占的领土！”

　　这是哈里·霍普金斯目前唯一能够拿出来吸引斯大林的“好处”。不过斯大林仍然没有展现出一点感兴趣的意思，听完了布利特的翻译，只是冷淡的用格鲁吉亚口音极重的俄语说：“德国是苏联最大的贸易伙伴，我们给德国的石油、有色金属和粮食并不是白送的。我们从德国得到了机器、汽车和飞机零部件、战列舰和巡洋舰的轮机和主炮……这些东西会显著增强苏联的国防力量。对苏联而言，这是有益的和平等的贸易，而且也不违反《国际法》和国际联盟的任何决议。

　　如果你们美国要对德国进行贸易制裁，那就应该通过国际联盟进行，而不是用密室外交的手段许下根本无法兑现的诺言。这似乎正是你们的威尔逊总统所反对的！”

　　哈里·霍普金斯拧紧了眉头，“或许我们可以部分或者全部买下你们出口给德国的石油。”

　　“用什么？”斯大林问。

　　“美元现金！”哈里·霍普金斯马上回答。美元美国人有的是，但是拿着美国的美元能不能买到想要的东西就难讲了。

　　红色沙皇无所谓的耸耸肩，说：“那我能用这些美元从美国购买到一艘拥有406mm口径主炮的战列舰吗？”

　　拥有406mm主炮的战列舰在美国海军中有三艘，都是“科罗拉多”级的战列舰。而在建的有4艘，预备开工的有8艘，都是非常强大的战列舰。

　　斯大林现在想得到其中的一艘作为美国拉拢苏联的“头期”。当然，他不会因此减少输往德国的物资。

　　霍普金斯知道这是不可能实现的。如果斯大林提出想要在德国战败后得到波罗的、立陶宛、西乌克兰，甚至加上东普鲁士，罗斯福总统都会毫不犹豫答应下来（以秘密协定的形式）。

　　但是向苏联提供战列舰这种级别的武器是不可能的，国会根本通不过。而且罗斯福一旦批准这样的交易，那他的“三连任”差不多也就泡汤了——因为美国国内的反苏势力远远强过反德势力！

　　看到霍普金斯一言不发，斯大林将手中的蓝铁皮罐放在了桌子上，说：“部长先生，现在德国正在帮助我们建造苏联级战列舰，现在开工的有四艘。1943年6月前都可以完工。另外，我们通过和德国的长期合作，建立了强大的工业体系，成为了世界第三工业强国。而在最近，在德国的配合下解放了右岸乌克兰和西白俄罗斯的大部分土地。”

　　他看着霍普金斯，“这才是真正的朋友！而你们……”斯大林摇摇头，抬起手做了个送客的手势。

　　……

　　“莫洛托夫同志，希特勒想在什么地方和我见面？”

　　打发走了哈里·霍普金斯后，斯大林又在同一间办公室里召见刚刚从德国返回的莫洛托夫。

　　“希特勒希望在里加和您见面。”莫洛托夫说，“然后共同发表一个《里加宪章》，内容主要是废除一切不平等条约和解放亚非拉殖民地。”

　　“唱唱高调？”斯大林的烟斗里已经装上了霍普金斯送的烟丝，点上火正抽着。“那我们参战的条件呢？”

　　“他们没有提及。”莫洛托夫皱了下眉，“我想德国人并不一定需要我们参战。”

　　莫洛托夫的分析非常准确！实际上希特勒和赫斯曼都不认为现阶段需要苏联加入，只要苏联继续充当德国的友邦就足够了。

　　“他们的确不需要！”斯大林吸了口烟，“现在的英法根本打不过德国，这一点我们非常清楚！”

　　苏联和德国是20年的传统伙伴，双方在军事和工业上的合作非常深入。斯大林当然知道德国的实力有多强！而且他还知道德国早在20年前就开始备战，石油和有色金属的储备应该非常充沛，现在多半只是装出缺油的样子麻痹帝国主义。

　　另外，斯大林通过第三国际已经完全掌握了法国的情况——这一届法国人民根本不行啊！英国或许还能在德国的潜水艇封锁下坚持几年。但是法国人却一定会很快的在德国的狂轰滥炸下屈服。

　　所以斯大林认为，德国根本不需要把地面部队大量投入法国，只要掌握了空中优势，然后在巴黎、里昂、马赛这些地方轰炸上6-12个月，法兰西肯定打白旗投降。

　　剩下一个英国还打个屁啊！

　　而且英国商船在这两个月的惨重损失，斯大林也一清二楚（英国海员工会里面也有布尔什维克），一个月三十几万吨的损失，都和1917年差不多了，这怎么可能打的下去？除非苏联吃撑了去帮英法和德国打地面战争。

　　这不是和沙皇一样犯傻吗？打到最后就算赢了，苏联也一定筋疲力尽，根本没有力量参加瓜分！干出这种蠢事的沙皇已经被处决了，斯大林可不想步尼古拉二世的后尘。

　　斯大林抽了口烟，说：“因此我们现在一定要有在英法帝国主义崩溃的情况下，去解放广大亚非拉殖民地人民的打算，这也是里加会议上需要解决的问题。”他想了想，又加重语气，“是在我们不参加世界大战的情况下，我们可以得到多少？”


第325章 德意志的解放服务

　　斯大林的要求很快被德国驻苏联大使舒伦堡伯爵带回了柏林，被拿到了统帅部会议上讨论了。

　　“什么？什么？世界大战他不参加，瓜分世界却要参加？”希特勒听到斯大林的条件差点没跳起来。

　　“领袖，我们不是要瓜分世界，而是解放全人类！”赫斯曼元帅提醒道，“瓜分世界的时代已经过去了，现在应该使用‘解放’这个词语了。”

　　“瓜分”听着多反动啊？哪儿有“解放”得人心？

　　“解放？”希特勒看了眼赫斯曼，半开玩笑地问，“就是那种要收费的解放？”

　　赫斯曼耸耸肩，认真地说：“收费是肯定的！解放就是一种收费服务，不过不必一次性付清全部费用，而是要允许分期付款。”

　　听了这个话，国防部一号会议室里一帮纳粹分子和军国主义分子险些没有笑出声来。堂堂一个元帅，还是总参谋长，说话怎么能那么幽默？

　　解放是一种收费服务，居然还可以分期付款，就像购买汽车和房产一样……

　　看到大家都憋着笑，赫斯曼却用非常严肃的口吻说：“我不是在开玩笑！世界上没有免费的午餐，更没有免费的解放！

　　当一个农奴得到解放时，他多半要支付一笔巨额赎金，然后又会有其他的剥削加到他的身上。如果他想以一个自由人的身份过上和原先一样的生活，那就必须加倍努力工作！这间屋子里有不少人的祖先当过农奴主吧？有谁的祖宗免费解放了农奴，也不以别的形式剥削他们的？”

　　听到这番解释，会议室里的容克们都轻轻点头，表示赞成——容克都是贵族地主，自然知道解放农奴是怎么回事儿。

　　赫斯曼接着说：“而一个被奴役的民族为了自身的解放，就必须付出一代又一代革命者的鲜血，最后才能浇灌出自由之花。然后这个民族就必须为他们保住好不容易得到的自由，而努力奋斗！

　　如果这种解放来自于他人的恩赐，那么毫无疑问，这个民族就必须用一代又一代的辛勤劳动来为自己的解放付费。”

　　他的这种看法，当然也是来自后世的经验。历史上曾经出现过两个“解放服务提供商”，一个叫美利坚解放公司；一个叫苏维埃社会主义解放公司。

　　不过在赫斯曼的记忆中没有多少“苏维埃解放公司”的印象，因为这家“苏维埃解放公司”在1991年因为经营不善倒闭了。但是“美利坚解放公司”是怎么收费的，他却是知道一些的。那些“购买”了美利坚解放服务的国家，比如日本，南韩，欧洲诸国，还有中东各土豪国，哪个不是被一遍遍的剪羊毛？哪怕是那些没有购买美利坚解放服务的国家，一样逃脱不了被美国剪羊毛的命运！

　　而在这个时空，赫斯曼身为德意志帝国的元帅和总参谋长，当然有义务把德国打造成全世界最大的解放服务提供商了。

　　“那我们要怎么收取解放的费用？”阿道夫·希特勒问。

　　这大概就是德国比不上英美苏这三个世界帝国的地方！德国毕竟只是一个“中等强国”，虽然也一度拥有殖民地，但是经营的时间并不长，也没有从殖民地捞到什么大油水。在剥削和控制外国的问题上经验不足，好在赫斯曼在后世听说过不少解放者的至理名言。

　　“海洋、石油、粮食和货币！”赫斯曼说，“谁控制了这四样东西，谁就控制了整个世界，谁就能向整个世界征税，变相的或直接的。”

　　他停顿了一下，目光灼灼地看着阿道夫·希特勒，说：“如果将人类的解放事业看成一桩生意，那么现在就是争夺市场的时候……争夺解放服务的市场！而德国必须在这场竞争中掌握最有价值的市场。

　　首先是海洋的控制权，这并不是指拥有多少战列舰和航空母舰，而是要控制海上通航的枢纽，比如苏伊士、比如直布罗陀、巴拿马运河、新加坡、夏威夷，当然还有英吉利海峡！这些关键点我们要尽可能的控制，要么直接解放，要么扶植亲德政权加以解放。

　　其次是石油，未来的几十年到一百年必然是石油的时代，石油将会成为全世界的必需品，谁掌握了全世界最多的可供输出的石油，谁就能将自己的货币变成世界货币！从目前的情况看，能够被德国掌控的石油输出地就是中东……那是德国必须要解放的地盘！

　　再次是粮食，没有人能不吃饭存活下来，因此粮食永远都是必需品，所以德国必须要掌握能够大量输出粮食的地盘。我想，德国应该向南美人民的解放事业提供一切可能的帮助，让他们摆脱美帝国主义的控制。

　　最后是货币，世界货币发行权的价值毋庸置疑，而且我们已经在向夺取它的方向努力了。只要我们在未来能够解放中东和南美，就能用欧洲马克来为石油和粮食贸易定价。那么世界货币发行权毫无疑问就是我们的！”

　　赫斯曼是在为德国的扩张，不，是德国从事的人类解放事业决定前进的方向。

　　这也是在里加会议前必须予以确定的。因为在里加会议上，除了发表一份高大上的解放宣言，主要的工作就是为了确定德意志解放公司和苏维埃解放公司各自的市场份额——历史上，苏维埃解放公司最后破产倒闭的原因，在赫斯曼看来就是市场份额较小，而且没有掌控利润最丰厚的中东和南美市场！

　　“中东？”阿道夫·希特勒的眉头皱了起来，“斯大林恐怕不会把那里让给我们吧？俄国人一直都想占领君士坦丁堡，然后大举南下！”

　　“俄国人不仅想要中东。”赫斯曼补充说，“巴尔干半岛一直以来也是俄国扩张的方向。另外，斯大林对失去芬兰、俄属波兰和波罗的沿岸省份一定非常不满。”

　　“波罗的、巴尔干、波兰、芬兰还有中东？”希特勒冷哼一声，“谁也不可能满足俄国人的野心！”

　　“当然不可能。”赫斯曼苦笑了一下，“但我们还得维持和苏联的关系，因为两线开战是没有胜算的。”

　　“但是我们不可能满足苏联！”阿道夫·希特勒严肃地指出。“即使我们把波罗的、巴尔干、波兰、芬兰还有中东都给了斯大林，他还会背叛！”

　　“是的。”赫斯曼笑了笑，“但我们还是可以维持和苏联的关系，直到我们打败英国和法国。”

　　“有这种可能吗？”阿道夫·希特勒摇摇头表示不相信。

　　“当然有！”赫斯曼很肯定地说，“实际上斯大林这位红色沙皇是个非常谨慎的人。而他之所以可以战胜托洛茨基成为布尔什维克的领袖的根本原因并不是他拥有过人的魄力，而是因为他所奉行的谨慎的路线得到了大部分布尔什维克干部的拥护——当时托洛茨基所主张的路线是世界革命，这会给新生的苏维埃国家带去覆灭的风险。而斯大林主张的一国社会主义则能让那些布尔什维克干部们安心享受革命胜利成果……至少在当时他们这么认为的。”

　　“但是我认为斯大林最后还是会背叛我们。”希特勒阴郁地说，“实际上在波兰战役中他已经背叛过一次了！”

　　“或许吧。”赫斯曼无所谓地一笑，“但是这不取决于我们给苏联多少，而是取决于英美法能给苏联多少，以及苏联背叛我们的风险有多大。如果英美法给的足够多，而苏联背叛后的赢面又足够大，那么斯大林就会背叛。因为苏德之间的距离太近，打败我们苏联能得到的利益太多了。”

　　这番分析是建立在赫斯曼对红色帝国兴衰史的了解之上的，历史上的红色帝国曾经让西方世界瑟瑟发抖，然而它却没有挑起世界革命解放全人类的大无畏精神。而是走了一条看上去安全，但实际上却是必败的冷战对抗路线——以苏联为首的华约阵营的经济、工业、人口和资源，都无法和美国为首的资本主义阵营相比。因此冷战对苏联是相当不利的，可以说是一种慢性自杀战略，但是苏联还是坚定不移地执行了几十年。

　　“所以我们只管在里加会议上坚持原则，不需要在波罗的、巴尔干、波兰、芬兰还有中东等问题上做任何让步。”赫斯曼说。“而且我们应该明确表示对解放中东的坚定立场！苏联可以去解放印度、阿富汗和东南亚，但不能去解放中东，那是属于德国！”

　　“可如果斯大林在我们打败英法的同时向土耳其和中东出兵呢？”阿道夫·希特勒突然问，“这是很有可能的，不是吗？”

　　“领袖。”赫斯曼一笑，“目前我们能够打败的只有法国。打败法国后，我们就联合意大利南下巴尔干和中东，抢在苏联之前解放那片土地！”


第326章 解放者宣言

　　“苏联布尔什维克党的总书记斯大林和代表德意志帝国的领袖兼总理希特勒，经过会商，觉得把他们两个国家政策上若干共同原则在此时向世界宣布，是最合适的。

　　第一，苏德两个社会主义国家在收回一切强加的不平等条约所带来的失地之外，不寻求任何领土的或其它方面的扩张；

　　第二，苏德两个社会主义国家不希望看见发生任何与有关人民自由表达的意志不相符合的领土变更；

　　第三，苏德两个社会主义国家支持所有被殖民和奴役的国家以及人民追求独立自由的努力；他们希望看到曾经被殖民主义剥夺其主权及自治权的国家，重新获得主权与自治权利；

　　第四，苏德两个社会主义国家都认为，所有国家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界的贸易和获得世界的原料；

　　第五，苏德两个社会主义国家希望帮助世界上的落后国家和被解放的殖民地，在经济和社会两方面取得进步，并且永远保有独立和自由；

　　第六，在殖民主义的暴政被最后消灭之后，苏德两个社会主义国家希望保障世界和平，保障所有国家的独立和自由，并且努力促成所有国家包括战败者，在我们这颗星球之上共存共荣；

　　第七，苏德两个社会主义国家认为，为了实现真正的和平和自由，世界上所有国家必须逐步放弃殖民主义。如果那些在海外拥有庞大殖民地并且对殖民地人民进行残酷剥削的所谓世界帝国及其背后的垄断金融寡头拒不放弃其残酷的殖民压迫政策，则全世界的和平自由将无法实现；苏联和德国也将以各种形式与之进行坚决的斗争；

　　第八，苏德两个社会主义国家呼吁世界上所有反对殖民主义，支持殖民地解放和独立的进步国家，立即加入到反对殖民主义的运动中来，共同努力奋斗，为全人类赢得最美好的明天。

　　阿道夫·希特勒

　　约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林

　　1939年12月12日，里加。”

　　——以上就是将在1939年12月12日向全世界公布的《解放者宣言》（又称《里加宪章》）的全部内容。

　　非常的高大上，足以在被英法帝国主义压迫的亚非劳动人民中引起共鸣。同时，也给英国、法国和大西洋对岸的自由民主的灯塔国出了个巨大的难题。

　　……

　　“他们怎么可以这样，明明是两个强盗，居然厚着脸皮把自己包装成了解放者！这是我从政以来所见过的最可耻的欺骗！”

　　白宫，椭圆形办公室内，美国国务卿科德尔·赫尔正在大声谴责《解放者宣言》。

　　罗斯福听了他的话却咯咯大笑起来。他看着赫尔和霍普金斯诧异的目光，笑着说：“我们有了一个好对手，不是吗？我们低估希特勒了，把他当成了墨索里尼一样的法西斯。实际上他是一个俾斯麦！”

　　霍普金斯用尖锐、严肃的声调插嘴说：“总统，希特勒和斯大林给我们出了很大的难题！他们举起了反对殖民主义的旗帜……而且，没有人会认为德国人在撒谎。因为德国没有殖民地，而德国的敌人恰恰是两个庞大的殖民帝国。”

　　“那又怎么样？”罗斯福的表情严肃了起来，“德国人不能指望印度人、阿拉伯人或非洲的黑人作为盟友。而斯大林……他和希特勒一起发表这份宣言也不意味着苏联会参战。我想，苏联只是想在大英帝国崩溃后，毫无风险的去瓜分它的遗产。所以德国现在仍然是孤军奋战！而大英帝国如果聪明一点，还是有机会拉拢苏联的。”

　　“总统，您的意思是……”哈里·霍普金斯问。

　　“与其在死去后让他人享用遗产，不如在活着的时候把财富用在刀刃上！”罗斯福说，“哈里你已经摸清了斯大林的底牌，他需要实实在在的利益，而大英帝国手中恰好有沙皇最想要的利益。”

　　沙皇最想要的当然是收复君士坦丁堡，从而打通南下地中海和印度洋的通道了！而斯大林这位红色沙皇想来也不例外。

　　“可是这不可能。”科德尔·赫尔说，“大英帝国不可能放弃中东。”

　　罗斯福仿佛非常无奈，把眉毛一扬。“大英帝国都要死了，还像一个守财奴一样不舍得花钱买药，那美利坚也就无能为力了。”

　　他看着国务卿赫尔，赫尔说：“总统，我会把您的话转告给张伯伦首相。”

　　罗斯福又说：“你再告诉英国人，《中立法案》会很快在国会得到通过。他们需要的F2A水牛式飞机现在已经准备好了，随时能够起运。另外，大西洋舰队很快就会在纽约-冰岛的航线上展开武装巡航，以捍卫美国的航行自由！”

　　……

　　“我谨代表德意志帝国皇帝陛下和全体德国人民，祝愿伟大的社会主义苏联在布尔什维克党的英明领导下永远繁荣和富强！”

　　金碧辉煌的里加城堡内，这时正在举行一场庆祝酒会——庆祝苏联和德国联合发表《解放者宣言》的酒会。

　　德国领袖兼总理阿道夫·希特勒高举装着白开水的酒杯，用充满感情的口气说着祝酒词。

　　苏联的慈父领袖斯大林虽然听不懂希特勒说的德语，但还是马上举起装着伏特加的酒杯：“由老一辈领导人（威廉皇帝和列宁同志）所开创的，用鲜血和生命凝结而成的德国和苏联人民的友谊，必将在全世界实现社会主义的伟大征程中变得牢不可破！”

　　“牢不可破的苏德友谊万岁！”

　　“社会主义旗帜下的苏德团结万岁！”

　　宴会厅里的人们全都跟着一起高举酒杯，用最真诚最欢快的语气说着祝愿苏德友谊和团结的话。

　　赫斯曼和伏罗希洛夫并排站在一起，手里端着个倒满香槟酒的玻璃杯，在说完祝酒词后用俄语和伏罗希洛夫低声交谈。

　　“伏罗希洛夫同志，现在的布列斯特要塞可不是1917年的样子，波兰人接管那里后是下了大本钱经营的。毕苏斯基在世的时候，最担心的就是你们发动进攻。因此那里的防御几乎可以和马奇诺防线相比！所以红军久攻不克真的不是巴甫洛夫将军的错，换我去一样没办法。”

　　布列斯特的血战还在继续！斯大林将会面的时间一拖再拖，就是为了布列斯特——他希望能在红军解放布列斯特后风风光光去见希特勒。

　　可是结果却让他非常丢脸，一座要塞居然抵挡了苏联红军整整2个月，到现在也没有打下来。

　　不过只要了解布列斯特要塞的防御情况，就能理解苏联红军为什么会久攻不克了——那不是红军不能打，而是要塞修得太坚固。那里的防御体系和马奇诺防线和齐格菲防线仿佛。如果让巴甫洛夫指挥几十万红军去打马奇诺防线，肯定也是现在这么个结果。

　　这种筑垒+要塞的防御，必须要超大口径的重炮慢慢轰击才能突破。在一战的时候，德军同样在列日要塞前被阻挡了十几天，最后还是靠四门420mm口径的“大贝莎”轰了5天才摧毁了12座钢筋混凝土的堡垒。

　　可是在布列斯特，苏联红军根本没有这样的大杀器。虽然苏联红军奉行大炮兵主义，在过去的20年间苏联也在德国的帮助下建立许多生产大炮和炮弹的工厂。但是在超大口径火炮的生产制造方面，却还是比较落后的。

　　目前斯大林的武库中最凶猛的大口径火炮就是BR-18式305mm重型榴弹炮和TM-3-12式305mm/L-52列车炮。这种火炮虽然威力凶猛，但毕竟是沙俄时代的遗物，波兰人也早就知道底细。在扩建和加固布列斯特要塞的时候，对重要堡垒的防炮要求，都能顶住305mm口径大炮的几次轰击。

　　因此在扫清了布列斯特外围后，巴甫洛夫调集来的305mm口径大炮并没有能轰开12座环绕布列斯特核心要素的堡垒。

　　没有重炮，巴甫洛夫也束手无策，发动了几次强攻，结果都损失惨重。不过斯大林也没有把他撤职查办，因为乌克兰方面的作战同样不顺利。基辅城打了一个多月，文尼察直到12月10日才被全部攻占，而敖德萨的抵抗到今天还在继续。

　　同时，乌克兰反革命匪帮的顽抗也让红军吃了苦头，在右岸乌克兰各地建立布尔什维克统治的进程也没想象中那么快。为此赫鲁晓夫同志已经写了几份非常深刻触及灵魂的检讨——他还是有点低估了右岸乌克兰的阶级斗争形势还了！

　　在这种情况下，斯大林也只能来里加向苏联人民的老朋友，科学社会主义的亲密战友阿道夫·希特勒同志求助了。


第327章 同志加兄弟

　　1939年12月13日夜，里加城堡。

　　庆祝酒会已经结束，希特勒和斯大林两位社会主义好兄弟的漂亮话儿也讲完了。现在是时候关起门来商量“解放服务”市场的划分问题了——这个世界上需要解放的人民有很多，应该是需要德国和苏联这两个社会主义国家共同努力奋斗才能把他们统统解放了的。

　　“希特勒同志。”慈父领袖吸着烟斗，满脸微笑，用格鲁吉亚腔调的俄语说，“我们的红军现在正在乌克兰和白俄罗斯同波兰殖民者斗争，这也是为了解放受压迫的乌克兰人民和白俄罗斯人民。你们国家社会主义德国一定是支持我们的，对吗？”

　　阿道夫·希特勒听完了舒伦堡伯爵的翻译，然后看了看赫斯曼元帅。现在能不能让苏联摆平布列斯特和右岸乌克兰，还得军方拿主意——毕竟波兰和乌克兰一完蛋，苏德之间的缓冲就不存在了。

　　“对于苏联解放右岸乌克兰和白俄罗斯，德国当然是支持的。”赫斯曼说，“但是我们已经和波兰签署的停战协定，不能以武力支援你们。”

　　斯大林摇摇头，“不，不，用不着武力，只要你们放弃对波兰反动政府的支援就行了！”

　　在斯大林看来，他的红军到现在都没有打下布列斯特，原因就是德国人在支援波兰。

　　赫斯曼耸耸肩，“斯大林同志，我和您说实话，除了《波德停战协定》所规定的释放俘虏和归还装备，我们没有以任何形式支援过白色波兰。实际上我们很希望你们可以攻占布列斯特，这样我们就能根据《波德停战协定》对波兰剩余的全境进行保护性占领了。”

　　这基本上是实情，至少德国没有向波兰提供过德制武器装备，波兰人和乌克兰人是用他们自己的武器在坚持抵抗。因此斯大林的红军也没有从波兰人手中缴获到什么德国武器装备。

　　“我们可是共同反对殖民主义的盟友啊！”斯大林吐出口烟雾，“难道你们就不能再拿出一点诚意吗？”

　　“斯大林同志。”赫斯曼微微摇头，“实际上我们不是盟友，至少目前我们还没有并肩作战！”他顿了下，又说，“不过我们还是可以向苏联提供一些方便的。”

　　他看了看希特勒，见领袖点了点头，才继续说：“我们可以允许红军的地面部队暂时渡过布格河，对布列斯特要塞实行包围。不过在完成歼灭布列斯特之敌的任务后，他们必须退回布格河以东。”

　　包围起来打肯定比较容易，因为布列斯特核心要塞外围的12座堡垒都建立在布格河以东。而在要塞背后布格河沿岸的布防也相对松懈，只有沿河的堑壕防御地带。在布格河封冻前毕竟难打，但是在冬天布格河结冰后，步兵就能从河面上进攻，想要守住是非常困难的。

　　“但是布列斯特核心要塞本身也非常坚固！”伏罗希洛夫马上接过话题。“如果你们能提供几门‘大贝莎’，我们就能解决它了，你们可以用它们抵偿石油欠款……我们可以出很高的价钱！”

　　赫斯曼亲自将伏罗希洛夫的话翻译成了德语告诉希特勒，希特勒说：“可以同意，但是……”他的脸色突然一沉，“苏联人必须保证处理掉坚守布列斯特要塞的波兰人！”

　　处理掉的意思……应该就是“卡廷森林”。

　　不过这一次不是2万人，而是至少20万人……

　　“这没有问题！”斯大林大手一挥，至少20万条波兰性命就要交代了。实际上希特勒不提要求，斯大林也不会饶了他们，至少不会饶了他们中的骨干。

　　波兰人民的解放问题，就算是愉快地得到了解决，但是今天的会谈还是要持续的，而且双方很快就又有了分歧。

　　“斯大林同志，芬兰和土耳其的人民不需要解放，这两个国家不是帝国主义的殖民地。”

　　“但是芬兰是俄罗斯的一部分！”斯大林说，“所以苏联对芬兰劳动人民负有不可推卸的责任，有义务将他们从水深火热中解救出来。”

　　芬兰是旧俄罗斯帝国的一部分，波罗的和立陶宛就不是了？赫斯曼看了眼面色如常希特勒。德国领袖斟酌着说：“那么土耳其呢？那里不是俄罗斯的一部分吧？”

　　斯大林摊了下手，笑道：“那里是苏联解放中东人民的必经之路！苏联不会把土耳其变成一个加盟共和国，这一点你们可以放心。”

　　放心？放心的让你们卡死全欧洲的“油路”？

　　赫斯曼咬着牙齿微笑，又看了看希特勒。德国领袖仍然不动声色，“你们准备先解放谁？芬兰劳动人民还是土耳其劳动人民？”

　　舒伦堡伯爵很快将他的问题翻译成了俄语。

　　“芬兰！”斯大林笑着说，“当然是芬兰，解决了它，苏联的北方就安全了，这样我们就可以放心南下去解放中东和印度受压迫的人民了。”

　　……

　　就在斯大林和希特勒这对拥有同志加兄弟般友谊的社会主义领袖在里加讨论人类解放事业的时候。世界上最大的殖民帝国的首相，则在会见来自美利坚的朋友。

　　来人是美国国务卿赫尔，他给张伯伦带来了一个好消息，同时还有一个不大好的消息。

　　好消息是美国国会开会通过了《中立法》的修改条款，现在美国终于可以充当民主的兵工厂，向民主的殖民帝国输出武器装备去和反对殖民压迫的社会主义国家交战了。

　　先进的F2A水牛战斗机和P36战斗机，很快就会运到英国和法国了！

　　至于坏消息则是美国总统罗斯福在接受国会质询时宣称：修改《中立法》不意味着美国支持英国和法国，更不意味着美国支持殖民主义，实际上美国向来是反对殖民主义的，因为殖民主义不符合美国的利益……

　　没错，虽然美国也有不多的殖民地，但是美国本身是反对殖民主义的，在1939年时也没有太大兴趣维持他们在菲律宾的殖民统治。

　　而且殖民主义对美国公司进入殖民地和半殖民地市场构成了阻碍，因此美国很早就已经持反对殖民主义的立场。不过美国并不打算用激烈的战争手段去反对殖民主义，除非欧洲殖民帝国想要将某个独立的美洲国家变成殖民地。

　　虽然谁都知道美国温和的反殖民主义立场，但是在苏德发表《解放者宣言》的时候，再次重申反殖民立场，对英法这两个殖民帝国而言，恐怕不是什么好消息。

　　“罗斯福总统认为，苏联和德国所发表的宣言并不反应他们的真实立场。”赫尔国务卿斟酌着用词，“德国不久之前还要求归还原属于他们的殖民地，而苏联现在还在入侵波兰和乌克兰，这都表明他们目前采取的是一种欺骗性的立场。”

　　其实德国索还因为《凡尔赛条约》而失去的殖民地并不说明他们就不反殖民——因为索还殖民地后也可以将之解放。早在意大利入侵阿比尼西亚时，德国就表明过反殖民的立场。当时他们认为欧洲国家对海外穷国的殖民统治毫无意义，完全是一种浪费。

　　不过苏联对右岸乌克兰的进攻则很有一点露出狐狸尾巴的意思！

　　“因此总统认为，苏联完全可以争取的对象。”赫尔说，“我们的商务部长哈里·霍普金斯已经在莫斯科和斯大林见过面了，斯大林并没有拒绝我们的好意。现在的关键只是大英帝国能拿出多少好意？首相，我想您很清楚想要真正封锁德国，是不能没有苏联加入的！”

　　打败德国的方法当然是封锁！想要苏联去主动进攻德国，这代价大英帝国绝对是付不起的。而要让法国人往固若金汤的齐格菲防线上撞，那只会让法国很快战败。

　　“其实我们很愿意让苏联恢复沙俄帝国鼎盛时期的疆域。”张伯伦斟酌着说，“甚至可以包括整个奥属加利西亚。”

　　这是一只老糊涂的狐狸！赫尔在心里骂了一句。张伯伦想让苏联自己去割德国的肉，这能算是英国收买苏联的酬劳？

　　“首相先生。”赫尔说，“大英帝国需要拿出一些诚意，旅行它过去对俄罗斯的诺言。”

　　张伯伦愣了愣，对俄罗斯的诺言？巴尔干？还是……土耳其？

　　赫尔国务卿接着劝说：“首相先生，苏联和德国绝不是亲密无间没有矛盾。从地缘政治的角度出发，苏联和德国根本就是死敌。现在苏联之所以和德国合作而疏远英法，就是因为你们在上一次世界大战结束后出卖了俄罗斯这个盟友的利益。如果你们现在不拿出诚意，那么和苏联的任何谈判都不会取得效果，苏联将会继续为德国提供石油，这样德国就有了和英法进行持久战的本钱。”

　　张伯伦沉吟着点点头，说：“好吧，我会派遣特使去莫斯科的，会有特使去的，不过我们的海上运输真的非常困难，太困难了……德国人快把我们掐死了，如果你们不能多提供一些帮助的话。”


第328章 美国开始下水了

　　美国国务卿科德尔·赫尔看着眼前这位苍白，消瘦，一脸病容的英国首相就能想象出大英帝国面临的困境了。

　　根据英国人提供的数据，德国人现在拥有320-350艘潜水艇，其中可以在大西洋作战的远洋潜艇多达80艘，这个数字已经远远超过1917年时候的水平！因此尽管英国人采取了许多反潜护航的措施，但是他们的损失还是达到了和1917年相仿的地步。9月和10月的损失（英国商船）都超过了30万吨。

　　到了11月，虽然美国大西洋舰队的驱逐舰开始在北大西洋自由巡航，还用明码电报通报被它们发现的德国潜艇的位置。但是因为德国辅助巡洋舰（伪装袭击舰）的加入和德国潜艇采取了集团出击（狼群战术）的战术，英国的损失还是进一步扩大到了40万吨以上——这还是在北大西洋的气候不利于潜艇出击的情况之下所取得的战绩！

　　而12月上半月的情况仍然没有好转，在短短的13天内，英国人就损失19万吨的商船！

　　不过即便德国潜艇和辅助巡洋舰的战绩辉煌，但也没有达到马上可以扼杀英国的地步。因为大英帝国的家底很厚，这点损失还不至于让大英帝国的海外运输线瘫痪。

　　可是英国因此承受的经济损失却是非常惨重的。一百二三十万吨的商船和几十万吨的货物的价值可是天文数字。而且这些被送进海底的货物中的相当一部分是英国军事工业生产所需的原材料。

　　如果每月四十万吨以上的商船损失持续下去，大英帝国恐怕真的会坚持不下去。

　　“国务卿先生，我们拿那些德国潜艇没有一点办法了！”张伯伦用沙哑的嗓音说，“我们的轻巡洋舰和驱逐舰数量远没有1917年时那么多，还得拿出其中的一部分在英吉利海峡、挪威海和丹麦海巡航或掩护扫雷艇。现在又必须派出一些去追捕德国人的伪装袭击舰，而且连续几个月高强度的作战又让许多船只损失或受创。”

　　“或许我们可以转让一些封存的驱逐舰给你们，那些船只虽然都是一战时期的产品，不过……”赫尔斟酌着说，不过他很快发现张伯伦首相没有流露出丝毫感兴趣的表情。

　　“国务卿先生，我们的确需要驱逐舰，但那并不是当务之急。”张伯伦说，“而且我非常了解封存军火的出售流程，多达数十艘驱逐舰的转让可不是几天或几个星期内能够实现的。而且这些封存了十几年甚至更久的船只想要再投入使用，是少不了一番维修的，整个过程很可能会耗时几个月。而英国现在就急需帮助！”

　　“首相，您的意思……”

　　“护航！”张伯伦用求助的眼神看着赫尔，“我们购买你们的物资，用现金支付，运输也可以自理。但是花费宝贵的黄金外汇去购买英国必须的物资，然后装船去让德国人的潜艇击沉是毫无意义的。”

　　“可护航是战争行为！”赫尔国务卿指出。

　　张伯伦摇摇头，说：“怎么会是战争行为呢？一个由美国巡洋舰和驱逐舰组成的编队在大西洋上自由航行，巧遇了英国护航船队，然后美国和英国的舰船沿着同样的路线航行，直到接近不列颠岛。这是美国的海军在公海上的航行自由！”

　　这是一个擦边球，但仍旧非常危险！

　　因为德国潜艇很有可能会不顾美国军舰在场，依然发动攻击，而美国的军舰有可能会遭到误击……

　　“这是战争边缘政策！”赫尔对张伯伦说，“如果德国攻击了美国军舰，美国就有可能卷入世界大战！”

　　“不，实际上不会的。”张伯伦说，“我了解德国人，他们做事情是周密且严格的规定。如果有一条德国潜艇发现了几艘美国驱逐舰和英国护航编队同行，所采取的措施不可能是马上攻击，而是请示柏林，所以我们的护航编队会安然无恙抵达英国。”

　　“可是……”科德尔·赫尔皱了皱眉，“可是这样的好事最多一次，等德国人有了准备，美国军舰就有可能遭到攻击！”

　　张伯伦耸耸肩，“那就先实行一次吧……让几十条满载美国物资的商船安全抵达，这对稳定英国的人心是有重大意义的。”

　　……

　　张伯伦的要求是赫尔无法应允的，会谈的最后美国国务卿只是答应将英国的请求转告罗斯福总统。

　　不过在稍后的英国内阁会议上，海军大臣丘吉尔还是表现出了一些乐观。

　　“罗斯福会同意的！”叼着雪茄的丘吉尔有着钢铁铸就的神经，哪怕商船的损失达到了触目惊心的地步，他也没有丝毫动摇。“因为他是一位伟大的美国总统，这是我们的幸运，也是德国人的不幸！”

　　张伯伦点点头，说：“他应该会同意的，他已经准备第三次连任总统了。这打破了美国的惯例，说明他是真心想做些事情的。温斯顿，我们应该好好利用这次机会！”

　　“明白，我明白。”丘吉尔说，“我会让船队在纽约集结，到时候德国人会见到史无前例的‘鱼群’！”

　　德国中央保卫总局在纽约肯定有特务网，这是毫无疑问的，因此英国船队的大集结一定会被德国人侦查到的……

　　张伯伦点了点头，然后转换了话题，“美国人还希望我们履行当初对俄国的承诺……当然，是对苏联履行承诺！”

　　“把土耳其交给苏联？”丘吉尔喷了口烟，“可是土耳其并不属于我们。”他顿了顿，“不过我倒乐见第十二次俄土战争的爆发……土耳其可不容易对付！”

　　土耳其是个多山的半岛地形，不是那么容易被苏联推倒的。而且现在的土耳其已经被凯末尔调教成了一个现代民族国家，军事实力也不算弱小。

　　另外，土耳其现在比较亲德，是德国铬铁矿的主要来源地。通过铬铁矿贸易，他们还交换到了不少先进的德国武器装备。如果苏联真的进攻土耳其，德国说不定会进行支援。这样苏德关系就会崩溃！

　　张伯伦说：“那么就让我们的特使去告诉莫斯科，只要苏联可以将输送给德国的石油减少70%，我们就不再反对苏联进入土耳其。”

　　“我看可以。”丘吉尔点点头说，“但是这样的承诺不能公开。”他想了想，又说，“对于苏联，我认为不能寄予太大的期望。如果我们想要切断德国的石油供应，最妥当的办法还是用轰炸机！”

　　“但是这会激怒斯大林！”张伯伦迟疑着说，“苏联有可能彻底倒向德国！”

　　“那没有什么。”丘吉尔冷笑，“苏联和德国的同盟是无法维持太久的。而且，苏德一旦结盟，我们也会得到新的盟友。”

　　“新的盟友？”

　　“意大利王国。”哈利法克斯接过话题说，“因为《解放者宣言》，意大利和德国的关系已经有所冷却，如果苏德结盟，墨索里尼很可能会倒向我们。”

　　“还有美国！”丘吉尔笑了笑说，“罗斯福不会眼睁睁看着苏联和德国瓜分世界，如果苏德结盟，美国一定会加入我们这边！只要美国加入，我们就能取得胜利！”

　　……

　　“刚刚收到一个情报，英法的商船正大量抵达纽约！”

　　12月20日的统帅部会议上，赫斯曼首先通报了中央保卫总局送交总参谋部的重要情报。

　　“看来英国人准备大采购了！”赫斯曼说，“截至昨天下午，抵达的英国和法国的商船已经超过了100条！这将是一个史无前例的大船队！”

　　“100条船！”希特勒大声说，“起码有几十万吨，我们不能让他们安然抵达英国。”

　　“可以出动破交舰！”海军元帅雷德尔仍然固执地想动用舰队，“现在挪威海和丹麦海峡的气候非常恶劣，白天几乎不存在了……”

　　“这不行。”施莱彻尔元帅摇摇头，“舰队不能动用……出动潜艇才是最好的办法！”

　　雷德尔无奈地说：“那就出动潜艇去北大西洋航线上埋伏，同时在英国西部的港口附近大量布雷。”

　　“就这样！”希特勒说，“我们必须要保住舰队，这样才能在1941年或1942年登陆英国。”

　　能不能在1942年登陆英国，希特勒也没有仔细考虑过，不过他现在不愿意再失去任何一艘主力舰了。

　　赫斯曼此时也没有预料到会有美国舰艇给英国运输船队护航，在出动潜水艇攻击的决定做出后，他就将话题引向了芬兰。

　　“苏联红军目前已经包围了布列斯特要塞，第二次苏波战争预计会在几个星期内结束。”赫斯曼说，“苏联很有可能会在1940年春进攻芬兰，而我们根据约定不能援助芬兰。”他停顿了下，又说：“但是瑞典和意大利可以！”


第329章 意呆利开始下面了

　　因为出现了所谓的“社会主义轴心”，本该在1936年出现的《反第三国际协定》并没有出现，也就不存在意大利加入该协定的问题。因此到了1939年12月底，历史上第三帝国的小萌友意呆利现在还是个快乐的中立国。

　　是的，是快乐的中立，而不是荷兰、比利时那样提心吊胆的中立。

　　毕竟意大利也是当下世界上几个大流氓之一，陆军号称有800万把刺刀，海军据说比法国还强大，空军也自称可以和德国一战。而且意大利还有一位会让人民永远怀念的伟大领袖墨索里尼。在他的英明领导下，意大利在过去的几年中已经取得了两场战争的胜利，打败了阿比尼西亚皇帝和西班牙共和派，显示出了强大的战斗力。

　　这样一个军事强国，在世界大战开始后，自然就成了交战双方竞相拉拢的对象。

　　不仅英国、法国和德国的大人物走马灯似的到意大利访问，开出各种各样让人欢喜不已的参战条件，连同样中立的美国的商务部长哈里·霍普金斯也在1939年底来到了罗马。

　　“领袖，墨索里尼倒向英法的可能性是不存在的，无论霍普金斯和他说了什么。”

　　1940年1月2日，在一列开往意大利的专列上，赫斯曼元帅非常肯定的告诉希特勒，“这位意大利领袖是个聪明人，知道自己的国家有多少斤两。在战争的胜负明朗之前，他是不会加入任何一方的，所以我们也不必给出太优厚的条件……只要我们打败法国，墨索里尼自然会站到我们一边。”

　　听着赫斯曼仿佛不大在意的语气，阿道夫·希特勒一边吃着素食为主的晚餐，一边微微皱眉。他知道赫斯曼和施莱彻尔制定的“胜利路线”，意大利在其中扮演着关键的角色！

　　如果没有意大利，德国向要进入中东是非常困难的。虽然罗马尼亚、保加利亚、希腊和土耳其都比较亲德，但是这些国家不过是三流四流的弱国，根本不是世界大战真正的玩家。而且他们也没有强大的海军！

　　要进兵中东，就必须拥有可以和英国地中海舰队一战的海军！而在地中海，除了法国之外，只有意大利有这样的实力。根据意大利人的计划，1943年前他们将拥有4艘强大的“维内托”级战列舰（目前已经有一艘建成）。这一级的战列舰的标准排水量超过了41000吨（首舰“维内托”号），而且火力威猛，拥有3座3联381mm口径主炮，理论上的火力比起俾斯麦级的4座双联380mm口径主炮更加强大。

　　如果德国计划在1941年内摆平地中海战场并且夺取中东产油区，那就离不开“维内托”号战列舰和将在1940年竣工的“利托里奥”号战列舰，以及那两艘用邮轮改建的航空母舰“鹰”号和“雀鹰”号。

　　“元帅，我们什么时候能打败法国？”阿道夫·希特勒有些担心地问，“西线战场现在仿佛陷入了停顿，哈麦施坦因元帅在12月30日时提交报告，说1940年内很难发起进攻……如果要等到可以用来摧毁‘马奇诺’防线的重炮全部建成，进攻恐怕会被推迟到1941年。”

　　哈麦施坦因元帅是现在的西线总指挥，他的思路是同时攻击比利时和“马奇诺”防线，从正面形成突破。为此他提出了超大口径火炮和可以摧毁要塞堡垒的超级炸弹（1400公斤以上）研制要求。

　　“不。”赫斯曼摇头，“不必等重炮建成，我们绕过‘马奇诺’防线！”

　　“绕过？”希特勒问，“从比利时？”

　　“对！”赫斯曼点点头，“方案已经在制定了。等我从意大利返回，就会去和哈曼施坦因元帅讨论法兰西作战。”

　　攻击法国的方案当然是由曼施坦因中将制定的，如果不出什么意外，赫斯曼领导的总参谋部很快会拿出一份《曼施坦因计划》。

　　“什么时候可以解决法国？”希特勒皱着眉头问。

　　“1940年7月前！”赫斯曼给出了一个在原本的时空就被实现了的时间表。

　　“那么意大利……”

　　“最多还有6个月就会成为我们盟友。”赫斯曼说，“这6个月对意大利和我们都极为重要。”

　　也就是说意大利只剩下6个月时间备战了！

　　……

　　“6个月？”在威尼斯上了火车的亿万富翁瓦尔特·拉特瑙听到了“6个月参战”的时间表，顿时被吓了一跳。

　　“这怎么可能？这是不可能的！”已经70多岁的拉特瑙的大光头拼命摇着，“这是不现实的。”

　　因为赫斯曼的安排，拉特瑙很早就成了墨索里尼的老朋友。在希特勒上台后，他的生意重心也从德国转移到了意大利。

　　虽然他早就是荣誉雅利安人，但他是个嚣张的“大嘴巴”，说过不少犹太人支配欧洲的胡话，而且还在报纸上登出来。在排犹的纳粹上台后，再留在德国是不大保险的，还是去安全的意大利生活比较好——墨索里尼统治下的意大利是现今欧洲治安最好的国家，这一点毋庸置疑。

　　另外，他和墨索里尼和许多法西斯大人物的关系很好。在意大利做生意很容易。他现在就是意大利最大的水利发电公司和意大利铝业的老板，在意大利排得上十大富豪的阔佬。

　　他这样的人物，对意大利国内的经济状况和各种战略物资的储备情况，当然是非常了解的（这也是赫斯曼委托他在意大利搜集的情报）。

　　“阿比尼西亚战争和西班牙战争已经把意大利的家底掏空了。”瓦尔特·拉特瑙说，“现在意大利的钢材储备只够用1个月，煤炭只够2个月，铁矿石够用3个月，石油储备最多也就维持3个月的战时消耗……”

　　这个数字其实已经比历史上好些了，毕竟意大利现在是个“人间人爱”的中立国，谁也不会对意大利搞禁运。而且英美法三国的特使也不好意思空着手上门，多少都会给意大利送点好东西。

　　比如几天前刚刚离开的霍普金斯就给了意大利一笔美国政府担保的1000万美元低息贷款——意大利可以用这笔钱去购买美国的石油和钢铁。

　　不过想要大规模的储备战略物资却不容易，因为意大利王国的国库空虚，没有多少黄金和外汇。

　　“阿比尼西亚连军费和后续的建设、维持费用在内花了总有一百亿（里拉），在西班牙花了两三百亿。”瓦尔特·拉特瑙继续说着让人有些泄气的话，“意大利领袖把钱花在了不该花的地方，因此他的军队根本没有宣称的那样强大。意大利的陆军根本没有800万1000万，那是可以动用的极限，但是意大利人的武器储备太少了（都拿去支援西班牙了），大概连50万陆军都武装不起来。

　　至于意大利空军的实力也差强人意。据我所知，意大利人自从阿比尼西亚战争开始后，就放慢了空军发展的步伐。意大利空军参谋长普里科洛对我说过：目前意大利空军的2300架飞机中有847架因为过于陈旧将要被拆卸，有约500架因为技术性能落后不适合用于一线作战。真正有用的飞机，大概只有1000架。”

　　瓦尔特·拉特瑙说的事情，希特勒或许不大清楚，但是赫斯曼早就知道了——如果不算海军，意大利的军事实力大约和波兰差不多。

　　不过意大利的地理位置和它拥有的海军对德国而言，还是极有价值的！

　　“元帅。”希特勒思索了一下，然后问赫斯曼，“6个月后，你就能让意大利做好参加一场世界大战的准备？”

　　“不，实际上不能。”赫斯曼有些遗憾地摇摇头，“因为我不是意大利的总参谋长。不过……最后我们还是能胜利的！”

　　“还是能胜利？”

　　“是啊。”赫斯曼说，“关键不在于意大利是否做好了战争准备，而是在于我们德国能否获得地中海战场的指挥权！只要能让我们来指挥，地中海和中东的胜利依旧唾手可得。”

　　赫斯曼现在说的还不是最好的办法，最好的方法是让意大利空军和陆军呆一边儿凉快，直接把德国军队派上场。那么1941年前，地中海和中东的大局就定了。

　　可惜这是不可能的！在吃尽苦头之前，意大利是不会意识到自己只是一碗任何一个强国都能欺负的“面”。而这一次赫斯曼陪同希特勒访问意大利的目的，主要就是想劝说意大利领袖趁着战争到来前多储备一点石油。

　　别的东西没有，德国可以援助，石油可就没有办法了。另外，如果能劝说意大利领袖在参战前整顿一下他的陆军，组建一支真正有用的非洲军团，那就再理想不过了。


第330章 德日意

　　不知道是不是因为《解放者宣言》惹墨索里尼不高兴了，这一次意大利领袖没有安排声势浩大的欢迎仪式。不过这对赫斯曼和希特勒而言倒是好事儿，墨索里尼那家伙特别喜欢演说，如果有群众欢迎仪式和阅兵，他一定会没完没了说上几个钟头。

　　不过墨索里尼还在威尼斯宫给来访的希特勒和赫斯曼摆了酒宴。意大利的领袖穿着一身咖啡色的西服，打着灰蓝色的领带，光头没有帽子，看上去像个银行经理。作陪的是他的漂亮女婿齐亚诺伯爵和更加漂亮的情人克拉拉·贝塔西。赫斯曼突然发现，在原本的历史上，这间豪华餐厅里面的大部分人都会死于非命！

　　“克洛伊怎么没有来？”晚餐开始的时候，墨索里尼突然问起了赫斯曼的妻子克洛伊。他对那个漂亮、丰满、气质高贵的女人印象颇深。

　　“她怀孕了。”赫斯曼说，“对她的年纪而言是很不容易的，所以我让她在家休养。”

　　克洛伊倒是说到做到，又怀上了孩子。虽然是高龄产妇，但是考虑到她的身体状况，其实也没什么危险，否则赫斯曼无论如何不会让她再怀孕的。

　　“噢。”墨索里尼笑呵呵地说，“那可要恭喜你了。”他又看了看希特勒，“总理，你是不是也该考虑成家和生孩子的事情了？”

　　“等到德意志赢得了战争，我就会结婚然后退出政坛。”希特勒认真地说。

　　可惜历史上他是在德国战败的前夜才和埃娃结婚的，赫斯曼有些哀伤地想。

　　“我想这一天会很快到来吧？”墨索里尼问。

　　“法国可以在6-12个月内打败。”希特勒用一本正经的严肃声调说。“我们现在有1000架重型轰炸机（其实连100架都没有），每次可以在巴黎扔下10000吨炸弹！如果我们把英法的战斗机部队打垮了，大轰炸就会立即开始。”

　　在德军战略欺骗局的运作下，现在全世界（包括绝大部分德国人）都相信，大规模的地面战争不会再发生了。德国会用轰炸机打败法国，然后用潜水艇和飞机掐断英国的运输线，迫使几千万英国人民陷于饥荒。

　　“打败英国则需要24-36个月，这将是一场漫长而持久的作战。”赫斯曼补充说，“如果美国不以武力干涉，我们将会在1943年到来前取得胜利。领袖，您会加入我们一边的，是吗？”

　　“加入解放全人类的战争？”墨索里尼的笑容消失了，露出了夸张的气鼓鼓的表情。很显然，意大利领袖还是没有想明白“解放”其实是一种收费项目。

　　赫斯曼耸耸肩，“英国和法国有那么的殖民地需要去解放，光靠我们和苏联的力量是不可能完成的，因此我们期待意大利也能加入到这一光荣而伟大事业中来。”

　　“那么阿比尼西亚呢？”墨索里尼问，“你们是不是也要解放阿比尼西亚人民？”

　　赫斯曼看着墨索里尼，用一种同情的目光，过了一会儿，他认真地说：“在我们和斯大林的理解中，殖民地应该是用来搜刮财富的地方而不是用来消耗财富的地方。它或者是廉价原材料的采集地；或者是高价工业品的倾销地；或者地广人稀并且土地肥沃，可以安排本土过剩的人口。而你们在阿比尼西亚……这几年已经花了几十亿上百亿里拉，其中大部分都用于各种基础设施建设。

　　说实话，我严重怀疑你们花在那里的金钱会有合理的回报，因为阿比尼西亚是全世界最穷的地方，实在没有什么油水。所以意大利在阿比尼西亚的行为绝对不是侵略，而是在无私的帮助贫穷落后的非洲国家。是在解放阿比尼西亚人民！”

　　“对，对，对！”希特勒在一旁帮腔道，“意大利是在解放阿比尼西亚人民，那里的黑人会永远感激意大利的无私和博爱的。”

　　这话虽然听着荒唐，但确实是事实！如果意大利能在阿布尼西亚殖民几十年，阿布尼西亚人民一定会怀念墨索里尼的。

　　墨索里尼皱着眉头，意大利在阿比尼西亚的花费的确有些大！可那也没办法不是？富庶的地盘早就被人抢了，留给意大利的都是没啥油水的地方。

　　“我想埃及和阿尔及利亚的人民现在一定非常羡慕阿比尼西亚，也期待着意大利去解放他们。”赫斯曼缓缓地说。

　　墨索里尼的表情没有什么变化，仿佛对赫斯曼的提议没有任何兴趣。

　　“你们可以在法国战败后加入！”希特勒开出了条件，“如果法国战败，阿尔及利亚就会得到解放，意大利应该去解放他们，而埃及人民同样也有被解放的需求。考虑到埃及和阿尔及利亚都是罗马帝国的故土，继承了罗马传承的意大利也有义务去光复那里。”

　　“哦，是这样啊。”意大利领袖的脸色好看多了。

　　用阿尔及利亚换取意大利参战，德国人的条件还算优厚——墨索里尼是不会把埃及当成德国的出价的。因为德国人要求意大利在法国战败后加入。如果法国战败，阿尔及利亚自然是德国可以支配的土地。而埃及现在是英国的保护国，意大利想得到那里就必须打败英国！

　　“好的，可以考虑你们的条件。”墨索里尼点点头说。

　　希特勒和赫斯曼互相对视了一眼，赫斯曼说：“领袖，我们对意大利也是有要求的。”

　　“要求？”墨索里尼想了想，“你们想要什么？”

　　“我们想要意大利做好准备！”赫斯曼说，“首先，意大利至少要储备好足够在战时使用一年的石油；其次，意大利必须要组建一支可以在地中海地区完成空优、对舰攻击和对地面部队进行攻击等任务的战术空军；第三，意大利应该建立一支由一个装甲师和落干摩托化步兵师组成的，可以在沙漠地区作战的非洲军团，该军团所装备的坦克和装甲车必须达到德国的要求，如果意大利无法生产，德国可以提供；第四，意大利必须在1940年7月前完成上述三项准备工作。”

　　……

　　赫斯曼提出的条件，墨索里尼完全答应了，但考虑到意大利人的效率，能做到50%就算不错了。不过即便意大利还和历史上一样是碗面，赫斯曼也不担心未来的地中海和中东战场。因为大英帝国也不是什么特别扎手的角色，历史上之所以没有被打垮，完全是因为希特勒没有找准英国的命门下手。

　　现在真正让赫斯曼感到担心的，当然还是大洋彼岸的自由灯塔美利坚！

　　在赫斯曼离开柏林的时候，他就知道英国商船在纽约大集结的背后一定有什么变故——这样堂而皇之，自然是做给德国特工们看的。

　　“元帅，总部的急电！”从威尼斯宫出来，刚回到德国驻罗马的大使馆，赫斯曼的副官施内特少校就拿来了一份总参急电。

　　赫斯曼接过电报抄件，一边走一边看，走进自己下榻的房间时，眉头已经拧成了一团。

　　“路德维希。”希特勒也跟了进来，看到赫斯曼眉头紧锁就问，“是前线出了什么状况？”

　　“潜艇在大西洋发现美国军舰在为英国船队护航！”

　　“什么？”希特勒吸了口气，“美国插手了？”

　　“我想是的！”赫斯曼轻轻哼了一声，“比想象当中要早！”

　　历史上的美国要等到法国战败才会偷偷摸摸给英国护航，公开的进行护航活动则是《大西洋宪章》发布后的事情（当时尚未宣战）。

　　“潜艇有没有攻击？”希特勒追问。

　　“没有。”赫斯曼说，“海军早就预料到会有这样的情况，所以每一位潜艇艇长和大副都知道如何应对，不会挑起冲突的。”

　　不会挑起冲突又如何应对？当然是拍照取证然后灰溜溜的离开了。现在还不是和美国撕破脸的时候。在德国打败英国，控制了中东大油田之前，都要避免和美国发生战争。

　　“路德维希，看来那位罗斯福总统就是美国犹太金融寡头的傀儡！”希特勒背着手在房间里走来走去，显得有些紧张。“他一定会一步步把美国拖入反对德国的战争！”

　　“他会的。”赫斯曼说，“但是美国国内还是孤立主义占上风，短期内不会走到开战的一步。”他想了想，“如果我们和苏联不撕破脸，美国主动发起战争的可能性极低。”

　　“不过我们还是要考虑和美国对抗的可能！”希特勒看着赫斯曼，“日本是可以牵制美国力量的盟友吗？”

　　“我想是的！”赫斯曼点点头，“日本海军非常强大，的确是可以依靠的力量。”他想了想，“如果我们击败法国，日本是有可能加入战争的。”

　　“他们敢和美国对抗吗？”阿道夫·希特勒问。

　　赫斯曼想了想，说：“不会立即和美国对抗，但是终究会走到那一步的。”


第331章 日本帝国

　　奥斯卡·保罗·陶德曼博士是德意志帝国驻中国的大使，在武汉和北京任职多年。不过在被派来中国之前，他还在日本任职五年，担任驻神户总领事和驻日大使助理、临时代办。在更早的1907-1914年间，他还在俄国担任外交官。可以说，他的整个外交生涯，就是围绕着俄国、日本和中国展开的。

　　因此从1939年初开始，他就成了协调苏日关系的核心人物，频繁往来于武汉-海参崴-东京三地。根据德国外交部长里宾特洛甫的指示，他的任务是免除日本帝国南进的后顾之忧。

　　促成日本帝国南进一直以来都是赫斯曼东方政策的核心！因为赫斯曼从来没有幻想过和美国和平共处。而要和美国开战，自然少不了日本在太平洋方向上进行牵制。

　　为此，德国从1928年起就逐步和日本靠拢，展开了长达10年的日德经济技术合作。而日德经济技术合作的重点，则是增加日本帝国在海上和空中的武力。

　　而在经济技术合作之外，协调日本和德国的另一个合作伙伴苏联之间的矛盾，则是促成日本帝国南进的又一个重要手段。毕竟日本的国力有限，根本无法同时承担北上、西进和南下三大任务。

　　而且，由于苏德关系的地位在日德关系之上，一旦日苏之间的矛盾升级为武装冲突，德国将不得不站在苏联一边。虽然德国不可能直接出兵去和日本作战（在赫斯曼看来也无必要，因为日本陆军根本打不过苏联红军），但是所有的日德合作项目都必须停止，这必将会严重影响日本未来的南下作战。

　　但是这种协调政策到1939年初就遇到了很大的麻烦，苏日之间关系出现了急剧恶化的趋势。

　　因此陶德曼这个德国驻中国的大使，就忙着在苏日之间进行斡旋了。

　　不过还没等到他的斡旋取得成功，希特勒和斯大林这对“社会主义的亲密战友”就在里加会面，随后发表了《解放者宣言》。“宣言”虽然不是针对日本的，但还是在日本国内引起了轩然大波，也给陶德曼博士的斡旋带来了不少麻烦。

　　从一架汉莎航空公司的容克52客机上下来，陶德曼博士就感到了日本方面的态度变化。

　　舷梯下面空空荡荡，没有任何几个日本高官前来迎接，只有德国驻日本大使狄克逊和德国驻日武官尤金·奥特上校，还有一位日本外务省负责东亚事务的局长石射猪太郎。他曾经在上海和武汉任职，和陶德曼是老相识。在1937年3月担任外务省东亚局局长后，就成了日本方面具体负责苏日协调的官员。

　　“这位猪太郎总算是来了。”陶德曼心想：“这说明日本人并没有关上谈判的大门。”

　　“猪太郎。”陶德曼快步上前，操着流利的日语，“能在这里见到你真是太好了。”

　　他和猪太郎握了下手，后者则弯腰鞠躬，说：“大使先生，今天外务省有重要会议，大臣和次官都分不开身，只有在下比较空闲，所以就来机场迎接了。”

　　“哦，是这样啊。”陶德曼哈哈笑了笑，仿佛毫不在意，又去和狄克逊大使、奥特上校握手寒暄。这两位的脸色都颇为沉重，看来日本方面正在疏远德国。

　　短暂的寒暄过后，陶德曼和尤金·奥特上校就上了一辆德国大使馆的奔驰W07轿车，而狄克逊大使则和石射猪太郎上了日本外务省派出的一辆日产70轿车。两辆轿车一前一后，就往东京市区而去。

　　坐在轿车里的陶德曼留心观察了一下东京的情况，这座由大片低矮的木板房和少量西方式建筑组成的日本帝国的首都，此时看起来非常繁华。街头有不少汽车在行驶，这说明日本还没有对汽油进行严厉的管制——这可能说明了日本尚未决定和苏联开战。

　　“他们并不想打仗，是吗？”陶德曼问身边的奥特上校。

　　“大使先生，应该说他们还没有准备好打仗。”尤金·奥特上校说。“局势的变化太过剧烈，远远出乎了日本的预料。而且他们的陆军准备不足，只有17个武器装备相当于波兰步兵师的师团和一些独立的旅团，满员率也不是很高，靠这些兵力很难取胜。

　　为此，日本军方内部产生了激烈的分歧。一部分人认为应该趁着苏联在西线陷入战争的机会，扩大日本的利益，发动一场大规模的战争；

　　而另一部分人则认为目前发生的变动无损日本利益，因为对方已经保证了日本现有的权益不会受损，并且愿意继续提供廉价的煤炭、铁矿石和有色金属，而且数量将比过去更多，在这种情况下发动战争毫无必要，风险也难以控制。”

　　“那么他们知道帝国的立场吗？”陶德曼马上追问。

　　“狄克逊大使已经将帝国的立场清楚告知了日本外务省。”尤金·奥特上校说。

　　“那么英美法呢？”陶德曼问，“他们驻日本的大使做何反应？”

　　“英美法都支持日本。”尤金·奥特说，“他们希望日本陷入一场漫长而艰苦的地面战争，这样日本的海上力量就不会威胁英美法在东南亚的殖民地了。正因为英美法的态度，所以现在日本的陆军和海军都分裂成两派，争吵不休，今天还要召开五相御前会议，讨论国策。”

　　“五相会议？”陶德曼顿时紧张了起来，虽然在远东呆了很多年，但是他还是不大了解日本人古怪的思维。或许他们真的会放着南方大块而且易得的肥肉不去吃，而去再打一场规模更大的“日俄战争”。

　　“那么阿部首相的主张是什么？”陶德曼接着问。

　　阿部首相就是阿部信行，他是陆军大将，属于日本陆军中的“宇垣派”（以宇垣一成为领袖），因此游离于统制派和皇道派的斗争之外，但他还是在1936年的二·二六事变后被赶出了现役。

　　不过阿部信行在日本陆军和海军中的人缘很好，而且宇垣派在日本陆军中的实力犹在，因此得以取代在面对局势重大变化而束手无策的近卫文麿成为首相。

　　但是阿部信行的能力同样不足以解决目前的危机，现在只得召开御前五相会议，将难题推给陆海军和天皇。

　　而目前统治日本帝国的那位智力不足的裕仁天皇（这届日本天皇不行啊），同样对眼下的局势感到束手无策。

　　“目前我帝国之生命线已遭赤俄势力之严重威胁，若不采取断然措施，帝国之前途命运，皆将操于他人之手。”陆军大臣畑俊六在重臣会议上大声疾呼，“因此陆军建议以武力与赤俄决战！但同时也不因放弃南进准备，一旦欧洲战场出现有利于德国之局面，帝国海陆军将义无反顾地负担起南下解放亚细亚受压迫之民族的使命。”

　　裕仁天皇淡淡地看了眼这个长得干巴巴的陆军大臣，他知道这位大臣想要表达的意思和他所说的话并不一致，需要仔细分析才能得出正确的结论。

　　陆军仿佛在建议和苏联开打——可是在过去的10年里日本陆军并没有做开打的准备。日本大半的军费都花在海军上面，陆军如果不算航空兵的话，武器装备和第一次世界大战时差不多，而且人数又太少。现在让陆军贸然出击，肯定是打不过的。

　　也就是说，要开打，先得备战，扩充兵员，添置装备……军费大大的有！

　　而在准备西进的同时，陆军也要准备南下——其实这对陆军而言，其实是一回事儿，都要大大增加军费。

　　不过，南下不能光靠陆军，必须陆海协同。在过去10年中的大部分时间，因为西方大陆太平无事，日本军费的大半就花在了海军之上。在1937年初就通过了“03舰艇补充计划”，确定建造4艘“大和”级战列舰、4艘“理想型航空母舰”。

　　由于日本在过去10年拥有了一个比较安定的远东局势，而且获取原材料和销售工业品（主要是机器、钢材和化工产品）的渠道也非常畅通，因此日本的经济发展的不错，拥有了比较强大的财力可以投入海军建设，使得8艘被寄予厚望的主力舰得以同时开工。

　　根据计划，这8艘主力舰将会在1943年底前全部竣工，届时日本海军将拥有最强大的战列舰和航空母舰！

　　而在陆军看来，海军拥有了那么多昂贵的主力舰，当然要在南洋大显身手。陆军也能跟着一起去解放受压迫的东南亚人民……这个功劳大大的！

　　所以，日本陆军现在已经统一了意见——先扩军备战再说！要是不赶紧投军费，西进南下北上陆军打不过！

　　陆军的意思裕仁天皇明白了，那么现在就看海军的意思了。他将目光转向了身心憔悴，好像得了忧郁症的海军大臣吉田善吾。


第332章 统制派

　　吉田善吾是个神经不大正常的人——他在当联合舰队司令官时，属下的参谋们对此是有共识的。而且他也不是一个受人欢迎的司令官，为人太过挑剔，喜欢过问琐事，对什么事情都不放心，还经常为一点小事斥责身边的参谋。就是这么一个人，居然当完了司令官还能当大臣，而且是在眼下这个局势万分复杂的时候。

　　和陆军还能勉强拿出一个统一的意见不同，现在的日本海军在这位神经不是很正常的大臣领导下，根本无法达成一致。

　　当然，海军内部的争论也和海军一直以来都存在的“英美恐惧症”有关。比起那些手里没有什么好武器，但是却天不怕地不怕的陆军军头们不同，大部分日本海军军官都是有见识，非常了解英美国情的人物。

　　而且海军的作战方式和陆军也不大一样，陆军还能靠拼人命取胜——至少在日本陆军看来是可以的，而海军打仗离不开飞机军舰，飞机军舰的多寡强弱将直接决定海上战争胜负。

　　而制造飞机军舰又离不开强大的工业实力！因此日本陆军的军人可以不管英国、美国有多少钢铁、船舶、石油和铝，但是海军的军官们却不能不管这些。

　　因此在国力上处于绝对劣势的日本帝国的海军首脑们，从来都没有想过主动和英美开战，哪怕对假想敌美国的作战预案，也都是防御性的。比如著名的“九段作战”和“渐减迎击”都是防御性方案。

　　不过懂点海军的人都知道，靠“九段作战”和“渐减迎击”这种打法，（两个方案其实是一回事儿，就是在美国舰队开始扑向日本的时候先进行节节抵抗削弱美国舰队，而将主力舰队放在最后的决战中）是根本打不赢美国的。因为和美国海军这种级别的对手进行舰队决战是不能幻想打出“大比分领先”的，如果仅仅是“杀敌一万，自损数千”那样的交换比，凭着美国数十倍于日本的工业实力，只要多打几次，日本总归是个输。

　　所以日本海军的主流。无论是“条约派”、“舰队派”或是什么“航母派”，都是“和平主义者”反对和德国结盟。只有部分少壮派比如海军军务局局长冈敬纯和军务局课员神重德等人，坚持认为应该和德国结盟。

　　但是日本海军主流派不支持和英美开战也不等于他们就支持西进、北上。因为西进和北上是用不大着海军的，如果日本以此为国策，那么就不应该搞什么“03舰艇补充计划”，而是应该把有限的财力都用在扩充陆军上面。

　　因此日本海军在这次五相御前会议前就不可能达成什么一致的，而且可以拿到御前来说的意见了。

　　不过既然吉田现在是海军大臣，那就不能在御前会议上装聋作哑，总要说些什么。

　　“陛下，海军认为。”吉田善吾苦着脸说，“目前世界局势甚不明朗，我帝国应该慎重行事，以积累国力为先，切不可贸然妄动。南下必与英美敌对，除非英法在欧洲战败，否则我帝国绝无胜算。若英法一旦败北，我帝国则应该果断遂行南下政策。因此海军实力仍需继续加强。

　　而北上、西进虽不必和英美列强为敌，然陆军战备不足，难以一击必胜，极有可能陷入持久。而且我帝国之工业原料，除石油、橡胶外皆需从西北两方面进口，若开战而不能速胜，我帝国之工业又何以维持？若英美真心支持我帝国西进北上，就应该帮助帝国获取充足之原料市场。”

　　吉田代表的海军虽然拿不出主意，可是他们却能找出南下、北进和西进的不妥之处。南下是打不过，而北上和西进容易打成持久战。

　　裕仁天皇已经明白海军的意思了：海军的军费万万不能减少，因为南下的可能性依然是存在的。

　　天皇微微摇头，陆军大臣和海军大臣的意见说跟没说一个样。他又看了看首相阿部信行，阿部整张脸都皱着，斟酌着开口：“若以南下为国策，就必须和苏联达成协议，以确保帝国之生命线无忧。若以西进北上为国策……那么我帝国就应当和英法美等国并肩作战，结成同盟，英法美等国也需给我帝国充分援助。”

　　到底是首相！裕仁点点头，这个阿部信行倒说出点门道了——这日本要西进北上去和苏联冲突，那英美法站在谁一边？中立可不行，得结同盟，而且打赢了以后大日本帝国该分多少利益，也得先说好了。

　　青岛那样的事情可不能再发生了！

　　……

　　日本的御前五相会议召开的时候，德国大使陶德曼已经抵达了使馆，正将一大包文件和照片交给驻日本大使馆的武官尤金·奥特。这是德国外交部派专人送到海参崴总领事馆的绝密资料，陶德曼去海参崴的时候顺便带回来的。

　　“尤金，这是‘斯卡帕湾空袭’和‘沙恩霍斯特号作战’的绝密资料，有照片还有作战过程的描述，还有战前拟定的计划。”陶德曼说，“相信能让我们的朋友满意。”

　　尤金·奥特打开文件袋，翻出了几张“斯卡帕湾空袭”的照片，看了看然后说：“对，对，对，就是这个！炸沉了航空母舰和战列舰的照片……冈少将和石原少将一定会满意的。”

　　冈少将就是日本海军的亲德派首领冈敬纯。

　　石原少将则是日本陆军参谋本部第一部部长石原莞尔，他是在“2.26事变”前（1935年8月）被人砍死的统制派大佬永田铁山的心腹，在镇压“2.26事变”中有功，因此得以晋升少将，并且担任了参谋本部第1部部长（主管作战和动员）。

　　而且这个石原很有主意，被认为是永田铁山之后日本陆军最有脑子的“天才参谋”，在日本陆军参谋本部中很有影响力。

　　在世界大战爆发后，大部分陆军和海军中有影响力的军官都已经表态亲德或是不亲德，唯有这个石原莞尔没有表达过任何意见，却要求德国大使馆提供重要战役的资料给日本陆军参谋本部研究。

　　之前石原莞尔已经拿到了波兰战役的资料，现在尤金·奥托上校又给他和冈敬纯送来了“斯卡帕湾战役”和“沙恩霍斯特号作战”的相关资料。

　　“飞机轰炸的效果非常惊人啊！”石原莞尔一张一张看着照片，口中不停发表评论，“啊呀呀，看来海军的‘战舰派’和‘航母派’不用再讨论了下去了。”

　　潜艇指挥官出身的冈敬纯现在也在石原莞尔的家里，他对“沙恩霍斯特作战”居然失败也感到非常吃惊：“10条潜艇居然没有打沉胡德号，已经打中了2发啊……要是换成我们的93式鱼雷，胡德号一定完蛋了。”

　　“是有点可惜。”尤金·奥特说，“不过最后的胜利毫无疑问还是属于德意志帝国的！”

　　“如果美国不参战的话，德国是能胜利的。”石原莞尔淡淡地说。

　　“石原君，美国没有那么可怕！”冈敬纯摇摇头，说，“如果‘03舰艇补充计划’完成，海军就拥有8艘大型航空母舰和14艘强大的战列舰，足够打败美国海军太平洋舰队！”

　　“美国人也有他们的海军扩充计划。”石原莞尔还是摇头，“从兵力上说是不够的。”

　　尤金·奥托插话说：“石原将军，如果再加上4艘苏联级战列舰、4艘维内托级战列舰，2艘俾斯麦级战列舰和另外4艘比俾斯麦级更加强大的战列舰呢？”

　　“联合苏联？”石原莞尔抬头看着尤金·奥托，“那差不多是全世界一起打美国了！”

　　1940年的美国再强大，也禁不住全世界一起揍啊！就是拼战列舰的话，苏德日意四国在建的新锐战列舰加一块儿也有18艘之多，足够对抗美国了。

　　“石原君，你们日本一定会加入的，是吗？”尤金·奥托问。

　　“对，我们日本一定加入！”冈敬纯的目光紧盯着石原。石原虽然不大会做人，但毕竟是统制派的头面人物，而统制派在皇道派基本垮台后膨胀得很厉害，日本陆军中的骨干人物都是统制派的人。而且在统制派中真正做主的并不是一些上了年纪的老头子，而是石原莞尔这样的中层——这些人实际上控制着陆军的作战部队，镇压或是煽动都要靠他们这些人。

　　这样的实权在“2.26事变”前或许没有什么，但是在“2.26事变”后，陆军和海军的大将还有日本政坛的政客甚至天皇本人都开始害怕军队中的“右翼思想”了，所以就只能加倍重用和依靠这些占据中层的统制派军官。所谓“大佐”、“中佐”和“少佐”说了算的时代就是这样出现的。

　　……

　　“2.26事变”实际上是一次失败的社会革命，是一批不满当时日本社会现状的下层军官鼓动起来的革命，有一定国家社会主义革命的性质，而日本上层则视之为国贼。


第333章 日本的德粉

　　石原莞尔并不是擅自和德国驻日本大使馆武官尤金·奥特上校接触的，他是奉了他的顶头上司参谋本部次官东条英机中将的命令和奥特上校保持联系的。

　　而就在石原和奥特的会面结束的时候，东条英机本人刚刚在飞机场接了个从德国远道而来的朋友，日本驻德国大使大岛浩中将。大岛浩的父亲是两任陆军大臣的大岛健一中将，因为曾经在德国留学所以就成了个“德粉”，而且还把长子大岛浩也教成了个德粉。

　　大岛浩因为出身将门，也就顺理成章走上了从军的道路，而在陆军士官学校中他和比他高一届东条英机混成至交好友。不用说，这位大岛浩也是统制派的核心成员之一了。

　　东条的汽车行驶在东京的马路上，现在正好是工厂下班的时候，一堆堆的男女工人们领着饭盒，拖着疲惫的步伐行走在狭窄的人行道上，一张张麻木的面孔上流露出来的除了千百年来一贯的逆来顺受，还有那么几分对世道的不满。他们的衣服都很破旧，身材也很消瘦，显然过得很不好。大岛浩突然想到了他在柏林和德国其他地方见到的工人，他们都是气色红润，精神焕发，穿的衣服也非常体面，看上去就好像是个日本的店主或是地主那样。

　　街道边上几家商铺前排着很长的队伍，也不知道是出售什么的，不上领着饭盒的工人也不回家，直接就去排队了。

　　“那一定是卖米的铺子。”东条看着大岛浩在打量排队的人们，于是就说，“因为‘西北方面’的形势不好，再加上欧洲战争的影响，米价一直在涨。今天一定是结薪水的日子，拿了钱的工人就都来买米了……实际上米有的是，就是一帮奸商在趁机炒卖。”

　　“国内的情况还不是很好啊……”大岛浩感慨了一声。

　　旁边的东条却笑了起来，“大岛君，你在德国呆太久了，忘记日本是什么样子的了？日本一直都是这样，有什么好不好的，只是你不在的这几年……有点乱。”

　　不是有点乱，而是很乱！当东条的汽车驶入了三宅坂台地时，大岛浩终于切身感受到了“乱”的含义。陆军大臣官邸前戒备相当森严，不仅有背着步枪的士兵在大门口站岗，而且官邸的门窗也用钢条加固，在官邸顶层的平台上似乎还有个机关枪火力点，官邸周围还有排着队的士兵往来巡逻。

　　“2.26以后就一直这样吗？”大岛浩低声问。

　　“一直是这样。”东条苦笑，“哪里敢松懈？那些家伙（指2.26事变后被捕和处决的人）在民众和下级官兵眼中可是志士啊，他们要诛杀国贼，要昭和维新，要让大家都日子好过一点。”

　　虽然日本也被苏联指为法西斯（现在德国是苏联的社会主义兄弟），但是日本人的日子过得远远不如意大利人。

　　按照发动“2.26事变”那些人的说法，自明治维新以来日本经济所取得的巨大成功，都被财阀和政客勾结着瓜分了，而底层的民众一无所获！而以政变打倒国贼（财阀和政客），进行昭和维新，按照北一辉（算是日本国社理论家吧）的理论改造日本，就是这些“志士”们的理想。

　　现在志士虽死，但是他们的思想却深入人心，这让日本的上层人士感到非常恐惧！

　　“可是光靠这样也不行啊……”大岛浩很想提出用国家社会主义改造日本，可是他转念一想就知道不行——国社也是社会主义，日本的财阀和政客们是不会喜欢的。

　　“的确不行。”东条看了看大岛浩，苦笑道，“但是想要改造日本也是做不到的，那些人把事情想得太简单了！”

　　德国能出现国家社会主义，也不是单单出了个希特勒，而是长期社会主义运动积累的结果，而日本在几十年前还是一个典型的中世纪封建国家。

　　“那我们怎么办？”大岛浩皱着眉头问。

　　东条英机笑了笑：“当然是向外寻找出路了！”

　　靠统制派一味压制是维持不了太久的，如果没有一个可以转移社会矛盾的出口，激烈的革命早晚会出现在日本！而对外扩张则是一个转移国内矛盾的办法。

　　“向外找出路？”大岛浩仿佛明白了什么，连忙问，“是南进吗？东条君，南进是唯一的出路！英法外强中干，根本打不过德国。法属印度支那、缅甸和马来亚将都是帝国的囊中之物。”

　　这时汽车已经到参谋本部的所在地。和陆军大臣官邸前一样，参谋本部前同样戒备森严。东条的汽车直接开进了院子，在一栋高大的西洋建筑前停了下来。

　　“大岛君。”东条英机笑着对自己的老朋友说，“有不少朋友听说你要从德国回来，都想要见面。都想听你讲解欧洲战场上的事情……今天我就把他们聚集到了参谋本部，你有什么话，就和大家一起说说吧。”

　　……

　　“……德国陆军之强大是前所未有的，在欧洲乃至世界绝无对手！包括我帝国陆军，也绝非德国陆军之敌！因为德国陆军乃是和世界各国陆军完全不同之军队，他们已经完成了一场军事革命。从单纯依靠人数和火力之旧式陆军转变成了将强大的火力、坚固的防御和高速机动结合在一起的无敌陆军！一旦旧式陆军的防御被德国陆军所突破，那么随之而来的将是不可避免之崩溃。因为结合了高速、火力和防御三大特点于一身的德国陆军，绝对不会给对手重建防御的时间。对德国陆军的敌人们而言，每一个小时都是异常珍贵的。”

　　日本参谋本部的一间飘浮着香烟和茶叶味道的小会议室内，德粉大岛浩中将正在不遗余力地吹捧德国陆军。不过他的吹捧其实也没太背离现实，现在的德国陆军就是一种“开了挂”的存在——他们率先完成了一场军事革命，拥有了强大的突击能力。

　　“大岛君，难道欧洲就没有可以和德国陆军对抗一下的陆军了？”在外地担任师团长的坂垣征四郎中将有些不大相信，大声的提问。

　　“有！”大岛浩想了想，然后点点头说：“唯有苏联陆军才可能和德国陆军抗衡，因为苏联陆军在进攻西白俄罗斯和乌克兰时也打出了类似于德军‘闪电战’的攻势。据德国方面的情报，苏联红军投入了大约3500台坦克和5万台汽车，组成了落干个快速集群，在很短的时间内就推进到了布列斯特，还包围了乌克兰的基辅和文尼察等地。”

　　“3500辆坦克？”

　　“还真是多啊！”

　　“比咱们整个陆军的坦克加在一起还多一倍！”

　　听到众人的议论，大岛浩连忙解释说：“咱们的‘小豆’在德国和苏联人那里根本不算坦克，苏联人的坦克大多是10吨以上的大家伙，据说还在战场上出现过20吨以上的重型坦克！”

　　“20吨以上？这得用什么火炮去对付？”

　　日本陆军手中最强的反坦克炮就是94式37mm反坦克炮，其实也能打得动T-28，不过T-28二十几吨的战斗全重听着还是蛮吓人的。

　　而且，现在这间屋子里的统制派骨干都没怎么上过前线，还没有找到大日本皇军天下无敌的感觉。

　　日本陆军的上一次大出兵是西伯利亚干涉，那时候他们就没在红军身上占到什么便宜，想来现在更打不过随随便便就能拿出3500辆坦克的苏联红军了。

　　西进和北上看起来不大保险，至少靠目前日本陆军的力量是不行的。

　　“石原君，你怎么看？”东条英机看着那个让他不怎么顺眼的石原莞尔提问，“这段时间你一直在研究欧战，你有什么看法？”

　　石原莞尔咂了下嘴，摇摇头说：“目前最为稳妥之方法，应该是静观至德法之战分出胜负。法国如果失败，法属印度支那就任凭帝国夺取。然而帝国一旦全力南下，早晚会和英美产生冲突。如果单是英国一国，倒也没有什么可怕，但是美国必然不会坐视不理。这段时间，美国人不就为英国护航船队护航了？”

　　“美国护航事件”在1940年初闹得很大，德国潜艇拍下了很多照片，先是在欧洲各国的报纸上刊登，然后又被捅到了美国。但是美国政府早有准备，再第一时间就出来澄清——那是大西洋舰队的一个驱巡编队在海上“巧遇”英国护航船队，并不是所谓的护航。

　　而美国总统罗斯福更是在第一时间表态：美国仍然将保持中立，不会介入欧洲战争。

　　“石原君，那你说怎么办？”东条英机看着石原莞尔。“北上、西进、南下皆有风险，难道帝国就什么都不用做了？”

　　石原莞尔摇摇头，说：“不是什么都不做，而是要尽可能多积蓄一些力量再去做！趁着现在还可以待价而沽，多要些东西吧。”


第334章 轮到法兰西了（一）

　　1940年2月12日，柏林的气候还相当寒冷，威廉街73号（国防部和统帅部会议所在地）外面也相当冷清，只有一个高射炮组在他们的高炮阵地上摆弄一门88mm高炮，还有几台系着防空气球的欧宝卡车停在路边。昨天晚上，柏林又一次遭到了空袭！战争仿佛真的在朝“轰炸和封锁制胜”的方向前进。交战双方的地面部队都躲在坚固的防线后，很少发生交火。只有空中和海上的斗争激烈进行，在德国飞机不停轰炸法国的飞机场的同时，英法的轰炸机也时不时会在夜间光临柏林、汉堡、法兰克福等德国大城市的上空，扔下少许炸弹，然后快速离开。

　　这样近乎游击战的空袭虽然不会给德国造成太大的损失，但是三更半夜突然响起的防空警报声和炸弹爆炸的声音却足够让人厌烦。

　　因为处理公务和轰炸而一夜未眠的赫斯曼红着眼睛钻出了奔驰770K大轿车，在副官施内特少校的陪同下，走进了被防空气球包围着的国防部大厦。

　　用来召开统帅部会议的1号会议室里坐着不少人，希特勒还没到，施莱彻尔、戈林和里宾特洛甫三人已经到了，正坐在会议桌旁捧着咖啡谈论事情。看见赫斯曼走进了，施莱彻尔冲着他招手：“路德维希，听说有炸弹落在措森了，昨天晚上没有睡踏实吧？”

　　由于导航和灯火管制的问题，在夜间飞越敌国领空的轰炸机往往会迷失方向，把炸弹丢在距离目标很远很远的地方。

　　“炸弹掉在我的庄园里了，炸出了个很大的坑。”赫斯曼皱着眉头说，“还把克洛伊吓了一跳。”

　　赫斯曼在措森的庄园占地面积很大，院子里是可以跑马的。虽然炸弹的落点距离房子还有很远的距离（大约3公里），但巨大声响还是把怀孕的克洛伊吓着了，赤着脚在房子里面飞奔，把孩子们都叫起来让他们去地下室躲炸弹，然后又冲进了赫斯曼的办公室。

　　“她没事儿吧？”施莱彻尔关切地问。

　　“没事儿。”赫斯曼耸耸肩，“一大早就在指挥仆人填炸弹坑了。”

　　“真是麻烦！”施莱彻尔厌烦地摇摇头，“看来咱们得想点办法对付这种夜间轰炸了。”

　　“办法？”赫斯曼找了把椅子坐了下来，“英国人很有可能走在我们的前面了！”

　　他从自己带来的公文包里取出一张照片交给了施莱彻尔，照片上是个稀奇古怪的东西，是一个黑色的圆盘和一个玻璃罩再加上一些乱七八糟的电线什么的组成的。

　　“这是什么东西？”施莱彻尔问。

　　“这是谐振腔式磁控管。”赫斯曼说，“是英国伯明翰大学的研究人员发明的——它可以发射强大的微波射线，功率超过现有发射器的几十倍。利用它，英国人就能造出高效率的机载雷达了。”

　　伯明翰大学是英国顶尖的学府，同时也拥有顶尖的研究所，自然是中央保卫总局对外情报局的监控重点，早在20年代就有特务打入其中。

　　“我们的特工偷到了？”施莱彻尔又问。

　　“还没有，不过正在努力。”赫斯曼想了想，又说，“我们自己也在全力开发，或许这几张照片会有点帮助吧。”

　　能偷拍到照片已经很不容易了，想偷到实物是不大可能的，毕竟英国的反间谍机关也不是吃素的。

　　“另外我们还可以试着通过日本和意大利搞到谐振腔式磁控管。”赫斯曼说，“他们现在是英美法都想拉拢的国家，想要几台先进的雷达还是有可能的。”

　　赫斯曼曾经听说过一个传闻：日本在1939年就开发出了性能还算靠谱的空腔磁控管——实际上日本人在微波发射和接收领域并不落后，八木天线就是日本的八木秀次博士发明的。不过和这个可能存在的空腔磁控管一样，日本人自己并没有好好运用这项发明。历史上日本人在新加坡缴获了英国人的八木天线（雷达），居然弄不明白是个什么东西。

　　所以赫斯曼就想通过技术合作把日本的空腔磁控管弄到手，顺便也把德国的雷达技术传授给日本。

　　“元帅。”里宾特洛甫提醒说，“日本人现在没有要倒向我们的意思。陶德曼大使和狄克逊大使报告说日本政府和天皇仍然在犹豫，而且他们的军队也没做好打仗的准备。目前日本只是要求我们提供技术帮助他们备战，并没有给出任何承诺。”

　　赫斯曼点点头，说：“日本已经建立起了完备的国民动员体制，12-18个月内他们的陆军就会准备好的。到那时，他们才会决定进攻的方向，不是西进、北上，就是南下。反正打不着我们！”

　　赫斯曼知道，现在的东北亚形势貌似紧张，其实并没有打起来的可能性。一方面日本没有做好战争准备——过去几年，他们把太多的钱花在了“03舰艇补充计划”上。

　　一艘大和级的预算就一亿多（实际上要花两亿多），日本一下开工了四艘！而一艘“理想型航空母舰”的建造预算也要八千五百万，日本人同样一口气开工四艘。

　　此外，“03舰艇补充计划”还包括庞大的巡洋舰、驱逐舰和辅助舰船建造计划。

　　海军花费太多，陆军当然只能省着点花了……反正日本帝国政府一年只有不到60亿日币的国家总预算可以分配。

　　所以日本陆军的人员数量和装备水平现在都没有达到可以打一场大规模战争的水平。

　　而另一方面，斯大林目前也没有决定苏联的扩张方向——根据沙俄时代遗留下来的传统，苏联同时只会在一个方向主动作战。如果苏联要将扩张的重点转向远东，那就一定会和德国缔结同盟条约，不过现在的苏联并没有结盟的意思。

　　“领袖阁下驾到！”

　　几个人谈话的时候，会议室的大门被人推开，然后就看见一身戎装的希特勒快步走了进来。参加统帅部会议的军官和政府高官们纷纷起立行了抬手礼，希特勒则举手还礼。

　　“诸位，刚才我在和斯大林通电话！”希特勒坐下后说。

　　在《解放者宣言》发布后，希特勒和斯大林之间就有了电话热线联络（当然是有翻译参与的）。

　　“他告诉我，布列斯特会战将在一个星期内取得胜利！”希特勒说，“然后苏联红军会向华沙佯攻。施莱彻尔元帅，赫斯曼元帅，我要求国防军在布列斯特会战结束后的一个星期内根据《波德停战协定》的规定，对波兰全境进行保护性占领！”

　　这是早就计划好的，自然没有一点问题，就是将要被占领的波兰的人民，也会比较配合。因为他们如果不接受“保护性占领”，那么伟大的苏联红军就要来了！

　　不过完成占领后怎么处理波兰倒是个伤脑筋的问题……

　　“另外，斯大林还在电话中表示，将会在今年春天进攻芬兰。”希特勒说完后扫了眼施莱彻尔和赫斯曼，“这是我们从陆地上击败法国的最后机会了！”

　　希特勒本来想在1939年冬季就去进攻法国，不过却被施莱彻尔和赫斯曼阻拦下来。理由是德国国防军在为期12天的波兰战役中暴露出很多问题，需要通过加强训练和补充装备加以解决。

　　另外，德国的高级将领们也需要时间消化波兰战役的经验，以便更好地掌握装甲部队。

　　“领袖。”赫斯曼说，“最快3月底之前部队就能做好准备，4月份可以发动进攻，具体日期要视天气情况决定。”

　　进攻法国的作战计划已经拟定好了，一共有两份，一份是照抄《施礼芬计划》的《黄色方案》，一份则是通过阿登森林进行奇袭的《曼施坦因计划》。

　　其中《黄色方案》是用来麻痹对手的烟雾弹，而《曼施坦因计划》将会真正实行。

　　不过，《曼施坦因计划》并不是唯一用来对付法国的作战计划——它只是用来打败集中于法国北部的英法联军主力的方案。

　　因为在这些英法联军主力之外，法国还有一支非常强大的武力——法国海军！赫斯曼可不会像希特勒那么好说话，允许法国保留海军主力舰直到世界大战结束！

　　3条“黎塞留”级战列舰和2条“敦刻尔克”级战列舰以及7条重巡洋舰都得交给德国海军使用。有了这些主力舰，德国海军就能组织起一支地中海舰队，地中海方面的作战就万无一失了。

　　另外，法国在阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥的殖民地，也都必须由德国和意大利去解放。

　　而夺取法国主力舰，解放阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥的作战计划，则是由副总参谋长哈尔德和空军总司令凯塞林负责制定。方案被命名为《解放者计划》，在时机成熟的时候，将会由德国和意大利军队共同实行。


第335章 轮到法兰西了（二）

　　2月12日中午，英国海军大臣温斯顿·丘吉尔坐车行驶在巴黎街头。他是为了“黎塞留”号战列舰而来，这艘拥有8门四联装380mm/45倍径主炮的超级战列舰现在正在舾装，并且将会在1940年6月或7月完工。

　　而英国皇家海军希望这条超级战列舰可以在完工后调往法国的大西洋舰队，以便配合英国本土舰队的作战。

　　因为英国特工在几天前发现了一艘巨大的恍如浮动城市一般的超级战列舰出现在了威廉港（实际上尚未最后完工）！它应该就是传说中德国F级战列舰的首舰“俾斯麦”号战列舰。

　　“俾斯麦”号的出现立即就在英国海军部引起了恐慌。因为现在“胡德”号战列巡洋舰还躺在船坞中大修，而且1940年内都不一定能出坞。因为英国海军部的工程师在全面检查和研究的“胡德”号的受损情况后提出警告：该舰的防护存在重大问题，水平装甲不够坚固，防雷设计过时，防空火力严重不足。如果不进行加强，它将很容易在今后的作战中遭遇重创！

　　所以英国海军部不得不让“胡德”号在船坞里多呆上几个月以加强防御水平。

　　而几艘“英王乔治五世”级战列舰都还没有建成。英国皇家海军的账面上能和“俾斯麦”号一战的战列舰理论上只有两条刚刚完成修补的“纳尔逊”级。

　　可是“纳尔逊”级的理论最大航速只有可怜的23.8节，根本不可能追上“俾斯麦”号。

　　虽然英国人并不知道“俾斯麦”号的航速，但是他们了解德国海军的破交战术，因此猜想“俾斯麦”号拥有30节以上的航速。除了“声望”号之外，目前的英国皇家海军恐怕没有任何一艘战列舰/战列巡洋舰能够追赶它。但是“声望”号无论如何都是打不过“俾斯麦”号的。

　　因此，有点走投无路的英国海军部就想到了他们的法国朋友拥有了“黎塞留”级战列舰。根据计划，这艘战列舰还有几个月就能服役（也许还能再提早一些时间）。在“胡德”号完成大修和改装之前，它将是对抗“俾斯麦”号及其姊妹舰“提尔皮茨”号的主力。

　　一想到由“俾斯麦”号、“提尔皮茨”号、“格奈森瑙”号和两艘德国航空母舰组成的破交舰队会在1940年下半年闯入大西洋，丘吉尔的眉头就拧成了一团。这时，到机场去迎接他的英国远征军总司令维里克上将开口说话，打断了他的思路。

　　“大臣，您看那里！”

　　丘吉尔听到声音，然后顺着维里克上将手指的方向看过去，只看见一家百货公司门口的空地上有一堆扭曲、焦黑的金属，隐约还能看到“铁十字”的标记。

　　“是一架德国飞机？”丘吉尔说。

　　“是一架He-111。”维里克上将说，“昨天晚上德国佬又轰炸了一回巴黎，看样子他们没有占到什么便宜。”

　　“炸平巴黎”的军事行动终究还是开始了！1000架飞机和10000吨炸弹是没有的。不过每天晚上都会有几十架到一百架德国中型轰炸机光顾巴黎。

　　来的通常都是He-111和Ju88，从6000米的高空突入，随便扔点炸弹和传单就走，很少被击落，同样也很少能炸毁什么有价值的目标。

　　不过法国当局还是打起了十二万分的努力来保卫伟大首都巴黎的领空。不仅把巴黎变成了全世界高射炮最密集的城市，而且还从英国要来了“本土链”雷达和不少装备了“喷火”式战斗机和布伦海姆式夜间战斗机的中队，再加上20个装备了Ms.406战斗机和Potez631CN-2型夜间战斗机的中队。

　　“德国佬不敢白天过来？”丘吉尔摸出一根订做的超大号雪茄烟。维里克上将掏出打火机，给未来的英国首相（张伯伦首相这段时间心力憔悴，而且健康状况很差，丘吉尔很快就要轮到当首相了）点上了烟。

　　“德国人白天都在轰炸‘马奇诺’防线以西的飞机场，有时候还会在‘马奇诺’防线扔下几个超大号的炸弹。”维里克上将回答，“我们的‘飓风’式、‘喷火’式和法国人的Ms.406飞机主要都集中在梅斯、阿诺格、南锡和凡尔登附近的军用机场，只要天气良好，就会有空战。在他们彻底掌握制空权之前，应该不会有白天对巴黎发动大规模空袭的可能性。”

　　“哦。”丘吉尔吸了口烟，“谁占优势？”

　　“德国人。”维里克上将皱着眉头说，“很显然是德国人！他们拥有两种非常棒的飞机BF-109和福克零式，真的很难对付。即便不计算被摧毁在地面上的飞机，双方的交换比也接近1：3……为了击落一架BF-109或福克零式，我们要损失3架Ms.406、‘飓风’或者‘喷火’。”

　　“听上去真可怕！”温斯顿·丘吉尔猛吸了口雪茄烟。“幸好我们还能从美国购买飞机进行补充。”

　　美国的“霍克”（就是P-36）和F2A已经陆续运抵了欧洲，很快就会装备英法军队。不过这两种飞机的性能也不怎么好，根本不是BF-109和福克零式的对手。

　　“大臣，现在真正可怕的还是不飞机的损失，而是飞行员的损失！”维里克上将说，“虽然大部分的交战都是在法国领空进行，但是考虑到在德国飞机轰炸中伤亡的飞行员，前线飞行员的交换比还是在1：2左右，德国人损失1名，我们法国人就要损失2名甚至更多……大臣，这样的消耗战对英国非常危险！”

　　“我知道了。”丘吉尔淡淡地说着，但是他没有继续空中的话题，而是将话锋转向了地面。“那么，甘末林上将准备怎么打败德国人呢？”

　　甘末林上将现在是英法联军的总司令，带领英法联军打败德国是他的职责。这段时间地面上虽然没有大战发生，但是甘末林上将并不打算让他麾下的一百多个师就一直如现在这样静坐着直到胜利。

　　“甘末林上将准备组建起庞大的装甲部队。”维里克上将说，“他研究了波兰战役的情况，认为德国人取胜的关键是拥有强大的装甲部队。德国人将坦克集中使用，而不是分散给步兵师。这是他们打胜仗的诀窍！所以甘末林上将准备向德国人学习，在1942年前组织起24个装甲师，然后用它们去碾碎德国人！”

　　“24个装甲师？”丘吉尔抽着烟，“听上去很多啊……可是，我们要从哪里进攻？难道要突破齐格菲防线吗？”

　　“不，当然不是。”维里克说，“甘末林上将认为在必要的时候，可以破坏比利时的中立。”

　　丘吉尔摇了摇头，说：“如果我们要等到1942年才能发动反击，那就意味着皇家海军要和‘俾斯麦’号、‘提尔皮茨’号以及另外几艘更加强大的超级战列舰进行战斗！”英国海军大臣语气沉重地说，“根据情报，德国的七大船厂一共拥有9座6万吨级以上的大型船台。现在这些船台都在开工建造船舶，想来不会是什么超级邮轮的……有情报显示，德国人拥有一个规模宏大的造舰计划，很可能已经在建造吨位比‘俾斯麦’号还有大的战列舰，可能是6万吨级的巨型战列舰！”

　　英国人也得到了一些德国建造“H”级战列舰和“O”级战列舰的情报，虽然知道的不多，但是用猜也知道这两款战列舰一定比“俾斯麦”级更加强大。

　　想要对付它们，靠英国现有的战列舰是不行的，甚至连“英王乔治五世”级和“狮”级也不一定是它们的对手。

　　“另外，根据可靠情报。”丘吉尔吐了口烟，然后说，“苏联人的四艘‘苏联’级战列舰也将在1942年内投入使用。届时，德国和苏联将会拥有最多15艘（9座6万吨船台各造1艘巨型战列舰，再加上2艘俾斯麦级和4艘苏联级）超级战列舰！这是英国皇家海军和法国海军所无法抵抗的……”

　　英国海军部显然高估了德国的造舰计划，目前在那9座6万吨船台上开工建造的是2艘H级、3艘B航舰（其中1艘是提尔皮茨号下水后才开始铺设龙骨的）、2艘O级、4艘P级（2艘P级共用一座6万吨船台）。不过即便是2艘俾斯麦、2艘H级、2艘O级、4艘P级和1艘格奈森瑙号再加上4艘苏联级组成的联合舰队，也不是1942年的英法海军能对付的。

　　“大臣，那我们怎么办？”维里克上将皱着眉头发问。实际上，他对甘末林的24个装甲师碾碎德国的计划也心存疑虑。因为德国人也肯定会组建新的装甲师，到1942年或许没有24个，但是总不会少于20个吧？

　　英法的装甲师在数量上不可能有压倒性优势！

　　“还是要轰炸巴库、格罗兹尼和巴统的产油区！”丘吉尔吐了口烟，压低声音，“由法国人的飞机去炸！”


第336章 轮到法兰西了（三）

　　“大臣，您说什么？”维里克上将一时没有听明白丘吉尔的话，他扭头看着这位海军大臣。

　　海军大臣高深莫测地笑了笑，低声说：“上将，你只管鼓动甘末林上将支持轰炸巴库、格罗兹尼和巴统的产油区就行了。”

　　这个轰炸计划英法两国谋划了很长时间，可以说是万事俱备，只欠两颗贼胆了。

　　那可是轰炸苏联啊！光是一个德国已经很难打了，再加上一个苏联，这世界大战还能打下去？

　　所以英法两国的高层在最后关头总是犹豫不决，轰炸的时间表被一推再推，到了1940年初几乎就要被放弃了。可是在这当口，偏偏发生了两件大事儿。

　　第一大件事是苏联在2月8日将芬兰政府代表紧急邀请到莫斯科进行谈判，并且在2月10日芬兰代表抵达的当天，提出了割让和调整芬兰部分领土的要求！

　　苏联要求芬兰把卡累利阿地峡的额芬两国边境北移40公里，把芬兰湾内的几个岛屿和雷巴契半岛上的芬兰领土割让给苏联；把汉科半岛以每年800万芬兰马克的代价租借给苏联，为期30年。为了补偿芬兰的领土损失，苏联表示愿意把奥涅加湖西北2倍于芬兰所割让地区的土地交给芬兰。

　　这看似公平合理的要求实际上对芬兰而言十分危险，因为汉科半岛是芬兰防御苏联的天然屏障，拥有卡累利阿地峡这个天险。而且从1927-1939年间，芬兰还在卡累利阿地峡构筑起了长达135公里，最大纵深95公里的曼那海姆防线。一旦汉科半岛被割让给苏联，芬兰随时都有可能被苏联整个吞噬。

　　因此芬兰政府立即拒绝了苏联的要求，还向包括德国、英国、法国、意大利、瑞典和荷兰等国在内的欧洲国家求援。而且还开始了全民总动员！

　　很显然，苏联和芬兰之间马上就要开始一场血腥战斗了。虽然苏联的力量远比芬兰强大，但是地形险要的曼那海姆防线和热爱自由的芬兰人仿佛也是可以期待一下的。

　　而且，苏联如果入侵芬兰，就给了英法一个攻击苏联的借口。如果运作得法，说不定还能把挪威和瑞典都拉到英法一边。

　　第二件大事就是已经完工95%的“俾斯麦”号（这个时空“俾斯麦”号开工较早）从汉堡的布洛姆-福斯船厂的码头被转移到了威廉港，它将在威廉港的海军部造船厂安装雷达、高射炮和水上飞机弹射器并且接受验收。

　　结果体型威武的“俾斯麦”号刚到威廉港，就被英国特务发现，拍了照片送回英国，可把一帮海军部大员给吓坏了。之前那条“沙恩霍斯特”号就险些断了大英帝国的生命线，现在又来一条更大的战列舰——看它的外形也知道不好打了，而且在威廉港的海军造船厂码头上还有一条和这艘巨舰差不多尺寸的战列舰正在舾装，看上去也快完工的样子。

　　要是德国佬让这两条战列舰拉上两条航母一起出击，大英帝国拿什么去打？

　　感到生命线又一次岌岌可危的英国政府，这时候又想起轰炸巴库、格罗兹尼和巴统的产油区了——如果拉拢苏联的活动在未来一段时间内仍然没有任何结果，那就必须要下定决心了。

　　在英国的高层看来，只要能摧毁苏联的产油区，然后再设法让罗马尼亚也停止向德国供油（或是施加压力，或是轰炸），那么德国的战争机器就会在6-12个月内失灵。德国的国民经济也有可能出大问题，说不定会发生如1918年那样的变故，再让英法收获一场世界大战的胜利。

　　而说服法国政府支持重启轰炸巴库、格罗兹尼和巴统的产油区的计划，则是丘吉尔先生前来巴黎的秘密使命。

　　但是轰炸苏联领土还是一件非常危险的事情，英国政府觉得怎么干搞不好会引火烧身。于是就想出了一个比较保险的办法，哄法国人去轰炸，而英国则找个借口取消轰炸行动……

　　……

　　赫斯曼元帅在世界大战刚刚开始的时候，曾经得到过不少英法将要轰炸巴库、格罗兹尼和巴统的产油区的情报，但是到1940年2月中旬的时候，忙于筹划法兰西战役和占领波兰的赫斯曼元帅，早就已经把这事儿给忘记了。

　　2月18日，被困在布列斯特要塞好几个月的雷兹·希米格维元帅为了保全二十万波军将士的生命，终于选择了投降。同日，一支由骑兵、坦克、装甲车和摩托化步兵组成的苏联红军快速纵队开始向华沙挺进。

　　得到消息，赫斯曼立即下令驻守在新波森省和西普鲁士省的两个武装党卫队的摩托化步兵师——“德意志”师（未来的“帝国”师）和“骷髅”师立即向华沙和克拉科夫开进。

　　又命令驻扎在西乌克兰的武装党卫队“加利西亚”师去占领卢布林，还让驻扎在维尔纽斯的党卫队“立陶宛”师去占领布格河以西的波德拉谢省。

　　同时，赫斯曼又把娜塔莉从华沙召到了自己在措森的海因斯贝格庄园。

　　“娜塔莉，这些日子可辛苦你了。”

　　“娜塔莉，欢迎你来庄园。”

　　赫斯曼夫妇在自家的会客厅门口迎接来访的娜塔莉，两人分别和她拥抱，然后又将她迎进了屋子。

　　“华沙的情况怎么样？”赫斯曼从家中的女仆手中接过咖啡，喝了一口，就直接谈起了正事儿。

　　“很糟，所有的人都在哭泣。”娜塔莉有些忧伤地说，“很多人的丈夫、儿子、父亲和兄弟在布列斯特。”

　　这些丈夫、儿子、父亲和兄弟很快就要死了！赫斯曼心想，然后仇恨的种子就会埋下……以后说不定会有党卫军“波兰”师和党卫军“以色列”师（很多在布列斯特战死的人是犹太人）这样奇葩的部队出现了。

　　“那么波兰政府呢？”赫斯曼问，“伊格纳齐·莫希奇茨基（波兰总统）和约瑟夫·贝克（外交部长）是打算留在波兰还是准备离开？”

　　“他们准备去罗马尼亚。”娜塔莉蹙着眉头，“我和他们谈了很久，开出了非常诱人的条件，允许他们继续留任原职，但他们还是不肯留下。”

　　“他们打算去投靠自由波兰运动？”赫斯曼又问。

　　自由波兰运动是1939年底在伦敦成立的，领导人是瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基（也是毕苏斯基的“上校”之一，不过因为反对毕苏斯基政变而长期流亡法国）。这个组织宣称现在的波兰政府是德国傀儡，无权代表波兰人民，还号召波兰人民坚持抵抗，和德国战斗到底。

　　“他们保证退出政坛，在罗马尼亚养老。”娜塔莉说，“我觉得他们说的话可信。”

　　“那就允许他们离开。”赫斯曼想了想，“那么未来的波兰政府怎么组成？”

　　他看了看娜塔莉，心想：如果是21世纪，这个女人倒可以当波兰总理，可是现在妇女还没这种地位。

　　他问：“娜塔莉，你推荐几个人吧。”

　　“好吧，我推荐两个人，瓦迪斯瓦夫·哥穆尔卡和爱德华·奥哈布。”

　　“他们是谁？”

　　娜塔莉一笑：“他们是波兰布尔什维克党员，我离开苏联前就认识他们。”

　　“还有波兰布尔什维克党员？”赫斯曼感到有些奇怪，“不是说都杀掉了吗？”

　　波兰布尔什维克党在1938年被第三国际取缔，之前该党的成员大量被召去苏联后逮捕。

　　“也没有都杀掉。”娜塔莉轻声一叹，“在苏联国内的基本上都被捕了……有很多人被判了死刑，杀掉了一些，剩下的都关进了劳改营。不过被关进白色波兰监狱的布尔什维克党员都比较安全，这些人现在大多被我们拉拢了。”

　　哥穆尔卡和奥哈布两人都比较幸运，被反动波兰政府的警察抓住关进了大牢。而反动波兰的大牢和法庭都是讲资产阶级法权，所以这两位都还活得好好的。在去年9月战争开始后，他们两人和其他一些波兰布尔什维克党人都被释放，不知怎么就被娜塔莉招揽到手下了。

　　“娜塔莉，你是想用波兰布尔什维克党员来治理波兰？”赫斯曼已经明白了娜塔莉的想法，“这些人靠得住？”

　　娜塔莉一笑：“他们当然靠得住，他们既然已经和国家社会党搅在了一起，那就不能再去莫斯科了，去了可就活不成了。”

　　有点上了纳粹贼船的意思了！那些清清白白的波兰布尔什维克党员在苏联那边都没好下场，这些上过贼船的去了，就是跳北冰洋也洗不干净啊。

　　“好的。”赫斯曼点点头，“那就给这两个人在未来的波兰政府里安排一个部长。”他又看了看坐在自己对面的女人，“娜塔莉，也给你安排一个华沙代理市长吧。”

　　英国在1929年出了个女大臣（工党），苏联在更早的时候就有了女部长（柯伦泰夫人），现在轮到波兰出个女市长了。


第337章 轮到法兰西了（四）

　　1940年3月，德国在西线已经集中了136个师（其中包括10个装甲师、4个摩托化师）、2500多辆坦克、4600余架飞机（其中运输机有600架）。而且已经根据绝密的“挥镰行动计划”（“曼施坦因计划”的正式代号）组成了A、B、C三个集团军群，并且部署到位，随时都能发动毁灭法兰西第二德国的大规模攻势！

　　而法国一边，则来了个临阵换总理！从1938年开始执政至今的左派激进社会党的达拉第政府终于倒台，取而代之的是右派民主联盟的保罗·雷诺政府。

　　新官上任的保罗·雷诺还不晓得他的国家正面临灭顶之灾，因为一切看上去还算安好。“马奇诺”防线似乎固若金汤，让人放心。而法国陆军的力量随着越来越多的动员兵加入，正变得越来越强大，英国第一批远征军（共10个师）也已经全部到位。在保罗·雷诺接过总理职务的时候，英法联军光是在和德国、比利时接壤的北线战场上就部署了105个师（其中9个英国师）的庞大兵力。

　　而且全都是没有经过大战消耗的生力军！

　　法国海军此时的情况也非常不错，拥有一艘航空母舰（贝亚恩号）、六艘战列舰（科尔贝级三艘，布列塔尼级三艘）、两艘战列巡洋舰（敦刻尔克级）、七艘重巡洋舰、十二艘轻巡洋舰和五十多艘驱逐舰。另外还有两艘很快就要建成的超级战列舰“黎塞留”号和“让·巴尔”号。实力在欧洲“稳居”第二，“远远超过”老对头德意志。

　　只有法国空军在几个月的消耗战中损失惨重，现在实力稍弱。比较现代化的Ms.406战斗机只剩下不足400架（截至40年3月，法国军队一共接收了1064架Ms.406），而更加先进可以对抗BF-109和福克零式的D.520刚刚投产，只有30多架装备部队。不过法国空军的主力轰炸机LeO451和MB.210因为采取了夜袭的战术，因此都损失不大，目前还有300多架这两种中型轰炸机在空军服役。而布雷盖系列的攻击机、轻型轰炸机和重型战斗机，还有近200架仍然可以投入使用。

　　另外，法国向美国订购的“HK75”式战斗机，在1940年2月、3月间也开始大量到货了。

　　总的来说，目前的法国空军也拥有一定的实力，足以实行几次轰炸苏联产油区的任务。

　　“真的需要轰炸巴库、格罗兹尼和巴统产油区吗？”刚刚入主马提尼翁府的保罗·雷诺听前来祝贺他当选总理的丘吉尔和哈利法克斯子爵提出了轰炸苏联产油区的提议，感到非常吃惊。

　　“那样会让我们和苏联完全决裂的，这会不会带来更大的困难？……”保罗·雷诺看着丘吉尔。他知道这个在第一次世界大战时就当过海军大臣的矮胖子很快就要入主唐宁街10号了。如果不出什么意外，这场世界大战就要在他和丘吉尔共同领导下进行了。

　　“总理先生，轰炸是很有必要的，因为我们必须切断德国的石油供应！”法国国防部总参谋长兼陆军总司令甘末林上将显然支持这个看似发疯的方案。

　　他说：“有充足的情报显示，自战争爆发以来，德国每个月都要从苏联进口大约50万吨石油。这比他们从罗马尼亚的进口量要多3倍，正是这些石油支撑起了德国庞大的战争机器。

　　而苏联的石油，绝大部分都采集自巴库、格罗兹尼和巴统产油区。那里距离我们在叙利亚的机场不到900公里，完全在我们最新型的LeO451轰炸机的作战半径之内。”

　　甘末林上将看见法国总理仍旧显得犹豫，又补充说：“我们和英国皇家空军的飞机已经多次深入巴库、格罗兹尼和巴统等地进行侦查。可以确定苏联在那里的防御非常空虚，既没有雷达也没有高性能的飞机。只要我们下定决心，空袭就能够成功！巴库、格罗兹尼和巴统产油区的石油生产将会大幅下降，这样我们或许不必发动大规模的地面进攻，就能通过封锁和空袭取胜了。”

　　不发动大规模的地面进攻的概念是非常吸引人的，因为这意味着不会出现让法兰西人民难以承受的伤亡。

　　“可是我们会不会因此和苏联决裂？”雷诺还是有些担心，“这样的风险有没有考虑到？”

　　“总理先生，斯大林和苏联始终都是自由时间的敌人。”英国外交大臣哈利法克斯子爵说，“他们是否会彻底倒向德国并不取决于和我们的关系是否友好，而是取决于跟随德国是否能够获取巨大的利益。而获取利益的前提是能够赢得战争！如果苏联和德国失去了赢得战争所必须的石油，那么苏联有什么理由和必败的德国站在一起？”

　　雷诺还在犹豫，叼着雪茄烟的丘吉尔语气沉重地说：“总理先生，如果我们不能下定决心做这件事儿，那么到1942年时，多半不是24个装甲师碾碎德国，而是苏德联合舰队的15艘超级战列舰碾碎英国和法国的海军！”

　　“15艘超级战列舰？”雷诺倒吸了口气。丘吉尔说：“每一艘都比你们都‘黎塞留’级更大而且火力更猛！”

　　每一艘都超过“黎塞留”级……而且还有15艘！保罗·雷诺沉默了良久，最后点了点头，说：“好吧，我可以批准这次冒险。”他看了眼表情坚毅的甘末林和胸有成竹是丘吉尔。“但愿这个决定不会毁了法兰西！”

　　“不，绝对不会。”甘末林保证说。

　　丘吉尔则说：“大英帝国将会和法兰西帝国站在一起！”

　　这大概是有火坑大家一起跳的意思。在甘末林和叙利亚法军总司令魏刚上将所知的轰炸计划中，法国将会出动8个中队96架LeO451轰炸机从叙利亚起飞奔袭苏联的巴统石化城（位于格鲁吉亚的石化城，巴库大油田的产量占苏联石油总产量的70%左右，那里产出的石油主要依靠巴统的炼油厂加工）。

　　而英国将会出动10个中队的120架威灵顿式中型轰炸机和3个中队的36架布伦海姆远程战斗机，从伊拉克的飞机场起飞去轰炸苏联的巴库大油田和格罗兹尼大油田（此时是仅次于巴库的苏联第二大油田）。

　　按照计划，英法两国的轰炸机将会在1940年3月30日凌晨2点起飞，利用夜幕掩护窜入苏联领空，在日初以后到达目标地上空并且进行第一波轰炸。在飞机起飞的6个半小时后，轰炸机将返回基地补充燃料和炸弹，上午10点开始第二波空袭，下午6点半左右开始第三波空袭（这是一次夜袭，油田和石化工厂的大火将会为夜间为飞机导航）。

　　如果96架法国的LeO451轰炸机全部都能完成3波轰炸，那么将会有403.2吨高爆炸弹落在苏联的巴统石化城。按照英法空军的计算，这些炸弹至少肯定能让苏联最大的石油加工中心完全瘫痪。而修复的时间，将会长达12个月以上……

　　……

　　“同志们，资产阶级和地主芬兰拒绝了苏维埃联盟的好意，这表明芬兰反动统治集团将会充当英法帝国主义集团入侵苏联的走狗。这是苏联和全世界劳动人民所不能容忍的！”

　　苏联慈父领袖斯大林这个时候还不知道英法帝国主义很快就要轰炸苏联了。他此刻正在克里姆林宫主持政治局会议，讨论解放芬兰的问题。

　　解放西白俄罗斯和右岸乌克兰的战争，虽然持续的时间比想象当中要长，但总的来说工农红军的表现还行。红军的快速集群在开阔地形上推进的速度很快，但是攻打坚固要塞和严密设防的大城市的能力不足。

　　但是最后还是打下了基辅、文尼察、熬德萨和布列斯特，消灭了超过100万波兰和乌克兰反动军队，抓获了40多万俘虏——其中大部分人会得到劳动改造的机会，大约10万名军官、士官和士兵中的顽固分子则被关押摩棱斯克以西约19公里的卡廷战俘营……

　　这样的战绩如果没有德国12天打败波兰做对比，绝对够得上伟大了。因此慈父领袖最后并没有为难前线打仗的将领，还给不少人升官发勋章。

　　然后，苏联慈父领袖就将注意力转向了芬兰。作为在二月革命后从俄罗斯分裂出去的国家，芬兰人民已经在水深火热中苦苦挣扎了二十年，现在是时候解放他们了。

　　斯大林加重语气说：“因此我建议工农红军立即采取断然措施，以武力解放芬兰全境！”

　　“同意！”“我同意！”“同意！”“……”

　　前来参加会议的政治局委员又一次一致同意了斯大林的建议。


第338章 炸翻友谊的小船

　　由于开战以来，德国飞机就没有到英国的大城市上空扔过炸弹，所以唐宁街10号外面显得非常安宁，没有高高仰起炮管的高射炮，也没有拴着防空气球的军用卡车（用卡车拴气球是为了方便移动），只有一个戴头盔的警察在早晨的阳光下来回踱步。英军中东战区空军司令亚瑟·特德上将从汽车上下来，看见这一幕就想起了战争爆发前的和平岁月。现在除了不时从海上传来的可怕消息和越来越紧张的物资配给，在大不列颠就再也感受不到一丝火药味儿了。

　　亚瑟·特德冲那个手无寸铁的伦敦警察笑了一笑，然后就快步走进了英国首相官邸。陪同他一起抵达的是个空军司令部的上校，那位上校把他介绍给一位穿着礼服的男秘书，然后就自己离开了。秘书带着他上了挂着人物画像的宽阔楼梯，在画像中一位位帝国鼎盛时代的首相的目光注视下上了二楼，然后再一间陈设着讲究的古老家具和极好的油画的大房间里见到了首相病怏怏的首相张伯伦和精神焕发的海军大臣丘吉尔，以及航空大臣霍华德·金斯利·伍德和皇家空军参谋长纽沃尔上将。

　　特德到来的时候，屋子里的几个人正兴致勃勃地在讨论着什么，丘吉尔看见特德，就用夹着雪茄烟的手招呼他：“亚瑟，你可来了，快过来，坐下说吧。”

　　“首相阁下，大臣阁下，上将。”亚瑟·特德给屋子里的人分别行了军礼，然后才坐在了一张空着的椅子上。

　　“怎么样？在中东的日子还算悠闲吧？”丘吉尔半开玩笑地发问。

　　“闲的发慌。”亚瑟·特德苦笑着说，“每天无所事事。”

　　成立中东战区的目的就是为了防备意大利和苏联，现在这两国都还算“老实”，中东战区自然没有什么事情了。

　　首相张伯伦说：“那你现在可有事儿干了！战时内阁决定实行‘长矛行动’了！”

　　“什么？”亚瑟·特德怔了一下。

　　“怎么？”空军大臣霍华德·金斯利看着特德，“亚瑟，没有信心完成任务？”

　　“当然能完成！”亚瑟·特德说，“只是觉得有些突然……”

　　“长矛行动”就是轰炸巴库、格罗兹尼和巴统产油区行动的代号。英国中东战区空军司令部从去年开始就秘密筹划，一切准备早就做好了。

　　可是即便负责具体策划此事的特德和驻叙利亚的法国空军司令朱诺两人看来，“长矛行动”的风险太大，是不大可能真的实行的。

　　“拨给你10个中队的威灵顿轰炸机和3个中队的布伦海姆远程战斗机。”空军参谋长纽沃尔上将说，“亚瑟，你能完成炸毁巴库油田和格罗兹尼油田的任务吗？”

　　“一定完成任务！”亚瑟·特德回答。其实他完不成摧毁油田的任务，因为油田的钻井机分布区域是很广的，靠一百多架威灵顿轰炸机根本炸不过来。但是这个时期的军事将领们都普遍高估战略轰炸的威力，特德也不例外。

　　“可是大英帝国需要这次任务失败！”丘吉尔突然淡淡地插话。

　　“啊，失败？”亚瑟·特德实在不明白这是什么意思，“大臣，您的意思是……”

　　“轰炸行动失败。”空军参谋长纽沃尔上将解释说，“轰炸机群起飞后迷路，没有找到去苏联的方向或者被土耳其空军拦截……‘长矛行动’只是获得了土耳其的默许，理论上还是侵犯土耳其中立的行为，被拦截也是很正常的，对吗？”

　　“不进入苏联领空？”亚瑟·特德还是不明白，“那样轰炸任务有何意义？”

　　“我们因故未能进入苏联领空并不等于法国人也未能进入啊。”丘吉尔吸了口烟，笑道，“96架LeO-451轰炸机能摧毁巴统的炼油厂吗？”

　　“这没有问题。”亚瑟·特德回答，“炼油厂里到处都易燃易爆物品，随便扔几个炸弹都会造成灾难，何况出动96架轰炸机。可是……摧毁了巴统的炼油厂，德国人照样可以从苏联得到石油啊。”

　　是啊，被炸毁的又不是德国的炼油厂，这样的行动仿佛对打败德国毫无益处，唯一的作用就是激怒斯大林。

　　空军参谋长纽沃尔上将说：“我们经过周密的调查和精心的测算得出结论，由巴库和格罗兹尼油田生产出的石油，约50%是由巴统的炼油厂加工，加工量占到了苏联国内石油加工量的75%。也就是说，巴统的炼油厂一旦被炸毁，苏联在短期内就会陷入至少12个月的石油制品匮乏期。而德国并没有富裕的炼油产能可以帮助苏联！”

　　根据英国情报部门的估计，德国的年石油加工能力不会超过1000万吨（实际上只有600万吨），满足国内需求虽然没有问题，但是不可能向苏联供应成品油。如果德国这么干，那德国自己的油料供应就会陷入困难了。

　　也就是说。一旦巴统炼油厂被炸毁，苏联国内很快就会陷入成品油供应短缺。这对正在打仗，而且在另外一个方向（远东）受到日本威胁的苏联而言，后果是相当严重的。

　　而德国一旦无力供油，那么整个世界上还有谁有这样的石油加工能力呢？

　　答案就是：美国、英国和法国！

　　而苏联能够求助的也只有美国这个超级工业大国，这样斯大林也就不得不服从罗斯福的意志，减少甚至停止对德国的石油供应了——大英帝国发起这场近乎盲动的冒险的逻辑，也就在于此了。

　　……

　　“元帅，刚刚收到中东的情报，法国人将至少80架LeO-451型轰炸机调往了叙利亚。”总参军事情报处长兼战略欺骗局局长盖伦上校走进了赫斯曼的办公室，还给他带来了让人吃惊的消息。

　　因为在中东的犹太人中有一定的基础，而且还一直惦记着中东大油田。赫斯曼很早就命令卡纳里斯在中东布设情报网了，因此法国空军的96架LeO-451轰炸机刚刚飞抵，就被德国中央保卫总局给侦察到了。

　　“他们又把飞机调往中东了？他们这是……”赫斯曼看了看盖伦上校，皱眉问，“这种LeO-451轰炸机的航程是多少？”

　　“最大航程是2900公里。”盖伦回答，“作战半径估计在1000公里以上。”

　　这是一款非常不错的中型轰炸机，速度快（480公里平飞时速），航程大，升限高，而且自卫火力也不弱。是法国航空进行夜间骚扰轰炸的利器。现在居然一次调了那么多去中东，显然是有重要任务要执行的。

　　“他们要轰炸巴库油田？”赫斯曼自言自语地说，“如果真是这样，我们倒是可以期待一下！”

　　“元帅，他们不会真的那么干吧？”

　　“是啊，这也太疯狂了吧？”

　　空军总司令凯塞林和海军总司令雷德尔这时都在赫斯曼的办公室里面。他们两人是为了“挥镰行动”和“解放者计划”的开始日期来和赫斯曼商量的——空军和海军航空兵都将在这两个行动中扮演重要角色。而且“解放者行动”还涉及到海军航空兵转场热那亚的问题（热那亚距离法国地中海舰队母港土伦只有280公里）。

　　两人对英法会轰炸苏联产油区的事情都表示难以置信。

　　“如果是真的呢？”赫斯曼反问了一句，“两位，你们知道这意味着什么吗？”

　　“苏联会向英法宣战？”凯塞林问。

　　“毫无疑问！”雷德尔说着又摇摇头，“但英法不会那么疯狂的，那样干对他们有什么好处？他们为什么要那样干？”

　　赫斯曼瞧了眼雷德尔，笑了笑说：“大概是你的潜水艇把他们逼急了吧？马上就4月份了，北大西洋不但有好天气，北极还有极昼。如果两艘‘俾斯麦’和两艘‘塞德利兹’在7月或8月出击，英国佬的航线又得告急了。”

　　“元帅，不是告急，而是可以完全切断！”雷德尔还是没有放弃用战列舰破交的打算。“有两艘‘俾斯麦’在，就算遇上‘胡德’号也没有什么好怕的。”

　　赫斯曼笑了笑，不置可否。历史上一艘俾斯麦号就把胡德号干翻了，现在再加上提尔皮茨号再加两条航母，恐怕连亲王号也能一起打沉……如果英国人在下半年能有一艘乔治五世国王级服役的话。

　　“在征服中东前不考虑占领英国本土！”赫斯曼淡淡地道，“地中海和中东才是决胜的关键！为此海军要做好在2个月内接管法国海军主要舰艇的准备。”

　　接着赫斯曼又斟酌着说：“我们发起行动的日期定在4月15日……再给英法20天时间。盖伦上校，你再弄几部费雷娜雷达去巴统，走多瑙河-黑海路线。”

　　“明白了，元帅。”盖伦上校点了下头。他知道赫斯曼是在给战略欺骗局下命令，不会把真的雷达运去巴统，但是英法会得到巴统将会部署德国雷达的情报。

　　这会促使他们立即展开行动。


第339章 帝国主义亡苏之心不死

　　苏联的格鲁吉亚苏维埃社会主义共和国下属的阿扎尔自治共和国（相当于州）的第一书记兼巴统市委书记，名叫叶菲莫夫·彼得罗维奇·谢洛夫。

　　他其实是赫斯曼的一个老相识，在俄国八月革命后给化名“安东诺夫”的赫斯曼当过一阵子马夫，后来又被组织上委派，在俄德经济促进公司任职。后来又被派到黑海之滨的巴统参与石油城的建设，现在是阿扎尔自治共和国第一书记兼巴统市委书记。

　　对一个二月革命前就参加布尔什维克党的老同志，而且是没有被内务人民委员部抓捕过的老同志来说，现在只混到相当于加盟共和国州委书记的级别，官运实在也不算好。不过他对现在的际遇却是非常满意的，一个“州委书记”比上是不足，但比下还是非常有余的……许多和他同时代参加革命的同志，现在大都已经家破人亡，而他却和心爱的妻子和儿子快乐幸福的生活在一起，还是阿扎尔自治共和国这片富庶之地的土沙皇，还有什么不满足的？

　　想想几年前贝利亚同志担任格鲁吉亚布尔什维克党第一书记的时候，格鲁吉亚党代表大会的664名代表中的425人遭到逮捕，在格鲁吉亚这里，和谢洛夫同时代的老布尔什维克几乎一扫而光！而谢洛夫在那些日子里也时刻做好了被捕的准备，每天都要妻子叶莲那依依不舍的“诀别”，那可是个难得的美人啊，一想到她也有可能会在西伯利亚或是别的地方的劳改营里度过余生，谢洛夫就觉得非常对不起这个比他小了近15岁的妻子……

　　当然，谢洛夫并不觉得自己是无辜的。他是真的有罪，他对不起党和人民。他在外贸系统工作时曾经多次收受德国资本家的礼品（这都是赫斯曼的那个犹太买办古辛斯基干的好事），还在里加过了一段时间腐化堕落的生活！

　　所以在格鲁吉亚大清洗开始后不久，为了减轻自己的罪过（他认为自己的罪过肯定已经被人揭发了），他主动给贝利亚写了认罪悔过书，顺便还揭发了另一个和他一样腐败的外贸系统高级干部娜塔莉·列辛斯卡雅。

　　这个女人比他还要贪，在里加收受礼物，还挥霍无度，甚至利用职务之便跑到巴黎、伦敦去消费——他当然不知道娜塔莉·列辛斯卡雅早就叛变革命了。

　　可是让谢洛夫同志没有想到的是，他的悔过书好像石沉大海，贝利亚和格鲁吉亚内务部门的领导人仿佛忘记了有他这么一个坏人存在。直到大清洗基本结束，都没有人来抓他。

　　虽然没有人来抓，但是谢洛夫却落下了心神不宁和常做恶梦的毛病，经常会在梦里听见有人用力敲门。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　躺在床上的谢洛夫耳边又响起了熟悉的敲门声。一定又是在做梦，谢洛夫躺在床上想。

　　突然他又感到妻子叶莲娜在推他，还在大喊：“叶菲莫夫，叶菲莫夫！有人在敲门……”

　　谢洛夫猛地睁开眼睛，他真的听见用力拍打房门的声音——不是他卧室的房门，而是一楼的大门（他是自治共和国的第一书记，当然住着霹雳的小楼）。隐约还听见内务人民委员部阿扎尔地方局局长马丁诺夫的粗嗓门。

　　“谢洛夫同志，谢洛夫同志，快开门，出大事啦！”

　　完了，被捕了……谢洛夫心头顿时一沉，然后叹了口气，对身边的妻子说：“叶莲娜，把那个包给我拿过来……”

　　“那个包”，这个时期很多苏联布尔什维克党的干部都有这样的准备。这就是一颗红心，两种准备！叶莲娜也是见过世面的女人，当下也没嚎啕大哭，只是含着眼泪先帮丈夫穿上衣服，然后又将一个大皮箱交给丈夫谢洛夫，还和他吻别——虽然是老夫少妻，而且两人的模样也不般配，但是他们的感情是很好的。

　　拎着个大皮箱的谢洛夫独自下楼，楼下的房门却已经打开了，是谢洛夫家的工作人员（仆人）被吵醒（现在是早上6点不到）后来开门的。

　　“书记同志……你拿个皮箱干什么？要出门吗？”年纪比谢洛夫小了10岁，毕业于捷尔任斯基专科学校的马丁诺夫是个高大的汉子，这个时候已经全副戎装，头上戴着蓝帽子，腰里系着武装带，武装带上还有枪套！

　　看上去就是来抓捕自己这个反革命贪分子的。

　　谢洛夫苦笑了一声：“马丁诺夫同志，你是来逮捕我的吧？”

　　“逮捕？”马丁诺夫愣了愣，然后跺了下脚，“谢洛夫同志，您开什么玩笑？我怎么会来逮捕您？”

　　不是逮捕？谢洛夫还在发愣，马丁诺夫已经跳着脚冲上来拉着谢洛夫就往外走。

　　“出大事了！书记同志，帝国主义打过来啦！”

　　“什么？什么？谁打过来了？”谢洛夫听到马丁诺夫的话更糊涂了。

　　“土耳其！”马丁诺夫咬着牙说，“土耳其帝国主义向苏联发动突然袭击啦！刚才边防军（也是内务人民委员部管的）的同志打电话给我，说发现大批土耳其飞机越境！我给你打电话但是没有人接，就直接过来了（两人是邻居）。”

　　土耳其进攻苏联？这怎么可能？

　　谢洛夫真一头雾水的时候，一阵连着一阵的爆炸声突然就传了过来。

　　“这是……”谢洛夫连忙扔了皮箱，飞也似的跑出了自己的小楼，然后在院子里四下张望了一番，只看见西面刚刚方亮的天空已经被火光映得通红，不时还有巨大的火球扬起，伴随着轰隆隆的巨响，地面都随之颤抖。隐隐约约，在一片火光照亮的天空中，还能看见一队队不知道是哪国的小飞机在高空盘旋……

　　“炼油厂！是炼油厂被炸了！真的被炸了……”谢洛夫大声喊着，脸上全是难以置信的表情。

　　土耳其帝国主义居然丧心病狂到了这种地步，居然敢轰炸苏联！看来斯大林同志的判断是正确的，苏联越是接近共产主义，阶级斗争形势就越激化，因为帝国主义灭亡苏联之心不死啊！

　　……

　　“什么？巴统遭到了轰炸？”斯大林是在吃早饭的时候接到伏罗希洛夫打来报告巴统遭到轰炸的电话的，“是英法的飞机？巴库和格罗兹尼有没有挨着？”

　　斯大林还没有糊涂到以为是土耳其的飞机炸了巴统。实际上他早在去年就从红军情报局得到“英法可能轰炸巴库、格罗兹尼和巴统产油区”的报告。之后他还下令给红空军，调集了300多架战斗机（都是过时的伊16和伊153）和10个高炮团，分别驻扎巴库、格罗兹尼和巴统。还让人在苏联和土耳其边境部署了最新发明的雷达。本来还计划进一步增加那里的防御，但是后来英美法开始拉拢苏联，斯大林就放松了警惕，于是……

　　电话里面伏罗希洛夫的声音又急又快，“总书记同志，目前只有巴统报告遭到了轰炸，巴库和格罗兹尼没有遭到轰炸。”

　　“哦。”斯大林点点头，“巴统情况怎么样？”

　　“巴统遭到了大约100架敌机的突然袭击，时间是今天早上6点，我方的边防军的雷达站及时发现了来犯之敌，但是驻扎巴统的伊16和伊153都来不及起飞（此时苏联使用的RUS-1雷达的探测距离不足，只有30多公里），所以……巴统炼油厂遭受了比较严重的损失！”

　　“比较严重的损失？”斯大林的脸色顿时就阴了下来，“怎么会这样？不是有高射炮吗？有没有击落敌机？”

　　“击落了一架，看残骸上的标志是法国飞机……”

　　“只有一架？”斯大林有些恼怒，“整整一个高炮团，就打下一架敌机？”

　　“只有一架。”伏罗希洛夫说。

　　斯大林皱着眉头，“那么战斗机呢？起飞了吗？”

　　“起飞了27架伊16和19架伊153，但是……”

　　“但是什么？”斯大林沉着声问。

　　“这些敌机迅速拉升了高度，我们的伊16和伊153就很难够着。”

　　此时苏联的雅克-1和米格-1都还没有投产，只有少量的拉格-3交付了红空军，但都被用来对付芬兰空军了。所以放在高加索山一带的只有老式的伊16和伊153，这两种飞机的性能过于落后，而且都没有封闭机舱，所以实用升限不够高，而且速度又慢，扔完炸弹的LeO-451轰炸机拉起高度，就大摇大摆走了。

　　“够不着？”斯大林的脸色一下铁青起来，“那岂不是说他们想来就来，想走就走吗？”

　　“这个……”伏罗希洛夫不知道该说什么了。

　　因为苏德航空工业合作在几年前中断，所以苏联新型战斗机的研发工作都受到了影响，因此就从几年前的领先变成了现在的落后……

　　“巴统炼油厂的情况怎么样？”斯大林这时突然想起巴统石化城是苏联最重要的石油加工中心，“损失到底多大？生产会不会受影响？”


第340章 社会主义不宣战

　　“呜呜……呜呜……”

　　空袭警报声又一次在巴统市中心响起，正在召开党委紧急扩大会议，部署全自治共和国动员保卫工作的谢洛夫同志看了眼窗外天空中那根直冲云霄的烟柱。

　　那是巴统炼油厂的一个油库在燃烧！可能有上百万加仑的汽油或是别的什么油烧了起来，巴统全市的消防队全都束手无策。而这根巨大的烟柱现在又成了吸引帝国主义轰炸机的标靶，哪怕是晚上，帝国主义的轰炸机也能找到目标了。

　　会议室里有几个胆小的委员想要起身去防空洞躲避，却被谢洛夫看见狠狠瞪了一眼。

　　“继续开会！”他说，“敌人的目标是炼油厂，不是党委大楼。我们现在抓紧时间，尽快商量出加强消防力量、组织工人营和修建城防工事的计划……我们这里紧挨着土耳其，必须要做好抵抗土耳其侵略军的准备！”

　　除了加强消防之外，其它两项工作都是格鲁吉亚党委部署下来的。现在谁也不敢保证大轰炸后不会有成千上万武装到牙齿的土耳其反动军队越过边境来进攻巴统！所以格鲁吉亚党委就紧急指示谢洛夫要尽可能配合边防军保卫巴统。

　　与此同时，国防人民委员会部还根据斯大林的指示，急调2个步兵军、1个骑兵军和2个坦克旅增援新成立的高加索方面军，还紧急将一个装备了拉格-3战斗机的歼击航空团从芬兰战场调往格鲁吉亚。

　　而兼任外交人民委员的莫洛托夫也奉命给苏联驻英国、美国和德国的大使馆发电，让他们查明各方态度。同时，莫洛托夫还紧急约见了对空袭巴统事件“一无所知”的土耳其、英国和美国的大使，询问了情况。

　　“那个土耳其大使似乎真的什么都不知道，完全给吓懵了。”莫洛托夫在克里姆林宫的政治局会议上说，“英国大使和美国大使都感到非常震惊，但是他们都希望苏联能够保持克制和冷静……”

　　“克制和冷静？”斯大林哼哼着说，“如果现在挨着的曼彻斯特和纽约，他们英国人美国人还能克制和冷静吗？这是法兰西帝国主义对苏联的侵略，是侵略战争！苏联人民决不罢休，这次一定要把红旗插到巴黎！”

　　斯大林说着狠话，目光转向了满头大汗的国防人民委员伏罗希洛夫。

　　“总书记同志，已经有2个重型轰炸航空兵旅做好了出击的准备。”伏罗希洛夫说，“土耳其首都安卡拉和法属叙利亚的大马士革都在重型轰炸机的作战半径之内。”

　　苏联重型轰炸机和他们的战斗机一样，都已经显得老旧了。现在苏联空军的重轰仍然是TB-2及其改进型TB-3，数量多达6个重型轰炸航空旅，总共拥有近1000架老式的四发重轰。

　　在30年初期，这些四发重轰可以说是一股威慑帝国主义的强大力量。但是到了1940年，这些航速慢、火力弱而且飞不高的老式飞机已经没有多少用武之地了。哪怕在夜间出击，也很容易被对手的地面火力和夜间战斗机击落。

　　不过挨了炸不还手也不是毛子的脾气，斯大林在这个问题上只能硬不能软，否则下面的同志可就要有想法了。

　　“今晚上去炸大马士革！”斯大林下达了命令——叙利亚人民这下要躺着挨炸弹了。可这也没有办法，巴黎太远，苏联的飞机够不着啊。

　　伏罗希洛夫这时小声发问：“总书记同志，要不要和德国人联络，派几个重型轰炸航空兵旅去炸巴黎？”

　　从德国的领土起飞，倒是能够得着巴黎。可是斯大林却冷冷地追问：“要不要再派几个机械化军去和德国人共同进攻法国？”

　　难道不应该派吗？伏罗希洛夫看斯大林的脸色不对，也不知道该怎么回答了。

　　“巴统炼油厂的损失情况怎么样？”斯大林转移了话题。

　　“总书记同志。”担任人民委员会主席的莫洛托夫回答，“情况比较严重，一个大型储油罐被击中，引发了大火，而且工厂还有可能遭到第二次轰炸。”

　　第二波轰炸已经开始了，不过克里姆林宫还没有接到报告。由于第一波轰炸引爆了储油罐，现在巴统的炼油厂已经燃起大火，成了非常引入注目的目标。现在法国人的LeO-451型轰炸机可以在6000米以上的高空投弹了。除了拉格-3，苏联空军还没有任何一架歼击机可以在这样的高度作战（伊16的理论升限超过6000米，但是因为没有封闭座舱，达到这个高度后的飞行员可就要受大罪了）。就算是拉格-3，理论上虽然能飞挺高的，但是真的上了高空性能就下降得厉害，还容易失速，非常危险。

　　“生产会受严重影响？”斯大林沉着声音问。

　　莫洛托夫点点头，“可能会停工几个月，不过对国民经济的影响不是特别大。”

　　巴统石油城是第一个五年计划时引进德国的机器和技术，在沙俄时代遗留的基础上扩建而成的大型石油加工厂。每年能加工几百万吨石油，占到苏联国内石油加工量的50%左右（没有70%那么多，由于苏联是个铁幕国家，所以英法并不知道有第二巴库油田和乌法石油城的存在），如果几个月不能开工，自然会让苏联国内的燃油供应出现紧张，但绝对没有英法想象的那么严重。

　　斯大林点上了烟斗，一边吸烟一边思索，“法国人轰炸巴统的目的是什么？准备侵略南俄？我看不是的……他们的目的还是想让我们减少对德国的石油出口，或许每月50万吨的石油出口量的确有些多了。现在我们自己的石油基地遭到了法国的轰炸，损失比较严重，所以就没有办法继续以每月50万吨的标准供应原油了。”

　　“总书记同志。”负责内外贸易的政治局委员米高扬问，“那我们每月应该给德国供应多少原油？”

　　斯大林吐出一圈白色的烟雾，思索了一下，说：“4月份暂停输送一个月，就说储备的油库被炸毁。5月份开始减半，一个月给25万吨……另外，要求德国从5月份开始替每月我们加工25万吨原油。”

　　这是德国没有办法拒绝的要求，如果德国还想拉拢苏联这个朋友的话。

　　斯大林看了一眼莫洛托夫，说：“把这个情况告诉美国人……如果美国不想我们站到德国一边，应该会有所行动。”

　　原油是没有办法直接使用的，如果德国每月替苏联加工25万吨原油，那么他们自己就要少加工25万吨，而且苏联卖给德国的原油也会减少25万吨。这就意味着法国人的轰炸已经部分达成了目标。

　　“总书记同志。”兼任着外交人民委员的莫洛托夫这时问，“现在我们是要否向法国宣战呢？”

　　法国炸了巴统炼油厂，这是赤裸裸的战争行为，理论上是应该宣战的。

　　“宣战？”斯大林哼哼了一声，“那是资产阶级国际法权的一部分，我们是社会主义国家，社会主义国家打仗还需要宣战吗？”

　　莫洛托夫轻轻吐了口气，宣战容易停战难。不宣而战还好操弄些，要是堂堂正正宣了战，那就得打出个你死我活。而且一旦宣了法国，那么和英国还能和平相处？要是和英国也宣了战，那可就直接上了德国的船了……当然，德国的船也不是不能上，问题是条件到现在还没有谈妥呢。

　　斯大林顿了顿，又说：“莫洛托夫同志，你立即去一趟柏林，和德国人讨论苏联加入战争的问题。”

　　莫洛托夫闻言又紧张起来了，看着斯大林发问：“总书记同志，我们应该提什么样的条件？”

　　现在这个时候和德国讨论参加战争，对苏联肯定是不利的，不过不讨论也不行。谁知道和法国人炸来炸去的“武装冲突”会不会步步升级呢？

　　斯大林说：“红军要进驻芬兰、俄属波兰、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫、土耳其、法属叙利亚、伊拉克和伊朗。另外，印度人民的解放事业也应该由苏联负责。”

　　莫洛托夫点了点头，平心而论，这样的条件并不算苛刻，毕竟苏联的加入等于确保了德国可以赢得世界大战！

　　但如果真的满足了苏联的要求，那么整个中东产油区和罗马尼亚的油田都会落入苏联之手。而且占有了俄属波兰后，苏联红军就能直接威胁德国的核心本部，所以德国接受这些条件的可能性并不大。

　　“总书记同志，如果德国不接受这些条件。”莫洛托夫斟酌着提问，“那么还有没有第二或是第三方案？”

　　斯大林抽了两口烟，思索着说：“可以慢慢讨论……什么都不要回绝，什么也不要答应，除非德国接受我们的条件。

　　另外，要提出技术帮助的要求，我们的航空技术已经落后了，要求德国转让BF-109和福克零式的相关技术。只有这样我们才能保护巴库、巴统和格罗兹尼的产油区。要不然法国人多炸几次，我们就没有石油可以供给德国了！”


第341章 胜利在望了？

　　“布尔什维克党员们，青年团员们，公民们，苏维埃祖国正遭到法兰西帝国主义的侵略，祖国需要你们每一个人……”

　　巴统街头的高音喇叭中传出了自治共和国党委第一书记谢洛夫同志的声音，他在号召每一个苏维埃人以行动保卫祖国，保卫巴统。

　　这位在早上6点钟时一度准备去古拉格劳改营度过余生的贪污腐败分子，现在又显出了老布尔什维克的本色。在短短的几个小时内，就把巴统完全动员了起来。一个又一个的“工人营”、“消防营”和“劳动营”被迅速组建，所有的青壮年无论男女，都被组织起来投入到了保卫苏维埃祖国的斗争中去了。

　　现在可是1940年不是1990年，虽然刚刚经历了大清洗，但是苏联布尔什维克党的高效组织能力仍然还在！所以当糊涂的法国人（负责扔炸弹的法国人还不知道英国人放了他们的鸽子）在准备第三次大轰炸的时候，巴统市已经从一座和平的工业城市变成了一个战斗堡垒。

　　数以万计的市民投入到了扑灭化工厂大火的行动之中，使用他们能够得到的一切工具，奋不顾身地冲向火海。在这些勇敢的苏维埃人的奋力扑救下，巴统石油城的大火终于在第二天上午得到了控制，在三天后就完全被扑灭了。

　　另外，还有同样数量的青年男女在巴库遭到轰炸后的12个小时内穿上了军装，由各个工厂和机关中的退伍军官负责训练，准备发放给他们的武器也从边防军控制的军火仓库中领出来了。

　　至于上了些年纪的市民，则被组织起来去巴统城外的高地挖掘战壕了。

　　如果土耳其帝国主义的军队真的要来进攻巴统，那么肯定会有一场血战在等待他们的！

　　而与此同时，驻扎在克里米亚半岛上的一个重型轰炸航空旅的150架TB-3轰炸机已经起飞，准备飞越土耳其领空去贝鲁特和大马士革丢炸弹了。由于这两地距离克里米亚半岛超过了1100公里，因此那些TB-3轰炸机根本装不了多少炸弹。但是为了表示苏联的愤怒，这些TB-3轰炸机哪怕只丢个手榴弹也得飞过去。

　　而和这些TB-3同时出发的，还有苏联人民委员会主席兼外交人民委员莫洛托夫和前任外交人民委员李维诺夫——他刚刚被任命为苏联驻美利坚合众国的大使，他将会借道英国前往大洋对岸的美利坚。

　　“首相，李维诺夫又要来伦敦了。”哈利法克斯子爵一走进唐宁街10号的会议室，立即就告诉了张伯伦和其他已经到场的阁员一个好消息。“名义上是去美国当大使的。”

　　“这是一个好消息！”海军大臣丘吉尔立即发话，“子爵，俄国提出要安排你和李维诺夫见面了？”

　　哈利法克斯子爵点点头，说：“是的，他们提出了。”

　　“看来俄国在巴统的损失真的很大！”丘吉尔抽了口雪茄，问航空大臣霍华德·金斯利，“法国人的通报收到了？”

　　“是的。”霍华德·金斯利说，“他们已经完成了2次空袭，巴统的石油城被大火笼罩。特德上将已经看过照片了，轰炸效果非常理想。

　　法国人自己损失了3架飞机，其中1架是被地面炮火击中，2架被苏联的战斗机击落。”

　　击落2架LeO-451轰炸机的是刚刚从列宁格勒的飞机场转场到格鲁吉亚的几架拉格-3战斗机。另外也有一些伊-16勉强飞到了6500米以上的高空（因为第一波轰炸点燃了炼油厂，因此法国空军的第二波轰炸采取了高空突防以规避地面火力），但是因为伊-16的高空性能太差，并没有取得战果。

　　“他们还在准备第三波轰炸吗？”丘吉尔又问。

　　“是的。”霍华德·金斯利笑了笑，“恶人只能做到底了。”

　　哈利法克斯子爵在一旁补充说：“法国人可是相当愤怒啊！”

　　英国人放了鸽子，让法国人独自去承受红色帝国的怒火，这事情自然是让人愤慨的。不过法国人现在也没有办法，只能硬着头皮继续轰炸，希望可以完全摧毁巴统的炼油设施。

　　“但我们已经胜利在望了。”丘吉尔非常乐观，“没有了巴统的炼油厂，斯大林就他没有了别的选择，只能切断德国的石油供应！”

　　丘胖子和这个时代大部分的政客、军事家一样，严重高估了轰炸的威力。

　　实际上这次大轰炸虽然点燃了许多库存的燃油，但是对巴统石油城生产能力的破坏却不是致命的——因为油料仓库距离炼油厂的核心生产设施很远，只是照片上看着很可怕。

　　根据后来的情报，在“巴统大轰炸结”束后的两个星期，炼油厂的日产量就恢复到了原先的50%，一个月后就恢复了70%的产能，三个月后就完全恢复了。

　　不过斯大林却有意夸大了损失……

　　“元帅，苏联大使馆送来了有关巴统事件的照片。”1940年4月5日（也就巴统大轰炸的次日）下午，刚刚列席了希特勒和莫洛托夫会谈的总参情报处长盖伦上校给赫斯曼带来了一叠被大火和浓烟笼罩的巴统炼油厂区的航拍照片。

　　“阿尔贝特，你来看看。”赫斯曼将照片递给了空军司令凯塞林，后者正和赫斯曼一起在总参第一作战指挥中心里面。

　　“看不出什么，都被烟雾遮挡住了。”空军大将凯塞林一张张仔细端详着照片，“俄国人怎么说的？他们的损失情况怎么样？”

　　盖伦上校回答：“损失非常惨重……法国人的炸弹击中了几个新建的大型储油罐，点燃了上百万加仑的汽油，而且这几个大型油罐距离炼油厂很近，在油罐破裂后，大量的汽油流到了厂区，引发了可怕的火灾，大火现在仍然在燃烧。根据俄国人的估计，炼油厂需要12个月才能修复，在至少6个月内，苏联将失去70%的石油加工能力。因此莫洛托夫提出由我们在12个月内承担一部分苏联原油的加工业务，每个月替苏联加工25万吨原油。”

　　“每月25万吨12个月就是300万吨。”凯塞林皱着眉头说，“这占了我们一多半的石油加工能力。”

　　现在德国每年的石油加工能力只有550万吨（实际产量约500万吨），还有450万吨左右的合成燃料（主要供空军使用）产能，另外还有不到18万吨的页岩油产量（波罗的邦的爱沙尼亚省拥有大型油页岩矿，在1918年就开始开采，1924年建成了第一座干馏厂，目前主要产品是酚类化学品）。

　　三者相加完全能满足德国在战时的燃料和石化产品需求，但如果分出300万吨原油加工产能给苏联，那么德国自己的燃油和化学品供应恐怕就要不足了。

　　“这不是问题。”赫斯曼笑着点点头，“我们可以同意，我们还有许多成品油和化学品库存，即便所有的炼油厂都替苏联生产，我们也可以支撑3个月。而法国会在2个月内垮台！”他思索着又问，“莫洛托夫还和领袖讨论了什么？有没有提及苏联加入战争的条件？”

　　“苏联要求进驻芬兰、俄属波兰、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫、土耳其、法属叙利亚、伊拉克和伊朗。另外，苏联还要负责印度的解放。”

　　“哼！”凯塞林冷哼一声，“斯大林还真敢想！”

　　赫斯曼笑了笑，说：“斯大林是不想参战，所以才提出这种不种不可能得到满足的要求。我想……他是想等我们和英法得筋疲力尽后再加入！”

　　凯塞林说：“他等不到那一天的！”然后他又问盖伦说，“莫洛托夫还提出什么要求？”

　　“他说苏联的航空技术比较落后，无力对抗法国的轰炸机，如果我们不能马上提高BF-109和福克零式的技术，那么苏联很有可能无力保护巴库、巴统和格罗兹尼产油区。”

　　赫斯曼和凯塞林互相看看，都皱起了眉头。这个斯大林还真难缠啊，什么事情都会被他利用变得对苏联有利！

　　这时，总参气象局局长保卢斯中将拿着个文件夹快步走了进来。

　　“元帅，4月10日-20日的气象预报出来了。”保卢斯中将报告说，“我们的专家预测，10日-20日的天气非常状况非常良好。”

　　“阿尔贝特。”赫斯曼笑着接过天气预报，然后又对凯塞林说，“4月10日就作为‘挥镰行动’开始的时间，而在这之前……我们的飞机不再主动侵犯法国领空。另外，我也会通知海军也会采取同样的行动。除了潜艇的活动之外，一切水面舰艇和远程作战飞机的活动都要暂时停止。”

　　这是赫斯曼临时想出来麻痹敌人的办法，海军和空军都缩着不动当然是为了装缺油。同时，他还打算在晚上召开的统帅部会议中提出向罗马尼亚和匈牙利施加压力——这是为了迫使罗马尼亚立即提供大批原油，以弥补苏联原油出口量减少带来的缺口。


第342章 保卫苏联

　　“上将，我们被包围了！”

　　英国远征军总司令维里克上将正坐在自己位于巴黎的司令部里，看着联军总司令部送来的充满乐观言词战情通报。突然他的参谋长亨利·波纳尔少将脚步匆匆的走进了他的办公室，一开口就告诉维里克上将一个耸人听闻的消息。

　　“什么？”反应有些迟钝的维里克上将怔了一下，下意识地问，“是德国人发动进攻了？”

　　放在他办公桌上的报告，可都分明显示德军正在“省油”。他们的轰炸机已经连续几天没有越过法德边境了，水面舰艇也都窝在威廉港内不动弹了。

　　另外，还有情报显示，德国领袖兼总理阿道夫·希特勒和威廉皇太子在4月8日也就是今天出访罗马尼亚，请求罗马尼亚国王卡罗尔二世同意出售更多的成品油（罗马尼亚也有一定的石油加工能力）给德国——不过全欧洲有谁不知道罗马尼亚的这位属于霍亨索伦王朝的国王是一位坚定的亲英法派呢？如果不是害怕德国通过匈牙利和外喀尔巴阡乌克兰入侵，他连一滴石油都不会卖给德国的。

　　而在法国轰炸了苏联巴统炼油厂后，这位罗马尼亚国王只会更加亲近英法！

　　难道在这种石油供应无法支撑持久战的情况下，德国人要铤而走险了？

　　“不，不是德国人。”

　　亨利·波纳尔少将的回答让维里克上将松了口气。

　　“那是谁？”维里克上将问。

　　“是布尔什维克！”

　　亨利·波纳尔少将的回答把上将吓了一跳，维里克上将猛地就从椅子上站起来了。

　　“什么？苏联对我们宣战了！？”维里克上将跺了跺脚，“我早就和丘吉尔说过，轰炸巴统的风险太大，可他就是不听！”

　　“不。”亨利·波纳尔少将摇了摇头，“苏联没有宣战，是法国的布尔什维克！法国布尔什维克党的支持者包围了我们的司令部！”

　　说着话，波纳尔少将走到窗口，用力拉开两扇窗户，然后法语的呐喊声就涌了进来。

　　“英国佬，滚出去！”

　　“英国佬，欧洲不需要你们！”

　　“保卫苏联，反对英国……”

　　“要和平，不要英国！”

　　“打到法西斯头子雷诺和甘末林！”

　　维里克上将愣愣着司令部所在的大楼外面的广场，那里不知道什么时候就变成了一片红旗的海洋——看来用不着斯大林的红军打过来，红旗就已经插上巴黎城头了。

　　和这些红旗一起来到的，还有无数愤怒的巴黎劳动人民和法国工人阶级的先锋队——法兰西布尔什维克党！

　　斯大林虽然没有向法国宣战，但是也不会让法国右派资产阶级政府有好日子过。就在巴统事件的次日，第三国际就给法国布尔什维克党下达指示：反对雷诺，保卫苏联！

　　巴统事件被定性为国际资本主义对苏联发动总进攻的开始！因此第三国际号召法国劳动人民立即以实际行动同法国帝国主义集团作斗争，保卫世界工人阶级共同的祖国苏联。

　　而法国布尔什维克党在接到指示后就立即行动起来，还联合了在野的人民阵线各党，共同发动反对“雷诺军国主义当局”的抗议活动，同时还发起了大罢工。

　　“这，这真是太荒唐了！”维里克上将看着楼下广场上的人山人海，喃喃地道，“我们是来保护法国的，是来保护他们的，他们怎么能让我们滚？”

　　“上将。”波纳尔少将看了一眼自己的总司令，“我突然有一种很不好的预感。”

　　“我也有这样的预感！”维里克上将摇摇头，“这些法国人什么时候能认真一点？现在可是世界大战啊……如果打败了，法兰西会亡国的！”

　　……

　　法国总理府马提尼翁宫外，此刻也是同样的场面，不过人数更多，情绪也更加激昂，抗议的声浪和《国际歌》的歌声此起彼伏。而在马提尼翁宫内，刚刚上任几日的雷诺总理已经变成了热锅上的蚂蚁——不仅是因为有不知道多少巴黎人民在反对他这个“法西斯”，而且还因为他所在的“民主联盟”右派阵营也发生了分裂。

　　几个中右路线的小党威胁要退出联盟——民主联盟不是一个党，而是一个政党联盟，和目前德国稳定的纳粹-祖国两党联合政府不同，法国政坛是由一堆散碎小党组成的。因此所有的政府都是“联合政府”，非常不稳定，只要执政联盟（人民阵线或民主联盟）中有一个小党退出，政府就会垮台。而且和其他实行责任内阁制的国家不同，法国政府是没有解散议会这个制衡权力的。因此联合政府中的几个小党有时候会成为政府的祖宗……

　　而这一次“祖宗”发威纯属无理取闹。他们不是因为雷诺轰炸苏联错了而要闹退出，而是因为英国人放了法国的鸽子，让法国飞机单独轰炸了巴统。

　　这不仅让法国的左派们大为不满，连法国的右派们也不高兴了——堂堂的法兰西怎么能让英格兰的那帮岛民当猴耍？现在法国糊里糊涂惹恼了苏联，万一苏德真的结盟了，“马奇诺防线”它扛不住啊！

　　“上将，你说怎么办？现在怎么办？”兼任国防部长的保罗·雷诺在会议室里大声质问国防部总参谋长兼陆军总司令甘末林（他同时也是联军总司令）。

　　“总理先生。”甘末林倒是一如既往的镇定，“我们在巴统的轰炸行动非常成功，苏联最大的石油加工中心已经化为一片火海了。根据我们掌握的情报，他们要求德国人每月帮助加工25万吨原油，这占到了德国年石油加工量的40-50%（英法不知道德国的合成燃料产量多大，因此高估了德国的石油加工能力）。因此德国军队现在已经开始节约燃油了……这会大大削弱德国军队的进攻能力，所有前线没有一点危险。当然，德国人如果要孤注一掷，我们也有足够的力量击败他们。”

　　“真的吗？”保罗·雷诺的脸色稍稍好看了些，“可是我的政府现在遇到了麻烦！”

　　“总理先生。”甘末林上将语调平静地说，“我可以和魏刚将军、达尔朗将军再联合一批陆军和海军的将领，一起发表联合声明，坚决支持您的政府！”

　　“这是军人干政！”保罗·雷诺看着甘末林。

　　甘末林耸耸肩，笑道：“打仗也是政治，法国需要一个真正有魄力的统帅，在我们看来，这个人就是您！如果那些人坚持要求您下台，那么我们就集体辞职！这样反对您的那些人就要三思而后行了。”

　　保罗·雷诺是大右派，再往右一点就是“法西斯”了，而右派和“法西斯”在这个时代一般都是比较受军队拥护的，相信眼下所有的法军军官都不愿意让一堆白左圣母上台执政的。

　　因为在这些法国军官看来，这些“大左派”就是纵容德国崛起的罪魁祸首！

　　“好吧！”保罗·雷诺想了想，还是点了点头。因为他觉得目前也只有自己才能领导法国去打赢这场战争的。

　　而且，从目前的情况来看，德国人正在遭遇燃料缺乏的困难，形势仿佛一片大好。或许法国真的可以坐着赢得一场世界大战的胜利……

　　……

　　“领袖，好消息，法国巴黎发生大规模游行抗议，是法国布尔什维克党发起的！”

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼将这个好消息告诉了刚刚在罗马尼亚碰了一鼻子灰的希特勒——罗马尼亚的独裁国王卡罗尔二世很明确地告诉他：罗马尼亚目前不可能增加对德国的石油供应。

　　“法国布尔什维克党？”希特勒问，“他们想干什么？”

　　“他们想保卫苏联！”赫斯曼回答。“这是法国空军轰炸巴统的结果……第三国际命令法国布尔什维克党闹事，不仅有游行抗议还有罢工。”

　　“这些布尔什维克党简直是国家的毒瘤！”希特勒用厌恶的口气说，“但是他们在法国成不了气候的，是吗？”

　　“是的。”赫斯曼笑了笑，“法国的一群将军发表了声明，支撑雷诺的政府。不过……这还是会动摇法军的士气，对我们将要发动的进攻非常有利！”

　　今天已经是1940年4月9日了，“挥镰行动”将会在明天凌晨开始！

　　所以希特勒在结束了罗马尼亚和匈牙利之行（这也是一个麻痹对手的行动）后，就立即赶到了措森的总参谋部听取赫斯曼汇报进攻准备情况。

　　“领袖。”赫斯曼看到希特勒显得有些紧张的面孔，只是淡淡一笑，“这一次和去年9月的进攻不会有任何不同，英法的空军早就被我们击败，有了压倒性的空中优势，我们的装甲部队会很快通过阿登森林。最晚到13日，我们就会取得关键性的突破！”


第343章 法兰西不哭（一）

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！不要说我们一无所有，我们要做世界的主人……”

　　1940年4月10日，凌晨1点。高亢的《国际歌》声在马提尼翁宫周围环绕，法国总理保罗·雷诺仍然没有睡觉，他大半个晚上都被这该死的歌声骚扰，可是却没有一点办法。因为带头抗议的人中有很多国会议员，都是各个讨厌的左翼政党的议员。在他们这些人心中，政治斗争的利益已经凌驾于法兰西国家的利益之上了！

　　虽然甘末林、魏刚和达尔朗等人已经发表了力挺雷诺的联合声明。但是这些左翼议员还是准备在国会中发起不信任案表决。不过几个中右小党却回心转意支持雷诺了，因此雷诺政府得以过关。所以左派政治力量就发动了街头抗议，丝毫不顾法兰西正处在一场世界大战之中！

　　而保罗·雷诺却拿左派没有一点办法，根据宪法他也不能解散国会重新大选……除非发动一场军事政变，在法国建立法西斯独裁！

　　不过律师出身的保罗·雷诺哪有这样的胆子？也只能任凭他们胡闹去了。

　　被抗议者的歌声吵得睡不着觉的雷诺总理，此刻正坐在书桌前给美国总统罗斯福写信，请求他出面调解和苏联的关系——法国可以赔偿苏联的损失，只要苏联肯切断德国的石油供应。

　　如果苏联愿意这么做，法国还可以支持苏联在德国战败后收复波罗的、立陶宛、芬兰和俄属波兰。

　　另外，东普鲁士、西普鲁士、西里西亚和原奥属加利西亚都可以由苏联占有，苏联红军甚至可以在柏林驻扎，还可以拆光德国国内的机器去建设苏联的社会主义！

　　写好了满纸画饼的信，保罗·雷诺又开始读别人写给他的信，那个“别人”是他的好基友，名叫夏尔·戴高乐——戴高乐将军其实是个很会和大人物结交的军人，包括贝当、魏刚、雷诺和甘末林在内都挺看得中戴高乐的。

　　在信中，戴高乐先是告了一通刁状。也不是告某位同僚，而是认为这一届法国大兵根本不行。他们都是带着浓浓的厌战情绪来军营当兵的，到了军队也不好好训练，就知道混日子。而且这些人都非常怕死，没有一点他们父辈的那种含笑为国捐躯的精神。

　　要指挥他们去进攻德国佬肯定是场可怕灾难，所以戴高乐非常理解甘末林上将现在的保守布局。

　　但是他还是非常担心德国人会借道比利时发起进攻，而且还会像1914年时那样取得成功。因为如今的比利时也不能和1914年时的比利时相比了——这一届比利时人民和国王都不行啊！

　　再也没有阿尔贝一世那样伟大、坚定还稍微有点愚蠢的比利时国王了。他领导比利时替法国人堵枪口，让半个国家变成了焦土，把一场本来可以在一个月内结束的战争变成了一场旷日持久的世界大战。

　　现在这一届国王利奥波德三世被德国人吓坏了，只想着如何平息威廉皇帝的怒火。

　　在信的最后，夏尔·戴高乐又直截了当地向雷诺要官，戴高乐希望能去指挥新建的第4后备装甲师。

　　所谓的“后备装甲师”并不是“正式装甲师”的替补，而是真正强大的装甲师，是法军最高统帅部直接掌握的预备队。每个后备装甲师都拥有1个重坦克半旅（“半旅”是一种部队编制单位，1个坦克半旅下辖2个坦克营），1个轻坦克半旅，1个摩托化猎兵营，1个摩托化炮兵团以及一些附属单位。

　　此时法国的装甲部队除了4个后备装甲师之外还有3个轻机械化师（第4轻机械化师也在组建）。虽然挂着“轻机械化”的名义，但是它们实际上的编制和装备都很“重”，包括2个轻机械化旅（实际上是1个坦克旅和1个摩托化步兵旅）、1个侦察团和1个炮兵团。另外这3个轻机械化师所属的团除了炮兵团外，都挂着“龙骑兵团”和“胸甲骑兵团”的名号。

　　保罗·雷诺看完了戴高乐的信，就取出信纸和钢笔开始写回信。他保证尽快替戴高乐搞到正在组建中的第四装甲师，还说等到甘末林的扩军计划完成后，可以让戴高乐当装甲军军长。至于戴高乐的担忧，他会再次提醒甘末林上将保持警惕……

　　甘末林上将此时并不在巴黎城内，他的司令部在几天前搬到了巴黎郊外的万森。这是一座安静的小城，没有一心要保卫苏联的法国工人阶级，德国飞机大概也不会光顾。因此可以让上将集中精力指挥他的108个师（比前一阵又多了几个）。

　　戴高乐的担忧——德军从比利时突破——其实也是甘末林和其他英法联军最高层的担忧。今天晚上，有些失眠的甘末林上将站在安静的司令部里（现在他的司令部听不大到电话铃声，也没有什么人大声喧哗，安静的有些奇怪），站在一个很大的电动沙盘台前，看着上面用象征着英法联军师级作战单位的木牌。

　　看见法国东北部靠近比利时的地方堆集着大量象征着“师”的木牌，甘末林上将就有些蹙眉头。

　　比利时政府和卢森堡政府一直在和德国政府讨论“确认中立”的问题。荷兰、意大利、瑞典、挪威和丹麦等国还积极从中斡旋，仿佛真的可以达成协议一样。

　　因此，对中立抱有希望的比利时政府和卢森堡政府始终不肯站到英法一边，允许英法联军进驻，这给英法联军保卫比利时造成了很大的困难。

　　而出于政治上的考虑和英国的立场（英国不允许德国控制比利时，因为那会让英国本土、英吉利海峡甚至英伦三岛以西的部分大西洋海域都处于德国岸基飞机的威胁之下），现在不被允许进入比利时布防的联军却不能考虑放弃比利时而在法国境内布防。而是要时刻准备将相当部分的主力开入比利时。

　　所以，法军最高统帅部在3月制定的“代尔河”计划和3月20日下达的《第9号秘密指令》（对“代尔河”计划进行修改）中，都将驰援比利时当成了和“马奇诺”防线等同的重心。

　　根据计划，由约瑟夫·乔治上将领导的东北战线（整个英法联军分东北、西南两个战线）所辖的第1集团军群就是专门用来执行比利时作战任务的。该集团军群拥有法军第1、第2、第7、第9集团军和英国远征军，共计41个师。其中法军有32个师包括3个强大的轻机械化师、7个摩托化师和4个轻骑兵师（其实是半摩托化骑兵由1个骑兵旅和1个摩托化骑兵旅组成），英军有8个实现了摩托化的步兵师和由第2、第4、第22坦克旅组成的第1装甲军集群（师级）。

　　也就是说，在第1集团军群拥有的41个师中，装甲师/轻机械化师有4个（坦克旅有6个，因此也能看成6个装甲师），摩托化步兵师有15个，半摩托化的骑兵师有4个，总共有23个机械化/摩托化的师（英国远征军的摩托化程度很高）。这个集团军群可以算是英法联军手中一柄随时刺入比利时战场的利剑！

　　而在利剑之外，甘末林还有一张可以抵御任何攻击的“马奇诺之盾”。第2集团军群和第3集团军群的50个师现在正驻守“马奇诺”防线，依靠坚固的防线和大量的火炮（英法联军的大炮比德军多1倍），这道防线理论上是无法被攻破的。

　　而在这91个师之外，甘末林上将手中还握有一支由17个师组成的强大预备队，其中包括4个强大的后备装甲师（第4后备装甲师正在组成）。

　　如果算上这4个后备装甲师和配属在第3集团军（驻防“马奇诺”防线）的1个轻骑兵师（半摩托化），英法联军拥有的机械化/摩托化部队的数量将多达28个师，其中装甲师（包括轻机械化师）有8个，在数量上已经和德国人不相上下了！

　　另外，法国最高统帅部还在东南和西南地区部署了10个师用于防备同意大利、西班牙和瑞士的边境，如果东北战线吃紧，他们也可以北上作战。

　　除了这些已经完成训练和组织的部队之外，法国还拥有许多正在参加训练的军人。在世界大战爆发后，法国立即就实行了总动员，使法国军队的人数超过了600万（比德国目前的580万还多），现在只有不到300万完成了全部训练（还有22个师正在组建）。剩余的会在1941年内全部训练完毕，届时甘末林上将手中可以支配的兵力将会大幅增加。

　　“到那时，向东进攻消灭德国的机会就到了！”甘末林上将想到这里，长长吐了口气，自言自语地说，“如果我们的封锁仍然没有促使德国发生革命的话！”


第344章 法兰西不哭（二）

　　“元帅，如果我们在西线陷入苦战，那将会断送目前的优势局面……所以我建议您最后认真考虑一次，是否要执行非常冒险的‘挥镰行动’。实际上就目前的情况来看，我们是不需要这样冒险的。”

　　这个晚上对赫斯曼元帅而言，同样是不眠之夜。他正在措森的总参谋部内和对“挥镰行动”存有疑虑的，第二军需总监（在1940年初，副总参谋长改称第一军需总监和第二军需总监）哈尔德大将谈话。

　　哈尔德大将的主张是占领比利时和卢森堡，而不是将战争扩大到法国境内——在占领比利时和卢森堡后，德国就获得了更靠近大西洋、英国本土和巴黎的空军基地。“短腿”的BF-109可以直接护送轰炸机去巴黎，而“长腿”的福克零式则可以保护He-115和Ju88去1000公里外的大西洋上作战。这样就能实行飞机+潜艇的破交战术，一定可以有效封锁英国的海上运输线。

　　因此只要夺取比利时就能有效贯彻轰炸+封锁的战略，从而迫使英法在12-18个月内求和。以目前德国的战略物资储备，即使苏联中断供应，德国也能独立支撑上24-36个月。所以轰炸+封锁的战略在哈尔德眼中是比较保险的。

　　他的这种主张实际上就把“炸平巴黎”的假方案变成真的，在德国国防军高层中是有不少支持者的。

　　但是赫斯曼却在39年底被现在担任西线总部谋长的曼施坦因“说服”，支持了装甲集群通过阿登森林进行奇袭的方案。

　　而且赫斯曼还变本加厉的提出了“挥镰行动”（对“曼施坦因计划”的修正）——将部署于法国和比利时边境的联军第1集团军群作为围歼的对象，而不是曼施坦因原计划中的把部署于“马奇诺”防线的法军作为围歼的对象。

　　根据“挥镰行动”的部署，由龙德施泰德大将指挥的A集团军群的64个师（包括7个装甲师、3个摩托化师）将会从阿登森林地区实施突破，然后突破防御比较空虚的马斯河，最后以装甲集群主力挥师北上，一路冲向大海，夺取敦刻尔克港和加莱港，完成对突入比利时的联军主力的包围。

　　但是这个计划在哈尔德等人看来风险实在有些大了。

　　首先是用2天时间突破110公里长的森林地带深入法国几乎是不可能完成的任务——突破阿登森林是没有问题的，比利时人在那里没有怎么布防。但是110公里的森林地带怎么可能用2天时间突破？起码要5-7天，这就给了英法联军从容调集部队进行封堵的时间。

　　其次在色当附近突破马斯河也是很难完成的任务，虽然目前法军在色当附近兵力空虚，但是色当一带的交通非常方便，很容易调集预备队依托马斯河布防。

　　第三，一旦德军在马斯河受阻，突袭就会变成阵地战。而阿登森林的交通不便，很难支撑多达64个师在马斯河沿岸和英法联军展开会战。

　　第四，由于将太多的兵力摆在了中线，北线博克大将指挥的B集团军群（30个师，包括3个装甲师和1个摩托化步兵师）则会因为兵力不足在比利时陷入苦战——博克大将的集团军群将会面对至少30个英法师和22个比利时师。

　　“弗兰茨，你们的担心是多余的。”赫斯曼看了看手表，现在距离地面进攻发起的时间还是3个小时，距离空袭发起的时间已经不到2个小时了。

　　赫斯曼说：“现在不是1914年了，战争的模式已经发生了深刻的变化，决定战争胜负的最关键因素不是大炮和步兵的数量，而是飞机！现在我们有4600架现代化的飞机可以用，而他们经过这几个月的消耗只剩不到1300架比较现代化的飞机。

　　这是压倒性的优势，将能确保战场对我方单向透明，还能用空袭迟滞敌人的军事调动……所以即便‘挥镰行动’的计划中存在什么漏洞，也不会有什么问题的。”

　　德国战术空军的威力在12天的波兰战役中并没有得到充分的展示——因为波军几乎在第一天就被击溃，然后的11天差不多就是躺着挨揍。因此像哈尔德这样没有在空军和装甲部队担任过指挥官（装甲部队经常和空军一起演习）的高级将领，对空中优势的威力仍然认识不足。

　　赫斯曼喝了一口咖啡，然后看着这位忧心忡忡的大将，只是轻松地一笑：“如果2天不能突破阿登森林那就4天，4天不够那就8天，这没有什么问题。如果法军在马斯河一带多部署了几个师也没有问题，我相信A集团军群一定能突破的，龙德施泰德大将和古德里安大将不会让我们失望的。

　　而且也不用担心敌人的增援部队，大规模的空袭则会让英法难以调整部署。法国人的机械化和摩托化部队不可能顶着2500架战术轰炸机的攻击进行调动。一旦他们掉入陷阱，就再也出不来了。由于我们拥有的巨大空中优势，英法联军只能一头冲入比利时这个大陷阱，然后死在那里！

　　所以胜利是属于我们的，2天或4天后就会明朗。我们现在需要考虑的不是中止‘挥镰行动’，而是如何利用这场胜利去建立一个伟大和团结的欧洲。弗兰茨，现在‘解放者计划’准备的怎么样了？”

　　“解放者计划”是夺取法国地中海舰队和法属阿尔及利亚、法属突尼斯、法属摩洛哥等法国殖民地的作战方案。而夺取以土伦为母港的法国海军的主力舰，则是整个计划的中心。

　　如果西线作战进展顺利，现在担任第二军需总监的哈尔德大将很快就会出任南线总指挥或副总指挥（看墨索里尼的态度），负责执行他自己领衔制定的“解放者计划”。

　　“计划是没有问题了。”哈尔德点点头，“海军和空军都很配合，现在的问题是法国人的决心和英国、意大利的配合了。”

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“这一代法国人没有什么决心，而且意大利领袖一定不会拒绝我们，至于大英帝国……一条垂死的恶龙，还有什么事情做不出来？”

　　他又看了看手表，微微一笑：“1点45分了，还有2个小时45分，飞机就要起飞了！”

　　哈尔德知道不可能说服赫斯曼了，他点了点头，突然想到了什么，看着赫斯曼问：“鲁道夫要上战场了？”

　　赫斯曼嗯了一声：“还有2个小时45分，他就要驾驶福克零式升空了，这是他第一次参加实战！”

　　……

　　“鲁道夫，沃尔特，王子，在你们三个菜鸟上天之前，我要最后再唠叨几句！”

　　海军航空兵第二战斗航空团第3大队第2中队的中队长海茵茨·巴尔中尉在海因斯贝格县的林堡机场的休息室里，把几个星期前调入2中队的三个“菜鸟”飞行员叫到了身边。

　　这三个“菜鸟”飞行员是赫斯曼的儿子鲁道夫·赫斯曼，来自奥地利的帅哥飞行员沃尔特·诺沃特尼，还有一位同样来自奥地利的埃格蒙·利普·威森菲尔德王子。

　　其中威森菲尔德王子是奥地利的大贵族，在德奥合并和威廉皇帝复辟后，他父亲的亲王名号和年金也都得到了恢复。不过因为他并没有上过正规的军官学校和空军士官学校，而是空军飞行员学校毕业的，因此现在并不是军官，只是一位下士。

　　至于赫斯曼的儿子鲁道夫·赫斯曼和诺沃特尼，因为是军官学校和空军士官学校毕业（诺沃特尼只念过空军士官学校），所以都得到了少尉军衔。

　　不过在德国空军和海军航空兵中，担任编队长机是不看军衔的而是要看作战经验。因此鲁道夫·赫斯曼和诺沃特尼没有资格担任长机，只是两个空有军衔的军官。

　　海茵茨·巴尔中尉看着三个有点紧张的年轻人，点点头：“我再强调一遍，上了天一定要注意互相掩护和配合，现在可不是一对一决斗的时代！如果要以双机编队飞行，王子跟着我飞，鲁道夫跟着沃尔特飞。

　　另外，你们要牢牢记住一点，我们的福克零式是一架非常单薄的飞机，所以一定要留神地面火力，法国人的地面火力非常凶猛！好了，我的话说完了，你们还有什么要问的吗？”

　　“中尉，法国飞行员的技术比我们怎么样？今天我们能取得战果吗？”鲁道夫·赫斯曼问了个有点低能的问题。

　　海茵茨·巴尔中尉摸摸下巴，说：“你和沃尔特是舰载机飞行员，都是经过最严格选拔的精英，普通的法国飞行员是比不过你们的。但是能不能打下一架法国佬的飞机就难说了，毕竟他们的飞机比我们少得多，没点运气恐怕遇不上。所以想取得战果，现在就可以开始祷告了。”


第345章 法兰西不哭（三）

　　现在是1940年4月10日凌晨2点，鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉开始向上帝祈祷好运，让他可以遇上一架倒霉Ms.406或是H克75，也可以是飓风。这三种飞机他都有把握对付，如果是喷火式就有点麻烦了。

　　不过此时的小鲁道夫并不知道，他们这些开飞机的其实不是进攻的先锋。真正打头阵的是由米乌塔特种部队改编而来的勃兰登堡特种部队，在凌晨2点的时候，一个由9名勃兰登堡队员组成的突击队已经跨过了德国和荷兰的边境——越境的地点就在海因斯贝格·赫斯曼家的一个庄园附近。

　　带队越境的是勃兰登堡部队的威廉·沃尔瑟中尉，他和另外两名能讲一口林堡语和荷兰语的队员扮成了荷兰警察，而另外六名勃兰登堡队员则扮演成被解除武装的德国军人（德荷边境在林堡省和海因斯贝格县一带犬牙交错，而且很多地方都没有明显的标识，很容易误入对方边境）。他们在夜色的掩护下跨过边境进入了中立的荷兰境内，然后步行向5公里外的亨那普镇而去。那里有一座跨越马斯河的铁路桥就是他们要占领的目标！

　　和另一个时空不同，德军这一次不会占领荷兰，仅仅是“借道”林堡。林堡是荷兰东南部的一个省，首府是马斯特里赫特。该省正好插在比利时和德国之间，其中最窄的地方只有几公里——就是威廉·沃尔瑟现在行进的地方，步行几公里就能途径三国了。

　　此时他们正行走在林堡的乡村，公路从大片的农田中通过，远远的可以看到一些很漂亮的小房子，和德国境内的房子没有什么两样。公路上没有行人，更看不到巡逻的荷兰士兵。虽然欧洲正处于战时，但是荷兰是得到了“确认”的中立国，威廉明娜女王又是德皇威廉的恩人，所以现在没有几个荷兰人认为德国会入侵，因此在林堡省境内也就没有几多少荷兰军队驻扎了。

　　不过在亨那普镇的那座跨越马斯河的大桥还是有一个小分队驻扎的——荷兰人也预见到会有外国军队从林堡过境，因此就在桥身上装了炸药，一旦有外国军队入侵就会炸桥。

　　“这里真安静啊！”一个名叫阿尔贝特·冯克的勃兰登堡队员用荷兰语发着感慨。

　　“很快就要不安静了！”威廉·沃尔瑟中尉低声回答，他隐约已经看见了大桥的轮廓。“如果一切顺利，15分钟后，进攻比利时的先头部队就会通过马斯河大桥了。”

　　入侵比利时的先头部队——“阿道夫·希特勒”警卫旗队的所有官兵和武器，这时都被装在几列停在海因斯贝格县境内的火车上。

　　曾经在入侵波兰的战役中立下功劳，得到了晋升和一级铁十字勋章的库尔特·迈尔（装甲迈尔）现在坐在一辆崭新的3号突击炮车的车身上，等待着火车开动。

　　他所在的连队（本来就属于“阿道夫·希特勒”警卫旗队）曾经在波兰战役中配属给了第3装甲师。在波兰战役后被升级成了突击炮连，装备了6台在1940年来说威力非常大的三号突击炮。

　　“上尉。”装甲迈尔部下的一名排长，名叫马克思·温舍青年也和迈尔在一节平板车上。他在吸烟，也给了迈尔一支。“这一次大概不会像打波兰那样容易了吧？”

　　“为什么？”迈尔吸了口烟，“就因为对手是法国佬吗？”

　　马克思·温舍耸耸肩，“这不是明摆着吗？波兰是一个大农村，英国和法国可是工业强国，他们又很多坦克。”

　　“但我们也苦练了几个月。”迈尔说，“这几个月的汗可不会白流的，我们比去年9月份的时候强了很多！”

　　从去年9月波兰战役结束后一直到今年3月，装甲迈尔和他的手下都在接受严格训练。这是在战场上经历过生死搏杀后的加强训练，而且每一个官兵都知道当他们的训练结束后，很有可能会同强大的英法军队进行一场血腥而漫长的斗争。

　　如果他们可以赢得胜利，那么德意志第三帝国将会成为欧洲乃至世界的领袖，并且长存千年！

　　如果他们不幸失败，那么他们所热爱的国家和民族将会迎来末日！

　　“我们一定会胜利的。”装甲迈尔猛吸了口烟，“因为我们有领袖，没有人能够战胜我们！”

　　……

　　“他们是谁？”

　　一个站在马斯河大桥旁的哨所门外的荷兰军官大声问。他身边还有几个背着步枪的荷兰士兵，都是今晚值夜班的士兵。

　　“少尉，是几个误入荷兰的德国军人，被我们缴了械。”威廉·沃尔瑟中尉紧紧握着一支上了膛的曼利夏M1895步枪，这是荷兰边防警察的制式武器。

　　“知道是误入的还缴什么械？”那名荷兰军官说，“赶走不就行了？”

　　“缴都缴了，总不能再还给他们吧？”威廉·沃尔瑟一边说话，一边假模假样押着6个“手无寸铁”的德国兵靠近。“上面说抓到误入的外国军人，都要交给你们。”

　　“交给我们？”那名荷兰军官想了想，好像是有这么一道命令“好吧，把他们押过来吧。”然后他又用德语对那几个冲他走来德国军人说：“兄弟们，不要担心，我们荷兰人没有敌意。只是出于《中立条约》不得不把你们监护起来，不过这对你们没有坏处，至少你们不会被法国人的炮弹打死了……咦，你们不是被缴械了吗？为什么还拿着枪？为什么把枪口对准我，这是不允许的……”

　　这位倒霉的荷兰军官还没有反应过来，一支德国的毛瑟手枪已经顶在了他的脑门上面。和他站在一起的几个荷兰士兵也全都被缴械。

　　“你们，你们是德国人？”他仿佛明白了什么，惊恐地看着威廉·沃尔瑟，用几乎要哭出来的声音问，“你们德国要入侵荷兰？”

　　“不，我们不会入侵的，我们和荷兰是朋友。”威廉·沃尔瑟一边说话一边挥手，让几个勃兰登堡队员冲进哨所去控制炸弹起爆装置。

　　“不是入侵？”荷兰少尉问，“那现在发生的是什么？”

　　“上尉，我们切断电线（引爆装置）了。”哨所里面传来了一名勃兰登堡队员的声音。

　　威廉·沃尔瑟吐了口气，对几个荷兰官兵说：“什么都没有发生！对荷兰来说，最好的情况就是现在什么都没有发生！”

　　说着话，他摸出了一支信号枪，冲着夜空打出了一枚红色的信号弹。

　　……

　　“喂，鲁道夫，听人说你爸爸是部长？”

　　在靠近卢森堡边境的一条公路上，这个时候停满了各种各样的车辆，一眼望不到边。在其中一台属于“大德意志”旗队（并不是大德意志步兵团，在这个时空柏林卫戍团被改编成了皇家卫队团）的欧宝牌卡车上，曾经给装甲迈尔当过炮手的古斯塔夫·施瓦辛格正在和一个名叫鲁道夫的相当英俊的年轻人说话。这个鲁道夫当然不姓海因斯贝格·赫斯曼，而是姓里宾特洛甫。

　　“是的，我父亲是外交部长。”鲁道夫·冯·里宾特洛甫低声回答。他的父亲是部长，但他现在只是一个普通士兵——他不是利希特费尔德军校这样的军官学校毕业的职业军人，而是在世界大战开始前被征召入伍的补充兵。现在刚刚完成新兵训练，补充到“大德意志”旗队的第11连。

　　古斯塔夫·施瓦辛格在波兰战役结束后则回到了布伦瑞克市的党卫军军官学校（他在战争爆发前就进了这所军校，中途又下了部队），完成了作为排长所要接受的训练，现在成了“大德意志”旗队的第11连2排的少尉排长。

　　“你真是里宾特洛甫部长的儿子啊。”古斯塔夫·施瓦辛格稍稍有些惊讶——也仅仅是“稍稍”。

　　在如今的德国，大人物的儿子和普通人一样参加战争是天经地义的。连皇帝的长孙威廉·弗里德里希·弗朗茨·约瑟夫·克里斯蒂安·奥拉夫（他因为和平民通婚失去了继承权）现在也上了前线。更不用说那些元帅、大将、部长、议员的子孙了。

　　“害怕吗？”古斯塔夫·施瓦辛格将一支点着的香烟递给了外交部长的儿子。“说不定再过几个小时就会有一场血战了。”

　　“再过几个小时不会有血战的。”鲁道夫·里宾特洛甫接过烟，吸了一口，“几个小时后我们只会在这辆欧宝卡车上被颠散了骨头，想打仗得等到了比利时。比利时人或许会和我们打，卢森堡人不会和我们打的……他们和我们德国人是一家子！”

　　外交部长的儿子分析的不错。卢森堡本来就是德意志邦联的成员，直到1867年才因为普奥战争的后果脱离了邦联，但是仍然是德意志关税同盟的一员，直到1919年。所以卢森堡国内一直有比较强大的亲德势力存在，是不可能拼死抵抗德国的。而比利时人实际上也不会在南部荒凉的阿登森林地区抵抗德国，所谓的冒险奇袭实际上是从无人防御的地带安全通过。

　　而奇袭能否成功的关键，则是B集团军群对比利时的进攻能否吸引法国北部的联军第1集团军群增援比利时。


第346章 法兰西不哭（四）

　　“呜呜……呜呜……”

　　警报声开始在海因斯贝格县的林堡机场上空响彻，这是飞行员出战的信号。

　　海茵茨·巴尔中尉听见这声响，立即将香烟在烟灰缸中摁灭，然后站起身大喊：“第3大队第2中队全体出动！”

　　同时，第3大队的另外几个中队长，也下达了同样的命令。

　　飞行员们听到出击的命令，都呼啦啦的从椅子上站了起来。赫斯曼的长子鲁道夫·赫斯曼则是从椅子上跳起来的，满脸都是紧张和兴奋，飞也似的向外跑去。他的那个好朋友诺沃特尼还有那位新来的王子也和他差不多的样子，好像两匹急于捕捉猎物的恶狼一样，嗷嗷叫着就冲了出去。

　　海茵茨·巴尔中尉和第3大队中那些“老鸟”们看到这些新人的表现，都哈哈大笑了起来。今天的任务是无聊的护航和空中掩护——先替好几十架Ju52运输机和滑翔机护航，然后是战场空优。而且也飞不了多远，只要飞到几十公里外埃本-埃美尔要塞附近的空中盘旋上几个小时，别让比利时人和英法的飞机靠近就算完成任务了。

　　而在“老鸟”们看来，这样的任务根本没有油水。比利时空军的规模并不大，而且还遭到突然袭击，就是有几架好飞机也多半被炸毁在飞机场上了。至于法国人和英国人的飞机——他们的机场最近都在2-300公里外，“喷火”的腿短，来埃本-埃美尔要塞露个面就该回家了，实在没啥用处。

　　至于Ms.406和飓风，来了也是送死！今天承担护航和空中掩护任务的可不止一个大队的福克零式，还有相同数量的BF-109战斗机呢！

　　……

　　“总理先生，总理先生！”

　　保罗·雷诺正冲着一张空白信纸发呆，不知道是不是应该给苏联慈父领袖斯大林写点什么，以表达法国无意入侵苏联领土的时候。他的一个秘书突然推开了办公室的大门，直冲了进来。

　　“弗朗索瓦。”保罗·雷诺有些皱眉地看着自己的这位平日遇上什么事情还算镇定的大秘，“出了什么事？”

　　“比利时！”名叫弗朗索瓦的秘书用颤抖的声音说，“德国人向比利时宣战了，就在1个小时前！另外，他们还向卢森堡下达了最后通牒！”

　　“见鬼！”保罗·雷诺低声骂了一句，“这下德国佬真要拼命了！”

　　他猛地站起身，突然感到脑仁一疼，身子摇了摇，弗朗索瓦忙上前扶住他。

　　“总理，您没事吧？”

　　保罗·雷诺摆摆手，“没事……我没事，只是有点累了。”

　　这时他隐约又听见了《国际歌》的声音，马提尼翁宫外的抗议还在继续呢！

　　“弗朗索瓦，你去把德国向比利时、卢森堡宣战的消息告诉达拉第和布鲁姆（大左派）。”保罗·雷诺挥挥手，让自己的秘书离开，然后又坐回了椅子，双目紧闭起来。

　　过了好一会儿，他才又睁开眼睛，然后拎起了办公桌上的电话，拨通了万森的联军总司令部，很快电话听筒里传来了72岁的甘末林上将沙哑的声音。

　　“是总理先生吗？”

　　“德国人向比利时和卢森堡宣战了。”雷诺说，“看来还是上一次大战的翻版。”

　　“这早在我们的预料之中。”甘末林语气轻松地说，“我们的‘代尔河’计划就是应对这种局面的。”

　　“那就尽快实行吧。”保罗·雷诺说，“我会马上召见比利时和卢森堡大使。我想比利时会在今天上午邀请我们进去，第1集团军群什么时候可以出动？”

　　英国和法国同比利时政府早就有秘密约定，一旦德国入侵，比利时就会立即邀请英法联军主力进驻。而且比利时军队早在德国恢复军备的初期，就已经展开了居于针对性的防御部署，沿着阿尔伯特运河和代尔河部署了防御，修建了大量坚固的要塞和永备工事，还组建起了一支拥有22个师的精锐陆军。

　　根据英法和比利时的秘密协定，比利时人将依靠这在战前修建的防线将德国迟滞在代尔河一线，从而保住自己国家最精华的部分。而英法联军的三十多个师会在德国人进攻后立即开进比利时，和比利时军队并肩作战。

　　“除了第9集团军，其余部队马上能够出动。”甘末林的语气中微微有了一些兴奋。“我会把第1后备装甲师加强给第1集团军群，这样第1集团群就会有足够的装甲兵力去对抗德国人了。”

　　“第1集团军群能够在德国人的空袭下开动到比利时吗？”保罗·雷诺有些担心地问。

　　经过几个月的消耗，现在法国空军的战斗机部队实力已经大不如前。能够作战的Ms.406和H克75只剩下300多架，性能优良的D.520刚刚投入现役，数量微不足道。加上驻扎法国的英国战斗机，可以同BF-109和福克零式对抗的先进战斗机还不到600架。靠这点空军，根本对付不了数量占绝对优势的德国空军。

　　“总理先生，我们已经有了对应的方案。”甘末林说，“部队会在今天晚上开动，另外英国本土的喷火战斗机会有一部分转场到敦刻尔克和加莱的飞机场，这样就可以确保部队安全进入比利时。”

　　“好的，这太好了。”雷诺点点头，喷火是可以真正对抗BF-109和福克零式的战斗机，不过英国人借口要掩护皇家海军，不肯把大量的喷火飞机调到法国，派来法国的战斗机主要是性能不佳的飓风。

　　雷诺又问，“第4后备装甲师的师长人选定了吗？”

　　“还没有。”甘末林说，“总理，您有人选推荐？”

　　“让夏尔·戴高乐来干吧。”雷诺推荐了戴高乐——其实这也不算推荐，而是一道命令。因为雷诺兼任着国防部长，本来就管着军政权，甘末林上将理论上只是他的首席幕僚。

　　“好！”甘末林说，“他的确是个合适的人选，我希望他能在几个月后，我们向柏林开进的时候带领第4后备装甲师建立功勋！”

　　……

　　“居然是这个时候！”

　　内维尔·张伯伦在凌晨4点20分（格林威治时间）的时候，也得到了德国向比利时和卢森堡宣战（其实卢森堡已经投降）的消息。给他带来这个消息的是外交大臣哈利法克斯子爵，而和哈利法克斯子爵一起抵达的还有丘吉尔。

　　丘吉尔并不是得知了这个消息才来唐宁街10号的，他来首相官邸是为了和张伯伦商量由谁来接任首相。

　　原来张伯伦的政府正在遭遇不信任案的打击！起因是不久之前的“巴统事件”。张伯伦巧妙的让英国置身事外，但是部分保守党议员却认为政府在“巴统事件”上耍滑头，可能会失去法国的信任。因此他们在不信任案投票中倒戈，让张伯伦的内阁没有通过投票。

　　现在摆在张伯伦面前的只有两种选择，一是解散议会下院提前大选；二是内阁总辞。

　　心力憔悴的张伯伦已经无意留任首相，所以他希望由丘吉尔或哈利法克斯子爵来继任——由于保守党仍然是议会下院第一大党，如果再组战时联合政府，首相仍然应该由保守党人出任。

　　“你们怎么看？”张伯伦看了看哈利法克斯子爵和丘吉尔。

　　“我们必须保卫比利时！”丘吉尔毫不犹豫地说，“否则德国就会得到一个威胁帝国本土和生命线的最佳据点，那时我们就会非常更加惨重的代价。”

　　比利时和英国本土的最近距离不到100公里，而从比利时向西1000公里就是大西洋！

　　哈利法克斯子爵也点点头，同意了丘吉尔的意见。

　　“那么如果联军在比利时战败呢？”张伯伦问，“我们怎么办？”

　　他的目光缓缓从丘吉尔和哈利法克斯子爵脸上扫过，“我们还要打下去吗？”

　　“当然！”丘吉尔毫不犹豫地回答，“帝国必须战斗，而且必须胜利，因为不胜利的代价将沉重到大英帝国无法承受！”

　　哈利法克斯子爵迟疑了一下，也缓缓点头，“必须打下去。”

　　张伯伦又问：“那么你们谁来出任首相？”他看着哈利法克斯子爵，似乎是希望他来出任首相。

　　可是这位子爵却摇摇头，说：“没有大众的支持，作为一个上院议员，在任何情况下都不能成功的管理一个战时内阁。”

　　丘吉尔是选举出来的下院议员，而哈利法克斯子爵则是上院（贵族院）的议员。不过这并不是他不能成为首相的主要原因，而仅仅是一个借口。他不接任首相的原因是他实在不知道该怎么带领大英帝国去赢得胜利。

　　“好的！”丘吉尔站起身，冲着张伯伦点点头，用无比凝重的口气说，“就由我来当首相吧，我将带领大英帝国战斗到底，直到胜利！”


第347章 法兰西不哭（五）

　　“轰！轰！轰！”

　　沉闷的轰鸣声传来的时候，坐在一架Ju52运输机里面的霍普特曼·沃尔特·科克少校的心里就是咯噔一下。

　　“还是被发现了！”霍普特曼·沃尔特·科克少校低声嘀咕道。

　　这位米乌塔特种部队出身，在波兰战役中担任过第8伞兵连连长，率部在利沃夫实施过伞降的空降兵军官，现在正率领一支由493名精英特种兵（主要来自第一伞兵团和勃兰登堡特种部队）组成的“科克突击队”在执行一项大胆的奇袭任务。

　　他们奇袭的目标正是埃本-埃美尔要塞——这是比利时军队在艾尔伯特运河防线上的关键据点，守卫着3座重要的桥梁，而且还可以用火炮控制方圆16公里内艾尔伯特运河和马斯河上所有的渡口。

　　如果德军不能在比利时战役的初期就夺取这座要塞，那么借道荷兰突入比利时的德军就会被阻挡在艾尔贝特运河以东的“马斯特里赫特盲肠地带”——马斯河从马斯特里赫特城中穿过，而艾尔贝特运河则从马斯特里赫特城西面穿过，而在马斯特里赫特以南，运河和马斯河又会迅速靠拢变成“平行河”在马斯特里赫特的北面，马斯河和艾尔伯特运河被一条人工河连接，因此从地图上看就像个盲肠。

　　因为周遭河流纵横，一旦主要桥梁被炸毁，主要渡口被火炮控制，德军就难以迅速突破。

　　所以埃本-埃美尔要塞自从建成之日起，德国国防军总参谋部重点研究的对象。三种夺去要塞的方案，早在世界大战爆发前就被制定出来了。

　　第一种方案是使用超级大炮进行轰击，这是夺去要塞的常规手段。

　　不过埃本-埃美尔要塞非常坚固，这是一座建筑在一个花岗岩小高地上的要塞，它的东北和西北面几乎是垂直的断崖峭壁，高约40米，水势滔滔的艾伯特运河经崖下；南面横隔着宽大的反坦克壕和6米高2米厚的钢筋混凝土防护墙，防护墙和壕沟外还有大片雷区。

　　用大炮摧毁东北和西北的花岗岩断崖是不可能的，只有轰击南面的混凝土高墙。但是要用大炮直接轰击高墙，就必须先将大炮运过马斯河和艾尔伯特运河。这是个非常艰难的任务！

　　第二种方案是用重磅穿甲弹炸掉要塞的几个主要炮垒，摧毁要塞的火力，同时以步兵夺去3座架设在艾尔伯特运河上的桥梁。

　　这个方案的难点是很难让重磅炸弹直接命中炮垒，而且步兵进攻不可能在很短的时间里得手。因为比利时人用3个步兵旅分别守卫3座桥梁。虽然他们挡不住德军的进攻，但是炸桥的时间还是有的。

　　第三种方案则是大胆使用空降兵！从空中进行突击，夺去要塞同时拆除比利时人安放在3座大桥上的炸药。现在这个方案就是用来夺取要塞的首选！

　　为了确保空中突击的突然性，德国空军参谋部的技术顾问汉娜·莱契女士（她从1937年起就是德国空军的试飞员）还提出了一个利用滑翔机在埃本-埃美尔要塞平坦的顶部空降（因为此时比利时没有雷达，是用声音定位探测飞机的，而滑翔机在飞行时不会发出声音）的大胆计划。

　　根据这个最终被采纳的突袭计划，突击部队将分别乘坐42架DFS-230B-1滑翔机（算上滑翔机飞行员一共445人）和几架Ju52运输机（47人），分两批进行突击。首先是滑翔机悄无声息地从天而降展开突袭，然后是Ju52投下伞兵、弹药和部分武器。

　　但是在41架Ju52运输机切断了相同数量的DFS-230B-1滑翔机的绳索，开始调头返回的时候，比利时人的高炮还是打响了。

　　“少校，比利时人在向容克大婶开火！”机舱内的扬声器里传来了滑翔机驾驶员的声音。

　　科克少校拿起了通话器，大声吼了起来：“别管比利时人的高炮，我们继续执行任务！去为德意志赢得胜利和荣耀！”

　　“遵命，少校！”扬声器里又传来了驾驶员的声音，“滑翔机开始向预定目标突击了！”

　　“好的！”科克少校说，“他们会成功的！我们在15分钟后伞降！”

　　1940年4月10日清晨5点15分，分别属于4个攻击小分队的41架滑翔机（有1架滑翔机的缆绳提前断开，降落在了荷兰境内）开始向4个目标发动空中突击。

　　其中由古斯塔夫·奥特曼中尉指挥的“钢铁集团”（突击小分队的代号）的任务是夺去费尔德韦泽特桥；由格哈沙赫特少尉指挥的“混凝土集团”的任务是夺去弗龙霍芬桥；由马丁·沙克特少尉指挥的“烙铁集团”的任务是夺取嘎纳大桥；而由鲁道夫·维茨希中尉指挥的“花岗岩集团”的任务则是在埃本-埃美尔要塞平坦的顶部空降，以不到100人的兵力去摧毁要塞的主要炮台和机关枪塔，为后续步兵的进攻扫清障碍！

　　……

　　一个巨大的，耀眼的火球突然从艾尔伯特运河上的一座大桥上升起，还伴随着震耳欲聋的轰鸣。

　　“比利时人炸毁了大桥！比利时人炸毁了大桥！”

　　5点25分，赫斯曼的宝贝儿子鲁道夫在一架福克零式飞机的座舱里面大喊了起来。他先是亲眼目睹了一架DFS-230B-1滑翔机被比利时人的地面炮火击中，滑翔机当场断成两截栽向了地面。2分钟后，他又看到了大桥被炸毁的场面。

　　“鲁道夫！集中精神，你的任务是空中掩护！”他耳机里随即传来了海茵茨·巴尔中尉的呵斥。

　　“可，可是并没有敌机啊……”鲁道夫四下张望，空中没有任何一架敌机的影子，只有几十架福克零式和BF-109在自由翱翔。所以他很想用福克零式的20mm机关炮去支援空降的德军突击队。

　　巴尔中尉继续训斥，“少尉，今天的空优掩护任务才刚刚开始，我们要在天上飞5个小时，你就给我留点力气吧。”

　　福克零式是一款滞空时间超长的战斗机，可以在天空中盘旋最多7个小时。不过通常情况下，一次空优掩护任务的时间都不会超过5个小时，否则飞行员会过于疲劳而影响发挥。

　　“明白，中尉。”鲁道夫又看了眼3000米下方的地面，只见刚才发生爆炸的大桥附近不断有火球扬起，似乎正发生激战。而在战场东面属于荷兰的土地上，几条连接大桥的公路上无数的坦克、装甲车和卡车正排着长队挺进。

　　很显然，地面的进攻现在也已经开始了！只要3座大桥中的1座没有被比利时人摧毁，这些借道荷兰的林堡省开进的德国装甲-摩托化集群就能很快突入比利时的腹地了。

　　“库尔特，库尔特，大桥还在！大桥还在！”

　　装甲迈尔的耳机里传来了第17摩托化侦察连连长汉斯·格雷泽的声音。

　　库尔特·迈尔所在的“阿道夫·希特勒”警卫旗队现在是借道荷兰林堡进攻的第18集团军的先头部队之一，在通过荷兰境内马斯河上的一座大桥后立即向艾伯特河上的弗龙霍芬桥挺进，而刚才被比利时人炸毁的是嘎纳大桥。弗龙霍芬桥还在！

　　“库尔特，库尔特，让你的突击炮走快点，大桥这里有激战发生！是空降兵的兄弟们被包围了！”

　　“知道了！”库尔特·迈尔冲着通话器大喊，“我们马上就到，马上就让该死的比利时人尝尝3号突击炮的厉害！”

　　在这个时空，突击炮的概念是赫斯曼提出的，早在1938年3号坦克尚未最后定型的时候，3号突击炮（基于3号坦克底盘）的研发任务就下达了。在波兰战役前第一台安装了24倍径75mm炮的3号突击炮原型车就被制造出来了。随后又根据波兰战役中取得的经验进行了改进，制造出了3号突击炮A型。

　　由于这种突击炮没有炮塔，结构也相对简单，因此造价低廉，非常适合大量生产。所以它的月产量很快超过了3号坦克本身，不仅配备给了4个摩托化步兵师和3个党卫军精锐旗队，甚至有一部分直接配属给了装甲师被当成了坦克使用。

　　大约一刻钟后，属于党卫军“阿道夫·希特勒”警卫旗队第16突击炮连的6台（之前的14台不对，已经改成6台，因为突击炮连是炮兵编制，每连就是6台突击炮）3号突击炮已经在弗龙霍芬桥以东的旷野上展开成了一排。

　　跟随突击炮行动的摩托化步兵也都下了各自的车辆，其中的6个班就跟在6台突击炮背后，剩下的也都占领好了阵地架起了MG34机关枪和80mm迫击炮（34年型）。

　　看到一切都准备停当，从一台3号坦克的顶部舱门中探出半个身子的装甲迈尔拿起通话器，大声下达了进攻的命令：“目标正前方，弗龙霍芬桥下比利时人的阵地！警卫旗队的战士们，前进！”


第348章 法兰西不哭（六）

　　“少校，领袖没有说错，我们都是金发碧眼的超人！”鲁道夫·维茨希中尉一边奔跑，一边用带有一些调侃的口气对和他一起奔跑的科克少校说。

　　“为什么这么说？”科克少校问。

　　“我们冒着雨点一般的炮火从天而降，落在一个防备森严的要塞屋顶上，60分钟内炸掉了几十个目标，然后还要一个打几十个，打起来就没完……”

　　“而且我们还没有被打死！”科克少校补充了一句。

　　“还是有几个阵亡的！”鲁道夫·维茨希中尉说话的时候，他和科克少校已经另外十几个突击队员已经跑到了一座半球形的装甲炮塔旁边。

　　这是一座安装了一门120mm的大口径火炮的装甲炮塔，早上摧毁那门大炮的炸弹竟然没有能炸毁炮塔的外壳，结果不得不让一名突击队员爬上炮塔顶部，把炸弹塞进炮管。

　　而在这个过程中，另外几个突击队员还要和几十个比利时士兵交火。最后他们不但摧毁了大炮，而且还打死了十几个比利时人，自己却无一伤亡——这简直就是后世某神剧里才有的雷人情节。不过在4月10日这天，却在到处上演。

　　巨大的大炮已经被炸毁的炮塔现在成了突击队的一个据点，装甲炮塔铁门被撬了开来，在比利时人炮击的时候守在这里的队员就会钻进去躲避。等炮击结束，这些开了挂的超人就会出来继续杀人。

　　炮塔对面就是一个螺旋式楼梯，驻守要塞的比利时军人会从这里发起反击。不过每一次反击都会被击退，尸体在楼梯出口处越堆越多，几个变成了一座小小的山丘。

　　不过比利时人却不愿意放弃，要塞的屋顶下面有一千多人，附近的比利时驻军又派出了一千多人。将近3000的比利时军队，现在被区区100个德国超人（乘坐滑翔机下来的有近101人，跳伞下来的有8人，后来伤亡了几个，现在还有100人能打）压制住了，自然是不甘心的，所以就发动了一波又一波的反攻。

　　科克少校和鲁道夫·维茨希中尉带人跑过来的时候，比利时人的一轮炮击（是要塞附近的驻军用迫击炮发动的）刚刚结束，比利时语的呐喊声已经从楼梯下方传来了。

　　“正好能赶上！”科克少校吐了口气，他和鲁道夫·维茨希中尉带着十几个人在扮演救火队的角色，在几个能够堵住楼梯的据点来回奔跑，哪里吃紧他们就去增援。

　　……

　　“桀桀桀……”

　　刺耳的怪叫声传到了装甲迈尔的耳中，他知道这是Ju87斯图卡俯冲轰炸机在攻击弗龙霍芬桥西岸1000米外的比利时军炮兵阵地。那里部署了4门75mm炮，而且这还有坚固的炮兵掩体。在这4门大炮的支援下，比利时人对占据龙霍芬桥西岸哨所和防守阵地的德国突击队员发起攻击，但是却被一次次打退——同样是几十个人和几支机关枪在“开挂”，足足一个旅的比利时人拿他们没有一点办法！

　　而且德军突击队员还会“召唤术”，唤来了一个中队的斯图卡，反反复复进行投弹轰炸。当装甲迈尔的突击炮连突破了一个比利时步兵团的阻击（同样在开挂）冲过大桥赶来增援的时候，那4门大炮中的2门已经被炸散架了，不过剩下的2门还硬着头皮在开火。

　　一个空降兵少尉飞奔到了迈尔的突击炮前面，大声喊话：“我是格哈沙赫特少尉，这里的指挥官！”

　　装甲迈尔也冲着他喊道：“我是‘阿道夫·希特勒’警卫旗队第16突击炮连的连长库尔特·迈尔上尉，奉命前来接防。少尉，你们的任务完成了，现在该看我们的啦！”

　　“不。”格哈沙赫特少尉用力摆摆手，“我们还不能走！空军侦察发现，有大批的比利时军队正朝我们这里开过来，很快就会有激战了，所以我们必须留下。”

　　“好！”装甲迈尔点点头，“少尉，你们的伤亡情况怎么样？”

　　“阵亡3人，伤18人，其中3人重伤！”格哈沙赫特少尉回答。

　　96个突击队员加22名滑翔机驾驶员，夺取了一座由一个比利时步兵旅守卫的大桥，代价仅仅是21人伤亡，其中已经死掉的和有可能很快死掉的仅仅只有6人……这简直就是开了金大腿！

　　……

　　“……面对德意志军国主义最凶残野蛮的入侵，法国政府将从始自终地与法国人民站在一起，共同抵御德军的入侵，捍卫属于法兰西的领土。我坚信，最后的胜利和光荣一定属于英雄的法兰西，法兰西万岁！”

　　4月10日上午9点，法兰西共和国总理保罗·雷诺在马提尼翁宫的阳台上，将法军开进比利时的消息告诉了所有支持和反对他的群众，然后发表了信心十足的演说。

　　此时此刻的雷诺总理还不知道他将要面对的是一群开了挂的德国佬，比20多年前的那一届可厉害多了，几天后他们就会把他打哭的。

　　“法兰西万岁！法兰西必胜！”

　　广场上的群众都被雷诺的演说激励，发出了一阵阵欢呼，虽然他们中的一些人昨天晚上还在唱《国际歌》骚扰雷诺，但是这个时候每个人都觉得自己是个爱国者。而且他们觉得自己的父辈能够痛打德国佬，他们这一代人也一定不会差到哪里去。

　　就在雷诺发表“马提尼翁宫演说”后的2个小时，在英吉利海峡对岸，大英帝国新一任的掌舵者就要产生了。他就是温斯顿·丘吉尔，保守党中最好斗也是最坚决主张和德国死战到底的人。

　　此刻他正在白金汉宫觐见厅朝见说话很不利索（口吃）的英国国王乔治六世。尼维尔·张伯伦刚刚向英国国王推荐他出任新一任英国首相。

　　“新一任……政府，是联合政府吗？”英国国王皱着眉头询问。他现在最担心的倒不是从天而降的德国炸弹或是从英吉利海峡对岸杀过来的德国大兵，而是担心英国内部出问题。因为在他看来，这一场世界大战会是漫长而持久的战争。鉴于德国潜艇的破坏性，英国人民很有可能承受严重的短缺和生活困难，一如当年的德国人。所以一个能够团结各方面政治势力的政府就显得非常重要了。

　　“是的，我将会领导一个联合政府。”丘吉尔说，“这个政府将会领导帝国战胜欧洲大陆上的凶残野蛮的敌人。”

　　“没有实现……和平的可能？”英国国王问。

　　“没有可能，也无必要。”丘吉尔语气坚定地说，“就在今天凌晨，德意志帝国再一次展露出了野蛮和侵略的本性，侵犯了比利时、卢森堡和荷兰。如果我们不能阻止德国的野心，整个欧洲将会很快被黑暗笼罩。”

　　“那么说比利时、卢森堡和……和荷兰，已经同我们站在一起了？”

　　“比利时已经向德国宣战，和我们站在一起了。”丘吉尔说，“卢森堡和荷兰的态度仍然不明。”

　　丘吉尔说这话的时候，卢森堡已经向德国投降。7个德国装甲师、3个摩托化步兵师和“大德意志”旗队以及10个步兵师已经越过德卢边境，他们的先头部队已经穿过了卢森堡北部的阿登森林地区突入了比利时境内。而德军A集团军群余下的44个师，则分成两部分，一部向卢森堡南部推进以威胁马奇诺防线的北部；另一部则在阿登森林以东等候命令——万一装甲集群的偷袭没有得手，就轮到这几十个步兵师上去强攻了。如果装甲集群成功突破，那么他们则会跟进以扩大战果。

　　与此同时，荷兰则宣布了总动员，还要求德国军队在72小时内从荷兰林堡省撤退，并且提出了抗议。不过丘吉尔知道，荷兰人的抗议和撤军要求不过是装装样子糊弄英法的。

　　毕竟德国人现在只是“借道”林堡，并没有侵犯荷兰其他地区，而且谁都知道他们对林堡是没有野心的。荷兰人犯不着为了这件事把整个国家都搭进去，继续中立仍然是他们想要的。

　　现在的问题只是英法能不能捏着鼻子承认荷兰继续中立？

　　而丘吉尔的看法则是暂时不和荷兰计较。

　　因为从比利时传来的消息非常不好！德军奇袭了埃本-埃美尔要塞，还夺取了两座位于艾尔伯特运河上的桥梁。这意味着艾尔伯特运河-列日一线的防御已经被德军突破。

　　而部署于艾尔伯特运河-列日一线的比利时军队数量有限，根本不可能一面封堵汹涌而来的德军主力（丘吉尔认为现在进攻比利时的是德军主力），一面还有余力反攻夺回桥梁和要塞。

　　因此他们只能选择大踏步后退，在布鲁塞尔-代尔河（那慕尔）一线和前来增援的英法联军会师，然后寻求决战！

　　由于比利时军队败退得太快，丘吉尔有些英法联军恐怕赶不及到齐，可能会仓促投入会战。因此也没有心思去找荷兰的麻烦了，至少在比利时中部会战的前景明朗前不必为难荷兰……


第349章 法兰西不哭（七）

　　莫里斯·居斯塔夫·甘末林上将和他的上司雷诺一样，也不知道自己的对手在开挂。

　　和律师出身的总理大人不同，他是参加过第一次世界大战的老将，既在法军大本营当过作战处长，也领导过旅、师一级的作战部队。还在战后镇压过叙利亚劳动人民的武装起义。是一位作战经验非常丰富的将军，而且也自认为非常了解德国军队和法国军队——当然，他了解的是没有开挂的一战时的德军和能够含笑为国赴死的一战法军……

　　所以在得知德军大举进攻比利时和比利时的埃本-埃美尔要塞被德军奇袭夺取了一半的时候，甘末林上将也没有太过紧张，仍旧慢条斯理（自从拿破仑皇帝倒霉后，法国人打仗的时候就是这样的“慢性子”）的给东北战线下达了第1集团军群主力开进执行“代尔河”计划的命令，同时还给第1集团军群加强了第1后备装甲师。

　　然后他又让人去找夏尔·戴高乐和英国远征军总司令维里克上将到万森的司令部来。而他本人则上床睡觉去了——在德军开始行动前上将有些失眠，现在反而可以安心休息了。至于前线的具体指挥，那是东北战线司令官约瑟夫·乔治上将的工作。

　　到接近中午的时候，老上将才从梦乡中醒来，吃了点东西。这时，最新的战报和夏尔·戴高乐上校一起抵达了。

　　于是，老上将就一边看战报一边接见戴高乐。

　　“夏尔，我打算让你去指挥第四后备装甲师，这是一支精锐部队，比德国人的装甲师要好。”老上将翻看着战报，消息很不好。埃本-埃美尔要塞还在德国人手中，而且德国人还夺取了附近的两座大桥。

　　另外，卢森堡已经陷落！这一届的卢森堡女大公和她姐姐一样亲德（是德国人嘛），没有选择英勇的和德国侵略者作战，不过这也在意料之中。而且法军最高统帅部也早有应对的预案——如果德国破坏卢森堡的中立，那么就要万分警惕德军从中路借道卢森堡突破！

　　“马奇诺”防线只修到了洛林（和卢森堡、比利时接壤）的隆吉翁地区（在军事上属于梅斯筑垒地区），但是在隆吉翁以北的法比边境是没有防线的。这意味着德军可以通过卢森堡南部-比利时南部狭长的平坦地区绕过梅斯筑垒地区。而且卢森堡南部的交通非常发达，拥有四通八达的铁路网。一旦德军从卢森堡南部突破，将能直插“马奇诺”防线的后背，一举将50个师的法军包围。

　　因此，在法军最高统帅部的计划中，在卢森堡被德国夺取后，包围“马奇诺”防线后路的紧要程度是在增援比利时之上的。

　　为此，第1集团军群拥有的第2集团军将会被抽调出来部署于梅斯以遮护“马奇诺”防线的后路。同时再从预备队中抽调出11个师（包括第1后备装甲师）隶属于东北战线，同于填补第2集团军从第1集团军群中抽出所留下的兵力缺口。

　　也就是说，在卢森堡被德国占领后，法军最高统帅部直接掌握的预备队数量将会大为减少，同时阿登森林的正面兵力也会大减——其实法国统帅部在一定程度上猜到了德国会从中路突破，但是他们没有想到德军的突破地点是阿登森林而不是交通方便的卢森堡南部。

　　不过即便德军从卢森堡南部突破，单凭法军的第2集团军同样阻挡不住A集团军群的64个开了挂的师。

　　“夏尔。”甘末林这时将手中的战报递给了戴高乐，“你看看这个吧，有什么想法？”

　　戴高乐低头看了看，眉头已经皱了起来。他也知道最高统帅部对于卢森堡沦陷时的应对方案——法军所有的作战都是围绕“马奇诺”防线展开的。在这条防线已经集中了那么多部队的情况下，再增加兵力去掩护侧翼，很有可能造成比利时战场上的兵力不足。

　　“上将。”戴高乐低声说，“如果增援比利时的兵力仅仅是第1集团军、第7集团军和英国远征军的9个师，恐怕很难击败德国人的主力。”

　　“并不需要击败。”甘末林笑了笑，说，“只要能在比利时打成胶着即可……防御所需的力量，肯定是少于进攻的。夏尔，你的第四后备装甲师，可能在1个月后被派往比利时参加防守。好好干吧！”

　　第四后备装甲师并不是凭空新建的部队，而是在第4轻机械化师（也是一个在世界大战开始后新建的师）的基础上组建的，因此建成需要的时间比较短。

　　“明白了，上将。”戴高乐明白甘末林的保守心思，也不再说什么，行了军礼然后离开，去接管他的第四后备装甲师了。

　　又过了一会儿，英国的维里克上将匆匆赶来。因为西欧的陆地大战已经开始，所以英国远征军司令部和联军总司令部将会合并。

　　“丘吉尔阁下出任首相了？”甘末林邀请维里克上将共进午餐，仍旧慢条斯理的和他讨论英国的政局变化。

　　“我听说他是一个坚定的反德派。”甘末林试探着问，“这是不是意味着我们很难在比利时战场陷入僵持后和德国讲和？”

　　比利时战场理所当然是僵持，要不然还能怎么样？30个师的英法联军（稍后还会增加）加上22个师的比利时军，在一个相当狭窄的战场展开防御，德国人是不可能像在波兰一样取得突破的。

　　“不可能！”维里克上将感觉到这位法国上将是在试探英国的态度，他连忙说，“目前德国是因为储备燃料难以应付持久战而发动进攻的。”他说的观点在英法联军中相当于代表性，“这是一场冒险的赌博，如果德国人输了……我们就能通过加强封锁取胜。”

　　“哦。”甘末林上将点了点头，然后喝了一口香槟酒，只是喃喃的说一句，“应该是这样的结局，这对我们所有人都有好处。”

　　……

　　“元帅，我们的人已经到卢森堡市（指卢森堡首都）了！”哈尔德大将高兴的像个小孩子，手舞足蹈地挥着一张电报抄件。“法国人没有任何反应……他们只是在静坐！”

　　由于卢森堡市距离“马奇诺”防线的距离很近，德军总参谋部一直担心法军会抢在德国之前占领那里，然后进行充分的破坏。这个小小的日耳曼人国家有丰富的铁矿石（这正是德国所需要的）资源，而且交通非常方便，有利于大军进出。

　　更重要的是，法国人的“马奇诺”防线并没有覆盖法国-卢森堡边境。这意味着德国又多了一条进攻法国的路线！虽然德国未必从卢森堡南部进攻，但是法国却必须调集重兵去防御。

　　“这很好。”赫斯曼正拿着几片面包夹肉就着牛奶在总参的1号指挥中心里吃饭，听见哈尔德的话也笑了起来。“法国人一边要派兵进入比利时，一边要调兵去梅斯防守……阿登正面肯定空虚。这不仅有利于装甲部队的突破，还有利于我们在马斯河以西实行空降！”

　　空降马斯河西岸！这在原本的《曼施坦因计划》和“挥镰行动”中都是没有的。但是现在没有挪威战役和荷兰战役要打，德国国防军就有足够的空降兵和运输机可以运用。而且德国的空中优势现在也相当大，还有福克零式这样的“护航战斗机”可用。自然可以发动一场空降作战，配合第1装甲集团军（司令官是古德里安大将）的突破了。

　　“如果马斯河能够突破，那么这场战争的胜局就奠定了！”哈尔德大将佩服的对赫斯曼说，“元帅阁下，皇帝陛下这下真的成为凡尔赛宫的主人了！”

　　“马斯河肯定能够突破！”赫斯曼信心十足，“不过战争的胜局还没有奠定……除非我们能得到法国的地中海舰队！”

　　“元帅，我会尽力的。”哈尔德说。他是即将成立的南线总部的总指挥或副总指挥，而夺取法国地中海舰队则是南线作战的关键——如果这个行动失败，德国在地中海就只能依靠意大利的海军了，这是将自己的命运交由他人掌控。

　　“这不仅仅是军事，而且还涉及政治和外交问题！”赫斯曼摇摇头，“不确定因素太多了。”他顿了下，又问：“登陆英国本土的计划做了吗？”

　　“正在和海军一起推进。”哈尔德说，“海军认为需要在英吉利海峡进行主力舰队决战……这将是一场海空大战。如果只有2艘‘俾斯麦’级、1艘‘格奈森诺’号、3艘‘德意志’级和3艘‘希佩尔海军上将’级是不够的。”

　　“不是还有空军和海军航空兵吗？”赫斯曼啃了一口自制的三明治，咀嚼几口咽了下去。“现在是4月，法国战役很有可能在6月分出胜负。7月、8月就是执行‘登陆计划’的时间窗口……不管我们是不是要登陆，计划一定是要有的！”他想了想，“这事你不必管了，专心解放者计划吧等第1装甲集团军完成突破后，我亲自去和雷德尔元帅商量。”


第350章 法兰西不哭（八）

　　1940年4月11日，“挥镰行动”开始的第二天，德国国防军还在继续他们的开挂之旅。埃本-埃美尔要塞的一千多比利时守军在前一天晚上哭着投降了，他们付出了巨大的牺牲也无法突破100个德国超人的防御，直到晚上9点，1个德国摩托化步兵营渡过的艾尔伯特运河进入了埃本-埃美尔要塞。于是，埃本-埃美尔要塞的守军精神崩溃，打白旗投降了——100个德国佬已经打不过了，再多几百个还打什么打？

　　弗龙霍芬桥的战斗也在4月10日晚上10点结束，“阿道夫·希特勒”旗队的第2营（摩托化步兵营）在9点30分左右通过大桥抵达艾尔伯特运河西岸，然后花了30分钟和先前赶到的第16突击炮连一起击溃了几千名比利时步兵。

　　而在这之前，第三摩托化步兵师的突击炮连和一个步兵营还抵达费尔德韦泽尔特桥，同古斯塔夫·奥特曼中尉指挥的不到100个超人一起打垮了另一个比利时步兵旅。

　　至此，埃本-埃美尔要塞、弗龙霍芬桥和费尔德韦泽尔特桥全部落入了德军之手。从荷兰的马斯特里赫特市前往艾尔伯特运河以西的道路完全畅通。比利时的列日-艾尔伯特防线在开战的第一天就被德军突破了！

　　这次空中突击行动中唯一没有取得成功的“嘎纳大桥之战”，也在4月11日上午结束。在付出了22人死亡和26人负伤的“惨重代价”后，马丁·沙克特少尉指挥的“烙铁集团”终于夺取被炸毁的桥梁并且击退了一个比利时步兵旅（其实是主动撤退的）。

　　在“列日-艾尔伯特”防线的南线，也就是马斯河畔的重镇列日的东面，德军第6集团军则以2个装甲师为先导，同样打出了摧枯拉朽的攻势。到4月10日下午6点，他们就在比利时人的国土上推进了30公里，先头部队打到了列日市郊。而这座在上一次世界大战中阻挡了德军超过10天，为英法联军赢得了宝贵的动员和布署时间的城市，在4月11日凌晨被放弃。

　　11日上午，德军第6集团军的先头部队开进了列日城。而从列日往西北不到100公里就是比利时首都布鲁塞尔，比利时最大的港口城市安特卫普距离列日也仅仅只有不到110公里……

　　在安静的好像一座教堂似的联军总司令部，甘末林上将和维里克上将站在巨大的沙盘台前，呆呆看着参谋把象征着德军的木牌摆到列日-马斯河-艾尔伯特运河以西的平原上。

　　虽然联军并没有想过在列日-马斯河-艾尔伯特运河一线和德军决战，但是甘末林和维里克也没有想到曾经在上一场世界大战中阻挡德军超过10天的防线，竟然在24小时内完全崩溃。

　　“勋爵（维里克上将现在不是戈特子爵，但是他有勋爵的头衔），您觉得100公里的平原能阻挡德国人多久？”

　　“2天……或者3天。”维里克上将估算了一下时间，“还来得及，德国人最快也要到4月13日才能逼近布鲁塞尔，我们的人会在4月12日赶到那里。”

　　“只早了一天。”甘末林皱了皱眉。他本来预计德国人会在列日-马斯河-艾尔伯特运河一线被阻挡上10-15天的，这样进驻比利时的英法联军就能从容展开防线了。

　　“这是非常关键的一天，决定了德意志的败亡！”维里克上将仍然信心十足。“我们和比利时人会师后将会有45-50个师，还包括8个强大的坦克旅（英军第一装甲师3个，法军的3个轻机械化师各有1个，第1后备装甲师有2个半旅也被维里克当成了坦克旅）。这些坦克旅拥有的坦克数量不亚于德国的装甲师，而且在质量上也更胜一筹。”

　　甘末林的眉头还是皱着。他明白维里克的意思，就是要在布鲁塞尔-代尔河一线和德军展开对攻战。而且还是机械化部队的对攻战！

　　“可他们有空中优势！”甘末林上将说，“你们的喷火飞机什么时候可以抵达？”

　　“会战开始前一定能到位。”维里克上将保证。

　　英军统帅部本来是不愿意将宝贵的喷火飞机派到法国和比利时的——“喷火”式战斗机的工艺复杂，产量始终不高。到1940年4月，英国皇家空军只有十几个战斗机中队换装了“喷火”战斗机。

　　而这些“喷火”战斗机不仅要负责英国本土的防空，还要掩护封锁英吉利海峡的英国舰队。另外还有4个中队部署到了奥尼克群岛、冰岛、法罗群岛和设德兰群岛，用来对抗可能从那里突破的德国航空母舰上的福克零式战斗机。

　　不过现在正进行的比利时战役也是性命交关，一旦联军在此败北，英国本土距离德国人的兵锋可就不到100公里了！

　　德国的两艘“俾斯麦”级战列舰有可能在1940年就加入现役，到时候德国海军可就有了和英国皇家海军正面一战的实力——虽然拼战列舰德国海军仍然不是对手，但是德国空军和海军航空兵的优势太明显了。他们拥有的高性能战斗机（BF-109和福克零式）保守估计都在1000架以上！而且还有大量Ju88、Ju87、He-115和福克99这样高性能轰炸机或攻击机，一旦和战列舰配合作战，英国本土舰队还能不能保住英吉利海峡制海权都难说。

　　在这种情况下，大英帝国也就不得不考虑拼命的问题了。就在张伯伦鞠躬下台之前，英国战时内阁就已经决定派遣“喷火”战斗机参加比利时战役，同时还要大规模扩充陆军——如果比利时战役失败，大英帝国的本土很可能需要依靠陆军来保卫了！

　　而甘末林现在要考虑的不仅仅是一个比利时，他还得同时关注“马奇诺”防线的北侧。如果德军从卢森堡方向上达成突破，包抄了“马奇诺”防线的后路，对法兰西而言同样是致命的。他的目光转向了“马奇诺”防线空虚的侧翼。在第1集团军群的主力西进比利时后，梅斯以北几乎处处空虚，德军可以突破的地段实在太多了，而法军最高统帅部手中的预备队又太少了……

　　……

　　“大将，英法联军的第1集团军群主力已经出动了！”

　　4月11日中午，正率部穿过阿登森林的第1装甲集团军司令官古德里安大将得到英法联军第1集团军群出动的消息。此时他正坐在一辆装甲指挥车内，和第1装甲集群的先锋第19装甲军一起行动。第19装甲军的军长莱茵哈特上将就坐在他身边，手里正拿着刚刚收到的战情通报。

　　英法联军的第1集团军群几十个师，调动起来当然是浩浩荡荡的，根本不可能瞒过拥有空中优势的德军。因此才一出动，就被德国空军侦查到了。

　　“好啊，太好了！”古德里安大将大笑着点点头，“法国快完了……那几十个师是不能动的，动了就必然出现部署上的空档，这下我们赢定了。”

　　莱茵哈特上将一笑，“如果不动，比利时这会儿就投降了。比利时一投降，英国佬说不定就得撤军回去守老家，剩下法国孤军作战不是死路一条？”

　　“呵呵，怎么都是个死！”古德里安赞成地点点头，“我看法国人其实是死在‘马奇诺’防线上了……这条防线不仅花费太多，而且现在又投入了太多的兵力去守卫，而且不仅要守‘马奇诺’防线，现在还得遮护防线的侧翼。‘马奇诺’防线是必守的；防线北面的梅斯正对着卢森堡，必须重兵把守；比利时又是必救，否则英国佬一定不答应。这样一来，他们还能有多少部队可以摆在色当？”

　　现在已经完成训练和装备的法国师一共就是一百个出头，其中五六十个不是在守“马奇诺”防线就是在保卫“马奇诺”防线的侧翼，可以用来机动作战的师就是四十多个。

　　而德国一边用来吸引“马奇诺”防线守军注意力的只有区区19个师，余下的近120个师都是可以机动运用的！

　　另外，法国人可以用来机动作战的四十多个师中的大部分，现在又和非常精锐的英国远征军一起调往了比利时。甘末林和约瑟夫·乔治手中可以用来掩护中路的兵力自然是少得可怜了。

　　古德里安看了下手表，现在是柏林时间4月11日中午12点13分。

　　“大德意志旗队和第三装甲师到什么地方了？”古德里安问，“他们什么时候可以抵达色当附近？”

　　莱茵哈特上将看了看手中的报告，“10点钟时已经到了埃塔尔，还有30多公里就能突破阿登谷地了，离色当还有大约50公里。”

　　“他们今天晚上就能和法国人交火了！”古德里安想了想，“那么明天凌晨就可以空降了……我们能不能一举突破，明天上午就能知道了。”


第351章 法兰西不哭（九）

　　六台3号突击炮在逐渐散去的晨雾里向前缓慢行驶着，跟在这六台突击炮后面的，是几台Sd.Kfz.231型8轮式重型装甲侦察车还有不到200名党卫军步兵。这些步兵中的一部分是从那些8轮装甲车上下来的，还有一些是“大德意志”旗队第11摩托化步兵连的士兵。第11摩托化步兵连和在法兰西战役前刚刚转属“大德意志”旗队的第640突击炮连一起，现在是“大德意志”旗队的尖刀。

　　第一次上战场的鲁道夫·里宾特洛甫既兴奋又紧张，不停探出脑袋张望前方。前方小村庄的房子已经可以隐约看见，那是一座法国人的村庄，这里已经是法兰西共和国的土地了，而且看上去守备松懈！

　　“鲁道夫，别把脑袋伸出去！”古斯塔夫·施瓦辛格的大嗓门突然响了起来。“敌人可能有狙击手！”

　　鲁道夫·里宾特洛甫闻言连忙缩回脑袋，老老实实跟在突击炮后面前进。原来前方那个村庄里有少量的法国士兵驻守，应该是色当-马斯河一线的法军大部队的前哨。

　　在45分钟前，他们和“大德意志”旗队的第17摩托化侦察连发生了交火。摩托化侦察连只有5辆轮式装甲车，攻打固守村庄的法军有些吃力，因此就由第640突击炮连和第11摩托化步兵连负责“攻坚”。

　　装备了6台3号突击炮的“大德意志”旗队的攻坚能力是很强大的，因为3号突击炮不仅拥有一门24倍径的75mm大炮，而且正面还有最厚达80mm的装甲钢。这样的火力和装甲在1940年可以算得上极其强悍，法国人的步兵师几乎没有可以对付这种突击炮的反坦克武器。

　　“上帝啊，这是坦克，德国佬的坦克！我不是在做梦吧？”

　　法军第306步兵团第12连的列兵弗朗索瓦·伯纳德从一道矮墙后面探出脑袋，看了一眼薄雾笼罩下的战场，顿时就惊呼起来。

　　“老布尔什维克，你是在做梦吧？这里可是林区。”连长莫罗中尉背靠着石头砌成的矮墙，一边抽着香烟，一边用嘲讽的语气说话。法军第306步兵团是世界大战开始后才扩充出来的二线部队，步兵团的军官多是上了年纪的预备役军官，他们在政治立场上大多右Q。

　　而部队中的士兵则成分复杂，基本没有什么热血青年，都是上了年纪的大叔。有家庭有事业还有各种不想打仗的心思。而被莫罗上尉称为“老布尔什维克”的伯纳德在战争爆发前是一个左翼工会的领导人，虽然不是布尔什维克，但也是个反战分子。被征召入伍后则是各种牢骚不停，从没好好训练过。

　　莫罗中尉很想好好管教一下这个工会领袖，但是对方上面有人，而且非常熟悉军队的各种条例规定（他是工会律师出身），根本不怕一个土包子中尉（莫罗中尉从军队退役后在家乡种葡萄）的调教。

　　“上尉，你自己看看就知道了！”列兵伯纳德用颤抖起来的语气说，“真的是坦克……而且很多，至少有10辆！”

　　薄雾中的视线不是很清楚，他把同坦克一起推进的轮式装甲车也误认成了坦克。

　　“10辆？”莫罗中尉摁灭了烟头，刚性继续说些嘲讽的话，轰隆隆的马达声已经传到他耳朵里面了。这位三十多岁，参加过占领鲁尔区行动的法国军官的连色顿时难看起来。他连忙爬起转身，半跪在地，小心翼翼探出半个带着头盔的脑袋张望了一下。

　　“上帝啊！这是什么坦克？”法军中尉惊呼起来，“看起来比夏尔D1坦克都要大！而且，而且它们中的一部分长得好奇怪……好像没有炮塔！”

　　“没有炮塔？”列兵伯纳德问了一句，“那么有大炮没有？”

　　“轰隆隆……”

　　这个问题很快有了答案，六台3号突击炮开火了！只打了一轮，惨叫声就在莫罗中尉的连队所驻守的石墙后打响了。原来有一发75mm炮弹击穿了石墙，炸死炸伤了一大片人。

　　“该死！”莫罗中尉也惨叫了一声，“是75mm大炮！”

　　这是6门会走动的，而且有钢铁盔甲保护的75mm大炮！而莫罗中尉的连队所拥有的反坦克武器仅仅是几支反坦克枪！

　　“反坦克枪！”虽然知道没有啥用，但是莫罗中尉还是大喊道，“反坦克枪准备射击！”然后他又喊，“通讯兵！电话！把电话拿过来……”

　　靠几支反坦克枪是抵挡不住3号突击炮的，而且莫罗中尉的使命也不是阻挡德国人的大军。他的任务是在德国人“偷越”阿登森林时及时发现并且上报。所以在这座村子里，是有电话线直接连着色当的团部。

　　……

　　其实法军第306团的团部现在已经知道情况不对头了，因为前哨战已经全面打响了。在阿登森林的边缘地带，几个前哨据点都报告遭遇到了德国坦克和步兵的攻击。

　　而且，现在正有几十架德国飞机在色当城扔炸弹制造恐慌！

　　306团的团长安德烈中校正手忙脚乱指挥自己的团部转移，同时还要将受到的各种坏消息一一上报给第38师的师长。不过他知道这并没有什么用！

　　因为谁都知道法国陆军是一个反应迟钝的官僚机构，除非是大人物们特别关心的地方，比如比利时和“马奇诺”防线，别的不重要的地方的消息上传的都很慢——必须逐级上报，而且还会有没完没了的核实和耽搁。色当这里的突发情况，24小时内能报告到甘末林将军那里去就算很快了。

　　这样的上报速度在1914年-1918年是没有什么问题的，那时候的战争就是非常迟缓的军事行动。

　　但是如今，德国人用12天就打垮了波兰！用12个小时就突破了比利时人的防线！24小时后，色当这里的情况或许已经不可收拾了……现在只能先请求上面批准炸毁马斯河上的几座大桥，这是目前唯一能够阻挡德军突破的手段！

　　这位四十多岁的法军团长的预料显然是正确的，而且实际上的情况比他想象的更加糟糕。

　　因为用不着24小时，只需要几个小时，色当-马斯河一线的形势就会发生剧变。

　　“没有发现敌机！没有发现敌机！完毕！”驾驶着福克零式战斗机的鲁道夫·赫斯曼在天空中翱翔，下方3000米就是奔流的马斯河！

　　他所在的大队现在正在色当周围执行空优任务——福克零式的空战性能虽然和BF-109在伯仲之间，但是这款飞机有一项优点是这个时代绝大部分单发战斗机都望尘莫及的，就是超大的航程。

　　超大的航程意味着超长的滞空时间，福克零式在空中停留的时间往往长达5-6个小时，在执行空优和护航任务时拥有极高的效率。因此这款飞机也就成了前线德军指挥官最喜欢的空优战斗机，出勤的频率也就变得很高。

　　在过去的两天里，鲁道夫·赫斯曼已经在天空中呆了超过20个小时。可惜却没有击落一架敌机！不仅没有击落，连交火都没有遇上一回，真是无聊到了极点。

　　本来以为随着比利时战役的白热化，他所在的大队不愁没有立功的机会。可是却没有想到，从4月12日起，鲁道夫·赫斯曼所在的大队就被调到了色当一线执行护航和空优任务了。

　　“收到，鲁道夫。”海茵茨·巴尔中尉的声音从耳机中传来，“保持高度，继续观察。”

　　还是老一套！鲁道夫·赫斯曼心想，今天或许又是无聊透顶的一天了。在色当这个远离战场的地区，能遇上法国人的飞机才怪了。

　　“发现飞机！”突然，威森菲尔德王子激动得有些发抖的声音传来了，“正东90度发现不明机群！”

　　正东？那是从德国飞来的飞机吧？鲁道夫·赫斯曼也扭头去搜索，立即就有了发现。在4000-5000米的高空，不知道什么时候出现了遮天蔽日的机群！那不是几十架飞机，而是几百架甚至一千架飞机。

　　“是容克52！还有滑翔机……”威森菲尔德王子喊道，“那是我们的飞机，是空降兵！感谢上帝，他们要在色当空降，这下咱们可有事可干啦！”

　　空降色当？老头子（指赫斯曼元帅）糊涂了吧？鲁道夫·赫斯曼心想，色当有什么好的？为什么要用宝贵的空降兵去夺取？

　　“拉高，拉起来，高度5000。”巴尔茨中尉的命令这时传到了鲁道夫·赫斯曼的耳朵里面，“今天一定会有场硬仗的！祝你们好运！”

　　就在鲁道夫·赫斯曼他们拉起飞机高度的时候，所有拉着滑翔机的容克52都开始剪断绳索，数百架滑翔机开始盘旋着降落，扑向它们的既定目标……


第350章 法兰西不哭（十）

　　1940年4月12日清晨，位于萨尔布吕肯的德国空降猎兵总指挥部内，空降兵上将库尔特·斯图登特正在作战室内焦急等待着前方传回的消息。

　　在色当-马斯河西岸地区的空降行动在他看来就是一场很可能要付出高昂代价的试探！用一个精锐的空降猎兵师去试探色当-马斯河一线法军的虚实。

　　如果法国人真的如德军总参谋部和西线总部预料的那样，将联军第1集团军群的主力分别调往了比利时和梅斯，那么精锐的第1空降猎兵师的突击行动就会取得成功。如果法军还在色当-马斯河一线部署了相当强大的部队，那么第1空降猎兵师就会陷入苦战，伤亡惨重。

　　不过空降猎兵的牺牲也不会是毫无意义的，因为查明了法军在色当-马斯河一带的虚实也就可以推测出梅斯的法军兵力部署情况，从而及时调整进攻方案——“挥镰行动”当然也存在A计划、B计划和C计划的。如果法军在色当-马斯河部署了主力，那么德军就可以从梅斯突破。

　　毕竟法国人就这么点兵力，不可能在所有的地方都部署足够的军队，空门一定是存在的，不是在梅斯就是在色当-马斯河……想来法国人也不敢把空门放在比利时，因为那会让大英帝国陷入绝境。

　　由于英国是岛国，所以素来是大海军小陆军。英国在和平时期的陆军规模，是根本不能和法国这样的传统陆军大国相比。而和平时期的陆军规模太小，就造成了英国陆军在战时扩充的速度较慢。而且英国人的陆军还喜欢玩精兵路线，不会马马虎虎扩充出上百个师的“杂牌军”。

　　所以现在派到欧洲大陆来的10师英国远征军都是好不容易训练出来的种子部队，里面有大量的职业军官和资深士官。要是都丢在了比利时，英国本土正在训练的新兵可就要在没有合格的军官士官去指挥了。

　　考虑到比利时和英国本土的最近距离还不到100公里，以及德国空军和海军航空兵的强大实力，一旦失去大部分的陆军军官、士官和比利时，英国本土就会处在随时可能遭到入侵并且沦陷的可怕境地……这很有可能迫使英国向德国寻求妥协！

　　所以现在放在甘末林和约瑟夫·乔治的选择是非常有限的。

　　“上将阁下。”空降兵参谋长布鲁诺·布罗伊尔少将突然在作战室内大喊了起来，“成功了！成功了！特雷特那少将（第1空降猎兵师师长）的电报：行动取得成功！而且是大获成功！”

　　“太好了！”斯图登特接过电报抄件，扫了两眼，然后就走到一台红色的电话机旁，拎起听筒拨通了西线总部的电话。将空降行动取得成功的消息报告给了担任西线总部参谋长的曼施坦因步兵上将。

　　“元帅，空降兵得手了！”曼斯坦因放下电话，他已经难以抑制激动的心情了，“第一波突袭行动取得了圆满成功，第1空降猎兵师的2个团在色当-马斯河以西成功空降，他们在大部分地区都没有遭到抵抗！这说明法国人在色当-马斯河一带的兵力非常空虚……那里很快就会被第1装甲集群突破！”

　　现在的西线总司令是哈麦施坦因元帅，他同时还是大总参谋部正式的总参谋长——如今德国国防军的指挥体系是一战式的，大总参谋部在战时可以分成柏林总部和战线总部，并且由总参谋长或第一、第二军需总监出任重要的战线总指挥。如果总参谋长本人出任战线总指挥，那么就由第一军需总监代理总参谋长。

　　由于赫斯曼已经在波兰战役中担任过战线总指挥，所以这次出任西线总指挥的就是总参谋长哈麦施坦因了。不过哈麦施坦因并没有提出自己的作战计划，而是由统帅部会议做主选择了《曼施坦因计划》为蓝本，制定了“挥镰行动”。

　　和另一个时空曼施坦因本人在法兰西战役时遭到陆军打压的情况不同，现在的曼施坦因则在赫斯曼的支持下出任了大权在握的西线参谋长。

　　“很好！”哈麦施坦因元帅也大松了口气，一张过分严肃的面孔上露出了少有的轻松。“埃里希，你对下一步行动有什么建议？”

　　突破色当-马斯河一线的法军防御看来只是时间问题，但是突破后怎么办在德军内部却是存在争议的。根据曼施坦因原本的计划，在突破色当-马斯河后，德军A集团军群至少要同时负担两个任务，第一是南下梅斯去抄“马奇诺”防线的后路；第二才是以落干装甲师（曼施坦因的计划是3个装甲师）和摩托化步兵师组成装甲集群杀向敦刻尔克和加莱，切断比利时境内的联军主力和法国本土的陆上联络。

　　随后，《曼施坦因计划》又进行了两次修正——“赫斯曼修正案”和“龙德施泰德修正案”，从而变成了“挥镰行动”方案。

　　“赫斯曼修正案”将向北包抄比利时境内的英法联军精锐（英法主要的机械化和摩托化部队都在这个方向上）放在了首要位置。

　　而“龙德施泰德修正案”则大幅增加了A集团军群的兵力至64个师，并且增加了从卢森堡南部进攻法国梅斯的计划——这个计划不仅是作为色当-马斯河一线难以突破时的备案，同时也是包围“马奇诺”防线法军主力（人数比较多，但大多是普通的步兵师），以及打通A集团军群后勤线的需要。

　　“元帅，我建议分拆使用第一装甲集团军。”曼施坦因说，“由第1装甲集团军的第19装甲军和第15装甲军主力，继续执行北上包抄敦刻尔克和加莱的任务。第1装甲集团军的第41装甲军和第5装甲师（属于第15装甲军）则划归克莱斯特骑兵上将的第12集团军，第12集团军首先将负责执行南下包抄梅斯，配合A集团军群的大量步兵围歼梅斯之敌，为合围‘马奇诺’防线之敌创造条件。”

　　包围驻守“马奇诺”防线的几十个法国师其实才是《曼施坦因计划》的主要目的。而且哈麦施坦因元帅和龙德施泰德大将同样赞成将“马奇诺”防线之敌当成主要的目标！

　　而主张以突入比利时之敌为主要目标的则是赫斯曼元帅和古德里安大将。

　　“A集团军群有能力同时执行南下和北上任务吗？”哈麦施坦因元帅显得有些犹豫。他的担心是有道理的，如果将第41装甲军和第5装甲师划归第12集团军，那么北上的第1装甲集团军就会少掉3个装甲师，只剩下4个装甲师。

　　“元帅，我们现在已经完整的得到了卢森堡的铁路系统。”曼施坦因说，“这可以让A集团军群的大量步兵迅速运动到梅斯以北，这样我们就能对梅斯之敌进行夹击。一旦梅斯被我军夺取，A集团军群就能非常容易的切断驻守‘马奇诺’防线的法军主力的退路……根据可靠情报，那里的50个法国师虽然拥有大量火炮，但是机动能力很弱，也没有配备足够的卡车用来拖拽重炮。只要我们能切断铁路线，他们就动弹不了。”

　　“马奇诺”防线的守军本来就不是什么机动部队，他们的任务就是死守防线，自然不需要配备大量的卡车，甚至连大牲畜都不足。根据法军统帅部的计划，如果那里的部队需要调动，就应该通过铁路而不是公路进行。

　　因此只要能切断铁路线，那里的几十个师就无法退回巴黎，那么巴黎保卫战也就无从谈起——由于斯大林的红军在基辅和布列斯特打得很吃力（在芬兰他们同样很吃力），让许多德军将领都意识到了大城市攻坚战的困难。所以，根本不会发生的“巴黎保卫战”成了一群德国将帅们非常担心的事情……在这种思维的支配下，“马奇诺”防线后面的几十个师就成了德军的心头大患。

　　所以赫斯曼和古德里安主张的，在歼灭比利时之敌后再攻打马奇诺之敌的方案，所得到的支持意见并不多。

　　“至于第1装甲集团军的北上任务。”曼施坦因思索着说，“我觉得制约他们的主要不是兵力而是燃油，第12集团军和A集团军群的大部分步兵师运用于梅斯反而可以减轻后勤线的压力。”

　　这个观点其实也是有道理的，如果A集团军群的主力不去攻打梅斯（可以坐火车去），那么他们就必须从阿登森林通过，到时候几十个步兵师在几条狭窄的公路上慢慢爬行，运输燃油的卡车可就很难通过了。

　　“也对，只有吃掉了‘马奇诺’防线的守军，我们才算真正打败了法国。”哈麦施坦因元帅想了想，最后点头说，“那就将这个方案上报柏林总部吧。”


第351章 法兰西不哭（十一）

　　“元帅，我认为在调出3个装甲师以后，第1装甲集团军仍然有能力完成北上作战任务。”第二军需总监哈尔德大将对正在思考的赫斯曼元帅说，“因为第1装甲集团军仍然拥有4个装甲师、3个摩托化步兵师、2个党卫军摩托化步兵旗队。

　　另外，我们还可以把第1骑兵师调入第1装甲集团军。这样古德里安大将手中就有8个师和2个相当于旅的旗队或步兵团，拥有1300多辆坦克、突击火炮和十几万官兵，兵力足够了。”

　　由于提前合并了捷克，石油的储备也非常充沛，以及军备总局的设立等原因。此时德国装甲师的编制比历史上要充足，仍然可以达到古德里安设想中的“理想状态”，每个装甲师都拥有1个装甲旅，每个装甲旅都辖2个坦克团，每个坦克团辖2个坦克营，每个坦克营辖4个坦克连。每连编制坦克为21辆，这样一个满编的德国装甲师就拥有336辆坦克。4个装甲师就拥有1344辆坦克！

　　另外，德军的装甲师、摩托化步兵师、党卫军摩托化步兵旗队和那个唯一的第1骑兵师还拥有不少自行火炮和突击炮。在百分之百完好率的情况下，第1装甲集团军（调出部分装甲师后）的8个师和2个旗队拥有的坦克、突击火炮（自行火炮）总数接近1600台。不过在穿越了阿登森林后，装备的完好率已经有所下降。现在能够开动的坦克、突击火炮（自行火炮）大约还有1300多台。

　　但这也是一个非常庞大的数量，可能比历史上向英吉利海峡突击的7个装甲师拥有的坦克、突击炮的总数也不少了。

　　而且，现在德国装甲部队的装备也略好于历史同期。2号坦克基本退出了一线，38t坦克、3号坦克、4号坦克和3号突击炮成了主力。

　　虽然4号坦克的43倍径75mm坦克炮的质量仍然没有过关，但是3号坦克的50mm反坦克炮却在1939年底完全成熟（这和德国提前吞并捷克有关，斯柯达公司用于生产1936年型47mm反坦克炮的技术成了德国开发50mm反坦克炮的参考资料）。因此所有的3号坦克全部换装了50mm反坦克炮，火力得到了大幅提升。

　　因此，曼施坦因和龙德施泰德这样的人物现在都支持分拆第1装甲集团军也不是没有道理的，这个装甲集团军其实是有点威力过剩了。

　　看到赫斯曼还在犹豫，哈尔德大将继续劝说道：“元帅，早一点消灭法军的主力，对于我们执行‘解放者计划’是非常有利的。如果我们能在第一阶段作战中就合围‘马奇诺’的法军，那么我们在第二阶段的作战中就会很容易突击到普罗旺斯一线。”

　　一个“挥镰行动”当然不可能彻底打垮法国，因此德军总参谋部和西线总部一直都有在“挥镰行动”后再实行一次大规模进攻的计划。不过具体的进攻方案现在还没有拟定，因为“挥镰行动”会打成什么样谁也不知道。

　　所以第二阶段作战设想目前只有两个大致的目标：第一是巴黎-布列塔尼半岛一线；第二则是推进到普罗旺斯地区，有可能的话就占领马赛和土伦（法国地中海舰队母港）。

　　占领巴黎当然迫降法国的需要，而拿下普罗旺斯则是《解放者计划》的规定——赫斯曼是“地中海制胜论者”，在他看来夺取地中海控制权和中东的石油资源才是德国取胜的关键。

　　而且，夺取地中海控制权和中东石油资源的任务必须要在占领英国本土前完成。因为英国本土一旦沦陷，大英帝国就会解体，苏联就很有可能会趁乱夺取伊朗和伊拉克！

　　而要夺取地中海和中东石油资源，德国最好拥有一个位于地中海的海军基地以及一支强大的海军舰队——一支德国舰队+德国海军航空兵的组合肯定比依靠意呆利保险。

　　因此土伦港和法国地中海舰队，都是非常有价值的目标！

　　“好吧，那就按照西线总部的方案实行吧！”赫斯曼被哈尔德说服了——既然曼施坦因、龙德施泰德和哈尔德都一致了，那赫斯曼还有什么不放心的呢？他毕竟只是个拥有后世眼光的“政治元帅”，要真的指挥军队去打仗，肯定打不过曼施坦因这些大牛。

　　他想了想，又补充道：“安排一个会议，让哈尔德元帅、凯塞林大将和格莱姆大将都来参加……研究一下利用轰炸阻断英法联军从海上撤退的可能性。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　……

　　“用力划！用力划！别管法国佬的火力，别管那些……”

　　强渡马斯河的战斗已经开始了，上百艘橡皮艇载着近1000名德国士兵，在飞机大炮和坦克火力的支持下，向马斯河西岸而去。德国外交部长的儿子鲁道夫·里宾特洛甫现在也在划船，冒着从马斯河西岸打来的各种炮弹子弹在划船。他的耳朵里除了各种爆炸和飞机呼啸的声音，就是排长古斯塔夫·施瓦辛格的粗嗓门和不时响起的惨叫声了。

　　发出惨叫的是鲁道夫·里宾特洛甫的一个战友，名叫保罗·舒尔兹。他被一发法国子弹打穿了肩膀，留了很多血，不停惨叫着，也不知道会不会落下残疾？

　　“吗啡，给他几针吗啡！”古斯塔夫·施瓦辛格知道伤病的惨叫会影响其他人的士气，连忙命令正在包扎伤口的卫生兵给保罗·舒尔茨打了几针吗啡。

　　当惨叫声渐渐停止的时候，橡皮艇突然撞在了河滩上，所有人的身体都猛地向前一冲。

　　“到点了！”古斯塔夫·施瓦辛格喊叫道：“冲冲冲，都跟我冲！”

　　喊着话，他就举起一支MP-38冲锋枪第一个跳下了橡皮艇。鲁道夫·里宾特洛甫瞧了一眼已经不在惨叫，但脸色却惨白的可怕的舒尔茨，在心里默祝了一声好运，就拎着他的步枪紧跟着跳下了齐膝深的河水中。他还没有站稳，一声巨大的爆炸声就在他耳边响起，然后是巨大的水柱和起浪，他一个没站稳整个人都倒在了水里。

　　“真是倒霉！”鲁道夫·里宾特洛甫心里叹了一声，就要挣扎着爬起来，突然有个人在他的军服后领上拎了一把，把他从水里提了起来，仿佛拎个小鸡似的。这么有力气的家伙，当然是鲁道夫的排长施瓦辛格少尉了。

　　“鲁道夫，别害怕，法国佬的火力很弱！”施瓦辛格拍了拍湿漉漉的小里宾特洛甫，“冲上去，杀个法国佬你就是男人了，等到了巴黎你就能找几个法国妞好好乐呵一下啦！”

　　杀法国的男人和睡法国的女人这两件事情有必然的联系吗？小里宾特洛甫端着步枪，琢磨了一下施瓦辛格少尉的话，就蒙着头淌水冲锋了。

　　而与此同时，在2000-3000米的空中，另外一个鲁道夫——赫斯曼的长子鲁道夫·赫斯曼正驾驶他的零式福克在追逐一架有点像鲶鱼的法国飞机。

　　这是一架法国的Bre.693攻击机，虽然“长相”丑陋，但是性能却很不错，最大平飞速度可达490公里/小时（在5000米高度）。而且还有很好的低空性能，可以进行超低空水平轰炸攻击。它的炸弹舱内一般安装有8枚50公斤的炸弹，对地面的车辆和人员威胁很大。

　　不过这些会飞的鲶鱼在驾驶福克零式的飞行员们眼中，无异于一盘子美餐。那毕竟是一架笨拙的双引擎飞机，而且速度也比不上福克零式。所以鲁道夫一看见这架Bre.693从云层中钻出来，二话不说就驾驶飞机扑过去了。

　　“鲁道夫，我来掩护，你射击，击落它！”正和鲁道夫·赫斯曼组成双机编队的诺沃特尼连忙驾驶飞机跟着上去掩护。

　　“谢谢啦！”鲁道夫·赫斯曼回答了一句，然后就专心致志驾驶飞机扑向那架Bre.693，这架法国飞机这时也发现了两架福克零式盯上自己了。连忙开始俯冲降低高度，想要从低空逃脱。

　　这本来是P40、喷火这样的战斗机对付零式的保命绝招。不过Bre.693毕竟是架双发攻击机，即便俯冲速度也不过500多，比起零式还是慢了不少。

　　“嗒嗒嗒，嗒嗒嗒……”

　　看到不能依靠速度甩开福克零式，这架Bre.693的机电员/自卫射手发疯一样用一挺位于机背，可以向后开火的7.5mm机关枪扫射。不过这位机电员兼自卫机枪手显然被吓坏了，他开火的时间太早，子弹根本够不着鲁道夫·赫斯曼的飞机。

　　要有战果了！看到对方糊里糊涂就打光了子弹（只有100发备弹），鲁道夫·赫斯曼都恨不得上去亲那家伙两口了。

　　“突突，嗒嗒嗒……”鲁道夫·赫斯曼同时按下了机炮和机枪的按钮，距离掌握的非常恰当，子弹和20mm机关炮弹的弹道完全重叠（因为是两种口径的弹药，弹道只是在一定距离内重叠），画着优美的弧线撞入了这架法国飞机的机身。

　　鲁道夫·赫斯曼有了生平第一个战果！


第352章 法兰西不哭（十二）

　　巴黎郊外，万森，联军总司令部。

　　德国装甲部队在色当附近出现和德军在色当-马斯河以西实行空降的消息，几乎同时传到了甘末林的耳朵里。这两个消息让他很有点傻眼——德国人居然不是从交通非常方便的卢森堡南部突破，而是从阿登森林过来的！

　　“总司令阁下，我们在色当-马斯河一线只有1个师……在腹背受敌的情况下，只能暂时退守要塞。所以色当-马斯河一线实际上已经被突破了。”

　　被紧急召到万森的约瑟夫·乔治上将用快要哭出来语调向甘末林汇报了最新的战况。

　　原本部署在色当-马斯河一线的是法军第2集团军，他们刚刚调往梅斯筑垒地带，以防备德军从卢森堡-比利时南部突破（就在阿登森林以南，地形比较平坦，交通也非常方便）。而接替第2集团军的则是法军第9集团军的几个师，都是二线部队，战斗力不足，而且兵力也太少了。在原本的历史上没有第1空降猎兵师的空投法军就抵挡不住，现在就更不用说了。

　　色当-马斯河防线在12日当天就被攻破，少量没有被消灭的法军躲进了色当要塞。不过法军比起比利时军队还是要强大一点的，他们至少及时炸掉了马斯河上的几座大桥。

　　但是这也抵挡不了德军的步伐，第19装甲军下属的第1装甲师和“大德意志”旗队，第15装甲军下属的第7装甲师（师长是隆美尔）和党卫军“帝国”旗队在空降兵的配合下，在12日下午就搭好了浮桥。现在装甲部队已经开始浩浩荡荡的渡河了！

　　“总司令阁下，根据空军的侦查，德国人已经在马斯河上架起了两座浮桥。”约瑟夫·乔治上将接着报告，“大批的坦克和装甲车正在渡河，估计他们很快会向南或是向北展开攻击！”

　　“乔治上将，我们准备怎么阻挡他们？”英国陆军上将维里克急忙插话，“现在是不是应该派出预备队去堵缺口了？”

　　“会派出预备队的。”甘末林上将接过话题，“我们有很多预备队，有300万（大部分都在训练），其中的第6集团军已经做好了开动的准备（原本属于第3集团军群的第6集团军几天前把部队移交给了第8集团军，司令部撤回巴黎接管了属于最高统帅部管辖的6个师），今天（13日）晚上就会出发。”

　　第6集团军所属的6个师当中就有强大的第2后备装甲师和第3后备装甲师。这两个后备装甲师一共拥有8个坦克营（其中轻、重坦克营各四个），满编的情况下共拥有316辆坦克。数量虽然只及得上一个德军装甲师，但是这2个法国后备装甲师却拥有强大的charB1重型坦克，满编情况下每个师各有68台。

　　从外观上看，这种拥有1门75mm炮和1门47mm炮的巨大坦克可以轻易打败任何一辆德国坦克，这也是甘末林上将的底气所在。

　　“另外，还可以吧第1后备装甲师也会从第1集团军划归第9集团军。”甘末林上将挤出了一些笑容，“这样就会有3个强大的后备装甲师去对抗从色当-马斯河突破的德军装甲部队了。”

　　“3个后备装甲师……”约瑟夫·乔治默算了一下，“满编情况下有204台charB1重型坦克和270台H39坦克，即便只有80%的车辆能够开动也足够对付德国佬了。不过我们需要时间调集部队，现在德国掌握了制空权，对我们的铁路线进行了狂轰滥炸。”

　　之前的一段时间，德国空军和海军航空兵的主要任务是削弱法国空军。因此主要轰炸飞机场，不怎么炸铁路和公路。但是从4月12日开始，德国飞机就对法国境内的铁路进行轰炸了，这给法军的调动造成了极大的不便。

　　因为法国步兵的摩托化水平不高，只有少量的摩托化步兵师，而且大都已经投入到了比利时战场，短时间内无法将他们抽调到色当-马斯河一线。

　　所以甘末林和约瑟夫·乔治只能抽调一些步兵师（包括一个没有“摩托化”的摩托化步兵师）伴随3个摩托化步兵数量很少（只有1个营）的后备装甲师行动。而法国的步兵师再不依靠铁路进行机动的情况下，行动起来是非常迟缓的。

　　“总司令阁下，勋爵先生。”约瑟夫·乔治说，“为了争取到时间，我们必须要迟滞德军的行动。否则他们会在我们的后备装甲师到位前造成足够大的破坏，说不定会影响到比利时会战。”

　　“可是我们要怎么迟滞他们的行动？”维里克上将问。

　　“用轰炸机！”约瑟夫·乔治回答，“投入足够多的‘布伦海姆’轰炸机和‘布雷盖’攻击机（Bre.690系列），不惜一切代价炸毁德国人修建在马斯河上的浮桥。”

　　维里克上将知道这是唯一的办法！

　　“可是德国人的BF-109和福克零式怎么对付？”维里克上将又问。

　　这两款战斗机简直要变成大英帝国的心病了，英国和美国所有能生产战斗机的飞机制造商，现在都接到了英国皇家空军和皇家海军的研发订单——英国需要可以克制BF-109和福克零式的战斗机！

　　甘末林上将说：“那就派出足够多的Ms.406、飓风、H克75和喷火战斗机！”

　　维里克上将无声的点了点头，他知道会有足够多的Ms.406、飓风、H克75、布伦海姆轰炸机和布雷盖攻击机。但是不会有宝贝疙瘩一样的“喷火”战斗机。

　　因为根据英国皇家空军战斗机司令部的命令，从英国调来的“喷火”中队（一共只有10个），只能用于比利时战场！

　　4月14日清晨，由Ms.406、飓风、H克75、布伦海姆轰炸机和布雷盖攻击机组成机群呼啸着就来到了色当-马斯河战场，遮天蔽日，气势汹汹。

　　而几乎就在同时，超过200架BF-109和福克零式战斗机也从德国境内的机场起飞，抵达了马斯河上空。持续了一整个白天的激烈的空中格斗，随即就在地面炮火的轰鸣和不断落下的炸弹爆炸声伴奏下隆重上演了。

　　“兄弟们，今天是我们的节日！”海茵茨·巴尔中尉的欢呼声传到了鲁道夫·赫斯曼的耳机里，“都给我好好打，狠狠地打！谁要是空手而归，可别说是我海茵茨·巴尔的手下！”

　　鲁道夫·赫斯曼却有些担心地看了下方马斯河上的浮桥。只看见浮桥两岸都已经设立了高射炮阵地，大约有上百门各种口径的高炮昂起炮口严阵以待。

　　看来今天会有不少飞行员死在这里的！昨天亲手杀害了两名法国飞行员（昨天被击落的布雷盖飞机上的飞行员和机电员没有能跳伞）的鲁道夫·赫斯曼吸了口气，驾驶着他的福克零式紧跟在海茵茨·巴尔的飞机，开始向上拉升高度，占据了有利的攻击阵位。

　　德国飞机开始爬升的时候，英法战机也开始提升自己的高度。个过福克零式并不是一款高空性能和俯冲性能出众的战斗机，它的优势在于航程和中低空灵活性。因此福克零式并没有爬升太高，到达5000米的高度就开始盘旋。

　　“BF-109会首先俯冲发动攻击，冲散敌人的阵型。”海因茨·巴尔的话音从鲁道夫·赫斯曼的耳机中响起，“我们随后跟进，去和Ms.406还有飓风战斗机格斗，要尽可能缠住它们，把它们都打光，明白了吗？”

　　今天是BF-109和福克零式配合作战，BF-109负责俯冲攻击，用“一击即离”的战术冲击对方的机群。而福克零式的任务则是跟随在BF-109身后，去找被冲散队形的飓风、H克和Ms.406格斗。只要能缠住它们，BF-109就能在第二波、第三波俯冲攻击中击落布伦海姆轰炸机和布雷盖攻击机了。

　　这时，爬得更高的BF-109机群已经开始呼啸而下了，巴尔中尉连忙下令：“双机编队，跟上BF-109，然后找敌人的战斗机打，记住把轰炸机留给BF-109……”

　　用高空性能和俯冲性能出众的BF-109配合中低空灵活性出众的福克零式的打法，早在39年就被摸索出来了。又经过40年前几个月的“法兰西空战”，不仅德国战斗机飞行员完全掌握这种“高低搭配”，就连英法飞行员也知道了厉害。他们一看见BF-109俯冲而下，就知道大事不妙了。原本严整的编队瞬间解散，化作了上百个三机编队，在高空分散开来。

　　不过和以往遇到的情况不同，今天无论是飓风、H克还是Ms.406，面对性能压过它们的BF-109和福克零式，都没有采取俯冲逃避的动作，而是选择了勇敢应战。似乎想以自己的牺牲掩护轰炸机和攻击机去炸毁马斯河上的两座浮桥。

　　一场有史以来最血腥最激烈的空战开始了！


第353章 法兰西不哭（十三）

　　“4月11日晚，我奉陛下之命，组织新的一届政府。按国会和国民的意愿，新政府显然应该考虑建立在尽可能广泛的基础上，应该兼容所有的党派。我已经完成了这项任务的最主要的部分。战时内阁已由五人组成，包括工党、反对党和自由党，这体现了举国团结一致……

　　我向国会表明，一如我向入阁的大臣们所表明的，我所能奉献的唯有热血、辛劳、眼泪和汗水我们所面临的将是一场极其严酷的考验，将是旷日持久的斗争和苦难。

　　若问我们的政策是什么？我的回答是：在陆上、海上、空中作战。尽我们的全力，尽上帝赋予我们的全部力量去作战，对人类黑暗、可悲的罪恶史上空前凶残的暴政作战。这就是我们的政策。

　　我们务必认识到，没有胜利就不复有大英帝国，没有胜利就不复有大英帝国所象征的一切，没有胜利就不复有多少世纪以来的强烈要求和冲动：人类应当向自己的目标迈进。

　　我精神振奋、满怀信心地承担起我的任务。我确信，大家联合起来，我们的事业就不会遭到挫败……”

　　就在马斯河上空发生激烈空战的同时，温斯顿·丘吉尔正在英国议会进行他的就职演说。他现在是英国首相了，比历史上早了一个月，而且面对的摊子更烂。不过这位神经粗大，意志坚定的英国首相却仍旧发表了志气昂扬的演说。这样的演说他后来还要发表很多次，一次又一次鼓舞着危难中的英国人民团结一致，和敌人斗争到底。

　　就职演说结束后，丘吉尔没有和议会各党派的领袖们寒暄，而是眉头紧皱，急匆匆的离开。唐宁街10号的首相官邸，美国国务卿科德尔·赫尔正等着和大英帝国的新任掌门人开诚布公的会谈呢。

　　他是德国开始大举进攻比利时后紧急飞来英国的，稍后还会去法国和保罗·雷诺总理见面。

　　“首相，我在收音机里听了你的演说，说得真好。”科德尔·赫尔和丘吉尔握了手，然后又说了些恭维话。

　　“真好，但不是真话！”丘吉尔在闹鬼的柱厅（唐宁街10号的房间）中的一张沙发上坐了下来，顺手又给自己点了一支雪茄。

　　“真话是什么？”科德尔·赫尔问。

　　丘吉尔冲自己的一个秘书使了个眼色，秘书明白首相大人的意思，连忙快步走出了房间，还关上了房门。

　　“真话是大英帝国正在遭受挫败，在海上，在空中，在欧洲大陆上遭受挫败。”丘吉尔抽着烟，“敌人空前强大，拥有全世界做好的飞机，可能还有2艘全世界最大的战列舰！如果你们不能尽快介入，我们可就有大麻烦了。”

　　“介入？”科德尔·赫尔愣了下，“情况有那么严重吗？”

　　“恐怕很严重！”丘吉尔说，“德国人的装甲部队在1天前突破了色当-马斯河一带的防线。”

　　“色当？那里是……”

　　丘吉尔说：“马奇诺防线的北面，正对着据说坦克无法通过的阿登森林！”

　　“但是现在德国佬的坦克通过了阿登森林？”

　　“是的。”丘吉尔点点头，“不计其数！”

　　“那马奇诺防线呢？”科德尔·赫尔问。

　　“绕过去了。”丘吉尔耸耸肩，“德国人绕过了马奇诺防线，现在就看法国佬能不能把缺口堵上了。”

　　“绕过去了？”科德尔·赫尔说，“这太荒唐了，法国人花了那么多金钱和时间修建了一条据说是全世界最坚固的防线，现在却被德国人轻易绕过去了？”

　　丘吉尔也颇为无奈，“现在的情况就是这样……国务卿先生，我想现在是时候考虑让美国加入战争的问题了。”

　　很显然，丘胖子对法国人能否堵住色当-马斯河的缺口并没有信心。想要打赢世界大战，看来也只能依靠美国了。

　　“什么？”科德尔·赫尔愣了愣。丘吉尔在和他讨论一个在美国国内几乎是禁忌的问题——参加世界大战！

　　虽然在华盛顿的权力圈子里谁都知道美国参加世界大战是不可避免的，但是美国人民并不知情，而且也没有做好参加一场世界大战的准备。

　　“首相，我想那应该是两年或三年以后的事情，对吗？”科德尔·赫尔试探着问。

　　“不。”丘吉尔立即给出了否定的答案，“恐怕等不了那么久……如果法国人在色当-马斯河一线发起的反击没有能取胜，那我们的麻烦就大了，这是个很大的麻烦！”

　　……

　　色当-马斯河上空的空战还在继续！这场空战从清晨一直打到了傍晚，双方投入的飞机多得难以计数。只看见天空中大大小小的飞机上下翻飞，互相追逐，不时有飞机中弹起火，拖着黑烟下坠。

　　虽然BF-109和福克零式性能优越，配合作战的威力巨大，但是仍然没有能完全阻挡奋不顾身的布伦海姆轰炸机和布雷盖攻击机仿佛扑火飞蛾一样冲向拥有密集高炮火力网保护的浮桥。它们一批批闯来，又一批批被德军的高射炮火吞噬。惊慌失措的英法飞机胡乱投下的炸弹在河面上炸起一道道冲天的水珠，可是德军的浮桥却完好无损。

　　“他们这是在干什么，这简直就是自杀式进攻啊！”鲁道夫·里宾特洛甫坐在一辆大众82军用汽车的驾驶座上扬着脑袋东张西望，不时还来上一句感慨之言。

　　“鲁道夫，那边，去那边，8点钟方向！”施瓦辛格少尉伸手拍了下鲁道夫的肩膀，然后指着一个方向。“快开车，去那边看看，有架飞机掉在那里了，咱们去看看有没有生还者！”

　　听到上司的命令，鲁道夫·里宾特洛甫连忙发动汽车，顺着法兰西的乡间小路去搜索坠落的飞机了。原来英法飞机来袭的时候，他所在的连队正在马斯河浮桥附近执行警戒巡逻任务。飞机是轮不到他们打的，但是抓捕敌方跳伞逃生的飞行员和援救己方跳伞人员倒是他们可以做的。

　　由于这次大规模空战发生的区域是在德军控制的地区，所以对英法空军造成的打击也是空前的。在之前主要发生在英法控制区上空的空战中，被击落的战斗机上飞行员有很大的机率可以跳伞逃生。只要他们在跳伞的过程中没有负伤，就能立即驾驶一架新的飞机再上战场。

　　可是现在，从天上掉下来的英法飞行员们不是被俘就是在反抗时被杀伤，只有极少数能在当地法国居民的掩护下逃脱。

　　这一次鲁道夫·里宾特洛甫驾驶汽车找到的是一架英国的布伦海姆轰炸机，飞机一头栽在地面上摔散了架，零件和碎片散落得到处都是。在严重变形的机身内，施瓦辛格少尉找到了三具英国机组成员的尸体。其中一具尸体驾驶员，浑身都是血迹，胸部破了个大洞，显然是被机枪打死的。另外两具尸体都没有明显的外伤，但还是丢了性命。

　　古斯塔夫·施瓦辛格把他们拖了出来，摆放到了地上，然后命令鲁道夫·里宾特洛甫和另外两名党卫军士兵去搜查尸体。他们找到了证件、钱包、手枪、手表还有其他一些乱七八糟的东西。鲁道夫·里宾特洛甫打开浸透了鲜血的证件，隐约看见了“伽蓝德”这个名字，还发现了一张漂亮女人的相片，应该是这位伽蓝德的心上人。

　　古斯塔夫·施瓦辛格则收好了三把手枪，又将一些仿佛是药品的东西装进了一个小箱子，然后把三块手表和三个钱包里面的英镑都装进了自己的口袋。最后他才挥了下手：“又死了三个英国佬……我们走吧，再去别的地方看看！”

　　……

　　“喂，鲁道夫，今天打下几架？”

　　鲁道夫·赫斯曼拖着疲惫的步子走进飞行员休息室的时候，他的上司海因茨·巴尔中尉大声问他。

　　“1架H克75。”鲁道夫·赫斯曼回答。这是他的第二个战果，之前还有一架布雷盖攻击机。

　　“也不错了，有两个战果……你现在不是菜鸟了。”海因茨·巴尔中尉在一本簿子上记录了一下，等到验过照相枪，就能确认战绩了。这时他又看见诺沃特尼走了进来，同样满脸疲惫，今天可是一场疲劳战，所有的福克零式飞行员都至少在天上呆了8个小时。“沃尔特，你打下了几架？”

　　“1架Ms.406，还有1架不认识，也是战斗机……是鲁道夫和我一起击落的。”

　　“你是长机，那就是2架战果。”海因茨·巴尔说，“不认识的战斗机是怎么回事儿？和我说说。”

　　“那是一架装液冷式发动机的飞机，应该是法国的，线条比Ms.406更流畅，速度也快得多，我想它不比福克零式和BF-109差。”

　　海因茨·巴尔点点头，“那么说咱们又多了一个对手，你们两个赶紧去写份报告，我得把这个消息尽快报上去。”


第354章 法兰西不哭（十四）

　　“总司令阁下，全部的损失，包括Ms.406、D.520、H克75、飓风、布雷盖、布伦海姆、阿米奥-350、LeO-451在内，总共是712架，损失的机组成员超过了1200人……”

　　“上帝啊，我做了什么？”甘末林上将听完了参谋的报告，脸色已经有点发青了。仅仅一个白天的激烈空战，英法联军就损失712架飞机和成功1200人的机组成员。这是致命的损失！飞机或许还能去某个民主的兵工厂购买，可是机组成员的损失却难以弥补。那些人都战争爆发前用高标准严要求训练选拔出来的精英，要补充可不容易，一次损失了那么多，空军的元气可要大伤了。

　　“轰炸取得了预期的效果，是吗？”甘末林上将望着那名参谋。

　　“取得了一定的效果……”参谋回答，“不过具体情况还需要侦察机去确认。”

　　色当-马斯河空战的现场是非常混乱的，德国人的地空火力网极为密集，打得英法飞机抱头鼠窜。即便投弹也是胡乱投放，到底有没有炸着目标一时也弄不清，不过还是有不少幸存的机组成员报告说炸弹命中了浮桥。

　　“那么我们的反击部队到哪里了？”甘末林上将也不去想什么轰炸结果了，712架飞机和1200多么机组成员的损失已经亏了血本，即便炸断了浮桥也得不偿失。

　　“第2集团军的查尔斯·亨齐格将军报告，第55步兵师的第213团和第4、第7坦克营已经抵达了色当以南15公里，靠近蒙特-迪乌高地。他们在那里和德国人打了一仗，损失了几十辆FCM-36坦克。

　　另外，从兰斯出发的第21军（属于第6集团军）的第3装甲师和第3摩托化步兵师（该师名曰摩托化，但是没有配备运输步兵的卡车）也已经接近了蒙特-迪乌高地。”

　　蒙特-迪乌高地是色当以南的一处险要，如果法军可以占据这处高地就能进而威胁色当。如果德军占据了蒙特-迪乌高地，那么色当突破口就能得到巩固。

　　甘末林当然知道蒙特-迪乌高地的重要性，他想了想又问：“第3后备装甲师在行军途中有没有遭到空袭？”

　　“没有遭到空袭，只不过遇上了很难逃难的老百姓，堵塞了道路，所以走得很慢。”

　　第3装甲师和第3摩托化步兵师是昨天晚上出发的，本来这两个师会在今天白天吃不少炸弹。但是马斯河上空的空战吸引了这个方向上大部分的战斗机，而没有足够的战斗机掩护，德军的俯冲轰炸机的攻击机不敢太深入法国领空。

　　甘末林松了口气：“给约瑟夫·乔治上将发电，让他把第21军配属给第2集团军（调防梅斯筑垒地带的那个集团军），再命令亨齐格将军发动反击，不惜一切代价控制蒙特-迪乌高地，并且向马斯河德军渡口反击，封堵住德军的突破口。”

　　“总司令，靠3个师恐怕完成不了这样的任务。”英国远征军总司令维里克上将在旁提醒，“特别是德军还有制空权。”

　　在今天之前，德军拥有的只是空中优势。但是马斯河上的大空战后，绝对的制空权已经属于德军了！哪怕英法两国现在都有一种可以威胁BF-109和福克零式的战斗机，也无力再来争夺天空。

　　所以今天第3后备装甲师和第3摩托化步兵师可以在没有飞机轰炸下行军的情况，恐怕很难再现了。

　　“没有问题。”甘末林咬咬牙，“我会命令空军不惜代价掩护的，一定会有更多的charB1重型坦克抵达。到时候我们会竭尽全力，法兰西的命运在此一战！”

　　听了这话，维里克上将的眉头紧紧拧了起来，他知道这次反击是甘末林的最后一搏。如果法军不能在蒙特-迪乌高地取胜，那么不仅驻守“马奇诺”防线的法军就有可能被包围，连深入比利时的英法联军也会有大麻烦。

　　……

　　“绍尔将军，韦舒林上校，你们现在的任务就是占领蒙特-迪乌高地和斯通尼镇（位于高地），然后扼守在那里。”

　　古德里安这个时候也意识到了蒙特-迪乌高地的重要性，不过他的主力要向北挺进去对付法国人的第9集团军，因此就把占领和扼守高地的任务交给了第10装甲师和“大德意志”旗队。

　　“上校。”古德里安对“大德意志”旗队的韦舒林上校说，“你的步兵团现在配属给第10装甲师。”然后他又对第10装甲师的师长菲迪南·绍尔少将说，“少将，你带人去占领斯通尼镇，在那里防守到17日，到时候第12集团军的部队会来接防的。”

　　根据西线总部的命令，第12集团军将会得到原属于第1装甲集团军的3个装甲师，然后以他们为先导南下夺取凡尔登地区，切断‘马奇诺’防线的后路。而2个集团军交割部队的时间就16日，在这之前古德里安想要充分利用一下那3个装甲师，于是他就把防御蒙特-迪乌高地这个看起来比较“轻松”的任务交给了第10装甲师和“大德意志”旗队。

　　古德里安最后又交待道：“今天清晨有1个法国步兵团和2个坦克营已经抢先抵达蒙特-迪乌高地，被第1装甲师的部队击溃，我估计法国人不会死心，你们要小心一些。”

　　被第1装甲师击溃的就是法军第55步兵师的第213团和第4、第7坦克营——此时法军的坦克除了编入轻机械化师、后备装甲师和轻骑兵师外，都是以坦克营为单位编成的，战时会根据需要配属步兵师。

　　而第4、第7这两个坦克营装备的是一种“设计理念”非常先进，但是性能非常糟糕的坦克FCM-36型坦克。这种坦克拥有柴油发动机、焊接车身、倾斜装甲和37mm炮，而且正面装甲最厚处达到了40mm。作为一款轻型坦克（战斗全重12.35吨），它的火力和防御绝对称得上顶级。不它的速度却有点缓慢，最快只有24公里/小时，而且它的那台柴油发动机也不大过关，很容易就抛锚了。

　　在今天清晨的战斗中，这些缓慢而坚固的小坦克遭遇到了3号坦克和3号突击炮（是被当成坦克使用的3突子），结果被打得丢盔卸甲，2个坦克营损失了61辆FCM-36型坦克，第213团的步兵也损失惨重，一路溃逃，直到遇上了从兰斯开过来的法军第3后备装甲师和第3摩托化师。

　　“FCM-36怎么会不堪一击？”弗拉维格尼将军是法国陆军中公认的坦克战专家，对于法国FCM-36型坦克的性能还是非常了解的。当他听说这些防御在轻型坦克中算是非常坚固的坦克，居然被德国人的坦克轻易击穿正面装甲，顿时就大吃一惊。

　　“将军，37mm炮恐怕打不出那样的战果。”法军第3后备装甲师的师长安东尼·布洛卡德准将也是坦克战的专家，他听了几个213步兵团军官的描述，就知道德军的坦克肯定拥有比37mm炮更强大的火力。

　　他说：“这应该是47mm或50mm的火炮。另外，那些没有炮塔的坦克使用的短管炮应该是75mm口径的……看来德国人的坦克火力比我们想象的要强。”

　　现在德军装甲师拥有的4个坦克营也是“两重”加“两轻”的配置，两个“重型”坦克营装备的是4号坦克、3号坦克和3号突击炮，而两个轻型坦克营则装备了38t坦克。

　　而法军的4坦克营和第7坦克营则非常不幸遇上了一个德军重型坦克营，装备的都是3号坦克和3号突击炮。

　　“只有用charB1重型坦克才能对付他们。”安东尼·布洛卡德准将建议说，“必须等所有完好的charB1重型坦克都到齐，并且准备完毕，还必须等第3摩托化步兵师抵达……我想15日夜间可以进攻。”

　　“还需要24个小时？”弗拉维格尼将军皱着眉头问。

　　“是的，还需要24个小时。”安东尼·布洛卡德准将回答，“如果能等第2后备装甲师抵达，那就更有把握了。”

　　弗拉维格尼将军摇摇头，“我们恐怕等不到第2后备装甲师了。”他想了想，“而且也不能等到15日夜，一旦让德国人抢先占领蒙特-迪乌高地，我们的麻烦就大了。还是让第3摩托化步兵师的先头部队先去占领斯通尼镇，我们就在那里展开防御，给德国佬迎头一击！”

　　“防御？”安东尼·布洛卡德准将一愣，“可是上面的命令是进攻啊。”

　　“不，我们没有进攻的力量。”弗拉维格尼将军对双方实力的判断是准确的，“现在我们能够做到的只有守住蒙特-迪乌高地……我想，在那里会有一场令人难忘的血战！”


第355章 法兰西不哭（十五）

　　虽然古德里安在14日上午就注意到了蒙特-迪乌高地的重要性，但是他派出的部队还是比法国人晚了一步，直到4月15日凌晨才抵达斯通尼镇附近。这时法军第3摩托化步兵师的一个侦察群（由两辆潘哈德178装甲车少量步兵组成）和第67步兵团的第1营（加强了2门25mm反坦克炮和1门47mm反坦克炮）已经在斯通尼小镇上布置了防御。

　　15日清晨5时许，“大德意志”旗队的第13轻步兵炮连、第15重步兵炮连和第640突击炮连开始轰击斯通尼镇。同时，“大德意志”旗队的2营和3营也都抵达了各自的进攻发起线。

　　其中第2营的目标是镇东侧的“糖面包”制高点——那里只有少量法军步兵驻守；而第3营的目标则是斯通尼镇。第10装甲师的第8装甲团还派了2辆3号突击炮、4两4号坦克和6辆38t坦克组成了个小小的坦克纵队，引导“大德意志”旗队的步兵由斯通尼镇的东面突入。在前开道的是2台4号坦克，随后依次是3台38t坦克、2台4号坦克、3台38t坦克和2台3号突击炮。而古斯塔夫·施瓦辛格带领的第11连2排则步行前进，保护着最前方的2台4号坦克。

　　鲁道夫·里宾特洛甫端着自己的毛瑟98k步枪，小心翼翼地行走在最前方1辆4号坦克旁。这辆坦克序列号是700，是第8装甲团7连连长赫普特·奥托的座车。不是长炮管的F型（由于43倍径的坦克炮质量仍然不过关，因此只有极少量的4号坦克配备了43倍径75mm炮，称为4号F型，专门负责在坦克大战时打黑炮），而是装备24倍径75mm炮的E型，不过和历史上的E型也不一样，车辆正面和炮塔正面的装甲厚达50mm，足够抵御37mm反坦克炮在较近距离上的攻击。

　　在坦克马达的隆隆轰鸣声中，鲁道夫·里宾特洛甫和他的战友们很快走到了小镇的入口处，这是他第二次参加真正的战斗。上一次战斗就是12日的强渡马斯河，不过在那场战斗中他连一颗子弹都没有机会打出去。在他前面登陆的战士和第1空降列兵旅的官兵早就把敌人都解决了。

　　这次该有替德意志和领袖杀敌的机会了吧？他正想到这里，前方的几十米开外的黑暗之中突然就有一道亮光闪出，然后就是“咣当”一声脆响，他身旁的4号坦克猛地一震，紧接着就是一片火星不知道从什么地方冒了出来。

　　“反坦克炮！”

　　“快卧倒！”

　　鲁道夫·里宾特洛甫马上听到有人大喊，然后一个非常有力道大手就掐着他的后脖子把他摁倒在了地上。他刚刚趴下，哈奇开斯机关枪射击的声音就响了起来，子弹几乎擦着他的头盔飞过！

　　“轰轰……”

　　编号为700的4号坦克也反应了过来，它并没有被打坏，那门24倍径75mm大炮立即开始发威。2炮就轰掉了刚才开火的反坦克炮火力点，然后它又调转炮口轰掉那挺机关枪，正在这辆坦克准备重新开动的时候，又有一门埋伏在黑暗中的法国反坦克炮开火了。

　　只看见一道橘红色的光线如闪电一样猛地撞上了4号坦克的正面，又是咣当一声，但是比刚才那一声要响得多，在里宾特洛甫听来好像是教堂的大钟直接在他耳朵边上被用力敲了一下。

　　紧接着又是一声巨大的轰响，几乎震破了鲁道夫·里宾特洛甫的耳膜。

　　4号坦克居然被干掉了！

　　趴在地上的鲁道夫·里宾特洛甫分明感到了一阵热浪从自己的背上滚过，他扭过头，看见那辆仿佛钢铁怪兽一样的战车正在冒火，已经被打成了火把！

　　这时有人把他从地上拽了起来，然后又重重的把他往前推，鲁道夫·里宾特洛甫猜想那是施瓦辛格少尉在命令他冲锋！他的耳膜被刚才的爆炸震了一下，现在只是嗡嗡作响，什么都听不见。

　　他看见前方的黑暗中不断有大大小小的火光闪烁，知道那是法国人的步枪、机枪或许还有一门两门反坦克炮在开火！

　　鲁道夫·里宾特洛甫知道现在必须要靠步兵给坦克开路了——作为一名党卫军摩托化旗队的步兵，他知道步兵有保护坦克的职责（坦克兵同样也知道要保护步兵）。

　　他本能地给步枪上了刺刀，然后喊了声“德意志万岁！领袖万岁！”就开始蒙着头向前冲锋。

　　冲出几十步后，鲁道夫·里宾特洛甫的听觉恢复一些，他听见了机关枪的声音，大炮发射的声音，垂死的伤员的惨叫声，还有古斯塔夫·施瓦辛格少尉的大嗓门。

　　“11点钟方向，11点钟方向，那里有1门反坦克炮，我们去干掉它！”

　　那是一门法国的SA37型47mm反坦克炮，在鲁道夫·里宾特洛甫暂时失聪的时候，这门罪恶的大炮又打坏了一辆4号坦克（这辆编号为711的坦克并没有完全毁损）！

　　不过德军的进攻并没有因此停止，2台4号坦克后面38t坦克绕过了正在起火的4号坦克残骸，继续向前。跟随的步兵也都呐喊着发起冲锋——他们可是“大德意志”旗队的战士，最精锐的德国超人！

　　超人们端着枪快速接近法国人的阵地，在非常近的位置上古斯塔夫·施瓦辛格和另外两名打过波兰战役的老兵丢出了几枚手榴弹。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声爆炸响起，古斯塔夫·施瓦辛格一马当先跳上了一堵被法国人用作掩体的矮墙，然后端起手中的MP-38冲锋枪就是一阵扫射。

　　七八名法国士兵很快倒在了血泊中，还有几个人吓得扭头就跑，鲁道夫·里宾特洛甫连忙举起步枪，瞄准了其中一人的后背毫不犹豫开了一枪。那人随后身子一软，就扑倒在地。

　　这是鲁道夫·里宾特洛甫第一次杀人！

　　在这场近距离的血腥战斗结束后，他找到了那个被他打死的法国人的尸体，还翻出了被鲜血染红的证件。那人名叫路易·罗塞尔，和鲁道夫·里宾特洛甫一样，都是1921年出生的。

　　或许是因为那门47mm反坦克炮被纳粹超人们俘虏而动摇了人心，法国士兵很快开始溃退。古斯塔夫·施瓦辛格和鲁道夫·里宾特洛甫则继续跟着剩下的坦克向小镇中心推进。在那里他们又遇到了2辆潘哈德178装甲车，一台38t坦克被装甲车上的25mm炮打坏。不过这2辆法国装甲车也没有逃掉，它们随后就被另外2台38t坦克打成了火球。

　　又失去了2台装甲车后，小镇中的法军开始溃退，很快就被赶了出去。

　　但是围绕斯通尼镇展开的战斗才刚刚开始！不过在这场可以算得上是整个法兰西战役中最激烈也是最血腥的战斗展开的同时，法兰西已经开始哭泣了。

　　5月15日清晨，丘吉尔正在和外交大臣哈利法克斯子爵、陆军大臣艾登、海军大臣艾伯特·维克托·亚历山大一起共进早餐，同时讨论正变得越来越糟糕的欧洲大陆上的战事。

　　自从12日德国装甲部队突破色当-马斯河防线后，战事就急转直下了。

　　在12日稍晚些的时候，又有一路德军（霍特的第15装甲军和跟随的第4集团军一部）同样穿越了阿登森林，并且在芒斯成功渡河。

　　13日，大批的德国装甲部队通过假设在马斯河上的浮桥渡河，并且开始扫荡马斯河西岸的法军。同日，在比利时战场上法军的2个轻机械化师在让布卢和德军装甲集群遭遇并且展开激战，1天后这2个装备精良的法国轻机械化师就被击败，退缩到代尔河防御阵地。

　　同时，比利时的德军也大举渡过马斯河，兵分三路左翼向梅赫伦、中央向布鲁塞尔、右翼向尼韦尔分头前进，很快就推进到了代尔河防线以东。

　　14日，英法和德国的飞机在马斯河上空展开了空前规模的厮杀，结果英法空军遭遇了惨败，损失了700多架飞机，战场的制空权已经落入德国之手！

　　正在英国首相和三位大臣对眼下的局势感到心烦意乱的时候，法国总理从巴黎打来了长途电话。

　　“首相先生。”电话里雷诺总理的声音听上去非常沙哑，仿佛才大哭过一场似的，紧接着雷诺的话让丘吉尔目瞪口呆，“这一仗我们恐怕要打输了！”

　　“什么？打输了？可战争才刚刚开始啊！”丘吉尔连忙问，“你们不是在马斯河一带发起反击了？难道反击已经……”

　　“反击才刚刚开始，但是……”雷诺的声音听上去可怕极了，就像一个精神完全崩溃的人。

　　“我明天就到巴黎来！”丘吉尔知道自己必须亲自去一趟巴黎，立即就去，一定要弄清楚状况。“总理先生，我们见面再谈吧。”


第356章 法兰西不哭（十六）

　　法国总理保罗·雷诺挂上了电话，他不明白自己为什么要给丘吉尔那个胖子打这种电话，这让他很丢人——一个精神崩溃的法国总理，好像个被人欺负后寻求安慰的小孩子一样，去给英国首相打电话。

　　这哪里是高傲的法兰西人应该干的事情？

　　想到这里，法国总理掏出手绢擦干了眼泪，然后又拎起电话听筒，拨通了甘末林总司令的电话。

　　“上将，情况怎么样？”雷诺的嗓音沙哑，但是语调却冰冷。他虽然不如丘吉尔那么坚强，但是并不笨，当然能察觉到战场的形势危急，而甘末林作为总司令却束手无策。

　　或许要考虑换个总司令了！雷诺心想：东方军总司令魏刚上将是个合适的人选，他当过福煦的参谋长，是上一次法国战胜德国的功臣。

　　“总理，德军已经突破了马斯河防线。”电话线那头的甘末林还不知道雷诺总理正打算撤换自己，“不仅第9集团军和第2集团军正面临巨大的风险，就连在比利时作战的部队也有被包围的风险，驻守马奇诺防线的部队同样危险。”

　　“那我们怎么办？”保罗·雷诺问。

　　“第9集团军尽可能稳住。”甘末林说，“第2集团军则想方设法进行反击，看看能不能封堵上缺口。同时，我们在比利时的军队也要做好从海路撤退的准备……”

　　“从海路撤退？利用安特卫普港？”

　　“不是安特卫普，目前考虑从泽布吕赫撤退。”甘末林说。

　　泽布吕赫是比利时第二大港口，紧挨着北海，比安特卫普更靠近英国。相比60公里外的敦刻尔克，泽布吕赫距离英法联军的战线也更近，方便逃跑。不过泽布吕赫也有不利于撤退的地方，就是距离德国本土太近，BF-109可以掩护德国轰炸机和鱼雷攻击机前往发动攻击。

　　雷诺想了想，又问：“明天丘吉尔首相会来巴黎，要不要和他说这件事？”

　　“应该要说的。”甘末林回答，“没有英国人的船我们撤不了。另外，在第2集团军的反击继续空中掩护，但是我们没有任何一种飞机可以和BF-109和福克零式对抗。”

　　实际上法国的D.520是可以和BF-109以及福克零式对抗——前提是BF-109和福克零式不能玩高低搭配。这样D.520就能依靠灵活性对抗BF-109，同时以高空俯冲对抗福克零式。

　　不过在一天丧失了数百名最优秀的飞行员后，法国空军就算立即得到大量的D.520也无济于事了，想要争夺战区制空权，只能依靠英国。

　　“那么第2集团军的反击能不能奏效？”保罗·雷诺问起了最关心的问题。

　　甘末林沉默了一会儿，然后才语气坚定地说：“能！第2集团军一定能完成任务……他们会在马斯河上打出一场马恩河式的战役！”

　　挂上了电话，甘末林上将眯着眼睛，注视着巨大的军用地图，过来一会儿开始口授命令：“祖国在危难中！不能前进的军队，宁可战死在坚守的疆场，也不能放弃托付他们保卫的每一寸法国土地。同祖国的一切历史性时刻一样，我们此时的口号是：不胜利，毋宁死。我们必胜！”

　　这是当年霞飞元帅在1914年9月的马恩河会战前夕下达的命令。甘末林现在又将这番话原封不动下达给了东北战线总司令约瑟夫·乔治将军。

　　约瑟夫·乔治此时正为第21军在斯通尼镇作战中受挫感到大为恼火——他所领导的东北战线正在崩溃的边缘，深入比利时的第1集团军、第7集团军和英国远征军已经和进攻的德军打成胶着，而且还处于下风，想要脱离接触可不容易。而负责中央防御的第9集团军正被从色当-芒斯一线突破马斯河的德军暴打，眼看就要溃败。而唯一的救命稻草就是承担向色当反击任务的第2集团军，如果第二集团军的反击失败，那“马恩河式的奇迹”就要变成“色当式的灾难”（指普法战争中的色当战役）了。

　　所以在接到了甘末林的命令后，约瑟夫·乔治立即就给第2集团军司令官亨奇格打去了电话，先是好一番申斥，然后又保证会尽快让第2后备装甲师和第4后备装甲师抵达前线增援第2集团军。

　　而在得到了“增援将会很快到达”的保证后，亨奇格将军又立即给前线的弗拉维格尼打了电话，严令他必须在当天（4月15日）对色当之敌发动反击。严令之下，弗拉维格尼将手下的两位师长召到了他的司令部，命令他们在下午2点展开攻击。

　　“将军，这不可能！”第3后备装甲师师长布洛卡德立即提出了异议，“德国人的力量远比我们强大，而且他们还拥有一种我们原先不知道的‘无炮塔坦克’（指3号突击炮），这种坦克非常坚固，连我们的47mm炮也很难打穿它的正面装甲。这说明它比我们的CharB1型坦克更加坚固。而且德国人的3号坦克换装了一门47mm或50mm的大炮，可以在500米距离上击穿CharB1型坦克的正面装甲！”

　　在德军发起大规模进攻后的几天，各种各样关于德国坦克的夸大报告开始传到法军装甲部队指挥官手中。让他们最感动恐惧的就是3号突击炮和换装了42倍口径的50mm炮的3号坦克。前者的80mm正面装甲可以在1000米距离上挡住法军的47mm反坦克炮。后者的50mm炮已经在比利时战场上把法军的S35重型坦克打得损失惨重（S35的正面装甲是56mm，在500米距离上抵挡不住使用钨合金弹头的42倍口径的50mm炮）。现在第3后备装甲师师长布洛卡德担心CharB1重型坦克的装甲（60mm/45度角）一样抵达不住德军3号坦克的攻击了。

　　“将军，我们应该按照原来的计划，利用CharB1重型坦克进行防御，让德国佬的坦克来进攻。”布洛卡德提出建议，“因为防守比进攻更能发挥CharB1重型坦克的威力。”

　　“不行！”弗拉维格尼立即否定了布洛卡德的建议，“我们必须发动进攻，就在今天！”他将目光转向了第3摩托化步兵师师长贝蒂·布叙将军，“布叙将军，你来统一指挥第3后备装甲师和第3摩托化步兵师，今天14点前必须发动反击！”

　　……

　　“元帅，法国人的装甲部队似乎在色当以南集中！”

　　位于科隆的西线总司令部内的曼施坦因在15日下午2点（法国人的反击还没有开始，但是斯通尼镇前敌的德军却已经侦察到了法国坦克大量到达的情况，同时空中侦察也证明了同样的情况）的时候，已经在一大堆的战情报告中找到了法国装甲部队的踪迹。

　　“哦？他们要进行反击？”西线总指挥哈麦施坦因元帅戴上了老花眼镜，走到地图台前。

　　“在这里。”曼施坦因指着地图上的蒙特-迪乌高地，“昨天上午第1装甲师在那里和法国人的几十辆坦克和1个步兵团打了一仗，击毁了几十辆轻型坦克。今天凌晨，‘大德意志’步兵团和第10装甲师的一部又在斯通尼镇和法军交战。”

　　“斯通尼镇在我们手里？”哈曼施坦因对色当周围的地形非常熟悉，自然知道蒙特-迪乌高地和斯通尼镇的重要性。

　　“目前在我们手里！”曼施坦因说，“不过法国人调集了不少坦克想夺回那里，CharB1重型坦克也出现在了那里。”

　　“是后备装甲师？”哈曼施坦因皱起眉头。他当然知道法国后备装甲师的“威名”，而CharB1重型坦克几乎就是后备装甲师的名片（除了后备装甲师外只有四个独立坦克连才有这种坦克）。

　　“应该是他们，可能还有1个摩托化步兵师和1个步兵师……”曼施坦因想了想，“或许法军第2集团军的主力正在向色当而来。”

　　“埃里希，你怎么想？”哈曼施坦因问自己这位前途不可限量的参谋长（由于“挥镰行动”已经取得成功，曼施坦因的下一个职位多半就是第二军需总监了）。

　　“歼灭法军第2集团军主力！”曼施坦因说，“然后就没有什么可以阻挡第12集团军南下凡尔登了。”

　　凡尔登是什么地方，哪怕对军事一窍不通的外行都知道！现在德军只要拿下那里，不仅可以切断梅斯和巴黎之间的交通，而且还打开了德军装甲兵团沿马斯河继续南下的道路。从凡尔登南下6-70公里，就是重要的铁路交通枢纽图勒，图勒再往南100公里就是另外一个铁路交通枢纽朗格勒。只要这两地被德军夺取，驻守“马奇诺”防线的法军就完全被包围了！


第357章 法兰西不哭（十七）

　　4月10日后的几天内，法国陆军的第2集团军的实力得到了很大的加强。该集团军从总预备队中拿到了第2、第3、第4后备装甲师和第3摩托化步兵师，还从得到了第3集团军的第3轻骑兵师，再加上原本就配属第2集团军的第2和第5轻骑兵师已经几个步兵师，第2集团军俨然成了联军在中央战线上的主力。

　　而且第2集团军所辖的部队大多是机械化和摩托化部队，包括3个后备装甲师、1个摩托化步兵师和3个半摩托化的骑兵师。这7个师，再加上属于第9集团军的第1后备装甲师（目前尚在比利时，正在调往法国）和第1、第4轻骑兵师，就是联军在法国境内的全部机动力量了（不计算4月10日后新建的机械化/摩托化部队）。

　　如果这10个师在第一阶段作战中全部报销，那么就没有什么力量可以阻挡德军第12集团军（加强第41装甲军和1个装甲师）和第1装甲集团军的行动了。

　　这意味着在第一阶段作战的尾声，德军A集团军群可以同时完成两个迂回包抄，配合B集团军群和C集团军群包围联军在比利时和马奇诺防线上的两股战略主力。

　　“元帅，我想这是个难得的机会！”曼施坦因用一根指挥棒敲了敲地图上的蒙特-迪乌高地，“这里距离色当只有15公里，他们几乎是送货上门的。而且第16集团军（属于A集团军群）的主力已经抵达了比利时的维尔通（比利时最南部，靠近法国和卢森堡南部），2-3天内他们就能推进到马斯河畔的斯特奈附近（属于法国，在色当东南30公里），到时候法军第2集团军的侧翼就会遭到第16集团军的威胁，该集团军将会陷入我第12、第16集团军的合围，或者在第12集团军的3个装甲师的追击下崩溃。”

　　由于几十个师陷在马奇诺防线上一时出不来，法国人的这次反击最多能凑出10个师，而第12集团军加第16集团军有近40个师，所以胜负根本没有悬念。

　　哈曼施坦因元帅点了点头，“就这么办吧，立即制定作一个战计划，计划不必太精细，有个大概就行了，不过今天下午一定要完成。”

　　围歼法军第2集团军是个突然出现的机会，自然没有时间去制定一个周密无比的计划了。事实上，在一场大的会战中都会有许多“计划外”的仗要打。有时候交战双方都没有什么计划，糊里糊涂就打成一团了。

　　在4月15日傍晚的蒙特-迪乌高地，情况就是如此。曼施坦因此时还在通过电话将自己的计划告知A集团军群司令官龙德施泰德大将。色当前线的古德里安则忙着组织部队北上向英吉利海峡进军。负责指挥第12集团军向南打的克莱斯特大将和他的司令部现在才刚过马斯河，还没有完成和古德里安的交接。

　　而在蒙特-迪乌高地布防的第10装甲师的一个营（坦克营）“大德意志”旗队此时也不知道将有一场漫长而艰苦的作战要进行。他们之前得到的命令只是在蒙特-迪乌高地坚守到17日，还有1天半他们就可以离开这里北上了。

　　而他们的对手，法国第3后备装甲师和第3摩托化步兵师的指挥官贝蒂·布叙将军手中同样没有一个可行的作战计划。4月15日白天的大部分时间，他都忙着集中部队。

　　法军的第3后备装甲师和第3摩托化步兵师在昨天下午和晚上被分散出去布署防御了，现在战壕还没有挖好又要集中起来准备进攻，而且在这个过程中还不断有亨舍尔Hs-123和容克Ju87来扔炸弹，真是好一阵手忙脚乱。

　　而德国人这边，超人们也有打盹的时候！本来应该和“大德意志”旗队一起防守的第10装甲师那个坦克营在下午4点半的时候被古德里安调走北上去了，而接防的第5装甲师一个营还没有赶到。

　　于是在蒙特-迪乌高地上只剩下了6辆“大德意志”旗队的3号突击炮（被布署在了“糖面包”高地）和1辆第10装甲师的4号坦克——就是在15日凌晨被打坏的那辆711号坦克，这辆坦克在傍晚的时候被修好了，车组成员也全部返回，准备晚饭后把坦克开走。

　　就在这时，法军的进攻前的炮击开始了！

　　……

　　“坦克！坦克！法国人的坦克上来了！”

　　大炮的轰鸣声还没有散去，鲁道夫·里宾特洛甫就听见自己连长克鲁格上尉在大声叫喊。

　　他一定是在给旗队司令部打电话报告前线的情况。鲁道夫·里宾特洛甫从散兵坑里抬起脑袋，向前掌握了一眼，就看见十几辆“霍奇基斯”H39轻型坦克一字排开，引导着不少法国步兵慢吞吞的前进。

　　还好那辆711号坦克还在！鲁道夫·里宾特洛甫心想，要不然这些H39可不容易对付。

　　他想到这里的时候，就听见马达轰鸣和履带碾压地面的声音，他回头一看，果然是那台4号坦克开上来了。

　　“鲁道夫，快去搭把手！”施瓦辛格的大嗓门突然想起，“去帮他们推大炮，4号坦克后面！”

　　鲁道夫·里宾特洛甫连忙爬起来，猫着腰跑到4号坦克后面，就看见这辆坦克还拖着一门47mm反坦克炮。就是今天凌晨打爆700号又打坏711号的那门炮。它被施瓦辛格的步兵排缴获后立即就编入了第14反坦克炮连——法国人的这门47mm反坦克炮比3号坦克的那门50mm炮都好使，可以在500米距离上打穿89mm在1000米距离上打穿72mm的均质垂直装甲。

　　鲁道夫·里宾特洛甫帮着一个人手不足的临时炮组（带队的是反坦克炮连的一个排长海因兹少尉），将这门47mm大炮推到了一排木栅栏后面。这个时候那辆4号坦克的75mm炮打响了。

　　先是同步机枪射击，然后是“轰轰”两声炮响，一辆冲在最前面的H39坦克被打成了火球。同时，2门事先埋伏的37mm炮也开火射击，有2台H39被打着了火。然后711号坦克再度开火，又打爆了1台H39。随后海因兹少尉指挥的47mm炮也加入了炮击，很快也打爆了一辆H39坦克。

　　“这样根本不行！”在后方观战的贝蒂·布叙少将看见四台H39在极短的时间里被打爆，立即大喊起来。“让CharB1重型坦克上去！快让重型坦克上去！”

　　“少将，现在只有54辆CharB1重型坦克能够开动。”布洛卡德上校连忙提醒。“如果把这些坦克都消耗在了对步兵的进攻中，那么敌人的装甲师来了可怎么办？”

　　“把重型坦克都派上去！”贝蒂·布叙少将大喊，“我们必须要拿下蒙特-迪乌高地……现在整个法兰西都在指望我们，快去调动坦克吧。”

　　……

　　“艾瓦尔德，现在蒙特-迪乌高地正遭到法军的猛攻。”古德里安手里拿着刚刚收到的《斯通尼战役方案》，一边翻看一边和刚刚赶到的第12集团军司令官艾瓦尔德·冯·克莱斯特讨论战局。

　　“大德意志步兵团守在那里。”古德里安说，“我把这个加强团（相当于旅）留给你吧，另外第5装甲师，第41装甲军的第6装甲师、第8装甲师都已经过了马斯河，这3个装甲师现在都是你的了。我把20%的汽油留给你的12集团军，这样就足够打到第16集团军占领斯特奈了。”

　　马斯河边上的斯特奈距离卢森堡市约70公里，因为是重要的工矿业区（铁矿），所以有很好的道路设施。而卢森堡市本身又是一个铁路枢纽。德军的后勤部门可以把汽油用铁路运到卢森堡，然后再用卡车运往70公里外的斯特奈，是非常方便的。所以古德里安就毫不客气地将80%的汽油都拿去供应他的第1装甲集团军了。

　　克莱斯特大将想了一下，“法国人的部队正在往蒙特-迪乌高地以南赶来？”

　　古德里安诙谐地笑了笑：“是的，都是赶来送死的，这可替咱们省油了。”

　　“那好吧，我把80%的油给第1装甲集团军用，南面就交给我了！”克莱斯特大将倒是通情达理，稍稍思索了一下，就接受了古德里安的建议。

　　出身名门的克莱斯特大将是个非常顾全大局的高级军官，他知道在未来几天，古德里安比他更需要汽油。因为他的第12集团军是不需要开动两三百公里去敦刻尔克和加莱的。

　　第12集团军只需要在色当附近等待法军的反击部队到齐，然后和第16集团军一起把他们击退，最后再出动3个装甲师一路追击就能完成任务了。而等到16集团军和12集团军会师，就会有大量的汽油从卢森堡运过来。到时候，第12集团军的3个装甲师就能南下凡尔登了。


第358章 法兰西不哭（十八）

　　1940年4月15日夜，就在蒙特-迪乌高地彻夜大战，古德里安指挥着他的装甲集团军连夜北上的时候，大英帝国的首相温斯顿·丘吉尔把自己关在办公室里，亲笔起草一份给美国总统罗斯福的求援信。他和罗斯福之间已经保持了好几个月的“私人通信”联系，虽然今天的通信经过了内阁会议批准，但是丘吉尔还使用了“前海军人员”这个署名，而不是“英国首相丘吉尔”的名号。因为书信的内容实在有损大英帝国的颜面。

　　在信中，丘吉尔首先要求保持两人私密的通信联系。然后他又向美国总统报告了欧洲战争的局势，他在信里面说：“局势已迅速地恶化了，敌人在空中显然占了优势，他们的新技术正在法国人的心中产生深刻的印象。”

　　丘吉尔还告诉罗斯福：“虽然还没有肯定，但我们必须预料到，墨索里尼也将急急忙忙地插手进来参加对文明国家的劫掠。”

　　英法拉拢墨索里尼的活动持续了几个月，给了不少贷款、石油和钢铁，但是墨索里尼却始终不肯加入“世界反国家社会主义同盟”（不能用反法西斯同盟，因为墨索里尼自己就是法西斯啊）。可是到了4月14日，英国情报人员从罗马传回了绝密消息：意大利军队正在紧急动员，战备等级已经提升至最高！

　　这显然是意大利参加战争的先兆！但是丘吉尔知道，在眼下这个法兰西都快被德国打趴下的时候，墨索里尼绝不会和傻到去和德国打仗的。

　　意大利肯定是作为英国的敌人而不是盟友加入这场世界大战的，不过这对大英帝国来说也不算是太坏的消息。而真正让丘吉尔忧心的是法国，此时他已经预料到了法国的沦陷。

　　所以他在信中这样对罗斯福说：“我们预料，在不久的将来，我们这里会受到空中袭击以及伞兵和空运部队甚至是海运登陆部队的袭击。我们对此已有所准备。如果必要的话，我们将继续单独作战，我们是不怕单独作战的。”

　　虽然写了“不怕单独作战”，但是丘吉尔还是警告罗斯福说：“但是，总统先生，我相信你会认识到，美国的呼声和力量如果压抑得太久，也许就起不到什么作用了。你将看到一个完全被征服的纳粹化的欧洲很快就会出现在眼前……”

　　接着英国首相又开始向美国求援，他在信中这样写道：“我现在要求的是：你宣布非交战状态，这就是说，你们除了不实际派遣武装部队参战外，将尽一切力量帮助我们。”接着他又提出，要美国借用“四十或五十艘较旧驱逐舰，以弥补我们现有舰只和我们从战争开始时就着手建造的大批新舰艇服役之前的差缺”。此外，丘吉尔还希望美国提供数百架最新式作战飞机以及一批急需的防空设备、弹药和钢材。

　　最后，大丢面子的话儿来了，大英帝国的首相用乞讨的口吻写道：“只要我们还能付美元，就继续用美元购买；但是我有理由深信：即便我们付不出钱，你也会照样把物资供给我们的。”

　　堂堂的日不落帝国的首相，现在居然低声下气向美国总统乞讨了，要知道世界大战这才打了8个多月啊。打了8个月大英帝国就开始“要饭”了，要是再打个一年半载，用不着德军登陆，英国就得破产了！

　　写完“要饭信”的第二天一大早，丘吉尔就乘坐飞机抵达了法国巴黎。刚到巴黎，他就从英国大使那里听说了可怕的消息——法国政府各部已在焚烧文件卷宗！

　　很快，丘吉尔就在马提尼翁宫到了看上去“灰溜溜”的法国总理雷诺和联军总司令甘末林。三个人在一间显得死气沉沉的会议室里无言而对了好一会儿，丘吉尔才开口问两个看上去快要哭出来的法国人：“事情究竟严重到了什么程度？”

　　“首相先生，现在德国人在法兰西毫无防备的腹部捅了一刀！”甘末林看上去非常消沉，完全不能和1914年时的霞飞元帅相比——他在昨天早上的时候曾经短暂振作，效仿霞飞发布了决战的命令。但是到了今天早上，更多的坏消息传来，让他的精神再度萎靡。

　　“现在法兰西的伤口越来越大，部队的损失也越来越多。”甘末林说，“从昨天下午开始，德军的装甲部队就开始北上，第9集团军的部队无法抵挡，正在纷纷后撤。第2集团军对色当的反攻也没有奏效，第3后备装甲师和第3摩托化步兵师在蒙特-迪乌高地苦战了十几个小时，每一次进攻都被德国人击退……首相先生，看来我们没有办法封堵住芒斯-色当的巨大缺口了，这个缺口现在变得更大了。”

　　这就要完了？丘吉尔听的目瞪口呆。德国人4月10日才开始发动猛攻的，今天才16号啊！打了一个礼拜就输了？这也太快了吧？虽然已经预料到了法国的失败，但是丘吉尔还是无法想象法兰西这样的“世界第一陆军强国”在德军攻势下坚持的时间居然是以日为单位的。

　　“那么战略预备队在哪里？”丘吉尔沉默了一段时间后又问。

　　甘末林摇了摇头，耸了耸肩，回答说：“没有……没有用了。”

　　甘末林的意思是即便把正在训练和组建的部队投入进去，也挽救不了失败的命运了……现在或许是考虑寻求和平的时候了！

　　丘吉尔被甘末林的回答惊呆了，他并没有完全理解甘末林的话，他以为法国已经没有预备队了。

　　看到丘吉尔沉默不言，甘末林又提出了建议：“首相，现在必须考虑放弃比利时的问题了……必须将比利时的部队撤往诺曼底和巴黎。而陆路很可能会被德军切断，德国人北进200公里就能达到目标了，我们在这个方向上没有能够阻挡德国装甲集群的力量，所以我们必须考虑从海路撤军的可能。”

　　“从海上撤军？”丘吉尔看着甘末林，心说，那可是几十万大军啊！还有那么多的重装备，岂是说撤军就撤军的？一个英国远征军的步兵师（摩托化步兵）的全部人员、装备、辎重、车辆，没有20-30万吨的船舶根本运不走！光是那9个英国远征军的师就得两百几十万吨总吨位的船只来运，再加上法国人的部队，1000万吨都不见得够。虽然运输距离不远，轮船可以往返使用，但是300万吨的船是不能少的。船当然是有的，可是大英帝国在英吉利海峡有制空权吗？要从海路撤退的话，会不会让德国人飞机潜艇搞掉上百万吨呢？

　　“好的，我一回到伦敦，就会立刻开始研究从比利时撤退的问题。”丘吉尔想了半天，还是答应了甘末林的请求。

　　“另外，我们需要英国派出更多的战斗机以掩护我们在色当地区的作战。”甘末林接着又提出要求。“这关系到‘马奇诺’防线上的几十个师的是否会被德军包围。”

　　甘末林对赢得战争已经不抱希望，但是和平的条件却还要努力争取，如果法国丧失了这几十个真正有战斗力的师，那就只有任凭德国宰割了。

　　所以甘末林现在考虑的已经是如何争取“体面的和平”了，而他的这种想法是瞒不过丘吉尔的。

　　“好的，我们可以再提供10个中队的战斗机！”

　　丘吉尔知道必须要说些什么给雷诺打打气了，他斟酌了一下，“现在我已经知道了法兰西所面临的困境，情况或许比1914年时更糟糕，但是英勇的法兰西人民绝不会被这样的困难吓倒，我们英国同样不会放弃战斗。即便只剩下我们自己，英国也将独自战斗直到取得胜利！因为最后的胜利必然属于正义的一方！

　　德国也不是没有弱点的，它是一个无法自给自足的国家。不仅大部分工业资源依赖进口，连最基本的食品生产都无法满足需要。所以只要大英帝国还掌控着海洋，就能通过持续的封锁窒息德国的经济。而且美利坚合众国这一次仍然会和我们站在一起，在必要的时候，美国一定会加入战争。

　　这就是我们赢得战争的方法。我希望法兰西可以和我们一起，再次摘取胜利的桂冠！”

　　丘吉尔的话仿佛激励了雷诺，法国总理灰败的面孔上多了几分血色，他点点头说：“好的，法兰西一定会和英国站在一起，无论遇到多大的困难，我们都不会单独和德国议和。”

　　雷诺转过脸对仍旧愁眉不展的甘末林说：“上将，我要求法国军队以最大的决心在色当地区展开反攻，掩护驻守‘马奇诺’防线的部队向巴黎转移……我们要在巴黎城外再一次打败德国人，就像1914年时一样！”


第359章 法兰西不哭（十九）

　　1940年4月16日，就在丘吉尔到访巴黎的同时，夏尔·戴高乐上校指挥的第4后备装甲师终于赶到蒙特-迪乌高地附近。他的师也是从兰斯的第6集团军集结地域出发的，不过出动的时间比第3后备装甲师要晚，是14日中午才开拔的。和第3后备装甲师一样，也在路上遇到了严重的拥堵。

　　大概是上一次战争留给人们的印象太过可怕，很多法国人都不愿意在沦陷区生活，全都拖家带口赶着载满了家具物品的马车逃亡。结果把有限的道路都堵得严严实实，戴高乐的装甲师只能走走停停，而且为了躲避空袭，也不敢在白天行军。结果90公里的路走了近2天，到16日上午才抵达。而为了赶在规定的时间内（16日12点前）到达指定目标，戴高乐还硬着头皮让部队在16日上午行军，结果被几十架Ju87和Hs-123炸了个人仰车翻。损失了十八辆CharB1重型坦克和十五辆H39还有几十台卡车，另外还有超过30台CharB1和H39在路上抛了锚。顺利抵达的坦克不足100辆，装备的完好率还不到60%。

　　把所有顺利抵达的坦克都安置妥当（大部分开进了树林，也有一些进行了伪装后停放在草地上）后，戴高乐就驱车前往第21军的司令部——一座拥有漂亮房子的葡萄酒庄园。

　　戴高乐发现21军司令部里面的气氛非常压抑，进进出出的参谋都愁眉苦脸。他抵达的时候，临时布置的会议室里面正在开会。第2集团军的司令官查尔斯·亨齐格将军在1个小时前亲自赶到了前线，将指挥权从弗拉维格尼将军手中接了过来。现在正在给陆续抵达的几个师长（第3摩托化师、第3后备装甲师、第2后备装甲师、第4后备装甲师、第2和第5轻骑兵师，还有第55步兵师都已经抵达）布置任务。看到戴高乐进来，这位法军中将就冲他招了招手，把他叫到了身边。

　　“夏尔，你来的正好，可以赶上晚上的总攻了！”查尔斯·亨齐格将军对戴高乐说，“你的装甲师还有多少坦克可以开动？”

　　“有45辆CharB1、52辆H39。”戴高乐说，“另外还有11辆CharB1和19辆H39在维修，晚些时候可能会到达。”

　　“嗯。”查尔斯·亨齐格将军点点头，“又多了45辆CharB1，加上第2后备装甲师的50辆，第3后备装甲师的33辆，一共就是128辆……可以了。”

　　128辆完好的CharB1是3个后备装甲师现在可以拿出的最大数量了，就是不可以也没辙了。

　　“晚上6点30分各进攻部队出发，7点30分开始炮击，7点45分坦克、装甲车点火，8点开始进攻。”查尔斯·亨齐格将军草草布置了一下，然后又对戴高乐说，“夏尔，你的CharB1坦克也要参加进攻。”

　　“只有CharB1坦克参加进攻吗？”夏尔·戴高乐问了一句。

　　“是的，H39坦克在面对德国坦克和反坦克炮时太脆弱了。”查尔斯·亨齐格将军摇摇头说，“昨天晚上和今天白天我们损失了很多H39坦克，所以今天晚上的进攻全部使用CharB1坦克。”

　　……

　　“炮击！快隐蔽……轰轰！”

　　当法国人的有一次进攻前的炮击开始的时候。德国外交部长的大公子，亨克尔葡萄酒公司董事长的外孙，外表英俊的纳粹超人鲁道夫·里宾特洛甫，正光着膀子，挥动工兵铲，在几乎被炮火夷为平地的斯通尼小镇南面的一处教堂废墟旁挖掘散兵坑。他所在的11连2排剩下的33人（其余不是负伤就是阵亡），现在就驻守在这里，作为整个旗队的前哨。

　　因为时间仓促，11连2排的官兵来不及挖掘堑壕，只能以这座毁于炮火的天主教堂废墟为依托，挖掘了散兵坑，还用取自教堂的建筑材料搭建了机关枪和反坦克枪的火力点。

　　“大德意志”旗队的主力则分驻斯通尼镇和糖面包高地。小镇上驻扎着1营、3营，2营驻守糖面包高地，也没有时间修建什么坚固的工事。作为炮兵营的四营，则分拆驻扎两地。

　　第5装甲师还派出了他们的第7坦克连（1个装甲师有16个坦克连）进入斯通尼小镇。这是一个由8辆3号坦克和7辆3号突击炮组成的坦克连，战力非常强大，在今天白天的战斗中有25辆H39坦克和5辆CharB1坦克被该连摧毁。而他们自己也损失了3辆3号坦克，坚固的3号突击炮则无一毁伤到难以修复的地步——80mm的正面装甲厚度在1940年来说还是非常坚固的。

　　而“大德意志”旗队的第14反坦克炮连在过去的十几个小时中也战绩斐然。虽然这个连只拥有12门威力不足的37mm反坦克炮和1门缴获的47mm反坦克炮，但还是有28辆H39和3辆CharB1坦克被他们击毁。

　　来自空中的打击也让进攻的法国坦克损失惨重。Ju87俯冲轰炸机和Hs-123攻击机在16日白天摧毁了17辆H39和16辆CharB1坦克。

　　部署在糖面包高地上的6辆3号突击炮（属于“大德意志”旗队第4营）和3辆专业打黑炮的4号F型（拥有一门威力巨大但是使用寿命很短的42倍口径75mm炮）。它们的战果同样让人惊喜，摧毁了16辆H39坦克和7辆CharB1坦克。

　　另外，还有不少H39坦克和CharB1坦克被德国人埋设的反坦克地雷炸断了履带，其中的一些被反坦克炮和德国坦克摧毁，还有一些则被法军的坦克抢修车拖下了战场。

　　“上帝啊，这里简直是个坦克坟场！”夏尔·戴高乐跟着查尔斯·亨齐格将军进了一个位于蒙特-迪乌高地南侧下方的前敌指挥所，他举起望远镜看了一眼，就忍不住低声惊呼起来。

　　在明亮的月光下，整个蒙特-迪乌高地的南坡，到处都是被摧毁的坦克残骸和四处散落的钢铁碎片和扭曲损坏的零部件。还有不少法国士兵的尸体伴随着这些坦克残骸，似乎在诉说着战斗的残酷。

　　“夏尔。”第3后备装甲师的布洛卡德就站在戴高乐的身边，听到戴高乐的话，只是轻轻地叹息，“这里就是一座坟场，是我们法国装甲部队的坟场。”

　　他的话有些让人丧气，第2集团军的查尔斯·亨齐格将军转过头瞪了他一眼，“现在德国人的装甲部队大多北上了，如果我们能突破高地，就能威胁德军的后路，就能迫使正在北上的德军装甲师回援！”

　　真的能做到吗？夏尔·戴高乐看着战场上近百台焦黑破损的法国坦克残骸，再想想他的装甲师从兰斯赶来的途中所遭遇的轰炸，对于眼前这场进攻也不大看好了。

　　就在这时，法军短暂的炮火准备已经结束了。查尔斯·亨齐格将军大声对身后的传令兵说：“下令部队，开始进攻！”

　　125辆CharB1坦克（又有3辆在开动时抛锚）缓慢的从进攻发起地域开了出来，慢吞吞的冲上了山坡，然后就兵分两路，一路涌向糖面包高地，跟在这125辆坦克后面的还有30个连的步兵，好像潮水一样向德军驻守的高地漫去。

　　“法国坦克！至少有100辆。”古斯塔夫·施瓦辛格少尉半蹲在散兵坑里面，拿着电话耳机喊道，“全都是B1型，还有很多步兵，法国佬总攻啦！喂喂，听见没有？”

　　电话听筒里没有回音，古斯塔夫·施瓦辛格猜想可能是刚才的炮击打断了电话线。他回头冲着鲁道夫·里宾特洛甫喊：“鲁道夫，快去连部报告情况！”

　　战场上出现超过100辆CharB1坦克的消息很快就传到了10公里外的第12集团军司令部，克莱斯特大将手中掌握着3个强大的装甲师，第5、第6和第8装甲师，可以开动的坦克、突击炮和自行火炮超过1000辆，足够粉碎正在进攻蒙特-迪乌高地的法军装甲部队！

　　不过在16日上午的时候，这位德军大将并没有把手中强大的装甲突击力量派遣出去。而是让它们隐藏在蒙特-迪乌高地以北的树林和村落当中。因为他不想过早的暴露底牌，以便吸引更多的法军到色当以南。

　　“有100辆B1型坦克，加上白天被摧毁的和在行军途中抛锚的，差不多有3个法国的后备装甲师来咱们这里了。”克莱斯特大将看着第41装甲军的军长威廉·冯·托马中将，“3个装甲师都交给你了，现在可以开始迂回了！”


第360章 法兰西不哭（二十）

　　“反坦克炮！有法国人的反坦克炮！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格大声地喊道。

　　他的嗓音有些沙哑，这个强壮如牛的纳粹超人，现在也快顶不住了。从突破马斯河到现在，他和他的战士们就没有好好睡过一觉。上了蒙特-迪乌高地后更是连续不停的和法国人打拉锯战，法国人一次次攻入斯通尼镇，又一次次被打了出去。

　　不过这一回，就连古斯塔夫·施瓦辛格和鲁道夫·里宾特洛甫这样狂热的纳粹分子也不敢打包票说能把法国人赶走了。因为法国人来的实在太多了，而且他们还有很多坦克。

　　六七十辆CharB1坦克引导着两三千法国大兵冲了上来，虽然所有的反坦克炮、坦克和突击炮都拼命开火，但还是阻挡不住坚固的CharB1坦克缓缓逼近。

　　这种巨大的坦克不仅坚固而且火力强大，拥有1门47mm炮和1门75mm炮。它们靠近斯通尼镇后就变成了钢铁炮台，不停用大炮轰击小镇中的德国人，掩护步兵发起冲锋。

　　而固守的德军面对压倒性优势的对手，只能且战且退，从小镇外退到了小镇内，利用建筑物的废墟为掩护进行抵抗。古斯塔夫·施瓦辛格的11连2排现在还剩下不到20人，他们都跟着一辆3号坦克在小镇里面和法军巷战。3号坦克的50mm炮配上了钨合金穿甲弹后，足够在300米内的距离击穿CharB1坦克正面的装甲。这个距离在小镇外面的坡地上不大够瞧，但是退进了小镇后倒也够用了。不到1个小时的交战，就有3辆CharB1坦克被这辆3号坦克摧毁了。

　　但是这辆3号坦克的好运也到此为止了，一门法国人的47mm反坦克炮不知道什么时候被拉了上来，连续对着这辆3号坦克打了4枚穿甲弹，2枚命中，其中一枚还在坦克内部爆炸！

　　看到坦克被摧毁，古斯塔夫·施瓦辛格只好下令撤退——他们手中现在没有任何反坦克武器，靠步枪、冲锋枪和MG34机关枪可挡不住法国人的坦克。

　　“少尉，我们怎么办？”鲁道夫·里宾特洛甫跟在施瓦辛格少尉身后，一边跑一边发问。

　　施瓦辛格少尉也无计可施，“我们先退出小镇。”

　　“在坦克被击毁或坦克车长决定后撤时撤出斯通尼镇”是克鲁格上尉的命令（第11连连长）。施瓦辛格虽然很不理解，但命令就是命令，他不能带着手下在小镇上面死守。

　　11连2排剩下的二十多人退出斯通尼小镇的时候，第11连的另外2个排和连部也开始撤退——11连是负责殿后的部队，“大德意志”旗队的1营和3营的其他连队都已经陆续撤离了，斯通尼小镇看来是失守了。

　　可就在古斯塔夫·施瓦辛格和鲁道夫·里宾特洛甫他们狼狈跑出小镇北面出口的时候，突然有个士兵大喊了起来：“炮兵阵地，炮兵阵地还在！”

　　炮兵阵地居然没有没有撤退？鲁道夫·里宾特洛甫愣了愣，抬起头往山坡下看去，夜幕当中隐约就看见数十门大炮一字排开，炮口都对准了斯通尼小镇，似乎在等待着目标的出现。

　　“天哪！”施瓦辛格少尉突然喊了起来，语气中还带着几分惊喜。“88mm高炮，那是88mm高射炮！”

　　……

　　“什么？蒙特-迪乌高地背后有个德军炮兵阵地？不会是反坦克炮吧？”

　　坐镇指挥法军第2集团军司令官查尔斯·亨齐格将军很快也得到了“发现德军炮兵阵地”的报告。

　　“不，不是反坦克炮。”参谋回答，“报告上说是105mm榴弹炮。”

　　“哦，知道了。”查尔斯·亨齐格将军点点头，这似乎有些奇怪，德国人怎么会把105mm榴弹炮阵地摆在那么靠近前沿的地方？而且还没有及时撤退。

　　不过亨齐格将军也没有多想，毕竟在一场真正的战争中，哪有可能事事都计算精确？哪怕是德国人也一样做不到，总会有什么地方出错的。

　　“看来我们的坦克可以俘获这些大炮了。”亨齐格将军自言自语地说。

　　这不是命令，因为根据之前的命令，法军坦克集群在占领斯通尼小镇后本就会继续前进，将德军完全驱离蒙特-迪乌高地，并且扫荡高地以北的残敌。

　　“轰！”“轰！”“轰隆隆……”

　　密集的炮击和爆炸的声音突然从蒙特-迪乌高地方向上传来，仿佛有一场激烈的交火正在高地北坡进行似的。

　　“这是怎么回事？”

　　前敌指挥所里的几个法国将校互相看看，一时间谁也不明白到底发生了什么？或许是CharB1坦克的75mm炮摧毁了堆放在德军炮兵阵地上的一些弹药吧？

　　“司令官。”一个参谋这个时候飞快地跑了进来，看见亨齐格将军连军礼都没有敬，就大声嚷嚷起来。“第3轻骑兵师的急报，第2摩托化龙骑兵团的防线遭到德国装甲部队的冲击，形势非常危急，请求支援！”

　　“什么？”亨齐格将军顿时就紧张起来了。第3轻骑兵师是负责掩护集团军左翼的部队，现在他们遭到德军装甲集群的攻击，也就是说德国人在色当附近还拥有规模较大的装甲集群！而且这个德军装甲集群多半想要包抄第2集团军的侧翼！

　　“告诉第3轻骑兵师，要不惜一切代价坚守。”随后亨齐格将军立即做出了部署上的调整，“收拢CharB1坦克，让步兵去斯通尼镇布防。”他想用强大的CharB1坦克去对付德国人的坦克集群。

　　现在正在遭到德军装甲部队攻击的第2摩托化龙骑兵团旅实际上也是装甲部队——这个团名为骑兵，实际上却是没有马的，而是装备了轻型坦克（23辆AMR系列的骑兵坦克）和半履带车。但是AMR系列的坦克火力贫弱，装甲也非常单薄，根本不是德国坦克的对手（1号坦克和AMR系列差不多，不过那只是训练坦克）。因此必须要派CharB1重型坦克去救援。

　　可是亨齐格将军和这间指挥所内地所有人，都没有想到，那些强大的CharB1重型坦克，这会儿有一多半已经成了德国人的88mm高射炮的活靶子，在蒙特-迪乌高地的北坡上被打成了钢铁火炬！

　　……

　　正在用88mm炮打坦克的是德国防空兵（属于空军建制）第2高炮团的2个高炮营。这个高炮团之前在马斯河空战中就立了大功，击落了112架英法飞机！马斯河空战后，这个高炮团也没有被调离，一直在马斯河浮桥驻守，在第12集团军接管了色当前线后，第2高炮团也就顺理成章归了12集团军。而德军的这种88mm高射炮早在西班牙战争中就开始客串反坦克炮，而且最早使用88mm打坦克的那位德军装甲部队指挥官正是第41装甲军的冯·托马中将。

　　所以在得知了37mm炮打不动法军的CharB1重型坦克后，他就建议从第2高炮团调88mm高射炮去对付CharB1重型坦克。而克莱斯特大将为了让第41装甲军能够顺利完成包抄，就没有在一开始使用88mm炮（否则一顿炮轰就把法国佬打跑了），而是将88mm摆在了高地北坡下一个反坦克阵地上。可没想到几个在第一线的法国坦克半旅指挥官都不知道88mm炮的厉害（这种大炮在比利时战场已经发过威了，但是法国这里却不知道），还把88mm炮当成了105mm榴弹炮，傻乎乎的指挥几十辆CharB1重型坦克就冲了上来，结果全给打成了钢铁火把。

　　“我们打赢了，是吗？”鲁道夫·里宾特洛甫坐在草地上，看着远处一团团明亮的火光，有些迷茫地问。

　　“打赢了！”第11连的连长克鲁格上尉在一边站着抽烟，“法国人的坦克完了……没有什么坦克能抵挡住88mm炮。”

　　“要是我们也能有这样的炮就好了。”鲁道夫·里宾特洛甫说，“这样就不会有那么多同志牺牲了。”

　　国家社会主义工人党内部也以同志相称，“大德意志”旗队是党卫军，成员全都是纳粹。

　　“同志们的牺牲一定是有价值的。”克鲁格上尉看了眼外表英俊，作战勇敢，家世又非常显赫的里宾特洛甫，“你以后会明白的。”

　　“以后？”

　　克鲁格上尉点着了一支香烟，“对，等你从布伦瑞克的党卫军军官学校毕业就会明白上面为什么要让我们的同志牺牲了。”

　　“党卫军军官学校？”鲁道夫·里宾特洛甫一愣，“上尉，您要推荐我去军官学校？”

　　“是的，那是你应得的。”克鲁格上尉吸了口烟，笑着说，“古斯塔夫和我说了你的表现，你很不错。等我们打败了法国人，你就可以去参加考试了。”


第361章 法兰西不哭（二十一）

　　“我们没有时间俘虏你们，你们要放下武器，离开道路，免得挡路。”

　　1940年4月17日-18日，这样的法语喊话声音在法兰西东北战场的不少地方同时响了起来。向英吉利海峡进军是德国第1装甲集团军所辖的四个装甲师，正在狂飙猛进。挡在他们前进道路上的不是准备含笑为国捐躯的法兰西勇士，而是精神崩溃，斗志完全丧失的垮掉的法兰西人。

　　他们的部队在过去的几天中不是在挨炸弹就是轰隆隆开来的德国装甲部队碾压，完全无法抵抗，剩下的只有崩溃再崩溃。法军第9集团军所属各师都是法军中的二线部队，装备和训练不足，士兵们大多是三十多岁的法兰西大叔。他们这一代人没有参加过残酷的第一次世界大战，却享受了胜利的喜悦和荣光，过着相比德国人民来说算是非常安逸的生活。也不必为了果腹的食品和祖国的命运去斗争，只需要为了反对战争和争取高福利去斗争法兰西的政治家们就行了——这其实也算不上斗争，只是茶余饭后的消遣，也是神圣的法兰西宪法赋予他们的权利。

　　但是在这些人度过了荒唐和享乐的青年时代，步入中年，拥有家庭（这一代法国人民至少还会结婚）和孩子的时候，那个被法兰西踩在脚下蹂躏了不知多少时间的德国突然就雄起了。用坦克和飞机武装起了大军，然后用12天时间打垮了欧洲第二陆军强国，现在又杀气腾腾冲入了法国，让他们这些反战的法国大叔们尝到了战败的苦果。

　　惊慌失措的法国士兵们听到德国人没时间俘虏他们，都大松了口气，纷纷扔掉了他们随身携带的武器，如果他们还有武器的话！

　　在这个时候，一些德国步兵会从坦克或装甲车上跳下来，将所有的枪支都整齐摆放在一辆坦克履带前，接着坦克就会毫不客气的碾压过去，把这些没有多大缴获价值的法国步枪压成废铁。

　　德国装甲兵们对法国步枪没有兴趣，但是他们却不会放过沿途遇到了任何一个公路加油站——不知道是因为溃败得太突然，还是法国人脑子里少了根筋，古德里安的四个装甲师一路上遇到的每个加油站或是存放燃油的仓库都没有被摧毁。其中不少加油站和油库里面还存放着德国装甲部队最缺乏的汽油！

　　而在色当以南的战场，法军第2集团军的表现比第9集团军要好一些。他们的组织还没有瓦解，只是被德军的第12集团军和第16集团军包围在了蒙特-迪乌高地以南，斯特奈（德军第12集团军的第41装甲军和第16集团军在此会师）以北，马斯河以西的狭长地带。而且，他们还在15日和16日两天的战斗中损失了大部分的坦克，变成了没有牙齿和利爪的老虎。

　　“总理先生，战争打败了！法兰西被打败了！”甘末林上将在18日这天已经束手无策，他留着眼泪对前来万森城堡（联军司令部所在）视察的保罗·雷诺总理说，“第2集团军被包围，第9集团军几乎不存在了，现在通往凡尔登和加莱、敦刻尔克的道路对德国人畅通无阻。我们在比利时的军队和在马奇诺防线的军队，很快就要被包围。而且也没有力量守卫巴黎……”

　　“上将，现在仅仅打了9天还不到！”保罗·雷诺用冒火的眼神看着甘末林，“9天啊，波兰人还支撑了12天，我们法兰西9天就垮了？我甚至没有看到一场像样的会战……我们至少应该打一场‘马恩河’或‘凡尔登’那样的会战吧？那样也能死的轰轰烈烈！”

　　到了现在就是雷诺也不认为法国能够取胜了，连平局都不可能了，但是输也输得像个样子。至少要和德国人好好打一场，崩掉威廉皇帝的几颗大牙！

　　可现在……大部分的法兰西军人甚至没有在战场上向德国佬打过一枪，怎么就一败涂地了呢？

　　“总理，现在不是轰轰烈烈的时候，法国应该寻求体面的和平了。”甘末林语气低沉地说，“趁着第1集团军、第7集团军（这两个集团军在比利时）和第2集团军还没有被消灭，马奇诺防线的后路还没有被切断就求和……这样我们至少可以多保存些元气。”

　　“现在不是求和的时候！”保罗·雷诺狠狠瞪了甘末林一眼。其实他这两天都在盘算求和的问题，从15日清晨打电话给丘吉尔寻求安慰时起，他就在考虑这个问题了。

　　经过几天的思考，雷诺已经很清楚：体面的和平是不会有的！因为法国在21年前就不曾给德国体面，现在还能指望德国人轻饶了法国？

　　人家一口恶气憋了21年，现在好不容易报仇了把法国打翻在地，还能轻饶？

　　而且，就算德国人不计前嫌，愿意保留法兰西的元气。那法国至少也得把21年前从德国拿走的东西如数奉还吧！

　　那就是要把洛林-阿尔萨斯和至少几百亿金马克，还有大量的煤炭、机器和舰船以及海外殖民地还给德国……这样的和平，法国人民能接受吗？

　　“目前不可能求和！”保罗·雷诺问甘末林，“上将，你没有能力再领导法国军队打下去了，是吗？”

　　甘末林明白雷诺总理的话是什么意思，自己将会成为失败的代名词，成为法兰西军队永远的耻辱。他缓缓地点了下头，“是的……我想联军需要一位新的总司令了。”

　　“那么我将任命魏刚上将接替你的职务。”雷诺说，“在他从叙利亚返回后，你就把总司令的职务移交吧。”

　　甘末林皱了下眉头，他知道这是个很糟糕的决定！且不说74岁的魏刚上将（比甘末林还老）能不能理解机械化战争的概念，就说魏刚这些日子远在叙利亚，根本不了解法国战场的情况，就很有可能会耽误大事了。

　　雷诺接着又对甘末林说：“我还会任命一位副总理，我将邀请驻西班牙大使，共和国元帅贝当先生回国担任副总理。”

　　甘末林怔了怔，他很清楚雷诺在打什么算盘！副总理……这可不是法国政府（第三共和国政府）的常设职位。现在提出设立副总理，还让贝当元帅来当，恐怕就是为了在什么时候把贝当捧上去做一个投降求和的总理吧？

　　……

　　“总统先生，我想英国人和我们都有大麻烦了！”

　　美国国务卿科德尔·赫尔和商务部长霍普金斯在美国时间4月18日上午，都被罗斯福请到了白宫的椭圆形办公室。罗斯福让他们看了丘吉尔的信。虽然署名是“前海军人员”，但是赫尔和霍普金斯都知道“前海军人员”就是现在的英国首相丘吉尔。

　　看完了信，科德尔·赫尔摇摇头说：“15日我在巴黎见到雷诺总理时，雷诺同样惊慌失措，要求我们立即派出足够遮蔽天空的飞机去法国。”

　　罗斯福耸耸肩，“我要是有那么多飞机可派就好了。”

　　现在美国还没有把自己武装起来，美国陆军和海军航空兵的实力远远比不过德国的空军和海航。而且，罗斯福总统也没有权力把美国的武装力量派去欧洲和德国打仗。

　　“总统先生，但是我们有很多封存的驱逐舰。”哈利·霍普金斯也看完了丘吉尔的信。“我们必须要把这些军舰提供给英国……德国潜艇的活动太猖獗了！3月份英国损失了超过55万吨商船！”

　　虽然北大西洋上天气的好转，德国潜艇变得一天比一天活跃！英国的月商船损失总吨位在3月份就超过了55万吨，4月份估计要超过60万吨了。

　　“另外，英国人的黄金储备将要耗尽了！”哈利·霍普金斯接着又说，“开战的时候他们的黄金、外汇储备和海外资产的价值超过50亿美元，现在已经花掉一大半了。最晚到明年第一季度，英国人将花光最后一点储备。如果我们不把武器和物资白送给英国，那么就算是丘吉尔也无法维持战争。”

　　罗斯福总统又看着刚刚出访过英法的赫尔。美国国务卿说：“总统先生，我认为德国人的目标是将昔日的德意志关税同盟扩展到不包括苏联的整个欧洲！德意志帝国将扮演普鲁士的角色，而欧洲（不包括苏联）将扮演德意志邦联的角色……最终会有一个统一的欧洲！”

　　“统一的欧洲……可能吗？”

　　“如果英国屈服，欧洲就终将统一！”科德尔·赫尔说，“法国即将战败，这个国家已经完全堕落，没有了昔日的骄傲。如果英国被德国打败，法国就会任凭德国支配。如果法德可以一体化，那么低地国家就只能加入。然后就是北欧、南欧和巴尔干！

　　最后欧洲将会在德意志的领导下变成一个强大不可战胜的帝国！”


第362章 法兰西不哭（二十二）

　　科德尔·赫尔的分析不是没有道理的，因为欧洲一体化的设想其实就起源于法德。法国的拿破仑皇帝和德国皇帝威廉，都曾经梦想建立一个一体化的欧洲。而英国一直以来都是欧洲一体的反对者……拿破仑和威廉的梦想，都是因为英国的反抗而破灭的。

　　如果历史的拿破仑和21年前的威廉皇帝能迫使英国屈服，那么一体化的欧洲早就出现了！

　　当然，德国和法国的一体化梦想也是有区别的——德国想要的是德国领导的欧洲一体化，而法国想要的则是法国领导的欧洲一体化。而且在欧洲，也只有这两个国家才有资格领导一体化。英国虽然也有领导欧洲的实力，但是不列颠的岛民从来都想要分裂而不是统一欧洲。

　　因此要统一欧洲（不包括苏联，或者也不包括意大利），首先就要在法德之间选出一个首领。现在德国人用了9天时间基本就把法国揍趴下了，显然已经有了欧洲大陆的王者相。

　　但是法国人不会心服口服，其他的欧洲国家也会心存疑虑。因为拿破仑皇帝当年也干过同样的事情——在欧洲大陆上战无不胜。但是拿破仑最后还是失败了，因为他没有办法征服英国。

　　如果德国现在可以打败英国，那么法国也就死心塌地跟着德国老大哥混了。

　　“我知道了。”罗斯福点了点头，皱着眉头说，“我们现在必须帮助英国，否则欧洲就将一体！”

　　美国虽然强大，但还没有到了可以和一个统一起来的欧洲（不含苏联）对抗的地步。

　　……

　　“我们要胜利了？这是真的？上帝啊，这是真的吗？”

　　柏林，夏洛腾堡宫内。全副戎装的威廉皇帝听完了国防部长施莱彻尔元帅的汇报，也是一副难以置信的表情。

　　“那个曾经让德意志苦战5年的敌人，居然在……在短短的9天里面就垮掉了？”德国皇帝的目光又扫过来领袖兼总理希特勒和代理总参谋长赫斯曼。“不会再有个什么‘马恩河’奇迹发生吧？”

　　“我的陛下。”赫斯曼元帅是夏洛腾堡宫觐见厅内四人中最镇静的，法兰西的溃败早在他的预料之中。

　　“对法国而言，现在不会有任何奇迹。因为能够创造奇迹的是无数愿意为国赴死的人民……只有人民将国家置于他们个人的生死之上，奇迹才会发生。但是在法国，第一次世界大战后，惧怕战争的人民就已经骑在国家头上了。”

　　国家第一还是人民第一，大概就是国家社会主义和社会民主主义最大的区别。

　　现在德国人信奉的是国家第一，因为在间战期间德国人民因为强大的国家突然衰弱而遭受了极大的不幸。所以人人都期望重建一个强大的德意志，并且愿意为国家的崛起而牺牲。

　　而法兰西则走上了相反的道路，法国人没有失去他们的帝国，自然也不知道帝国是那样的珍贵。而且第一次世界大战又让法国流了太多的鲜血，以至于很多法国人都将人的生命置于国家之上，再也不愿意为了祖国而牺牲了。而法兰西人的这种想法又透过法国的民主制度反应到了政治上。反战的左派政党成了间战期间，特别是三十年代法国政坛上的主导力量。这和第一次世界大战前，法兰西举国求战好战，想要通过打败德国夺回阿尔萨斯·洛林并且恢复法国在欧洲大陆上的霸主地位是截然相反的。

　　德国皇帝听了赫斯曼的解释，却把眉头拧了起来，说：“21年前德国输了，举国承受苦难，因而才有国家社会主义的奋发。今天法国战败，法国人民也将要饱尝德国人民经历过的苦难，或许10年后就会有一个法国国家社会主义工人党领导法国人民奋起了吧？”

　　这有点风水轮流转的意思，不过老威廉的看法还是有点道理的。法兰西历史也不是没有倒过霉，但是倒霉过后总能复兴并且一直维持着一流列强的地位。这不是偶然的，而是有其必然的因素。

　　不过赫斯曼一点都不担心法兰西在第三次世界大战中打败德意志。

　　“陛下。”赫斯曼对德国皇帝说，“我们可以在打败法国后拿出一个最终解决欧洲千年纷争的方案。”

　　“欧洲一体化？”威廉皇帝问。“难道我们可以强迫法兰西加入一个由德国领导的欧洲共同体吗？”

　　赫斯曼和希特勒互相对视了一眼，希特勒说：“陛下，法兰西人民可以用选票决定加入欧洲共同体，还是承担严厉的战败责任！”

　　“严厉的战败责任？”

　　希特勒说：“首先，法国要交还阿尔萨斯·洛林；其次，法国要赔偿2260亿金马克；第三，法国必须交出全部舰队和飞机，还要交出所有飞机制造厂、汽车制造厂和坦克制造工厂的机器设备；第四，法国割让在北非和叙利亚的殖民地；第五，限制法国的武力；第六，在英国投降前，德国将会占领法国北部和地中海沿岸的几个重要港口作为对英作战的基地；第七，如果法国人无法交出舰队，那么法国就必须割让普罗旺斯地区。”

　　这七项和平条件是赫斯曼老早就考虑好的，4月16日胜局基本锁定后，赫斯曼就在统帅部会议上提出了这些条件。在经过讨论后，希特勒也同意以这七项条件作为和谈的基础之一。

　　“果然非常严厉！”德国皇帝说，“法兰西人恐怕不会接受的。”

　　“那他们还有第二个选择。”希特勒说，“和德国一起成为未来欧洲共同体的核心。

　　首先，德国、法国、比利时、丹麦、匈牙利、斯洛伐克和波兰将会组成一个关税同盟，还会邀请荷兰、挪威、瑞典、罗马尼亚、保加利亚、芬兰和瑞士等国加入；

　　其次，德国、法国、比利时和波兰将会发行共同货币——欧洲马克；

　　第三，阿尔萨斯·洛林将会成为未来欧洲共同体的首都；

　　第四，法国将舰队交给我们用于对英国作战，或者他们和我们并肩作战。”

　　很显然，第二个选项才是德国政府真正想要的。

　　以德法两国为核心（真正的核心当然是德国），组建起一个庞大欧洲共同体。共同体首先将会从一个庞大的共同市场开始，至少将包括法国本土、德国本土、波兰（包括西乌克兰和立陶宛）、丹麦、比利时、斯洛伐克、卢森堡（将会加入德国）和匈牙利（是自愿加入）。

　　而荷兰、挪威、瑞典、芬兰、罗马尼亚和瑞士也有很大的几率会加入。毕竟一个包括德国、法国、比利时和波兰在内的共同市场是非常庞大且有吸引力的。加入它对荷兰、挪威、瑞典、瑞士和芬兰这样的国家很有好处。

　　同时，有了法国加入，欧洲马克的发行就很有可行性了。因为法德两国的经济规模都很大，合并起来几乎可以和美国一较高低，人口也比美国要多。如果德国能够在地中海再次取胜，顺利控制中东产油区，那么欧洲马克就能和石油挂钩，变成能够和美元抗衡的货币。

　　有了欧洲共同市场和欧洲马克，再加上德意志无敌的军队，那欧洲的统一（不包括苏联和意大利）就不是一个虚幻的梦想了。而领导一个统一的欧洲，进而主宰世界，一直就是德意志的理想。

　　“法国人会和我们站在一起吗？”德国皇帝还是有些不敢确定。

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“通常不会，可是他们现在战败了！战败是有代价的，如果他们不想付出代价，那就继续打下去好了！等到我们占领了法兰西全境，可以自己组织公投，让法兰西人民来选择未来。

　　而且，法兰西人就算选择了赔款，将来法国还是会不得不加入欧洲共同体。等到我们打败了英国，主宰了大西洋和地中海，法国将别无选择！”

　　德国皇帝将目光转向领袖兼总理希特勒，他知道在打败英国的问题上，希特勒和赫斯曼是存在分歧的。

　　希特勒认为可以和英国谈判，只要英国承认德国在欧洲大陆上的权力，并且把中东产油区（不包括苏伊士运河）交给德国，那么大英帝国就可以继续存在。

　　但是赫斯曼一贯主张彻底击败英国，在英国本土登陆，然后将其占领！

　　“不应该放弃外交胜利的努力。”希特勒缓缓地说，“英国毕竟有海洋保护，除非德国海军有能力打败英国皇家海军，否则很难占领英国本土。而且英帝国的迅速瓦解，也有不利的一面。”

　　赫斯曼其实也不想让英帝国迅速瓦解，这会让美国控制加拿大和澳大利亚，让苏联进入中东。然后苏联和美国就会联手遏制德国！

　　“外交的努力的确不应放弃。”赫斯曼说出了统帅部会议的决定，“但是军事上的打击也不能放松，首先是尽可能消灭英国在欧洲大陆的军队；其次是展开南线作战，夺取地中海和中东！”

　　“这样很好。”德国皇帝点点头，“那么和法国的和谈如何进行？”

　　希特勒回答：“我们想请荷兰女王和西班牙领袖一起出面斡旋，斡旋现在就可以开始了。”


第363章 法兰西不哭（二十三）

　　1940年4月19日，马德里，蒙克罗阿宫。

　　西班牙领袖，长枪党党魁，西班牙最高元帅弗朗西斯科·弗朗哥正在一间非常私人的会客厅内，和将要启程返回法国的亨利·菲利浦·贝当元帅会谈。

　　西班牙的独裁者和贝当元帅的关系很好，所以不大愿意看见这个受人尊敬的老头回国去跳火坑。所以在今天的会谈开始时，他劝贝当不要回国，而是留在西班牙。

　　“元帅，现在回去也挽救不了局面了。”西班牙领袖皱着眉头说，“我刚刚收到报告，德国人的装甲部队已经打到亚眠了。”

　　亚眠在巴黎北面一百一十几公里，距离加莱和敦刻尔克都是一百二十几公里，是法国东北部的重镇。以德国装甲部队的推进速度，占领加莱和敦刻尔克也不过是几天内的事情了。

　　“而且凡尔登也在今天早上被德军占领，也是装甲部队干的。”弗朗哥连连摇头，“这一次法国真的被打败了，就算您现在接任总理也没有什么办法了。不如留在西班牙，如果您想去英国和美国也可以，我可以派飞机送您过去。”

　　贝当元帅看上去非常苍老和疲惫，脸色灰败，显然已经对法国目前的困境有了非常全面的了解。老元帅轻轻转动着手中的咖啡杯，然后挤出了几分苦笑：“领袖，我还没有老糊涂，我当然知道战争已经打败了。可是法兰西还要存在下去啊，还要去面对最艰难的岁月。难道我要在这个艰难的时代到来前抛弃法国而去吗？”

　　“您是一个真正伟大的军人和爱国者。”弗朗哥点点头，敬佩地说，“如果我处在您的地位，一定不会回国。我们会选择比较容易的道路，在国外当一个爱国者。”

　　“在国外领导抵抗运动一样不容易。”贝当苦笑，“艰难的日子会遥遥无期。如果我再年轻20岁，或许会在国外当个爱国者，但我太老了。一旦离开，就再也回不到祖国了。”

　　弗朗哥沉默了一会儿，然后斟酌着说：“元帅，德国外交部长里宾特洛甫现在正在马德里，我刚刚和他见了面。他希望我能出面斡旋，而且还提出了两个和平方案。”

　　“和平方案？”贝当叹口气，“一定是想要收回阿尔萨斯·洛林，还想要拆光法国的机器，拿走法国的舰队和殖民地，可能还想要法国赔上一大笔钱吧？”

　　“您只猜对了一半。”弗朗哥笑了笑，“两个和平方案中的一个的确是这么要求的。”

　　“哦？”贝当怔了一下，“那另一个呢？难道德国人还给出了一个比较宽厚的方案？”

　　“也不能说宽厚吧。”弗朗哥耸耸肩，“欧洲一体化、关税同盟、共同货币、阿尔萨斯·洛林作为共同体未来的首都……元帅，我想您一定知道德国人想要什么吧？”

　　“一个由德国领导的欧洲共同体……”贝当苦笑，“拿破仑皇帝没有完成的事业，现在要被普鲁士人完成了！”

　　“他们真的能成功？”弗朗哥不大确定地问。

　　希特勒也试图邀请西班牙参战，但是弗朗哥却小心翼翼，除非德国必胜，否则他绝不会让西班牙加入。

　　“或许吧。”贝当喝了口苦咖啡，“德国人已经做到了拿破仑皇帝曾经做到的事情。现在他们只要打败英国，欧洲共同体就会出现了。”

　　“打败英国？”弗朗哥问，“怎么才算打败？”

　　“占领英国本土！”贝当说，“只要做到这一点，法兰西人民也就心服口服了。”

　　“外交胜利不行吗？”弗朗哥又问，“比如英国承认德国在欧洲大陆的权力，并且把中东产油区让给德国。”

　　他不仅是法德之间的和平桥梁，而且还是英德之间的和平鸽。

　　“不可能。”贝当摇摇头，“这根本不可能！大英帝国绝对不会同意这样的和平条件……皇帝陛下（拿破仑）早就已经试过了，这根本不可能。德国人要么去打败英国，登陆他们的本土，要么就会和皇帝陛下一样的下场。”

　　……

　　“罗斯福总统同意出借50艘驱逐舰了，只要美国国会同意，我们就能得到驱逐舰，而且他还同意再安排一次非正式的护航（这种偷偷摸摸的护航行为只是偶尔为之）。另外他还会在成功连任后推动制定《租借法案》，以便让我们在耗尽黄金美元后可以继续从美国得到物资。”

　　伦敦，唐宁街10号，内阁会议室内。温斯顿·丘吉尔首相一边吸着订做的超长雪茄烟，一边将刚刚收到的罗斯福的电报中的内容告知了内阁成员。

　　罗斯福的电报中都是好消息，美国显然是站在英国一边的。随着法兰西失败的日子日益临近，美国亲英的态度就日益明显。

　　不过今天得到的坏消息更多！从法兰西和比利时传来的消息都很可怕。德国佬都是开了挂的超人，法国人则像个被打哭了的孩子，完全不知所措。

　　而在比利时，国王利奥波德三世暗示政府：他将和比利时军队及人民同命运共呼吸。

　　这意味着比利时国王不会流亡英国，他将在比利时战败后选择和德国合作！

　　更坏的消息则是从西班牙和荷兰传出的。西班牙领袖弗朗哥和荷兰女王威廉明娜应德国皇帝（其实是希特勒政府）的要求，出来当和事佬了。他们召见了英国、法国和比利时的大使，告知他们德国的和平条件——威廉皇帝给了法国人两个选择，要么承担巨额的赔偿；要么和德国一起搞欧洲一体化！

　　而给比利时的出路只有一条，就是老老实实给德国当小弟！

　　“首相，罗斯福总统提及如何帮助法国了吗？”陆军大臣艾登皱着眉头发问。

　　丘吉尔吐了口烟，摇摇头说：“上帝只会拯救自救者，如果法国人不能全力以赴去战斗，恐怕上帝也救不了他们。”他顿了下说，“贝当元帅和魏刚上将会在20日回国，我也将在20日再去巴黎。”

　　对于20日的巴黎之行，说实话丘吉尔是不抱太大希望的。法国不大可能有抵抗到底的决心，而且他们也没有打下去的力量。

　　而德国提出的“一体化方案”很有可能会迷惑一部分法国人……它将德国人的帝国野心包装成了“共同市场”和“欧洲团结”。

　　有了“一体化”，那些没有用的法国人就再也不必担心被好像超人一样的德国军队暴打了，从此可以安心过日子。而且法国人还能享受到共同市场和一个强大欧洲所带来的各种经济上的红利。连割让阿尔萨斯·洛林这种让人难堪的事情也能有一个体面的解释——那里将是未来欧洲的共同首都！

　　“法国人很有可能会选择妥协！”外务大臣哈利法克斯子爵说出了大家最担心的话。“德国人诱降法国的条件看上去还不错，是吗？”

　　“全都是欺骗！”丘吉尔说，“德国人根本不可能给欧洲带去繁荣。”

　　他的话只说了一半，另一半是“除非英国被打败”。因为英国一旦失败，印度的粮食，南非的黄金，中东的石油，澳大利亚的羊毛，中国的茶叶和丝绸，东南亚的橡胶，南美洲的牛肉、可可和咖啡，都会源源不断运到德国统治下的欧洲。

　　这些才是欧洲一体化的基础！没有这些廉价的原材料，没有欧洲外部的市场，欧洲就会陷入贫困和短缺。一体化就变成了一起受穷吃苦！

　　“首相先生，德国人还是有可能取得胜利的！”海军大臣亚历山大用充满忧虑的语气说，“如果德国人得到了法国的海军舰队，意大利再加入德国一边的话，皇家海军将很难保卫本土……”

　　这个是明摆着的，德国人现在至少有2条“俾斯麦”级已经建成，法国人有2艘“黎塞留”级将要建成，意大利则有2艘“维内托”级。这6艘战列舰的吨位和火力都要超过英国的“乔治五世国王”级和“胡德”号。如果都成了英国皇家海军的敌人，大英帝国可真要完了。

　　“首相。”陆军大臣艾登又说，“我们在比利时的军队也极其危险……那里的20万人对我们而言是非常重要的！如果比利时和法国都向德国投降，我们就会失去他们。”

　　的确有这种可能！会议室里的大臣们都看着丘吉尔。如果失去了在比利时的20万人，英国本土的防御就会出现很大的漏洞。

　　“我们不能失去这些军队！”丘吉尔很快就有了决断，“另外，我们也不能让德国人得到法国的舰队！”

　　“首相，我们要怎么做？”

　　“是啊，怎么才能让法国人不把舰队交给德国？”

　　陆军大臣艾登，海军大臣亚历山大一起问丘吉尔。

　　“撤退在比利时的军队还好办。”丘吉尔想了想说，“我会安排维里克上将去统一指挥在比利时的联军。至于法国舰队……这有点麻烦！”


第364章 法兰西不哭（二十四）

　　1940年4月20日，绝望中的法兰西看到了两丝曙光，上一次世界大战中的两位英雄贝当和魏刚先后返回了危难中的法国。前者成为了法兰西政府的副总理，后者则成了国防部参谋长、陆军总司令和联军总司令。

　　“元帅，上将，你们来了就好。”

　　20日上午，在万森城堡，被免职的甘末林上将整个人灰溜溜的，带着一群脸色难看的参谋迎接贝当和魏刚。

　　他虽然在18日的时候给保罗·雷诺免去了总司令一职，但是在魏刚抵达之前，他还暂代了几天联军总司令。在19日下午的时候，由于战场上的形势恶化太快，他还不得不做出了两项重要的决定——命令被包围在马斯河西岸的第2集团军突围和命令比利时的英法联军向法国境内转移，以免被德军包围。不过这两道命令中的后一道，命令比利时境内英法联军转移的命令现在还没有被执行，毕竟把几十万大军从比利时撤出是一件非常复杂的工作。

　　“莫里斯，现在的情况很糟糕吗？”魏刚上将立即就问起了前线的情况。

　　“非常糟糕，而且是前所未有！”甘末林叹了口气，摇摇头说，“上将，现在不是1914年了，我们面对的是一场全新模式的战争。数量庞大的步兵和炮兵几乎没有用武之地，机动性高而且战斗力强大的装甲部队才是地面战场上的主宰。而空中优势在一场战役中的作用，更是达到了决定性的层面。在这两方面，我们完全落后了……”

　　贝当和魏刚互相交换了一下眼色，他们俩虽然年纪一大把，但并不是老脑筋，早就意识到了机械化部队的作用。但是奈何法兰西的国策就是防御，将“马奇诺”防线守妥了就万事大吉，谁也不会花费宝贵的军费去研究用机械化部队进攻的问题。

　　虽然戴高乐这样的军事理论家可以想象出坦克军团作战的模式，但是要把想象出来的理论变成可以实际运用的战术，还是少不了大量的军事演习。

　　因此法国的坦克数量虽然不少，军队中高层里面也不乏重视装甲战争理论的军官。但是在机械化部队的实际运用上，法国陆军的水平比德国陆军差了可不是一点半点啊。

　　“那么，对于下一步的作战，你有什么建议可以提吗？”魏刚上将和甘末林一边往作战室走去，一边提问。

　　“第2集团军必须尽快突围到兰斯。”甘末林皱着眉头说，“突围从今天凌晨就开始了，但是并不顺利，部队突围的时候损失很大，然后又遭到了德国装甲部队的追杀。”

　　实际上包围法军第2集团军的德军主要是步兵，只有第6装甲师所辖的第11装甲团（德军第5装甲师、第8装甲师和第6装甲师的主力已经南下凡尔登了），但还是一路追杀，击溃了大量突围的法军，几乎使后者溃散。

　　甘末林思索着说：“虽然损失惨重，但终究会有一些部队抵达兰斯的。他们可以作为种子部队，用来扩建新的装甲部队和摩托化部队。

　　另外，应该尽可能从马奇诺防线撤出一些部队……德国人在19日就占领了凡尔登，现在正在向图勒进攻。如果他们占领图勒，不，不需要占领，只需要破坏图勒附近的铁路，我们从马奇诺防线抽调部队的速度就会减缓70%。如果德军突击到了朗格勒附近，那我们就很难再从马奇诺防线抽调部队了。”

　　“难道不能阻止他们吗？”魏刚的脸色难看至极，他知道法军主力现在不是在比利时就是在马奇诺防线上。而且多数还在马奇诺防线！如果这两个主力集群都让德国人包围，那他这个总司令岂不是光杆一根了？

　　“恐怕很难……”甘末林哭丧着脸说，“德军装甲集群的攻击力非常强，而且行动迅速，普通步兵根本挡不住他们。”

　　“也就是说马奇诺防线上的部队多半要被包围了？”魏刚很有一种掉进了火坑的感觉。

　　“我想是的。”甘末林说，“因此我们必须拯救陷在比利时的部队，所以我已经下令他们尽快突围，首选是考虑从陆路突围到巴黎。”

　　魏刚点了点头，“他们必须突围成功，他们将是包围巴黎的主力！”

　　历史上，因为可以从马奇诺防线抽调部队，所以魏刚上将并不急于让比利时的法军突围，因此就取消了甘末林在19日下达的突围命令。

　　不过现在魏刚上将是无法取消甘末林的这道命令了，要不然他这个总司令就只能依靠那些新建的而且还缺乏军官和士官的部队去抵抗德国军队的进攻了。

　　……

　　“总理先生，情况怎么样？”

　　就在贝当和魏刚抵达巴黎的同一天，英国首相丘吉尔也从伦敦飞过来了。

　　“魏刚上将已经上任了。”保罗·雷诺努力做出一切还在掌握中的样子，“而且第2集团军还突出了德军的包围圈，目前正在向兰斯前进。另外，我们还组建了新的装甲师、轻机械化师和摩托化步兵师。相信情况会逐渐好起来的。”

　　“那可实在太好了。”丘吉尔笑着点点头，仿佛也对法兰西的前途充满信心。“比利时的情况呢？我们在比利时的部队能顺利突出吗？”

　　“没有问题。”保罗·雷诺说，“19日下午，甘末林上将就下令突围了。”

　　“哦，是这样啊。”丘吉尔点点头。

　　这事儿他早就知道了，不过他对几十万大军能否从陆上突围并不抱太大希望。因为这几十万军队很快就要被德国人装进口袋了，就算他们能突围，还得被德国人的装甲部队追杀。

　　而且，就算能有部分主力逃脱，也是逃到巴黎去……

　　丘吉尔顿了顿，仿佛在斟酌用词，“总理先生，现在联军有了新的总司令，这是一个转折的开始，但是比利时的联军却没有新的司令官。”

　　雷诺明白丘吉尔的意思，他说：“联军在比利时打得不好，是应该有一位新的总司令了。首相，您有人选可以推荐吗？”

　　“有。”丘吉尔说，“我推荐英国远征军总司令维里克上将！他是一位了不起的军人，一定会带领部队走出困境。”

　　雷诺想了想，觉得让一个英军军官来指挥部分联军也没有什么，于是就点头答应了丘吉尔的建议。

　　不过此时的保罗·雷诺总理怎么也不会想到，丘吉尔在19日已经下令海军部制定组织远征军撤退的计划，代号“发电机行动”了。

　　……

　　“第1装甲集团军到哪儿了？”

　　措森的德军总参谋部内，赫斯曼元帅又一次问起了第1装甲集团军的动向。他当然知道“发电机行动”，也知道“敦刻尔克奇迹”，不过他并不打算让英国人得逞！

　　现在的希特勒基本上还是个政治领导人，不怎么过问具体的军事指挥行动——因为恢复义务兵役制、进驻莱茵区、吞并捷克、入侵波兰等一系列军事行动，都是德国国防军在主导，所以希特勒在军队中的威信不是太高，他自己对于军事也不大自信，根本不可能去干预一堆元帅、大将、上将的指挥。

　　所以现在打不打敦刻尔克的决定权在赫斯曼、哈曼施坦因和龙德斯泰德手中，和希特勒没有太大的关系。

　　“第1装甲集团军的先头部队已经到英吉利海峡了！”哈尔德从一个参谋手中拿过报告，看了一眼就兴奋地喊道，“在阿布维尔附近。”

　　“阿布维尔？”赫斯曼想了想，“距离加莱和敦刻尔克还有100公里以上呢！”

　　现在比利时的英法联军从陆路撤巴黎的通道被切断了，但是他们还能从海路撤退。

　　“24日，最晚24日就能占领加莱和敦刻尔克。”哈尔德说，“而且，我们布署在海因斯贝格县的海军飞机可以飞到加莱和敦刻尔克。”

　　“光靠飞机不足以歼灭从海路撤退的敌人。”赫斯曼自言自语地说，“从敦刻尔克撤退不过75公里就能到英国，如果英国人动员民船进行抢运，还是能把人撤出去的……”

　　“开始轰炸敦刻尔克和加莱的港口设施！”赫斯曼下了道命令。

　　在原本的计划中，没有打算轰炸加莱和敦刻尔克的港口（其实赫斯曼早有打算，只是一开始不说），因为这两个港口是可以被德军利用登陆英国本土的。

　　“好，我立即去安排。”哈尔德没有任何异议。因为轰炸港口不需要动用Ju87和Hs-123这样的对地支援飞机，甚至用不着出的Ju88，只要拍He-111去就行了，这些水平轰炸机现在的任务可不多。

　　赫斯曼点点头，又吩咐道：“告诉凯塞林，在24日前务必彻底摧毁加莱和敦刻尔克的港口设施！另外，命令海军航空兵司令部配合空军的行动。”


第365章 法兰西不哭（二十五）

　　“首相，德国人打到英吉利海峡了，在阿布维尔！”

　　英国远征军司令官，也是新任的驻比利时联军总司令维里克上将上了丘吉尔的专机，然后就告诉英国首相一个可怕的消息。

　　“哦，上帝啊。”正准备搭乘飞机去比利时的布鲁日和利奥波德三世会面的丘吉尔吸着烟，“我们在比利时的军队被包围了？”

　　“是的。”维里克上将说，“不过我们在比利时还有相当强大的兵力，如果算上比利时军队有近70万人，而且都是比较有战斗力的部队。只要海上的后勤线能够保持，我们应该可以坚持。”

　　“但是法国和比利时如果投降了，我们在那里的部队还能坚持吗？”丘吉尔语气阴沉，“上将，我想你应该知道德国人提出了什么样的和平条件了。”

　　“我听说了，但是魏刚上将是个坚定的领导者，他不会屈服于德国……”维里克上将说到这里，眉头已经紧紧皱了起来。

　　丘吉尔看了他一眼，用稍稍带有讽刺的口吻说：“可是现在决定法兰西命运的不是少数坚定的领导者，而是几千万堕落的法国人。上将，你在巴黎呆了不少时间，应该比我更了解现在这些拿着刀叉等待末日的法兰西人吧？”

　　“是的，首相，这的确是个问题。”维里克上将叹了口气。“如果法国人不能再振作精神，我们恐怕就要独自去打败德国佬了。”

　　“独自打败德国佬！”丘吉尔哈哈笑了起来，“就是这样，大英帝国可以独自打败任何强敌。”他的语气又严肃起来，“不过在我们打败敌人之前，首先得保卫大不列颠，而这需要军队，需要训练有素的军队，而不是连枪都拿不稳的新兵。”

　　英国自从去年9月开始也进行了全面动员，截至目前已经组建了几十个师。但是真正能打的，还是那些在战前就成军的老部队，而英国远征军的10师就占了其中的大半。

　　“首相，您的意思是……”

　　“我们应该千方百计保住部队，至少要保住人，有经验的军官和士官。”丘吉尔直截了当地说。

　　“我已经指示海军部制订撤回远征军的计划。”丘吉尔吸了口烟，“这也是我推荐你出任驻比利时联军总司令的原因。上将，你明白我的意思，是吗？”

　　维里克上将点了点头，说：“首相，我要提醒您：这会让大英帝国失信于友邦。”

　　丘吉尔耸耸肩，“失信于友邦是很坏的事情，但现在这么做是必须的。”他轻轻叹了口气，“实际上，我们还得去做一些比背信弃义更可怕的事情……但是为了帝国，我们必须那样做。”

　　更可怕的事情？维里克上将马上就想到了法国海军！将陷在比利时的20万人运回国只能保证英国本土不被数量不多的德国空降兵和登陆部队征服。但要是英国失去了英吉利海峡的控制权，让德国人的装甲师源源不断上到英伦三岛，那么有没有这20万人英国本土都得沦陷！

　　丘吉尔露出了冷酷的一笑，使维里克想到了威廉皇帝或希特勒。英国首相接着说：“大英帝国没有永远的朋友，只有永远的利益。而法兰西帝国和德意志帝国也一样……他们现在虽然是死敌，但是一旦拥有了共同的利益，他们就会彼此拥抱，一起成为了大英帝国的敌人。”

　　“首相，我明白了。”维里克上将说，“我会把大部分的官兵都带回来的。”

　　“很好！”丘吉尔满意地点点头，“上将，你打算从哪里撤出？”

　　维里克上将稍加思索就有了答案，“从比利时，泽布吕赫、奥斯坦德还有尼乌波尔特都有港口。另外，从德帕内到克诺克-海斯特（靠近荷兰边境）的海岸线都有很好的海滩，可以从海滩撤出一部分军队。”

　　现在是5月20日，比利时战场的形势已经非常糟糕了，布鲁塞尔在5月17日沦陷，安特卫普在5月18日沦陷，根特（位于安特卫普和布鲁塞尔以西，布鲁日以东）眼看也要沦陷。但比利时毕竟还没有投降，因此英法联军也没有被压缩到敦刻尔克周围，因此可以用来撤退的港口还有很多。

　　……

　　“元帅。”4月21日上午，第二军需总监哈尔德大将看见赫斯曼脚步匆匆的进来，立即就对他说，“西线总部的报告，第18集团军已经逼近了根特，比利时人在根特部署了防御。第16装甲军今天凌晨就从安特卫普出发，向根特以西迂回。西线总部估计，最晚23日就能占领根特，24-26日就能占领布鲁日。”

　　“很好。”赫斯曼的精神看上去非常不错，昨天他从柏林返回措森后，没有在总参谋部熬夜，而是回家去陪怀孕的妻子了。两人度过了一个非常愉快的夜晚，然后赫斯曼还在克洛伊的陪伴下睡了个懒觉。

　　他笑着点点头，“拿下了布鲁日，比利时差不多也该投降了，这样英法联军就会被压缩到敦刻尔克一带。”

　　这是历史上发生的事情，不过现在情况可能会有所不同。

　　哈尔德大将说：“元帅，今天早上的空军侦察显示，英法联军正在大举西进，似乎想要突围。我想……我们会和英法联军在敦刻尔克和加莱一线展开决战。”

　　“突围？”赫斯曼愣了愣。

　　“是的。”哈尔德说，“从比利时通往敦刻尔克的公路上挤满了车辆和军队，至少有几个装甲师在向西运动。另外，之前已经驻扎在敦刻尔克附近的一个装甲集群（法军的第1后备装甲师）也已经开动，正在向加莱方向前进。”

　　“或许他们想从加莱港撤退？”赫斯曼迟疑着问。

　　“应该不会。”哈尔德摇摇头，“空军和海军航空兵对加莱、敦刻尔克港口的轰炸非常顺利，没有遇上英国人的‘喷火’，也没有多少高炮部署在那里。”

　　“英国人的‘喷火’在掩护陆军的调动？”赫斯曼忙问。

　　“是的。”哈尔德说，“西线总部认为英法联军的装甲部队可能要在加莱以南和第19装甲军会战。”

　　装甲会战？赫斯曼皱起眉头，走到了地图台前。他问：“空袭的结果怎么？加莱港和敦刻尔克港是否遭到了足够的破坏？”

　　“因为没有‘喷火’飞机的干扰，所以轰炸效果非常不错。”哈尔德说，“下午空军司令部就会把照片送过来。”

　　“再炸一遍。”赫斯曼命令道。“今天晚上再安排一次空袭，务必要彻底炸瘫加莱和敦刻尔克的港口！”

　　他现在担心的是英法联军在“加莱会战”失败后从敦刻尔克溜走。

　　……

　　“首相，第一海务大臣庞德海军上将和多佛尔军港司令拉姆齐海军中将求见。”

　　刚刚从比利时的布鲁日回到伦敦城内唐宁街10号的丘吉尔，还不及喘口气，就有两位负责制订“发电机行动”的海军头头来拜访了。而且两人还给丘吉尔带来了一个相当头疼的难题。

　　“什么？要征用所有的民船？”丘吉尔看着两人，“还包括渔船和私人游艇？”

　　“是的。”拉姆齐海军中将说，“我们很有可能无法利用港口撤军，德国人在今天早上轰炸了加莱和敦刻尔克港，损失非常惨重，所以我们要做好从滩头撤军的准备。这就需要民用的小吨位船只参与行动。”

　　几千吨上万吨的大轮船是不能太靠近海滩的，只能用几十吨上百吨的小船转驳，或者干脆用小船把人运回英国。当然，这样做就必须抛弃全部的重装备，二十万人两手空空回到英国！

　　而且，参与行动的英国平民会亲眼目睹他们的远征军是怎么样狼狈逃回英国的，这会对国民士气构成严重的打击。

　　丘吉尔沉默了一会儿，终于点了下头，“好吧，那就动员民间的船只吧……反正人民早晚会知道我们在大陆上遭遇了可怕的失败！我相信英国人民一定非常勇敢，他们会和我们站在一起，渡过难关！”

　　拉姆齐海军中将行了军礼，就匆匆离开了，可是第一海务大臣庞德却没有走开。

　　丘吉尔知道对方为什么不走，他掏出雪茄烟，点上了火，抽了一口，然后低声问：“坎宁安上将怎么说？他要多少兵力才能完成任务？”

　　坎宁安海军上将是地中海舰队的司令官，现在也有一项非常艰难的任务落到了他的肩头。

　　“他要两艘航空母舰，‘光辉’号和‘皇家方舟’号。”庞德上将说。

　　“光辉”号航空母舰是“光辉”级航空母舰的首舰，现在还没有交付英国皇家海军，正在进行海试。而“皇家方舟”号则配备了F2A“水牛”式战斗机和“剑鱼”式攻击机，是本土舰队的主力航空母舰。如果在它被调走的时候，德国破交舰队突入挪威海和丹麦海峡，英国本土舰队的麻烦可就大了。

　　丘吉尔猛吸了口雪茄烟，重重点头，“可以！立即给‘光辉’号配上人员和飞机……可以从‘鹰’号和‘百眼巨人’号上抽调。‘皇家方舟’号也立即调往地中海！”


第366章 法兰西不哭（二十六）

　　1940年4月21日，一场规模空前的装甲集群对撞，很快就要在加莱港以南的阿拉斯地区展开了。

　　早上8点15分左右，从比利时突围西进的英法联军的1个装甲师（英国第1装甲师）和3个轻机械化师（法国的1、2、3轻机械化师）以及1个摩托化步兵师（法国第1摩托化步兵师）组成的庞大的装甲集群，和德军的“大德意志”旗队（在斯通尼小镇之战后，“大德意志”旗队就立即北上去和第7装甲师汇合了）迎面相遇了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　75mm炮开火的声音从前方传来，正在卡车上面打瞌睡的鲁道夫·里宾特洛甫立即就被惊醒了。然后他就听见连长克鲁格上尉在喊：“下车，快下车！准备战斗！”

　　“全体检查装备！”排长施瓦辛格少尉不知道什么时候也醒来了。

　　“完毕！”

　　“完毕！”

　　“……”

　　鲁道夫·里宾特洛甫也好像设定了程序的机器人似的迅速检查了步枪、刺刀和随身携带的弹药，接着就和其他人一样喊了声“完毕”。

　　“下车！”施瓦辛格少尉将钢盔扣在自己脑袋上，第一个翻下来卡车。

　　鲁道夫·里宾特洛甫也跟了出去，他发现自己正处在一片树林和一处村庄之间。北面传来了75mm炮和另外一种可能是37mm炮开火的声音。显然是开路的4号坦克（属于第7装甲师）在和敌人交火。

　　“第11连，向树林前进！”克鲁格上尉这时下达了命令，“第2排先上，然后是第1排、第3排、连部和其他单位按顺序跟进。”

　　几分钟前还在车上呼呼大睡（连续多日行军大战，“大德意志”旗队的官兵都已经非常疲劳了）的古斯塔夫·施瓦辛格少尉一听见要打仗，顿时就来了精神，大声吼道：“2排全体，战斗队形，目标前方树林！”

　　“大德意志”旗队第11连2排的官兵从色当北上的一路上，已经不知道多少次遇到这样的场面了（北上途中，大的战役没有遇上，小规模的交火可是每天都有），因此士兵都非常熟练的展开队形，然后跑步冲向树林。

　　并没有法军从树林里面朝第11连2排开火，这片树林很快就被2排官兵控制，随后11连的其他单位也都跟着进驻。开始依托树林挖掘散兵坑，修建机关枪和火炮掩体。大约30分钟后，第14反坦克炮兵连的2个排就带着3门37mm反坦克炮和1门47mm反坦克炮进了林子（2个反坦克炮排应该有6门37炮，不过在斯通尼小镇之战时14连损失惨重，37mm炮几乎丢了一半，随后又得到了几门缴获自法军的47mm炮）。

　　在11连入驻树林的过程中，前方的炮战依旧非常猛烈，远处传来了隆隆的炮声，几个小队排成V字的容克Ju87俯冲轰炸机也很快赶来助战，发出怪叫，俯冲投弹。天空中也发生了激烈的交战，先是福克零式和喷火式缠斗，然后又有几架Bf-109赶来助战。

　　又过了一会儿，树林旁边公路上的德军卡车和半履带车都调头开走了，3辆3号突击炮发出低沉的轰鸣，从公路上开了下来，压过荒芜的农田，直接冲进了树林。公路上的轮式装甲车则开进了树林对面的村庄。

　　看来又一场大阵仗要打了！林子里面“大德意志”旗队的老兵们顿时就明白是怎么回事儿了。

　　前面的4号坦克一定遇到了比较难对付的对手，所以“大德意志旗队”必须展开防御姿态，坚守并且等待第7装甲师的主力赶来。

　　……

　　“上将，第1装甲旅在阿拉斯遇到了德军的主力。”

　　刚刚迁到泽布吕赫港的驻比利时联军司令部内，维里克上将正抱着胳膊焦急地看着窗户外面的天空——天气很好，蓝色的天空中连白云都没有几朵，如果本土舰队现在来泽布吕赫港接人，肯定会变成德国飞机的活靶子！

　　听到参谋长亨利·波纳尔少将的报告，维里克上将头也不回地说：“告诉布鲁克中将（远征军第2军军长，现在负责指挥‘布鲁克’装甲集群），就在阿拉斯和德国人开战吧，务必坚持7天以上。”

　　虽然派出了英军第1装甲师、法军第1、2、3轻机械化师（实际上一点都不轻，拥有强大的S35重型坦克），但是维里克上将却没有一点胜利的把握。因为这些英法第一流的机械化部队在比利时战场上就是德军装甲部队的手下败将，在德军飞机和装甲部队的轮番打击下，早就损失惨重，士气也非常低落。

　　“亨利，海军有什么消息？”维里克上将问。

　　“本土舰队主力已经出动了，今天晚上就可以开始执行‘发电机计划’。”

　　根据现在的“发电机计划”，英国本土舰队主力也会参加撤军行动。本土舰队的战列舰编队会在英吉利海峡东部入口处巡弋，驱赶可能靠近的德国公海舰队主力——如果两艘“俾斯麦”级（实际上只有一艘能用）开过来的话，那可就是一场“日德兰”式的大海战了！

　　同时，从21日夜间开始，巡洋舰和驱逐舰编队都会进入泽布吕赫、奥斯坦德和尼乌波尔特三个港口，将撤退到那里的英军悄悄运走。每天晚上运走个八千一万，一个星期也能运走五六万人了。

　　原来这是一个以“偷运”为主的“发电机计划”。不过一旦德军主力靠近了泽布吕赫、奥斯坦德和尼乌波尔特，那就要不顾一切运人了。到时候英国政府会号召所有拥有船只的英国南部沿海居民，投入到营救远征军的行动中来……这就是能捞出多少算多少了。

　　……

　　“元帅，英国本土舰队动了。”

　　英国本土舰队出动的消息很快传到了措森的德军总部——在英国本土舰队驻留的几个港口，都有中央保安总局的特工，而且在那些港口附近还有德国潜艇活动。所以大舰队的出动，基本上不可能保密。

　　“本土舰队动了？”赫斯曼这个时候正在看凯塞林大将亲自送来的照片（轰炸效果照片），听到这个消息立即就想到了“发电机”，他看了看凯塞林和哈尔德，“英国人要跑，本土舰队是来接人的。”

　　“我们已经摧毁了港口。”凯塞林说。“从照片上看，轰炸的效果不错。”

　　“比利时那边还有三个港口，泽布吕赫、奥斯坦德和尼乌波尔特。”哈尔德提醒说，“而且摧毁港口设施也不等于港口完全瘫痪。”

　　也就是说总能撤走一些！历史上的“发电机行动”中，英国人原准备在德军的全力进攻下至少撤出3万人——这就是最坏的打算。

　　“明天安排轰炸泽布吕赫、奥斯坦德和尼乌波尔特！”赫斯曼毫不犹豫地下令。

　　“元帅，西线总部希望保留这三个港口。”凯塞林说，“那里是进攻英国本土的出发点。”

　　登陆英国本土的计划是赫斯曼自己让人做的，而要渡过英吉利海峡当然就要有港口。比利时的这三个港口加上法国的加莱、敦刻尔克还有比利时的安特卫普，就是计划中登陆部队的出发地。

　　“炸掉！”赫斯曼说，“全部炸掉，40年根本不可能登陆。”

　　“好吧。”凯塞林点点头，“那么明天就出动He-111去空袭。”他想了想，又说，“是否要保留一定数量的轰炸机和福克零式用于对付英国本土舰队主力？”

　　这当然是必须的！因为只要炸掉了英国本土舰队主力，世界大战就胜利了！这样的机会虽然不大，但是也不能没有准备吧。

　　“这个交给海军航空兵。”赫斯曼吩咐道，“明天开始，海军航空兵不再参加对敌军地面部队的轰炸，全部返回威廉港基地待命。”

　　“公海舰队是否需要出动？”哈尔德又问了一句。

　　现在公海舰队有了一条非常强大的战列舰——“俾斯麦”号，似乎又可以出去耀武扬威了。

　　不过英国人的本土舰队实力也恢复了不少，在斯卡帕湾空袭中负伤的战列舰/战列巡洋舰都已经修复，“胡德”号的大修也全部完成。如果要进行舰队决战，靠一艘俾斯麦和一艘格奈森瑙号明显还是不够的。

　　“还是不动为好。”赫斯曼说，“等‘兴登堡’级建成了再一快出去和英国人决战，这样比较有把握。”

　　“兴登堡”级就是H级，首舰和2号舰都会在6月份下水，名称已经选好了，首舰以兴登堡元帅的姓氏命名，2号舰则是“鲁登道夫”号。等到这2艘战列舰（估计在1942年）和2艘“齐柏林”级（齐柏林号和毛奇号）航空母舰竣工，德国公海舰队应该就有了击败英国本土舰队的实力……前提当然是不能再损失现有的战列舰和航空母舰。


第367章 法兰西不哭（二十七）

　　1940年4月21日下午5点40分，又一轮榴弹炮的轰击告一段落。鲁道夫·里宾特洛甫从一个他亲手挖掘的散兵坑里伸出脖子，向前方张望，一阵从英吉利海峡吹来的海风掠过，吹散了弥漫战场的硝烟。战场上到处都是坦克的残骸，大多是英国的巡洋坦克和法国的H35轻型坦克。这两种坦克的装甲都很单薄，根本抵挡不住德国3号坦克的42倍径50mm炮，在今天的战斗中损失惨重。也有一些是体积更加庞大的法国的S35重型坦克，这种坦克虽然号称重型，但是装甲不能和B1重型坦克相比，正面最厚处的装甲钢只有56mm厚，同样抵挡不住3号坦克的那门50mm炮，所以也在今天的坦克战中被摧毁了一些。

　　德国的坦克同样蒙受了损失，三四十辆3号和4号被击毁或被放弃，横七竖八地躺在战场上面，似乎是在诉说着今天这场坦克遭遇战的残酷。

　　鲁道夫·里宾特洛甫估计，自己所在的部队一定是把英法联军驻比利时的主力给堵在了阿拉斯！

　　“坦克！敌人的坦克上来了！”

　　不知道是谁突然喊了一声，接着鲁道夫·里宾特洛甫就听见了马达轰鸣和履带碾压地面的声音。和之前的几次相比，这回他听到的声音更大了一些，显然是有“大家伙”上来了。

　　又过了几分钟，马达和履带滚动的嘎嘎声变得越来越响，几十台缓慢移动的“大块头”坦克引领着步兵终于出现在了鲁道夫的视线当中。

　　这是什么坦克？鲁道夫·里宾特洛甫突然看到了一种他之前没有见过的大型坦克。宽大的车身上扛着个显得有些小的炮塔，炮塔上安装的则是一门37mm或是40mm的火炮。细小的炮管和巨大的车身形凑在一起，看上去有点比例失调。而且这些比例失调的大坦克开得还特别慢，时速顶多就十几公里。

　　第7装甲师的师长隆美尔放下手里的望远镜，指着远处正向自己这边的前沿阵地慢腾腾开过来的坦克，对第7装甲旅的旅长汉斯·斯派达尔少将（就是赫斯曼原来的副官）说：“汉斯，又来了一个厚皮坦克。”

　　正在靠近的其实是英国的“玛蒂尔达”2型坦克。虽然隆美尔并不知道这种坦克的技术数据。但是看看它的体型、速度还有那门小炮，就知道这辆坦克又大又沉，而且一身的重量都在“皮”上了。

　　“中将，3号坦克恐怕对付不了。”汉斯·斯派达尔也同意隆美尔的看法。这么大一个坦克，还开得那么慢，装备的火炮口径也小，要再没有一身厚皮，岂不是一无是处？

　　“要不要调几辆4号F型上去？”汉斯·斯派达尔接着建议，“或者用88mm炮去对付。”

　　4号F型每个装甲团只有半个连，平时不舍得用，只有遇上B1或者S35这种厚皮坦克的时候才拉出来用一下。而88mm高射炮通常是空军防空兵的编制，战时临时配属给各部队。现在和第7装甲师一起行动的就有一个装备了88mm高炮的防空兵高炮营。

　　“先用88mm高射炮打。”隆美尔想了想，又说，“4号F型也出动，等88mm打退了这些厚皮坦克就让第25装甲团的1营（F型通常编入每个装甲团的1营1连）追击……让‘大德意志’旗队的步兵配合出击。如果可能的话，给我弄一辆那种厚皮坦克回来。”

　　隆美尔有一种预感，对面的那种厚皮坦克，说不定会成为德国装甲部队在未来的麻烦，现在最好能够缴获几台研究一下。

　　“遵命，中将。”汉斯·斯派达尔回答。

　　……

　　“船队！鲁道夫，快看9点钟方向，发现不明身份的船队！你带人去看看。”

　　下午6点20分，沿着比利时-荷兰海岸线飞行的鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉突然从耳机里听见了中队长诺沃特尼少尉的声音——他们原来的那个中队长巴尔中尉昨天走了霉运，在布鲁日上空被英国的喷火战斗机击落，跳伞掉入了荷兰境内，现在被荷兰扣押。

　　因此中队长一职出缺，于是就要在队中的两位军官诺沃特尼和小赫斯曼选一人代理。两人都是少尉，年纪也差不多，拼爹当然是小赫斯曼胜出，但是比击落数却是诺沃特尼多。而且诺沃特尼已经当上了四机编队的队长（在4月18日当上的），所以就由诺沃特尼当了中队长。现在，诺沃特尼正带着自己的中队从敦刻尔克上空（是去执行护航任务的）飞往威廉港基地，正好途径比利时外海（他们要从比利时外海飞行，然后沿着荷兰外海一直飞回威廉港）。

　　“赫斯曼收到。”

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼这个公子哥倒没有因为中队长竞争失败而同诺沃特尼反目，两人依旧是好朋友。

　　“第2小队全体，跟着我。”鲁道夫·赫斯曼给自己手下的3架福克零式下了命令。

　　他现在已经有了指挥四机编队的资格了。4月10日至今，他已经击落了3架联军飞机，虽然离王牌飞行员还差得很远，但是在整个中队中也能排第三（4月10日至今，整个中队击落数第一的是诺沃特尼，第二是巴尔中尉，小赫斯曼第三）。

　　驾驶着自己的福克零式，小赫斯曼领着另外3架僚机，很快就靠近了远处开来的船队。这不是普通的船队，而是一支由两艘巡洋舰和七八艘驱逐舰组成的舰队，正在快速南下。

　　“沃尔特，发现敌舰队，有2艘巡洋舰和8艘驱逐舰……”鲁道夫·赫斯曼刚刚报告完自己的发现，就听见耳机里传来了僚机的声音。

　　“敌机！发现敌机！10点钟方向，高度至少2000，数量3架。”

　　小赫斯曼扭头看去，发现3架大洋灰色涂装的小飞机正一边爬升一边向自己这边靠近。

　　“是3架喷火，这下咱们有活儿干了！”小赫斯曼嚷道，“全体，跟着我爬升！”

　　经过了几个月的对抗，英国人也摸到了一些福克零式的特点。这种飞机的航程很大，中低空的灵活性也没话好说，谁要是被它们缠上了就祈祷上帝吧。不过这种飞机也不是不能对付，对付的办法就是抢占高空阵位然后俯冲——虽然福克零式使用的是德国生产的空冷发动机，质量比日本货要好的多，但是在高空性能上还是差强人意（除非有涡轮增压，否则空冷发动机的高空性能都不是太好）。

　　不过要和福克零式抢高空阵位也不容易，因为福克零式的爬升性能很好。除非是提前在高空埋伏，否则就是喷火也抢不过零式。

　　而且福克零式的飞行员都有和BF-109进行模拟空战的经验，也知道自己驾驶的飞机有什么不足。因此当高空中没有BF-109掩护的时候，他们遇到敌机后一般会立即抢占高空，然后抢先发动俯冲攻击。

　　小赫斯曼今天的运气不错，遇上的英国驱巡编队中所有的舰船都没有对空搜索雷达，因此担任直掩任务的喷火飞机也就没有提前抢占高空阵位。而是让小赫斯曼抢了先机，也让他赚到了第四个战果。

　　……

　　“下6点20分发现的？”

　　发现英国驱巡编队往比利时沿海航行的消息传到柏林时，赫斯曼正在威廉街73号出席统帅部会议。今天统帅部会议讨论的是拉拢意大利和日本入伙的事情。

　　会议刚刚开始没多久，赫斯曼的副官施内茨就送来了海军航空兵司令部的紧急报告。

　　“怎么啦？”阿道夫·希特勒问。

　　“领袖，英国人正在利用夜间撤军。”赫斯曼皱眉说。“有10艘巡洋舰和驱逐舰正在驶往比利时的港口。”

　　“我们能拦得住吗？”施莱彻尔问。他的这个问题不是问赫斯曼的，而是问出席会议的海军元帅雷德尔。

　　“我们在那里有潜水艇。”雷德尔说，“不过能不能有战果很难说。另外就是出动主力舰了……”

　　潜艇攻击巡洋舰和驱逐舰是不大可靠的，而且邓尼茨派到比利时沿海的潜水艇也没带几枚鱼雷，它们都是去布水雷外带侦查敌情的。

　　“主力舰肯定不能动。”赫斯曼不想用主力舰冒险，“明天会安排飞机轰炸比利时的港口……而且第1装甲集团军、第6集团军和第18集团军都会加紧攻击，所以不会有多少人逃走的。”

　　赫斯曼嘴上这样说，心里面却知道这次肯定还会有不少英国佬逃走！20多万是不可能的，但是打个对折，跑掉10万没一定，但是他现在也没啥办法了。

　　“跑掉几万英国人不是什么问题。”赫斯曼这时突然想到了法国人的舰队，他皱着眉头说，“现在就怕英国人会对法国舰队下毒手！”


第368章 法兰西不哭（二十八）

　　“元帅，你说英国人会对法国舰队下手？”阿道夫·希特勒怔了一下，“是情报部门发现了什么？”

　　“没有。”赫斯曼摇摇头，这种事情一定是最高的机密，恐怕只有很少的几个人知道，想要打探是非常困难的。“不过英国统治者为了维持他们的罪恶帝国，一定会不择手段，他们一定不会让我们得到法国的海军舰队。”

　　“我记得‘解放者计划’中有夺取法国舰队的方案。”希特勒说，“能用得上吗？”

　　“解放者计划”和“挥镰行动”的方案不一样，只是一个指导地中海作战的大纲，并不是具体的行动方案。需要根据法兰西战役的进展情况，制订相应的方案。其中当然有防止英国地中海舰队摧毁法国海军的方案。

　　“有一个‘盾车方案’。”赫斯曼说，“是‘解放者计划’下的一个子方案，准备利用海军航空兵掩护停泊于土伦的法国舰队，同时打击试图靠近土伦的英国舰队。不过为了实行‘盾车方案’，必须先说服意大利加入战争，而且我们还要使用位于意大利的机场。”

　　如果没有意大利提供飞机场，德国飞机就得从靠近瑞士和法国边境的弗莱堡机场起飞，单程就六百多公里，很难起到保护土伦法国舰队的作用。

　　而且意大利自己还有一支强大的空军和舰队，甚至可以在德国海军航空兵的配合下同英国地中海舰队展开决战。

　　“意大利人……”希特勒看了赫斯曼一眼，缓缓地道，“我们想要一个德国主导的欧洲共同体，墨索里尼想要的则是罗马帝国！”

　　希特勒这段时间一直往返于罗马和柏林，和墨索里尼讨论建议德意同盟的问题。不过谈判进行的不是很顺利，双方在势力范围划分和地中海战场主导权问题上存在分歧。

　　墨索里尼也有自己的帝国梦，他可不愿意意大利在未来什么时候成为欧洲共同体的一员——意大利领袖想要的是罗马帝国！是一个以地中海为内湖的，意大利人的罗马帝国！

　　希特勒摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，“意大利领袖认为，地中海方面的作战，意大利可以独自承担，德国不需要插手，只需要提供大量的石油、煤炭和钢铁等战略物资给意大利就行了……而且他还想要得到法国的普罗旺斯和科西嘉岛！”

　　墨索里尼现在提出的条件和历史上没有什么两样。而且据赫斯曼所知，墨索里尼的战争准备工作比历史上也好不了多少。唯一的不同就是多储备了一些石油，另外还多出两条用邮轮改装的航空母舰。

　　“领袖，我们不能答应意大利对普罗旺斯和科西嘉岛的要求。”这时赫斯曼露出了很不屑的表情，“谁都知道意大利的战斗力等于零，他们完全不能和法国相比。如果不是地理上面的原因，我们根本不需要拉拢意大利。

　　而且我们和法国的战争其实是一场‘兄弟之战’，打败法国的目的只是为了和法国一起建立欧洲共同体。我们和法国人最终会成为一家人，而意大利人现在和将来都是外人。所以我们不能让意大利染指法国的本土。”

　　“或许我们可以让意大利人自己去夺取普罗旺斯和科西嘉……”阿道夫·希特勒说，“在我们和法国签订停战协议之前。”

　　其实希特勒也不想让意大利从法国身上占太多的便宜，但是墨索里尼也没那么好打交道。

　　“领袖。”赫斯曼斟酌着说，“要不这样吧，我们可以对意大利领袖建立罗马帝国的理想表示明确的支持……地中海沿岸那些被阿拉伯人征服的许多土地，历史上都是罗马帝国的一部分。现在那里又被英法占据变成了殖民地，意大利只有解放了那些地区，才有可能复兴成为罗马帝国。因此法国在北非和叙利亚的殖民地可以交给意大利，但是法国本土意大利不能染指。

　　同时，在地中海战场的作战行动，也将以意大利军队为主。”

　　这等于将欧洲共同体和罗马帝国进行了切割，欧洲的地中海沿岸（不包括法国的地中海海岸）部分都将是罗马帝国的势力范围。对意大利而言，这倒是个很大的画饼。而且法国在北非和中东的属地还会割让给意大利。

　　“可这样一来意大利会不会太过强大了？”国防部长施莱彻尔元帅皱着眉头插话，“而且一旦意大利控制了地中海沿岸的大部分地区，中东的产油地区也会落入意大利之手。”

　　“不会的。”赫斯曼笑着摇了摇头，说，“因为意大利人根本打不过英国，英国人只要稍微费点力气，就能让意大利知道他们根本离不开我们德国。到时候我们再去，就能主导一切了。”

　　“万一意大利人赢了呢？”施莱彻尔又问。

　　“部长，他们赢不了的，我保证！”赫斯曼非常肯定的回答。

　　他的话在施莱彻尔和希特勒听来是大有深意的——如果德国大总参谋部不想让墨索里尼赢，那他就肯定赢不了！

　　阿道夫·希特勒认真的想了想，过了一会儿才点点头，说：“这样也好，意大利如果想实现理想，就必须依靠德国，就让他们先去吃点苦头。”

　　……

　　“我们昨天晚上从比利时撤出了7500多人，有4艘驱逐舰碰到了水雷，其中2艘被炸沉……”

　　4月22日，在唐宁街10号的内阁会议室中，第一海务大臣庞德向英国内阁的成员汇报了前一天晚上的撤军情况。本土舰队出动了4艘巡洋舰和18艘驱逐舰去比利时的3个港口拉人。救出了7500多，代价是2艘驱逐舰重创，2艘驱逐舰被德国人的水雷炸沉，1500多人落水，失踪了500多。

　　“7500人……”丘吉尔吸了口雪茄烟，“看来撤出10万人也是有可能的。”他看着外交大臣哈利法克斯子爵，“子爵，法国和比利时有什么反应？”

　　英国从比利时撤出军队的行动是保密的，不仅对德国保密，而且还对英国盟友法国和比利时保密。

　　“还没有接到报告。”哈利法克斯子爵回答，“他们可能还不知道，但是我不确定能够隐瞒多久。”

　　丘吉尔点点头，说：“尽可能隐瞒，如果法国和比利时方面询问，必须坚决予以否认！”

　　丘吉尔早就考虑好了，在公开的大规模撤军开始前，英国远征军的撤退行动必须秘密进行。只有这样才能保证法国和比利时军队继续抵抗，为英军的撤退创造条件。

　　而为了自圆其说，在大规模撤退开始后，丘吉尔会让英国的宣传部门包装出一个什么撤退的“奇迹”，顺便鼓舞一下英伦三岛的人心。

　　“知道了，首相。”哈利法克斯子爵回答。

　　丘吉尔又问：“阿拉斯那边怎么样了？”

　　总参谋长艾恩赛德上将回答：“还在苦战，我们的装甲部队损失惨重，法国人的3个轻机械化师和第1后备装甲师同时损失很大。”

　　这是意料之中的事情，突围肯定不会取得成功。丘吉尔平静地吸着烟，说道：“如果我们在阿拉斯失败，那就要考虑公开和大规模从比利时撤军了。”

　　阿拉斯之战是驻比利时的英法联军突围南下的关键之战，如果打败了，那英法联军就只有从海路撤退了。到了那时，肯定要动员一切船只去捞人了，也就没有什么保密可言。而且那时再要撤军，就不能只撤英军不撤法军了。

　　而要同时撤出法军，那就必然会减少获救英军的数量。而且现在德国正在诱降法国，通过西班牙和荷兰开出了“组建欧洲共同体”这个对法国来说不一定是坏事的和平条件。

　　万一法国在阿拉斯战役失败后投降，那么从比利时海滩上撤出的法军将不会再为英国的利益而战。甚至在英国地中海舰队袭击了法国海军舰队后，这些人很可能成为英国的敌人！

　　“而且一旦阿拉斯之战失败。”丘吉尔的语气非常凝重，“法国本土就有可能沦陷，作为法国的盟友，我们就有义务保存法兰西的复兴力量。”

　　这话是什么意思？内阁会议室里的人们互相看看，都有些吃不准。

　　“首相，您的意思是我们要努力争取法国政府迁往阿尔及利亚吗？”外务大臣哈利法克斯子爵发问。

　　“这当然是首选。”丘吉尔点点头，“法国政府和舰队一起迁往阿尔及利亚是最好的选择。但我们也要做好坏事出现的准备！”他沉默了一下，“如果法国政府不愿意离开，那么我们该怎么办？”

　　丘吉尔扫了一眼会议室里的众人，然后说：“我们应该支持一个真正代表法国人民，并且有能力领导法国的海外属地进行抵抗的政治力量，而我们现在要开始努力寻找和培养这股力量了！”


第369章 法兰西不哭（二十九）

　　“什么？英国人开始从比利时撤军了？”

　　法国，巴黎，马提尼翁宫。法国总理保罗·雷诺有些吃惊地看着副总理贝当。

　　这位刚刚从西班牙回来拯救法国的老元帅，4月22日中午刚过就心急火燎找到了雷诺，然后告诉他一个让人震惊的消息。法国军队在阿拉斯苦战的时候，他们的英国远征军盟友居然乘坐巡洋舰和驱逐舰从比利时撤退了。而且，英国人的撤退还是瞒着法军进行的。

　　“元帅，你是怎么知道的？”保罗·雷诺问贝当。

　　“这是弗朗哥告诉我的。”贝当元帅脸色难看，“我认为可信程度很高……英国人开始抛弃我们了！”

　　弗朗哥的消息当然是来源于德国，不过贝当元帅也不是没脑子随随便便就相信敌人的话。

　　“总理先生。”贝当说，“我已经和第一集团军、第七集团军的司令部联系过了。英军除了第1装甲师顶在前面，其余部队都摆在克诺克-海斯特到科克赛德一线。现在被摆在东线的是比利时人，而在西线抵抗德军装甲部队的主要是我们法国人。”

　　就算不懂军事的雷诺，得知了驻比利时联军的部署情况，也知道有问题了。英国远征军的八个师全摆在海滩边上，只有第1装甲师在前面顶着（英国的第1装甲师不得不牺牲，要不然法国人的3个轻机械化师早被隆美尔打垮了）。而法国和比利时的军队，则都被摆在前面堵德国人的枪眼……

　　“该死的英国佬！”保罗·雷诺也忍不住骂了一句。现在法国的形势万分危急，两个重兵集团（比利时方面和马奇诺方面）都在全军覆没的边缘。如果这些部队完蛋了，那法国还拿什么去打？

　　“总理先生。”贝当皱着白眉毛，接着说，“弗朗哥还说，英国人可能会攻击或俘虏我们的舰队……以免它们落入德国人之手。”

　　这个消息当然也是德国人通过弗朗哥透露给贝当的。

　　“什么？”雷诺张大了嘴，一脸震惊的表情。“这不可能……这是战争行为！”

　　大难临头自己先跑是不讲义气，可要是在跑路的时候再捅朋友一刀，那可就太邪恶了。

　　“总理先生，我也认为不可能。”贝当摇摇头，低声说：“但我们不得不进行防备，我建议将舰队集中到土伦港，再派出最新式的D.520战斗机保护它们……因为这些大军舰是我们手中唯一的筹码！”

　　保罗·雷诺吃了一惊，马上反问：“元帅，难道你认为德国人会统治世界？”

　　“如果他们得到了我们的海军。”贝当元帅缓缓地说，“一个强大到可以统治世界的欧洲共同体就会出现，而我们法国在这个欧洲共同体中应该扮演什么样的角色呢？”

　　贝当的看法是有道理的，现在德国陆军和空军都显出了王者相，而且苏联和德国还维持着“社会主义同志加兄弟般的友谊”，根本没有会反目开战的迹象。因此德国在欧洲大陆上的霸权看来是没有人可以动摇了，只是德国的海上力量有些薄弱。

　　但是现在意大利和德国结盟参战的可能性很大，这样意大利海军就将站在德国一边，如果再加上法国海军，那么英国的地中海舰队肯定是扛不住的。

　　而地中海一旦落入德意法三国手中，只要守住直布罗陀和苏伊士两个入口，就不必担心英国人反攻。这样意大利和法国舰队就可以转用于印度洋，如果德国公海舰队能够牵制英国本土舰队，那么法意两国的海军就能毫不费力击败英国印度大舰队。

　　印度洋一失，大英帝国差不多就算完了。大英帝国一完蛋，欧洲共同体多半就能支配世界……

　　“元帅，你忘记美国了。”保罗·雷诺摇摇头，用非常低沉的声音说，“我认为美国最终将会和英国站在一起，然后继承大英帝国的世界霸权！”

　　说到这里，保罗·雷诺总理却又轻轻叹了口气：“舰队可以先集中到土伦，再派飞机加以保护。但如果德国人开始进攻土伦，我还是会下令舰队离开……或者自沉！”

　　……

　　就当英国、法国和德国的领导人开始为着眼法兰西之战后的形势之时，前线的激战却还在继续。

　　随着德军第1装甲师、第2装甲师和第10装甲师陆续抵达了阿拉斯战场，英法联军的突围行动彻底失败，在22日中午转入了守势。

　　现在轮到德国人进攻了！

　　23日下午，在加莱港内，一名“大德意志”旗队第11连的士兵在穿过一个十字路口时被一颗从一栋大楼里打出的子弹击中，身体一颤就倒在了马路一侧，抽搐了几下后就再也不动一下。

　　就在他倒下后不久，鲁道夫·里宾特洛甫一脚踢开了一扇房门。一对非常漂亮，但是满脸都是惊恐表情和泪水的法国母女出现在他的眼前。母亲大概有三十六七岁，身材还保持得很好，女孩子最多只有十五六岁，像个瓷娃娃一样可爱。

　　“离开这里，找个地方躲起来！”里宾特洛甫用流利的法语命令她们。

　　“上帝啊！”那位母亲抱着女孩子哭了起来，“这里是我的家！”

　　“快离开这里！”里宾特洛甫一边说话，一边用枪托砸人家的玻璃窗。“这里是战场，等打完仗你们再回来吧！”

　　这时施瓦辛格少尉带着一个机枪组进了房间，他看了眼女主人和她的女儿，然后就指挥手下在这间屋子里架设机关枪。

　　这间屋子是在一栋4层公寓的顶楼，而且正对着十字路口，是个架设机关枪的好地方。在这栋大楼对面的另外一栋更高大的楼房现在是法军的据点，也是第11连攻击的目标。

　　“机枪小组！等会儿你们看到步兵炮开火，就向那边的楼房射击，掩护步兵接近！”施瓦辛格先下了道命令，然后又冲着里宾特洛甫大声道，“快把那两个叽叽喳喳的女人赶出去，如果她们不听话就他妈揍几下，现在可不是讲究绅士风度的时候！”

　　两个女人很快被辇了出去，施瓦辛格少尉听见了女人哭喊的声音，他猜想一定是有人挨了揍。看到MG34机关枪架好，施瓦辛格少尉就离开了房间，他在外面的走廊上看到正在发呆的鲁道夫·里宾特洛甫，就冲他招了下手。

　　“机关枪都布置好了，跟我去冲锋吧！我们得占领那栋该死的大楼，然后把守在里面的法国佬揪出来打死！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格恼火地说。他的排已经在加莱港呆了一整天，那绝对是非常糟糕的一整天，几乎可以和在斯通尼镇时相比。

　　守卫加莱港的法军非常顽强，哪怕德军已经攻入了城市，他们仍然不肯撤退（也没有地方可退），而是和德军逐房逐屋进行争夺，将整个港口变成了一座血肉磨坊！

　　一门75mm步兵炮被推了上来，炮组将炮口瞄准了目标楼房，然后在“开火”的命令声中将一发炮弹打再了墙面上。3挺早就架设好的机关枪也跟着咆哮起来，喷射着火舌扫向了那栋法国人据守的建筑。

　　“冲冲冲，现在跟我冲！”古斯塔夫·施瓦辛格立即大喊，然后就端着冲锋枪带头冲锋，冒着不知道从什么地方打出的法国子弹，怪叫着就冲进了大楼。

　　鲁道夫·里宾特洛甫也跟着一块儿往大楼底层的门口冲去，刚冲了几步，他的左腿就好像被什么东西猛地砸了一下，他一个没站稳就倒了下去，接着剧痛便传到了大脑……

　　这是德国外交部长的大公子鲁道夫·里宾特洛甫的第一次负伤！法兰西战役对他而言，已经结束了。

　　4月23日这一天对德意志的公子哥来说肯定不是什么好日子，就在鲁道夫·里宾特洛甫迎来人生第一次中弹的时候。另外一位鲁道夫，鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉则迎来了人生第一次坠机！他驾驶的福克零式战斗机被一架英国的喷火战斗机给击落了，地点在根特上空。

　　德国第18集团军正在猛攻比利时军队驻守的根特，这座城市是比利时政府的临时首都布鲁日的门户，一旦被德军占领，比利时军队的抵抗就有可能会中止。

　　小赫斯曼所在的中队则奉命保护Ju87和Hs-123来轰炸比利时人的阵地，结果却在根特上空遭遇了喷火战斗机的伏击。

　　好在安东尼·福克制造的零式比日本货要坚固一些，不至于一打就着，因此鲁道夫还有机会跳伞，是在一座正在进行激烈巷战的城市上空跳伞。

　　是落在比利时人的阵地上，还是落在德国人的阵地上，可就真的不好说了。

　　小鲁道夫挂在降落伞上，一边晃晃悠悠往下落着，一边口中念念有词，念着《圣母咏叹》——受到母亲克洛伊的影响，他是一位天主教徒，算不上虔诚，不过此时他是真的需要圣母玛利亚的保佑。


第370章 法兰西不哭（三十）

　　小鲁道夫挂在降落伞上往硝烟弥漫的战场上落下去的时候，他的父亲赫斯曼元帅正和肚子已经高高挺起来，上围也丰满的不像话的妻子克洛伊一起，在自己的庄园里宴客。他现在还不知道自己的儿子坠机了，这个年代没有手机也没有互联网，消息传递是非常缓慢的。

　　来访的是回炉再任日本驻德国大使的大岛浩中将和他的妻子还有不管部长赫斯。

　　大岛浩这个日本德粉回国之后先是在陆军省担任局长，40年1月阿部内阁总辞后换上了亲英美的海军大将米内光政当首相，他这个德粉自然倒霉，丢了局长宝座被派去千叶县担任陆军战车学校校长。不过到了4月20日突然又转了运，被突击任命为驻德国大使，今天下午就到了柏林。

　　不过他来的不巧，希特勒、施莱彻尔和里宾特洛甫三人都不在柏林，而是去了罗马和墨索里尼谈判德意同盟的事情。所以负责接待他的就是不管部长赫斯，也不知道这个日本鬼子和赫斯说了什么，到了傍晚赫斯就亲自打电话给赫斯曼，希望后者可以在措森的庄园接待日本大使夫妇——他还告诉赫斯曼，这对拉拢日本非常重要，因为这位日本大使是赫斯曼元帅的崇拜者……

　　“大岛大使。”赫斯曼在餐桌上就直截了当问起了日本的“国策”，“你们怎么还不向法属安南进军呢？还在等待什么？难道你们不想解放那里？”

　　“元帅阁下，我帝国目前还是中立国家。”大岛浩抱歉地一笑，“而且……”

　　“而且你们的首相米内光政还说：日本海军不是为了对美开战而建立的，拿来对付德国海军还差不多！”赫斯曼一边说话，一边用刀叉切割香肠，一脸的不在意。

　　米内光政的这番话是针对陆军向内阁提出建立德日同盟的——这似乎意味着和英美法决裂并且选择南下为日本帝国扩张方向。但是日本陆军头头们却始终不愿意放弃西进，还存着通过德日同盟牵制苏联，为西进创造条件。

　　而到了4月10日欧洲西线战场全面打响后，英美两国就加紧拉拢日本，甚至暗示可以支持日本在东亚大陆上自由行动。在这种背景下，米内光政就公开发表了要以海军对付德国的言论。

　　可是事情的发展却出乎日本人的意料，德国佬继续在扮演开了挂的超人，本来是日本陆军膜拜对象的法国陆军在一个礼拜之内就被德国人打得一败涂地，顺带着还打败了三十万比利时军队和二十多万英国远征军。

　　这下日本陆军又开始发飙，指责海军出身的米内光政是英美帝国主义的走狗，要把日本帝国推向火海。而乱说话的米内光政也傻了眼，赶紧把大岛浩派来德国再任大使，同时向德国方面解释日本的真实立场。

　　“元帅阁下，米内首相并不是，并不是想和德国为敌，他只是迫于英美的压力……”大岛浩说着听起来很没有说服力的话。

　　赫斯曼则和鲁道夫·赫斯对视了一眼，赫斯曼冷淡地说：“日德相聚遥远，根本不存在交战的可能。英美无非想让你们西进，以减轻他们在西太平洋方向上的压力。

　　对于我们德国而言，只要和苏联的社会主义同志加兄弟的友谊能够维持，就没有被英美打败的可能。因此，你们如果要实行西进路线，那么我们必然在技术上向苏联提供一切必要的帮助，这是我国二十多年来一贯的国策。”

　　苏德间的矛盾其实是非常大的，但是在公开场合，两国总是显得非常亲密。特别是德国在西线取得决定性突破后，苏联的《真理报》和塔斯社更是天天吹捧“社会主义德国的伟大胜利”，明确将德国的胜利定性为社会主义对资本主义的决定性胜利！仿佛苏德两个社会主义国家很快就要手拉着手去解放全人类了。

　　而且德国在战胜法国后就算确定了在欧洲大陆上的霸权，在这种情况下苏联再去挑战强大的德国的可能性也几乎为零。苏联向西的道路不通，那么将主要注意力转向东方也似乎成为必然。

　　在这种情况下，日本陆军对西进和北上自然就顾虑重重了。而南下去夺取英法，特别是法国在印度支那的殖民地看起来就容易得多了。

　　“如果日本要实行南下政策。”赫斯曼将一片烤香肠用叉子送入口中，咀嚼了几口吞了下去，“那最好也快一点实行，因为我德意志帝国和法兰西共和国之战的根本目的，还是为了建立一个强大、团结和繁荣的欧洲共同体。一旦法兰西愿意和德意志共同奋斗，那么法属印度支那将是欧洲共同体的属地！”

　　还可以这样？大岛浩愣了又愣。赫斯曼则接着往下说：“法兰西战役5月底前肯定会结束，你们如果想要法属印度支那，最好马上下手！”

　　“可是，可是……可是我帝国之生命线目前正遭受威胁。”大岛浩一脸为难。

　　赫斯曼耸了耸肩：“时间不是很多，你们尽快做出决定吧。”说着他瞧了鲁道夫·赫斯一眼。赫斯马上接过话题，说：“我国倒是可以在外交上发挥一些作用，促成你们和苏联签订互不侵犯条约。”

　　……

　　“领袖，罗马是罗马，欧洲共同体是欧洲共同体。”德国外交部长里宾特洛甫同样不知道自己的儿子被一颗法国子弹送进了野战医院，此刻的他正在罗马的威尼斯宫里和意大利人高谈阔论。

　　“欧洲共同体在北面。”里宾特洛甫说，“包括德意志帝国、法兰西共和国、比利时王国、荷兰王国、匈牙利王国、罗马尼亚王国、保加利亚王国、斯洛伐克、丹麦王国、北欧诸国和部分南斯拉夫。而罗马帝国在南面，大部分的地中海沿岸地区都应该是罗马帝国的属地！”

　　墨索里尼一边听着里宾特洛甫说话，一边看着旁边得意洋洋的希特勒还有施莱彻尔，心里面很不是滋味。

　　法兰西在4月10日的时候还那样的不可一世，是公认的世界第一陆军强国（哪怕德国打败了波兰，但是大部分人还是认为法国的陆军比德国强大），而意大利陆军公认的排名还在苏联和英国之后。可是这样一个让意大利需要仰视的陆军强国，却在短短的几天之内（到4月18日、19日的时候，基本就可能肯定法国被彻底打败了）就被德国打得一败涂地。对了，德国并不是和法国单挑，而是一个打三个，法国那边还有英国和比利时！

　　“一个新的世界霸主就这么产生了！”墨索里尼有些沮丧的想，“在欧洲风光了快1000年的法兰西（从西法兰克王国算起）就这样垮掉了，被德意志怪物在那么短的时间内打倒了。现在这个世界上还有谁能去和德国打一场陆上的战争？”

　　苏联或许能行，但是看看红军在波兰和芬兰的表现，似乎也靠不大住。而且苏联还是德国的传统盟友……

　　美国可能也是德国的对手，不过上一次世界大战时如果是美国单独和德意志打，谁又相信美国能在欧洲大陆上取胜？

　　至于强大意大利王国……

　　墨索里尼在内心深处长叹了口气，意大利怎么敢站在德国的对立面？如果德国打败法国后调兵攻打意大利，自己这个领袖也就当到头了。

　　心里面虽然很不是滋味，但是墨索里尼的脸面上却是堆满了笑容，听里宾特洛甫介绍情况的时候还频频点头表示同意——他哪里敢说个不字？在法兰西被打败前，意大利或许还能和德国讨价还价。可是现在，意大利就只能接受德国的安排了。

　　“对，外交部长先生说的太好了！”墨索里尼用流利的德语回答，“我完全同意您的观点，罗马帝国将在地中海沿岸发展，就和历史上的情况一样。”

　　“但普罗旺斯和科西嘉是属于法国的。”希特勒这是插话说。

　　“当然，科西嘉和普罗旺斯都属于法国！”墨索里尼连忙附和，虽然几天前他还主张那里属于意大利，但是现在情况完全不同了。

　　“为了保护集中在土伦的法国舰队，我们需要在热那亚部署战斗机和轰炸机。”德国国防部长施莱彻尔元帅补充说，“另外，我们也希望意大利海军可以尽快参加到对抗英国的行动中来。”

　　墨索里尼连连点头，他其实不希望德国染指地中海，但有些事情也不由他——意大利只是一个半岛，而不是一座岛屿。

　　“这完全没有问题。”墨索里尼笑着说，“如果英国地中海舰队不赶紧离开，那么意大利和法国的海军就将一起出击把他们赶走。”他顿了顿，又说：“另外，我的非洲军团也已经准备就绪，很快就能占领，不，是解放埃及了。”


第371章 法兰西不哭（三十一）

　　比利时布鲁日，法兰克宫。

　　闷雷一般的炮声从东南两个方向传进了古老的法兰克宫，这是推进到布鲁日附近的德军正在轰击布鲁日城外的比军防御阵地。

　　而在法兰克宫，比利时国王兼军队总司令利奥波德三世、王后阿斯特丽德、首相赫伯特·毕埃罗和国王的顾问英国海军上将约翰·布朗洛·凯斯一同，正在同荷兰王储朱丽安娜公主的丈夫贝恩哈德亲王会面。

　　贝恩哈德亲王是德国王室，还曾经是德国国防军的骑兵军官，娶了荷兰公主后才入籍荷兰。不过他同德国国防军高层和威廉皇帝的宫廷之间仍然保持着密切的往来。今天他冒险从荷兰抵达被战火包围的布鲁日，就是为了传递德国开出的相当有诚意的和平条件：

　　1、比利时交还在一次世界大战后侵占的德国土地；

　　2、比利时政府归还德国根据《凡尔赛条约》和《凯恩斯方案》交给比利时的所有赔款（实物赔款也折合成现金）；

　　3、比利时政府保证在德国要求的时候加入欧洲关税同盟和欧洲货币同盟；

　　4、比利时的殖民地将作为欧洲关税同盟和欧洲货币同盟的共享殖民地；

　　5、比利时的主要城市和港口由德国占领直到对英法作战行动结束，但是比利时政府和议会的大部分权力将得到保留，德国驻军不会干涉比利时的民事和司法等事务；

　　6、如果比利时政府无力归还赔款，德国有权取得比利时的钢铁厂、兵工厂、矿山的部分或全部股权作为抵偿，如有不足，德国放弃追索之权利；

　　7、在对英法作战行动结束前，比利时的军队和军事设施将置于德国国防军的管理之下。

　　“什么是欧洲货币同盟？”比利时首相赫伯特·毕埃罗沉着面孔说，“德国是要夺取比利时的货币主权，好让比利时永远的沦为德国的附庸吗？”

　　“欧洲共同体未来将是一个联邦制国家。”贝恩哈德亲王说，“各个联邦成员自然要将部分主权度让给联邦。不仅比利时法郎不会继续存在，德国马克、波兰兹罗提、斯洛伐克克朗、匈牙利福林和卢森堡法郎都不会存在，就连我们荷兰的荷兰盾也有很大的几率会被欧洲马克取代。”

　　“你们荷兰也……”英国海军上将约翰·布朗洛·凯斯吃了一惊，“德国准备入侵荷兰了？”

　　“这倒不是。”贝恩哈德亲王说，“德国想用和平手段达成目的……如果荷兰加入欧洲货币同盟，负责发行欧洲马克的欧洲银行（就是原来的欧洲开发银行）将会从瑞士日内瓦迁往荷兰的阿姆斯特丹，那里将会成为和伦敦、纽约一样的世界金融中心。”

　　世界金融中心当然意味着财源滚滚！只要荷兰答应加入欧洲货币同盟，阿姆斯特丹就会取代伦敦和巴黎的地位——这是德国皇帝给荷兰女王的保证。

　　“你们荷兰要和德国一起反对大英帝国？”凯斯上将大声质问。

　　“不，我们不会主动向谁宣战的。”贝尔哈德亲王认真地说，“我们荷兰将会继续保持中立。”

　　“但是你们会加入德意志关税同盟？”凯斯上将问。

　　“不是德意志关税同盟，而是欧洲关税同盟。”伯恩哈德亲王纠正了凯斯上将的说法。

　　“而且你们还准备使用马克！”

　　“欧洲马克，这是未来欧洲货币同盟所使用的国际货币。”伯恩哈德亲王耸耸肩，“这不会马上出现的，可能还要过上一两年。”

　　等到德国佬登陆英国本土以后吗？凯斯上将心想：荷兰的立场分明向着德国，却还要批一层中立的外衣，同时又想要在德国的战利品中分一杯羹，真是太可恶了！

　　可现在的大英帝国拿荷兰也没什么办法，进攻荷兰本土是不可能。现在能够采取的手段无非就是“有限禁运”，限制荷兰输入战争物资以帮助德国。

　　不过对凯斯上将而言，怎么对付荷兰的“亲德中立”并不是他需要考虑的问题，比利时王国的立场才是让他头疼的事情。

　　“国王陛下，首相先生。”在贝尔哈德亲王离开法兰克宫后，凯斯上将问，“比利时不会屈服于德国的暴力，是吗？”

　　“当然，比利时不会屈服！”比利时首相赫伯特·毕埃罗说。

　　“可是战争很快就要结束了。”国王利奥波德三世的回答却让凯斯上将心头一紧。这位“软弱”的国王说：“现在的情况比1914年糟糕得多，欧洲大陆上不会再有反抗德国的力量。德国人打赢战争了，欧洲最终会变成一个欧德国领导的共同体……我们比利时如何能够反抗？”

　　“国王陛下，最终的胜利不会属于德国！”凯斯海军上将急忙劝说道，“联军的失败只是暂时性的，您和比利时政府可以去伦敦继续领导抵抗。比利时的人民会在您的领导下以游击战对抗德国，直到胜利来临的那一天。”

　　利奥波德三世耸耸肩，“上将，您认为弗拉芒人会为了几百平方公里的德语州和瓦隆人的工厂、矿山股份去和德国人战斗到底？”

　　这当然是不可能的！说荷兰语的弗拉芒人和说法语的瓦隆人向来水火不容。由于比利时独立的时候瓦隆人占据多数，而且又拥有经济发达的重工业区，因此在第一次世界大战前长期占据比利时的统治地位，看不起弗拉芒人。而且瓦隆人亲法，说法语，而弗拉芒人说荷兰语且比较亲德。因此在上一次世界大战中，当德军入侵弗拉芒人地区的时候，是受到欢迎的。

　　虽然在一战后，由于比利时重工业区的衰退和弗拉芒人地区的经济人口增长，使得双方的人口比例逆转。弗拉芒人渐渐占据了优势，但是弗拉芒人和瓦隆人的矛盾非但没有缓和，而且变得更加激烈——弗拉芒人根本不想和瓦隆人呆在一个国家里面。如果德国人吞并了瓦隆地区，弗拉芒人只会感谢德国。

　　“还有比利时法郎。”凯斯上将说，“比利时会失去它的货币！”

　　利奥波德三世还是摇头，“比利时已经尽力了，我们整整抵抗了15天，难道还不够吗？”

　　“陛下，政府不能同意投降。”比利时首相赫伯特·毕埃罗大声喊道，“政府不会投降的。”

　　“那好。”比利时国王点点头，“你们去伦敦或是别的什么地方，我留在比利时，和我的军队、人民在一起。我是比利时军队的总司令，停战的命令我来下！”他看了一眼英国海军上将凯斯，“今天是24日，我会在25日中午12点向德国人派出求和的军使，26日中午12点前，比利时军队将会停止抵抗。”

　　……

　　“荷兰血统？不，不能这么说，虽然我家有几个亲戚生活中荷兰，但是我的家族的历史比荷兰可悠久多了。海因斯贝格家族的历史可以追溯到法兰克王国时期，是加洛林王朝的封臣，那个时候可没有荷兰和比利时……”

　　“那么古老啊，那你一定是德国的贵族。”

　　“没错，我是海因斯贝格侯爵的继承人，而且我们家还有一个阿尔特尔伯爵的头衔。”

　　“阿尔特尔？根特附近的阿尔特尔？”

　　“对，就是这个阿尔特尔，我的祖先中有一支是弗兰德斯公国的封臣，后来又效忠勃艮第公爵，再后来成了哈布斯堡王朝的封臣，最后被拿破仑的人赶走。不过头衔仍然保留着……”

　　正在根特城内某个被德军包围的区域里和一帮比利时人，哦，应该是弗拉芒人高谈阔论的是赫斯曼的长子鲁道夫。他昨天跳伞的时候一个不留神，落在了比利时军队的阵地附近，然后就当了俘虏——德意志军人可没有宁愿自杀也不被俘的传统，而且鲁道夫是天主教徒，自杀是要下地狱的。

　　不过抓到他的那些比利时军人（其实根特的民兵）倒是对他挺优待的。并不是因为比利时人懂得优待俘虏的道理，而是那些比利时民兵把鲁道夫当成自己人了！

　　这事儿听上去古怪，但是在比利时也挺正常，这个国家政治生活的全部就是说荷兰语的弗拉芒人和说法语的瓦隆人在斗争。而鲁道夫不仅能说一口非常流利的荷兰语（他老家就在荷兰边上，而且在荷兰的林堡省还有庄园和住宅），而且他和这些弗拉芒人还有共同的宗教信仰——他们都是天主教徒。

　　有共同点语言，又有共同的宗教，当然是自己人了。至于正在进行的战争，在很多弗拉芒人看来，这是法国人、英国人和德国人的事情，和他们没有什么关系。

　　而且战争很快就要结束了，至少对这些根特民兵而言就快结束了。党卫军“阿道夫·希特勒”旗队现在已经占领了大半个根特，还包围了剩下的部分，现在已经派出了军使劝降。


第372章 法兰西不哭（三十二）

　　巴黎郊外，万森城堡，联军总司令部。

　　保罗·雷诺在4月25日下午1点到达，宣布了比利时王国向德国求和的噩耗。作战室里顿时一片死寂，每个人都面如死灰，仿佛法兰西的末日已经到来。

　　也不知道过了多久，才听见74岁的魏刚上将用沙哑的嗓音说：“总理先生，我们必须拯救陷在敦刻尔克的第1集团军和第7集团军……他们是法兰西抵抗的火种。”

　　和英国面对的情况差不多，法国现在也极度缺乏有经验的军官和士官。法国人的第1集团军和第7集团军现在退守到了格拉沃利讷和敦刻尔克一代，背靠30公里长的海岸线进行绝望的抵抗。

　　而在“马奇诺”防线的沿线地区，法国的第2集团军（大部分被歼灭了）、第3集团军、第4集团军、第5集团军和第8集团军的主力（每个集团军都有少量部队撤离）则被德军断了后路，而且还遭到德军A集团军群的步兵和C集团军群的夹击，全军覆没也只是时间问题。

　　此外，法军的第9集团军和第2集团军的大部则已经不复存在。在4月10日前组建的10个法国集团军中，现在只剩下1个第10集团军可以用来保卫巴黎。另外新建的第6集团军中还有几个师是有战斗力的“老部队”。其余就都是训练和装备都严重不足的新兵了。如果没有足够的军官、士官和老兵为骨干，完全用新兵去组成部队，那将很容易被强大的德军粉碎。

　　“可以让他们从海上撤退，从敦刻尔克港离开……”保罗·雷诺阴沉着面孔说。“我会和丘吉尔首相商量此事的。不过我们也要做好最坏的打算，如果部队撤不出来，我们还能组织多少个有战斗力的师？”

　　撤不出来？马克西姆·魏刚愣了愣，看着雷诺说：“总理，您的意思是我们撤不出多少人？”

　　“也许一个都撤不出！”雷诺说，“如果那样，我们还能打下去吗？我们在5月初能够拿出多少军队？”

　　“一个都撤不出？”马克西姆·魏刚被雷诺的话惊呆了，半晌都没有说出句话，过了好一阵子才结结巴巴地说，“那么，那么我们还是可以拼凑出大约50-60个师的，在5月10日前就能有那么多军队……但那都是战斗力极差的部队。”

　　法国现在还有很多正在训练的新兵，账面上有近300万新兵，还有很多机关兵和后勤兵，就是再组建100个师在人手上也没有问题。但是装备和骨干两缺的部队上了战场也是廉价炮灰，除了让法兰西民族多流点血之外就没有任何意义了。

　　“我知道。”雷诺点点头，“我知道了……我会去和英国交涉的，你们尽快组建军队，部署防御巴黎的会战吧。无论有没有足够的军官和士官，我们都必须保卫巴黎。”

　　……

　　“总理先生，请您放心，英国绝不会抛弃盟友，英国皇家海军会竭尽全力帮助敦刻尔克的法国军队撤退。你们现在要做的就是坚守，坚守，再坚守！”

　　英国首相丘吉尔在电话里面给法国总理打着包票，挂上电话，他就对坐在他对面的第一海务大臣庞德上将说：“我们没有能力拯救法国人，是吗？”

　　海军上将无奈地点点头。“是的，我们自己的人都来不及撤，现在比利时人已经投降了，留给我们的时间不多了……”

　　比利时军队原来当在英军的东南面，挡住了从东面进攻的德军B集团军。比利时人一缴枪，德军B集团军可就很快要杀到英军跟前了。

　　“全力以赴拯救远征军。”丘吉尔吸着雪茄烟说，“能救出多少算多少。”

　　“那么……法国人怎么办？”庞德问，“我们要拯救他们吗？”

　　“当然，当然要救了。”丘吉尔苦笑了下，“如果不去救，他们就会投降，到时候远征军就真的完了。”

　　“可是我们没有那么多船……”

　　丘吉尔摆了摆手，说：“救不救是一回事，能不能救出来是另外一回事。上将，你明白我的意思了吗？”

　　救不救是态度问题，能不能救出来是能力问题，大英帝国现在能力有限，但还是想尽一切办法去拯救法国大兵的。

　　“动员渔船和私人游艇去敦刻尔克的海滩接人吧。”丘吉尔吸了口雪茄烟，指示道，“一定要让法国人感觉到英国人民正在全力以赴营救他们。”

　　用渔船和游艇营救，看着挺热闹，但实际上捞不出几个人，这不过是在向法国人表明一个态度罢了。

　　丘吉尔叼着雪茄烟，喷出几口白烟，然后又问庞德道：“法国人的舰队都在什么地方？”

　　“全都集中到了土伦。”庞德上将回答。“那是个防备森严的港口。法国人还在那里摆了几个装备了D.520的战斗机中队，说是防备意大利人的……”

　　“那是防备我们的！”丘吉尔哼了几声，气呼呼地说，“德国佬放出谣言，说皇家海军要袭击法国海军，以避免他们的船只落入德国之手。”

　　“首相，现在法国人有了防备，我们是不是……”庞德上将知道土伦港的防备是怎么回事儿，那里有许多坚固的海岸炮台，配备了上百门大口径火炮，战列舰的舰炮根本奈何不了土伦港。而D.520又是非常难对付的战斗机，英国航空母舰上的F2A水牛式恐怕很难对付它们。

　　丘吉尔摇摇头，说：“我们要相信坎宁安将军，他一定会有办法的。”

　　……

　　“现在罗马帝国和德意志帝国已经站在一起了！”

　　柏林，威廉街73号。在25日下午召开的统帅部会议上，刚刚从罗马返回的希特勒兴高采烈地说：“大英帝国在北非的统治很快就会土崩瓦解！墨索里尼告诉我，他已经在非洲大陆部署了两个军队集团，一个在东北非，有30万人；一个在北非，有24万人。而英国在那里的兵力非常薄弱，加在一起也不到10万人，所以意大利在非洲的胜利是毫无悬念的！看来我们原本的预计不大准确……意大利人已经很好的准备了战争！”

　　在希特勒前往罗马前，他其实不大看好意大利在地中海的扩张前景，但是当他得知墨索里尼已经在非洲准备好了54万大军，立即就改变了看法。

　　那可是54万意大利军队啊！（并不都是意大利人，有不少是殖民地部队）而对手仅仅是10万英军（同样有殖民地部队），差不多5个打1个，胜利肯定。毕竟英军在法兰西战役中的表现也挺弱的，不可能打败5倍于他们的意大利人。

　　而意大利军队在北非的胜利，也就意味着苏伊士运河落入德意之手。到时候英国地中海舰队至少在东地中海将无法立足。而他们在西地中海能否存在则取决于西班牙是否愿意加入战争——这在希特勒看来问题也不是很大，只要北非和地中海大部落入意大利之手，西班牙没有理由替英国去看着直布罗陀。

　　而直布罗陀一旦被西班牙或德意联军攻占，那么英国在地中海将没有立足之地。

　　这样土耳其（土耳其也亲德，但是他们非常惧怕英国，可如果整个地中海都被德意控制，土耳其连英国的“面”都见不着了，自然没有什么好怕的）就会倒向德国意大利！

　　到时候德军就能通过陆路进军中东，伊拉克和伊朗这两个本来就非常亲德的产油国，也将很快成为德国的附庸。

　　在拿下了伊拉克和伊朗后，一直以来都卡着德国脖子的石油问题就迎刃而解，而且通向印度洋的大门也彻底敞开了。如果德国可以进一步去解放印度，那么德意志帝国毫无疑问就能赢得战争了。

　　“我们就要赢了！”希特勒用愉快的语调说，“最多几个月，英国就会向我们祈求和平，如果他们还执迷不悟，我就派兵去解放印度，失去了印度，大英帝国也就不复也存在了。”

　　“领袖。”赫斯曼完全没有被希特勒的乐观所感染，他摇摇头说，“我们不应该对意大利人的战斗力抱太大的希望，他们很有可能会在非洲失败。”

　　“我知道意大利人没有多少战斗力。”希特勒摆摆手，“但是5倍的优势还是足够他们击败英国，况且我们还会向意大利提供一些帮助。墨索里尼已经答应让我们的飞机进驻热那亚的机场了。”

　　国防部长施莱彻尔元帅也非常乐观，他笑着也对赫斯曼说：“路德维希，我想下一阶段，我们的主要任务是解决巴尔干问题……我们的目标是中东的产油区，要得到那里就必须通过巴尔干和土耳其。为了避免罗马帝国过去强大，我们必须抢在墨索里尼之前控制土耳其，打通进入伊拉克和伊朗的道路。同时我们还要做好和苏联发生冲突的准备！”


第373章 法兰西不哭（三十三）

　　比利时的投降仿佛打响了撤退跑路的法令枪，原本偷偷摸摸的撤退，到了25日、26日就变成了一场全力以赴的抢救大兵的运动。英国海军部开始按照计划在沿海和泰晤士河沿岸征用船只，甚至通过广播呼吁所有拥有船只的人前往敦刻尔克、奥斯坦德和尼乌波尔特。

　　由于法兰西战役的形势对英法而言，比历史上还要坏，因此英国的撤退行动也更坚决，早在比利时投降前就用军舰在晚上撤退了部分远征军官兵。21日晚上撤出了7500人，22日晚上撤出了6900人，23日晚上撤出了7200人，24日晚上撤出了7100人，在大规模的撤退开始前已经有28700名英军官兵撤回了本土。

　　英国人在这一场拯救失败的远征军官兵的战斗中仿佛占了个先机。

　　但是他们这一次的对手不是对大英帝国抱有幻想的阿道夫·希特勒，而是赫斯曼这个坚决要把大英帝国干翻的德国总参谋长。在他的严令下，以7个装甲师为尖刀的德国第1、第6和第18集团军连日猛攻，不仅打得比利时军队早早的举手投降（比历史上早了3天），而且还在5月25日下午攻到敦刻尔克城外！

　　德国空军和海军航空兵这几天也没有闲着，从22日开始就对泽布吕赫、奥斯坦德、尼乌波尔特、敦刻尔克等可能被用来撤军的港口进行狂轰滥炸。仅22-25日，德国空军和海军航空兵就出动超过5000架次的飞机，在4个港口丢下了10000余吨炸弹，将大部分的码头、船坞都炸成一片废墟。

　　另外，德国海军的潜水艇也大举出动，在泽布吕赫、奥斯坦德、尼乌波尔特、敦刻尔克等地的港口外面布下了超过2000枚水雷。将敦刻尔克到泽布吕赫之间的水域变成了死亡之海，每天晚上都会有几艘英国人的舰艇触雷。

　　不过英国人也很明白撤出远征军对他们意味着什么，所有的船主都积极响应海军部的呼吁，驳船、拖船、货船、客轮、渔船、汽艇乃至私人游艇，都纷纷出海，驶往海峡对岸充满危险的水域。根据英国海军部的统计，先后有693艘英国民用船只和超过100艘法国船只加入了救援行列。

　　但是其中大部分吨位较大的船只，都在英国海军部的精心安排下驶往了泽布吕赫、奥斯坦德、尼乌波尔特，而开往敦刻尔克的英国船只大多是小吨位的渔船、汽艇和私人游艇……

　　“真他妈的活见鬼，你们英国皇家海军是不是被德国公海舰队打得全军覆没了？”

　　在敦刻尔克港内仅剩的可供船只停泊的东堤上，法国第1集团军群司令官皮埃尔·比约特中将正冲着一个钢盔上贴着锡纸剪出的SNO三个字母的英国海军上校大发雷霆。

　　负责指挥敦刻尔克港口和海滩登船事宜的威廉·坦南特海军上校看着眼前这位气得跳脚的法国中将，只是无奈的耸耸肩膀，“中将，我给您和您的随员安排了一艘游艇，非常舒适，速度也很快。”

　　“上校，我的集团军群还有将近20万官兵，他们从4月12日起就在和全世界最野蛮的敌人奋战，整整打了十三天，打了十三天啊！他们现在筋疲力尽，很快就要弹尽粮绝，如果不能从敦刻尔克港撤走，就会成为德国人的俘虏……或者被德国人杀死！”

　　皮埃尔·比约特中将抬手指着不远处人山人海的海滩——海滩上的人们都是刚刚从前线退下来的法军官兵，他们度过了噩梦般的13天，被开了挂的德国超人打得落花流水，现在好不容易逃到了敦刻尔克的海滩，等待他们的却不是英国皇家海军的巨舰，而是小小的渔船、汽艇和私人游艇。

　　这些小船虽然布满了波涛起伏的海面，看上去好像有几百艘，但是又能救走多少人？3000……或者5000？

　　对于已经被德军压缩在敦刻尔克周围的二十万法军而言，几千人实在微不足道。即便每天能撤出上万，想要把所有的人都撤走也需要20天。

　　而德国人最多几天就能占领敦刻尔克了！那么点儿时间，又有多少人能撤走？

　　看来英国人真的抛弃，不，应该是背叛法兰西了！海滩上的法国人都绝望地想道：他们英国人终于丢下倒霉的法国人，自己坐船逃走了……

　　“敌机！敌机！”

　　突然有人惊恐地大喊起来，然后天空中就传来了飞机马达发出的“嗡嗡”声。

　　天空中出现了几十架德国飞机！有V字形3机编队的福克99俯冲轰炸机，也有四指编队的福克零式战斗机。它们从云层中呼啸着钻了出来，然后在天空中盘旋了一圈，似乎是在寻找有价值的目标。

　　“怎么回事？海面上怎么都是些渔船？”几个小时前才归队的鲁道夫·赫斯曼少尉，这会儿又驾驶一架新的福克零式战斗机执行任务了，他带一个四机编队刚从云层中钻出来，就被海面上的场景给惊呆了。

　　“沃尔特。”他通过机载电台和中队长诺沃特尼联络，“我们好像来错地方了，这里大概不是敦刻尔克。”

　　英法联军开始从海路大撤退的消息，当然瞒不过德军的情报部门。所以敦刻尔克就成了航程较大的海军航空兵部队的轰炸对象。可是本该布满海面的军舰和轮船却不见踪影，只有些渔船、游艇之类的小船。

　　“不，我们来对地方了。”诺沃特尼的声音从耳机中传来，“这里就是敦刻尔克！鲁道夫，看你的左下方9点钟方向。”

　　鲁道夫·赫斯曼朝诺沃特尼说的方向看去，只看见一片狭长的海滩上密密麻麻的都是人。

　　“上帝啊，那些都是法国人吗？”鲁道夫·赫斯曼问。

　　“我想是的。”

　　“那么我们应该怎么对付他们？”

　　“用炸弹炸吧？”诺沃特尼说，“不过要炸死那么多人，靠2个中队的福克99看来是不够的，需要派He-111来了。”

　　……

　　“渔船？”敦刻尔克的情况报告到了措森的大总参谋部，赫斯曼笑了起来，他对身边的哈尔德说，“大英帝国比我想象中更加卑鄙无耻，看来要打败他们还得费些功夫。”

　　“元帅，靠无耻是挽救不了帝国的。”哈尔德说，“这只会让法国人看穿他们的正面目。”

　　“看穿了又能怎么样？”赫斯曼瞧了眼刚刚被从西线总部调来的曼施坦因（他将在哈尔德前往意大利后出任第二军需总监），“埃里希，你觉得法国人会因为敦刻尔克的事情就倒向我们吗？”

　　“不会。”曼施坦因摇摇头，“法国人早就知道英国不是好东西，在过去的几百年里，法国一直和英国作对。法国人不是因为爱和信任而追随英国的，他们是因为害怕而追随英国。要让法国人追随我们德国，我们就必须向英国一样，让法国人害怕！或者……英国人干出一些更加出格的事情。”

　　“说得好！”赫斯曼重重点了下头，然后对哈尔德说，“弗朗茨，虽然这一次我们赢得漂亮，但是法国人对大英帝国的惧怕很可能会超过我们！所以我们不会很容易把法国舰队拿到手的，很可能还要使用一些阴谋诡计，搞不好还要动手去抢！”

　　“元帅。”哈尔德苦笑道，“这可不容易。”

　　“也不一定有多难。”赫斯曼笑了笑，说，“英国人想来还会继续扮演恶人的角色，这是我们的一个机会。”

　　“恶人？”哈尔德笑了笑，“元帅，您认为英国人会袭击土伦？这可不容易啊。”

　　“不容易，但是对英国皇家海军来说也不会太困难。”赫斯曼摇摇头，“他们应该不会用战列舰去打炮战。‘皇家方舟’号和‘光辉’号两艘航空母舰都不在我们的监控范围内了，我想它们一定在前往地中海的途中！”

　　“那他们没有什么机会。”哈尔德说，“法国人在土伦布署了几个中队的战斗机。另外我们还会在热那亚布署福克零式和福克99。说不定我们会找到机会，干掉这2艘航空母舰。”

　　“这可不好说，而且让英国人教训一下高傲的法国人也没有什么不好。”赫斯曼微微一笑，他知道英国人会有办法的，大英帝国没有那么容易收拾。

　　而且，也没有必要帮助法国人保住整个舰队。法国海军中真正有价值的除了一些巡洋舰和驱逐舰外，就是2艘‘敦刻尔克’级和3艘在建的‘黎塞留’级。

　　想到这里，赫斯曼对哈尔德说：“不必太积极的去保护法国人，让他们多吃点苦头。损失一些战舰也没有什么，我们总能得到大部分的。而且我们的目标并不局限于法国海军的舰队，还有法国本身！很快就会有一场决定法国前途命运的公民投票要举行了。”


第374章 法兰西不哭（三十四）

　　“你们这些为岛民而战的法国人真是可怜，在泽布吕赫、奥斯坦德和尼乌波尔特，岛民们已经乘坐着又大又舒适的军舰逃走了，而你们只有渔船……”

　　念到这里，皮埃尔·比约特中将脸色铁青，将手中的传单递给了威廉·坦南特海军上校。

　　“上校，我想知道这份传单上说的事情是真的吗？”皮埃尔·比约特中将问，“英国远征军都坐着皇家海军的大船逃走了，是吗？”

　　威廉·坦南特海军上校苦笑着不知道该对这个固执的老头说什么好了。这个法国老头不仅自己拒绝登上游艇，也不允许他的士兵上船逃生。结果整个25日白天就这样浪费了……虽然海面上的渔船和游艇装不了多少人，但是一天运出三五千还是可能的。靠这些人虽然不能保卫巴黎，但是足够维持法兰西海外帝国的存在了。

　　而该死的德国纳粹在今天白天却表现的一点都不凶残，除了早上八点多的时候有二十几架福克99式丢了些炸弹之外，再飞来敦刻尔克的德国轰炸机都在扔“纸弹”——就是比约特中将手里拿着的传单。

　　从下午2点钟开始，每个小时都会有几架He-111飞来扔纸弹，现在至少已经扔下了50万张传单，敦刻尔克这里的每个法国人手中大概都有一张！

　　看到这些传单，看看海面上的小渔船，再想想称霸世界的英国皇家海军，只要有点脑子的人都能知道德国人没有撒谎了。

　　不过威廉·坦南特却不能和德国人一样老实，哪怕明知道谎言没有人相信，也还得一遍遍说。

　　“中将，您不应该相信德国人的谎言，大英帝国永远都不会抛弃朋友，皇家海军正竭尽全力营救每一个联军官兵，无论他是法国人还是英国人。所以请您务必配合我们的行动，命令您的部下立即登船……”

　　“谎言，全都是谎言！”比约特中将不等坦南特说完就已经气得快爆炸了，“我不会让一个法国人登上你们的渔船，这有损法兰西的荣誉，我要向巴黎报告此事！”

　　其实巴黎的法国政府不用比约特中将报告，就已经知道这事儿了，因为法军在英国远征军里面是有观察员和联络官的。而且，德国轰炸机也在巴黎撒了内容相同的传单，现在整个巴黎都知道英国人要抛弃法国自己逃走了。而法国很快就要单独承受战败的苦果了……

　　“总理先生，鉴于第1集团军群彻底陷入绝境，现在可以肯定法国将不可避免地战败。目前法军所能进行的抵抗，只可能达到一个目的：就是挽救军队的荣誉和争取体面的投降条件。”

　　在马提尼翁宫的地下室，新任的联军总司令魏刚上将正在向内阁报告军事全面溃败的情况。法军的第1集团军群的士气已经崩溃，随时都有可能放下武器投降——实际上比约特中将已经在电报中提出了部队投降的可能性！

　　马克西姆·魏刚叹了口气，扫了眼会议室中一群和他一样垂头丧气的内阁高官，然后又说：“通过对之前战况的分析可以得出这样的结论，德军拥有实实在在的压倒性优势。在过去的十几天中，德军在人力和技术装备上所受到的损失都是微不足道的。这意味着他们可以在解决我们的第1集团军和英国远征军后的几天内发起进攻巴黎的军事行动。

　　到时候会有10个或者更多的装甲师从东、北两个方向朝巴黎进军。而我们没有任何可以阻挡他们前进的力量，由于无法从马奇诺防线和比利时调回足够多的部队，所以用来在索姆河-埃纳河一线布防的都是仓促成军的部队。因此我建议在适当的时候宣布巴黎为不设防城市……”

　　说到这里，74岁的魏刚上将已经忍不住流出了热泪，在场的每一个法国内阁高官都和他一样，不是在抹眼泪就是在暗自哭泣。

　　“上将。”法国总理雷诺还是强打起了精神，“我们有没有可能在布列塔尼半岛建立抵抗的据点？或许我们可以在那里坚持几个月，等待局势发生转变？”

　　布列塔尼半岛在法国的西北部，仿佛一把刺刀直插入大西洋。法军只需要守住一条100公里左右的防线（在半岛的中部），就能在英国支持下保住在本土最后的立足点。

　　“坚持几个月或许是可能的，但是代价会非常惨重！”马克西姆·魏刚眉头紧皱着，“因为守卫布列塔尼半岛的防线至少有100公里长，而且现在还没有开始修建。如果要守卫半岛，我们就必须组织一场巴黎保卫战以赢得时间。几十万法国人会因此失去生命，而且一条临时修建的100公里长的防线并不是无法突破的。为了坚守那里，我们会失去更多的生命……或许每个月都会有10-20万法国人在那条防线上战死！以这样的代价坚守几个月，就会有期待中的转变发生吗？”

　　坚守布列塔尼半岛的建议是丘吉尔在今天上午通过长途电话向保罗·雷诺提出的。所谓的“转变”自然是指美国参加战争，这是现在英法两国唯一能够期待的事情。

　　“美国有可能会参战。”贝当元帅这时插话说，“但是目前美国军队的规模很小，去年年底他们只有大约33.5万人，其中海军占了14.4万。以不到20万人的陆军，就算全部派来法国又能怎么样？如果我们真的要期待美国的援兵，那么就不是坚守几个月，而是要坚守至少12个月……如果美国现在就开始总动员的话！”

　　“如果要守12个月。”魏刚上将低声说，“那就要做好至少250万法国男子战死的准备，这还不包括巴黎会战和在其他战场上付出的生命……我们法国又将为英国的世界霸权流干一代人的鲜血！”

　　雷诺总理叹了口气：“我们在浪费时间……我知道，没有一个法国人会愿意这么干的。别说死250万，就是死100万他们都不愿意。”

　　他顿了顿，“如果索姆河-埃纳河一线被突破，我们就宣布巴黎为不设防城市吧。政府将迁往图尔，并且同时向德国求和。至于被包围的第1集团军群，让比约特中将尽可能再抵抗几天，实在不行就放下武器保全生命吧。”

　　……

　　“我们或许可以考虑让英国和法国合并成为一个国家，建立统一的政府、统一的国会和统一的军队。这样我们就能在法国本土沦陷后接管法国的舰队和海外殖民地了。”

　　在25日夜举行的英国内阁会议上，英国首相温斯顿·丘吉尔突然提出了一个脑洞大开的方案——英法合并！

　　内阁成员都被这个提议给惊呆了，都愣愣地看着丘吉尔。丘吉尔吸了烟，“怎么？你们认为这个方案不好吗？英国和法国合二为一，将是全世界最强大的国家。”

　　“首相。”外务大臣哈利法克斯子爵一边摇头一边问，“英法合并后我们是不是还要同德国合并以实现欧洲一体化？这样世界大战就结束了，是吗？”

　　丘吉尔想了想，摇摇头说：“当然不能加上德国了，德国的人口太多了，如果他们加入，德国人就能用选票征服英国了。我们要推行的只是和法国合并，我想这是目前最好的解决办法。”

　　“可是这个办法和德国人提出的‘欧洲共同体’有什么不一样？”哈利法克斯子爵接着问。

　　好像是没有什么不一样。因为现在的德意志第三帝国并不是纳粹党独裁，而是纳粹党-祖国党联合执政。而且阿道夫·希特勒这个“领袖兼总理”也是德国公民投票选出来的。而德国人现在提出的“欧洲共同体”实际上就是一联邦制的民主国家，和美国差不多。

　　“当然不一样了。”丘吉尔耸耸肩，说，“因为我们英国从来都没有统一欧洲的宏大理想，我们不是法兰克人。我们和法国合并只是为了拯救法国，只要打败了德国，法国随时可以分离出去。而法国一旦加入德国主导的欧洲共同体，那法国将永远失去独立。这是高傲的法国人所不能接受的！”

　　仿佛有些道理，英国内阁的大臣们互相看看，虽然他们都不愿意让英法成为一个统一的国家，但是在法国沦陷不可避免的时候，英法合并是英国得到法国海军和殖民地的唯一“合法”路径。

　　如果不用这个办法，那么英国皇家海军就必须攻击在土伦的法国舰队！这种背信弃义还捅盟友一刀的行为，会严重损害大英帝国的威信，甚至有可能把法国推到德国一边去。

　　英国内阁的成员们都纷纷表态支持丘吉尔的想法，由于目前的内阁是联合政府，主要政党的领袖都是内阁成员，因此内阁会议通过的事情，在议会是不会遇到阻碍的。

　　“好。”丘吉尔点点头，“等‘发电机行动’结束，我就去巴黎和雷诺总理讨论此事。”


第375章 法兰西不哭（三十五）

　　1940年4月27日，上午10点45分。随着一位法国军官打着白旗步行通过了敦刻尔克城内正在交火的前线，持续了将近1个星期的阿拉斯-敦刻尔克会战结束了。敦刻尔克包围圈内近20万法军放下武器，向德军第1装甲集团军缴械投降！

　　而在之前的26日，比利时军队中的大部分人（有大约3万比利时军人拒绝服从国王的命令，而是向流亡的比利时政府效忠）人，也都陆续放下武器投降了。

　　在十几天前还拥有70万人（英法联军40余万，比利时军队近30万）的驻比利时联军，现在只剩下了大约13万英军和3万比利时军队，防区也迅速缩小到了奥斯坦德附近，绝望的等待末日降临！

　　“上将。”不久前才就任英国远征军第1军军长的哈罗德·亚历山大少将拖着沉重的步子走进了奥斯坦德港内的英国远征军司令部，冲着瘫坐在一张圈椅里面，看上去完全垮掉了的维里克上将敬了军礼，“刚刚收到消息，法国第1集团军群向德国人投降了……他们会在12个小时内被解除武装。”

　　这个消息早就在维里克上将的预料之中，他的嘴角轻轻抽动了一下，挤出了一丝苦笑，“哈罗德，我们完蛋了，是吗？”

　　亚历山大少将轻轻点了下头，英国远征看来是军完了！这是很显然的，现在16万筋疲力尽的英国人和比利时人现在被100万士气高昂的德国超人包围了，而且那些该死的德国超人还在不知疲倦的猛攻，全线崩溃只是这两天的事情。

　　“上将，部队最多还能坚持48个小时……”亚历山大少将说话的时候，沉闷的炮声不断从司令部外面传来，这是德军在炮轰奥斯坦德的外围阵地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“上将，我建议将远征军司令部撤往海上的‘罗德尼’号战列舰。”亚历山大少将说，“奥斯坦德这里有第1军司令部指挥就足够了。”

　　由于之前德国一直宣称要“炸平巴黎”，误导了英法的最高统帅部，因此英国远征军的数量并没有历史上那么多。

　　截止4月10日，远征军只有2个军10个师和一些辅助部队，总人数仅为218000人（比历史上少了近10万，也就是说英国本土的陆军比原本的历史多出10万）。而在过去十几天的交战中，英国远征军损失（阵亡、负伤和失踪）了超过6.3万人，不过同时又补充了3.5万名后备兵（直到19日还有士兵被补充到英国远征军）。

　　现在奥斯坦德包围圈里还有12万英军，也就是说有7万人在21日至今的六天半里面成功撤出，其中就包括远征军第2军司令部和直属部队。而留在比利时的英国远征军则全部编入了亚历山大少将指挥的第1军。

　　“48小时能撤出多少人？”维里克上将问。

　　“要看天气。”亚历山大说，“如果能有大雾或下雨，再撤出8万以上也是有可能的。如果天气良好，那么最多再撤出5-6万人。”

　　因为现在德军正在猛攻，因此撤军的数量到8万也就是上线了，再多的话就没有足够的兵力维持战线的完整了。

　　“那就先按照8万人来做计划吧。”维里克上将低声说，“尽可能安排资深的士官和军官撤退，我们还需要他们来包围帝国。哈罗德，你在36小时后撤退，剩下的事情由我来负责……作为远征军的总司令，我理应为失败负责，而你还有大好的前途，还可以在未来领导反攻欧洲的战争！”

　　哈罗德·亚历山大没有再说什么，只是无声地向维里克上将行了个军礼，便转身离开了远征军司令部所在的大楼。这栋大楼是原来奥斯坦德港的海关大楼，正对着英吉利海峡。站在大楼正门外的台阶上，亚历山大看到的是一幅无比惨烈的战争画面。

　　天空中，从英国本土飞来的喷火、飓风、H克75等战斗机，正奋力阻挡着德国的轰炸机群靠近海面上的英国船队。战机上下翻腾，相互厮杀，不时便有被击中的飞机拖着长长浓烟从空中坠落！

　　海面上，到处都是大大小小的英国运输船和军舰，有些舰船正满载着士兵，正加速向海峡对岸驶去；有些则在海滩或着被摧毁了大半的码头旁边停靠，等待着两手空空的英国大兵登船；还有一些则竭尽全力朝空中的德国飞机开火，掩护正在撤退部队的船只。

　　海滩和码头上则挤满了等待撤退的英军官兵，他们虽然个个都非常疲惫，士气也不高，但是却没有绝望，而且秩序仍然良好，任凭德国人的炸弹和炮弹雨点般的落下，也没有丝毫混乱。这些勇敢的士兵在军官的指挥下或是席地而坐静静等候，或是排队涉水向海面上等候的船只走去。

　　他们都是非常好的士兵，比法国的要好，如果有合适的装备和训练，他们会比德军士兵表现得更加出色！亚历山大一边在自己心里夸赞着刚刚打了败仗的英国士兵，一边缓步走向了摆在海滩上的一张帆布躺椅。然后他神态自若地坐在上面，平静地注视着部队秩序井然地登船。他的副官还递给他一个苹果，这位少将拿过苹果啃了起来，毫不在乎空中飞机呼啸，地面炮火纷飞。吃完了苹果，他看见自己麾下的一个师长，伯纳德·劳·蒙哥马利少将正快步走来。

　　“军长，我刚刚接到了撤离的命令，这是怎么回事儿？”蒙哥马利少将大声问亚历山大。

　　“是我下的命令。”亚历山大从躺椅上站了起来，在海滩上优雅地漫步，“你的第三师已经撤出了三分之一的人员，现在轮到你这个师长了。”

　　根据亚历山大做的计划，所有被围困的英军部队都要先撤出三分之一的人员，部队长也在其中。有了这些人员，部队就能在英国本土很快重建了。

　　“可我是师长，怎么能抛弃三分之二的部下自己逃命？”蒙哥马利摇摇头。“请让我留下，和我的士兵一起战斗吧！”

　　“不行。”亚历山大笑了一下，“伯纳德，你是一位优秀的师长，但是在德国人的战俘营里你发挥不了任何作用。你的任务是返回本土，重建部队，再杀回来解放法国和比利时，然后挥师攻入德国本土，占领柏林！”

　　“占领柏林？”蒙哥马利看着亚历山大，“您真的认为会有这一天？”

　　“毫无疑问！”亚历山大笑着说，“胜利必将属于我们，因为德国人正在建立一个他们无法养活的帝国。皇家海军和皇家空军会让他们的经济崩溃，然后就是我们就会反攻了。相信我，这一天不会太遥远的！”

　　……

　　“最晚4月30号。”赫斯曼将西线总部的报告交给了希特勒和施莱彻尔，笑着说，“4月30日一定能攻下奥斯坦德，5月1日就能向巴黎进军了。”

　　赫斯曼在统帅部会议室里坐下后又说：“现在负责攻击奥斯坦德的是德军的第18集团军，另外还有第16集团军和C集团军群负责包围马奇诺防线，其他的地面部队都在进行调整和休整，他们5月1日就可以再次发动进攻，执行‘红色方案’，5月10日左右应该可以占领巴黎。”

　　他的语气非常轻松，因为“红色方案”根本没有失败的可能。法军的主力不是在阿拉斯-敦刻尔克战役中覆灭，就是被包围在马奇诺防线。能够用于包围巴黎的，大多是些没有战斗力的新建部队。

　　“意大利也将在5月1日加入战争，对英国和法国宣战！”希特勒也说了个好消息，“这场战争的胜利毫无疑问就是属于我们的了！”

　　希特勒显然高估了意大利军队，作为一个军事外行，犯这样的错误也不奇怪。

　　德国领袖笑着问赫斯曼，“哈尔德大将出发了？”

　　根据大总参谋部的建议，下一阶段德国的作战重心将会转向地中海，因此将会成立一个南线总部。根据希特勒和墨索里尼达成的协议，德军南线总部的驻地将是罗马，而且南线德军也将会和意大利军队协同作战。在适当的时候，还会建立统一指挥德意军队的地中海战区。而哈尔德大将在赫斯曼的推荐下出任了南线德军总指挥，今天早上已经带着一个精干的司令部前往罗马了。

　　“已经出发了，今晚应该能抵达罗马。”赫斯曼说，“5月10日前南线总部就能建立。”

　　“那么……我们真的不需要和英国人进行谈判？”希特勒思索着问，“如果他们失去北非和中东，应该会认真考虑服从德意志帝国领导的问题。”

　　赫斯曼耸耸肩，“领袖，我想我们可以通过国际联盟这个渠道进行和谈。”

　　“国际联盟？”希特勒愣了一愣，“元帅，你有什么想法？”

　　赫斯曼冷冷一笑：“国际联盟应该通过一个决议，宣布废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》。”


第376章 法兰西不哭（三十六）

　　“我们必须非常慎重，不要把这次援救说成是胜利。战争不是靠撤退赢得的。但是，在这次援救中却蕴藏着胜利，这一点应该注意到。这个胜利是空军获得的。归来的许许多多士兵未曾见到我们空军的活动；他们看到的只是逃脱我们空军掩护性攻击的敌人轰炸机。他们低估了我们空军的成就。关于这件事我曾经听到许多议论：我现在所以要离题来谈谈这件事，其理由就在这里。我一定要把这件事告诉你们。

　　这是英国和德国空军实力的一次重大考验。德国空军的目的是要使我们从海滩撤退成为不可能，并且要击沉所有密集在那里数以千计的船只：除此而外，你们能想象出他们还有更大的目的吗？除此而外，从整个战争的目的来说，还有什么更大的军事重要性和军事意义呢？他们曾全力以赴，但他们终被击退了；他们在执行他们的任务中遭到了挫败。我们把陆军撤退了；他们付出的代价，四倍于他们给我们造成的损失……”

　　1940年5月1日，在从伦敦飞往巴黎的飞机上，英国首相温斯顿·丘吉尔正一边听自己的演说录音，一边吸着超长雪茄烟。

　　他都有点佩服自己发掘有利因素的本事了，居然能从一场彻头彻尾的军事灾难中发现“隐藏的胜利”——1：4的交换率是在瞎扯淡，英国皇家空军真要有这样的本事，那就不必撤回远征军了。

　　即便是根据皇家航空自己的报告，双方的交换比也在1：1左右，这还不是飞机对飞机的交换比，而是包括被地面火力和水面舰队的火力所击落的敌机——而那些敌机同样给海面上的英国舰船造成了很大的损失。在十天的撤退行动中，单是被飞机炸沉的舰船就多达85艘，其中有8艘是满载官兵的驱逐舰（英军的战列舰部队白天都在靠近英国海岸的地方巡弋，因此没有遭到空袭），另外还有55艘舰船被炸伤。

　　另外，来袭的敌机也不都是BF-109和福克零式，还包括了大量的轰炸机和鱼雷攻击机。而英国皇家空军出动的则是清一色的战斗机（主要是喷火和飓风），在这种情况下只打出了1：1的交换比，只能说明空中优势仍然在德国一边。

　　但是德国的优势并不是压倒性的。如果空战在英国本土上空进行，哪怕1：1的交换比，英国皇家空军也有机会打败德国空军。因为被击落的英国飞行员有很大几率可以跳伞逃生，而德国的飞行员在英国上空跳伞后就会被俘。

　　而且经过了几个月的对抗，皇家空军已经找到了福克零式和BF-109的弱点，前者的高空性能和俯冲性能不佳，而后者的航程太短且中低空格斗性能不佳。两款战机在欧洲大陆上空配合作战时的确可以压倒喷火，但是当战场转移到英国本土上空时，BF-109的短航程就会成为致命弱点。而BF-109一旦无法发挥威力，那么福克零式就不难对付了。

　　除了皇家空军取得的“胜利”让丘吉尔感到喜悦之外，从比利时撤回的十几万两手空空的远征军官兵，也让丘吉尔多了几分底气。有了这些经过战火洗礼的军官、士官和老兵，再加上从美国采购的大量军火，英国陆军就能迅速恢复元气了。

　　正是有了这两大底牌，丘吉尔才敢于在演说中大放豪言，宣称：“这次战役尽管我们失利，但我们决不投降，决不屈服，我们将战斗到底，我们将在法国战斗，我们将在海洋上战斗，我们将充满信心在空中战斗！我们将越战越强，我们将不惜任何代价作战！我们任何时候决不投降。即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被敌人占领，并陷于饥饿之中，（我从来不相信会发生这种情况），我们的由英国舰队武装和保护的海外帝国也将继续战斗……”

　　啪嗒一声，赫斯曼摁了下一台德律风根产的磁带录音机的开关，非常清晰的丘吉尔的演说声音就戛然而止了。威廉大街73号的统帅部会议室里，除了赫斯曼之外的所有人脸上都浮出轻蔑的笑容。

　　“哈哈哈，这个丘吉尔一定是疯了。”这段时间大概因为心情舒畅，又肥了不少的赫尔曼·戈林突然大笑了起来，“英国人真可怜，他们要因为这个丘吉尔失去他们的帝国了。”

　　希特勒也笑了起来，他两手一摊，“他一定是有妄想症，我们本来就没有想要入侵。至少在40年和41年不会去进攻英国本土的。”他看看赫斯曼，“是这样吗？”

　　“我们计划在42年发动进攻并且占领英国本土。”赫斯曼说，“在这之前，我们将用潜艇封锁对付英国。”

　　其实大总参档案室里现在就有一份入侵英国的《海狮计划》，不过赫斯曼并不打算真的实行这份非常冒险的计划。

　　“我们还可以用飞机去轰炸。”赫尔曼·戈林建议说，“我们有很多轰炸机，而且还有可以实行护航任务的福克零式。另外，福克公司和福克·沃尔夫公司还联合开了性能非常优越的空冷式战斗机Fw-190，这种飞机在加挂可投副油箱后航程可以超过1200公里，完全可以替代BF-109和福克零式配合，保护轰炸机群去空袭英国本土。目前空军已经下了订单，福克公司和福克·沃尔夫公司的生产线也准备就绪，从5月份开始就能达到每月60架的产量。”

　　由于《凯恩斯计划》和苏德合作的双重推动，德国在重整军备前就拥有庞大的民用航空工业，发展到现在自然拥有相当巨大的飞机产能，而且在空冷路线的发动机技术上还有充分的积累。因此Fw-190和福克零式也就能在比较短的时间里完成设计并且投入量产了。

　　不过赫斯曼还是反对空袭英国，他摇摇头说：“赫尔曼，你没听那个丘吉尔说吗？即便本土沦陷他们英国人都要打下去的……除非我们能够消灭那支用来保护英国海外帝国的皇家海军。

　　所以征服英国并无捷径可走，唯有加强我们的海军。除了努力整合欧洲的造船工业，加快造船造舰之外，就是获取法国海军的主力舰了。只要能得到2艘接近完工的‘黎塞留’级和2艘‘敦刻尔克’级，我们就能战胜英国了。”

　　……

　　2艘接近完工的“黎塞留”级和2艘“敦刻尔克”级现在也是丘吉尔的心病了，它们现在都在土伦港内。由海岸炮台和D.520战斗机还有数十门高射炮保护。

　　虽然英国地中海舰队司令官坎宁安保证可以击沉或重创它们，但是丘吉尔还是觉得最好可以和平解决——毕竟对盟友下刀子的影响是非常恶劣的，为此丘吉尔就琢磨出了“和平统一”法国的路线。但是法国政府肯不肯接受这个“英法统一”的救国方案，说实在的丘吉尔心里根本就没把握。

　　而在巴黎郊外一个被高射炮团团保护的飞机场，丘吉尔还没有来得及将“英法统一”的提议告诉前来迎接的保罗·雷诺，便从后者口中有听到了一个噩耗。

　　“首相，他们开始向巴黎进攻了！”保罗·雷诺说，“在巴黎的东北方向，海岸到瓦兹河之间的第10集团军的阵地正在遭遇猛攻。在中路的兰斯方向上，德军的装甲部队正在向马恩河挺进。而在南线，也有一个装甲集群正在向第戎挺进。”

　　“总理先生，我刚刚想到一个可以拯救法国的方案……我们上车再谈好吗？”

　　丘吉尔对德军发起新的进攻并不感到吃惊，法国人已经完全垮掉了，德国人不下狠手还等什么时候？现在可以拯救法国的，大约也只有和英国合并一途了。

　　“什么？英法合并？”保罗·雷诺在轿车上听到这个消息，感到非常意外，张大了嘴看着丘吉尔，许久才回过神。

　　雷诺问：“难道英国和德国一样，都想要建立强大的欧洲共同体？”

　　“没有这样的事情。”丘吉尔摇摇头，他抽了口烟，“英国从来都没有统一欧洲的想法，这样的方案只是为了将英法两国更紧密团结起来，以共同打击德国的野心。只要我们打败了德国，就可以立即实现分离。”

　　保罗·雷诺听到这话，却微微有些失望。英国人永远都不想成为真正的欧洲人，也不想看到欧洲统一，他们只想要一个分裂而且无力的欧洲。如果不是他们这些英国人搅局，拿破仑皇帝早就把欧洲统一起来，法国也不会有今天的不幸了。

　　“那好吧，这的确是一个办法。”雷诺点点头，“我试着去说服内阁的其他成员和议会各党派的领袖。不过我不能保证成功，如果大家都反对合并，而我们又无法继续作战，法国可否单独和德国讲和？”


第377章 法兰西不哭（三十七）

　　“你们要和德国单独媾和？”丘吉尔的脸色顿时就沉下来了。“总理先生，你明白这意味着什么吗？法兰西会因此失去帝国，就如同1919年的德国一样！”

　　“实际上德国人想要的是一个欧洲共同体，一个可以永远消除欧洲战争的共同体，法国的海外帝国、比利时和荷兰的殖民地，还有德国人原来的殖民地，都会成为欧洲共同体的外围成员……”

　　“什么？”丘吉尔看着雷诺，“你们已经和德国展开秘密谈判了？”

　　保罗·雷诺摇了摇头，说：“没有秘密谈判这回事……实际上德国人将和平谈判公开化了。他们向国际联盟提出了调停的请求，还提出公开的和平条件。”

　　“什么时候的事情？”丘吉尔的眼珠子瞪得很大，“我怎么不知道？”

　　“今天上午，就在1个多小时前。”保罗·雷诺说，“是法国驻国际联盟的代表打电话和我说的。”

　　原来德国代表请求国联调停的时候，丘吉尔正在飞机上，所以并不知道。

　　“他们提出了什么条件？”

　　“首先是废除因为第一次世界大战而产生的所有不平等条约，包括《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》……”

　　“这，这，这……”丘吉尔愣了又愣，最后才大声道：“这是陷阱，是个非常卑鄙的陷阱！我们决不能上了德国的当……那些条约不是什么不平等条约，而是具有约束力并且符合《国际法》原则，被全世界承认的条约，无论如何都不能废除。”

　　“国际法？”保罗·雷诺苦笑着说，“这些条约难道是因为国际法而签订的？难道是海牙国际法庭裁决出来的？首相先生，那些条约是世界大战的结果，而如今是我们被打败了……”

　　丘吉尔摇摇头，“不，我们还没有打败！但是如果我们同意废除那些条约，那么我们两国就真的要失败了！”

　　保罗·雷诺只是摇头，法国已经失败了，而且是一败涂地，有没有这些条约都一样。难道巴黎都让人占领的法国还能用《凡尔赛条约》去制裁德国？

　　丘吉尔仿佛看穿了保罗·雷诺的心思，他语气郑重地说：“关键不是《凡尔赛条约》，而是《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》……这几部条约肢解了奥匈帝国和奥斯曼帝国，是中欧、巴尔干和中东国际秩序的基石，如果全部被废除，那么南斯拉夫就要被肢解，大匈牙利就会重新出现，罗马尼亚会失去特兰西瓦尼亚，而土耳其则重新获得了对中东阿拉伯地区法理上的主权！”

　　英国在埃及、巴勒斯坦、约旦、伊拉克和沙特阿拉伯的特权，法国在叙利亚的特权，都是以《色佛尔条约》和《洛桑条约》（《色佛尔条约》后来被废除，代之以比较宽松的《洛桑条约》为基础的。

　　而一旦这两个条约被废除，英法在中东的殖民统治就会失去合法性。同时，因为《色佛尔条约》和《洛桑条约》失去帝国的土耳其人则会变得更加亲德，从而推动本来愿意保持中立的土耳其导向德国。而土耳其一旦倒向德国，那么中东的几个产油国就必然会成为德国的附庸，德国战争机器的最大瓶颈——石油供应问题也将彻底得到解决。

　　另外，《圣日耳曼条约》和《特里亚农条约》则是用来瓦解奥匈帝国的。现在奥匈帝国当然不可能再恢复了，但是这两个条约一旦废除，大匈牙利就能在法理上得到恢复。对被塞尔维亚人统治不满的克罗地亚和斯洛文尼亚都有可能借机退出南斯拉夫王国。然后克罗地亚可能会和匈牙利组成联邦，斯洛文尼亚则有可能直接加入德意志帝国（斯洛文尼亚是奥地利王冠领地）。而亲英的罗马尼亚则会失去北部的屏障特兰西瓦尼亚山区，使得其腹地完全暴露在德国装甲部队的履带面前，这样罗马尼亚也就不得不向德国屈服。

　　到时候，德国势力范围将会从中欧跨国巴尔干一直延伸到伊拉克和伊朗甚至会染指印度！而有了中东和巴尔干半岛的资源，德国就有了维持欧洲共同体经济繁荣的本钱，英国企图用封锁迫使欧洲陷入贫穷而动摇德国统治的盘算也就彻底落空。

　　在前往马提尼翁宫的路上，丘吉尔滔滔不绝说了一路，终于让雷诺总理相信向德国妥协是没有出路的。唯一可以拯救法兰西的办法就是和英国合并，然后用长期的封锁和空袭迫使德国在欧洲的统治崩溃。

　　费了好一番口舌后，雷诺总理仿佛回心转意，答应只要担任总理就不会让法国单独和德国媾和。可是当两人到达人心惶惶的马提尼翁宫时，一个意料之中的坏消息又让保罗·雷诺的精神陷入了崩溃。

　　“总理先生，意大利王国向我们下达最后通牒了！”一个看上去都要哭出来的总理府秘书对保罗·雷诺说，“意大利人要求我们在24小时内撤离冰岛和法罗群岛，并且将那里交还丹麦……否则意大利就要向我们宣战！”

　　“什么？冰岛和法罗群岛？可那里不是被我们占领的……”保罗·雷诺转过头，用埋怨加求助的眼神看着温斯顿·丘吉尔。

　　丘吉尔摇了摇头，说：“意大利人一定也向英国下达同样的最后通牒了，不过大英帝国是不会向意大利屈服的！”

　　……

　　英国首相当然可以无惧意大利的最后通牒，拒不放弃冰岛和法罗群岛——其实英国就算将那里交还丹麦，墨索里尼还是会找别的理由宣战的。

　　但是对于绝望当中的法国内阁成员们来说，意大利的宣战就是压垮骆驼的最后一根稻草，而英国的“冷漠”则是让他们感到心寒。于是雷诺提出英法合并建议遭到了内阁成员一致的反对。

　　在法国政府的绝大部分部长看来，在目前的情况下去和英国合并还不如同胜利的德国合并。同德国合并至少可以保住数百万法国人的生命，而且仰仗强大的德意志帝国，法国也可以保住大部分的殖民地，并且继续富庶安逸的生活。而和英国合并将会让法国人流干最后一滴鲜血！

　　副总理贝当元帅更是在会议上直接指责英国，他说：“我们法国之所以落到现在这样的地步，完全是因为英国！英国人在过去的几百年里一直和我们为敌，花费重金在欧洲大陆上扶植可以打击法国的代理人，而普鲁士其实就是他们扶植起来的打手。哪怕我们在拿破仑皇帝的梦想破灭后，完全放弃了称霸欧洲的梦想，英国仍然不忘遏制我们。普鲁士的崛起和德意志帝国在上一次世界大战后的快速复兴，都是英国扶植和纵容的结果。现在德国强大到了难以遏制的地步，他们又想用一个英法合邦来让我们继续充当他们的廉价炮灰。我们如果同意合邦，那简直就是全世界最愚蠢的政府，再没有更愚蠢的事情了。”

　　“元帅，那我们怎么办？”完全不知所措的保罗·雷诺问，“难道要向德国人投降吗？”

　　“必须停止战斗，并且谋求与德国像军人与军人之间那样达成体面的和平。”贝当元帅说，“如果有必要，还可以将选择的权力交给法兰西人民。让他们在和英国合并、加入欧洲共同体和承担所有战败的责任之间选择其一。”

　　“那么我们能否把舰队交给英国？”保罗·雷诺接着问贝当。在来马提尼翁宫的路上，丘吉尔也和他说了“万不得已”下的单独媾和问题——法国如能将舰队交给英国，英国将会同意法国单独求和。

　　“当然不行！”贝当元帅毫不犹豫地拒绝，“舰队是我们最大的筹码，德国人会为了‘黎塞留’级和‘敦刻尔克’级给出很好的条件。而且，如果我们把舰队交给英国，英国人就会用它们来封锁法国，让法国人陷于饥饿和贫困，这就是他们用来战胜德国的手段。难道我们的人民会同意以饿死为代价替英国赢得战争？”

　　贝当的话说服了大部分内阁成员。其实大家心里都有数了，法国海军再加上意大利的海军，将会改变英德之间的海军实力对比。这对世界大战的胜负是有决定性意义的，法国拿着这张王牌有什么理由不好好运用？

　　“而且，我们也不是单独和德国媾和。”贝当接着说，“而是接受国际联盟的调停……这是绝对符合国际法的，我们法国作为国际联盟的常任理事国怎么可以不接受国联的调停？如果国际联盟裁决《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》违反国际公法，法国自然应该遵守国联裁决，这也不是什么战败，而是体面的和平。”


第378章 法兰西不哭（三十八）

　　1940年5月3日，西线德军执行“红色方案”的第三天，法军就在各个战场上面临崩溃了。法军东北战线上的3个主要的集团军群在4月份的战斗中，不是被歼灭就是被包围，因此造成了新组建的部队极度缺乏合格的军官和士官，也没有多少经验丰富的老兵。除了极少数部队（第10集团军下属的几个师）外，大部分的部队都在遭遇德国装甲师突击的瞬间就土崩瓦解。因而在5月3日当天，魏刚上将就建议政府撤离巴黎，并且宣布巴黎为不设防城市。

　　他的建议在5月3日当天就得到了政府批准，而撤退也早就在计划之中了。法国政府新的驻地是巴黎西南200公里外的图尔，不过图尔不是法国抵抗的中心，而是投降派和逃亡派的首都。现在摆在法国政府面前的选项，已经没有在本土坚持抵抗这一项了。

　　现在的法国高层分成了投降和逃亡两派，投降派的领袖是上一次世界大战的英雄贝当元帅。

　　他认为法国人在上一次世界大战后就失去了“含笑为国捐躯”的勇气，即便政府逃亡海外也不可能指挥本土的法国人继续抵抗。

　　而在法国政府逃亡后，德国人很有可能采取当年普法战争之后的策略，让法国投票选出新的总统和议会，这样法国的政治就会出现分裂。而且退守海外的法国政府很可能要面临否认民主选举合法性的尴尬局面。

　　另外，主张投降的并不仅仅是贝当这样具有右派和法国法西斯背景的军人政治家，包括中左的社会党和平主义者，中右的民主联盟“和平派”。甚至处于半取缔状态的法国布尔什维克党（他们在巴统空袭事件后因为主张保卫苏联而被取缔），也在前线败局已定后开始活跃，谋求成立一个苏维埃政府去和德国讲和，而且还竭力破坏国家的防务。截止4月底，就有数百名布尔什维克党员被捕，其中有四人还因为破坏飞机工厂而被枪毙，成了为人类解放事业而献身的革命先烈了。

　　在这种情况下，亨利·贝当元帅认为法国政府一旦离开，就会立即被法国人民抛弃，沦为英国谋取法国海外帝国和舰队的工具，变成法兰西的叛逆！

　　而主张逃亡的那一派的领袖是总理保罗·雷诺和陆军部副部长戴高乐。其中保罗·雷诺还在5月3日这天给罗斯福写去了求援信，信中仿效丘吉尔的口气，说：“将在巴黎前面、在巴黎后面……在各省、在北非，如果必要的话在美洲作战”。不过就在这封信用电报的形式发往美国的同时，雷诺就一门心思宣布巴黎不设防了。

　　这位法国总理现在显然得了精神分裂症，一会儿高喊要抵抗，一会儿又命令这里不设防，那里不设防——到了最后，凡是有2万以上居民的城市统统不设防，这还抵抗个屁啊。

　　而在法国的政界和军界都一片慌乱的同时，法国的民众同样没有表现出足够的抵抗意志。除了总是造成严重道路拥堵的逃难者外，就是不愿意让战火烧到自己的家乡——在意大利宣战后，法国南方的不少地方的居民甚至把马车和货车拉到了机场，阻止那里的英法轰炸机起飞去轰炸意大利，因为他们害怕意大利的轰炸机进行报复！

　　到了5月5日，就在法国上下乱成一团的时候，进攻巴黎的先头部队，“大德意志”旗队和“阿道夫·希特勒”旗队的数千名官兵，列成了堂堂阵容，在突击炮和装甲车的伴随下开进了不设防的法国首都巴黎。

　　古斯塔夫·施瓦辛格也带着他的排走在入城的队伍中，经过了二十多天的激战，他的排只剩下了十八个人（其余不是阵亡就是负伤）。不过他们每个人此刻都兴高采烈，那是他们一生中最快乐的日子之一。

　　“不过巴黎的市民却一点都不快乐，也没有人用鲜花和掌声欢迎我们，历史课本上的内容都是瞎扯，我们进攻了法国，他们怎么会欢迎？”在战后回到奥地利当了警察局长的古斯塔夫·施瓦辛格后来是这样对他的大块头儿子说的。

　　“实际上我们是在一片哭声中入城的，我发现大街上每一个法国人都在哭，哭得非常伤心。不过除了哭鼻子之外，这些没用的法国人就没有别的抵抗行动了。如果哭也算抵抗的话，他们也算抵抗过了，实际上这是巴黎唯一的抵抗。

　　之后的一些日子，我们就驻扎在巴黎，过得非常愉快。吃着美味的法国菜，住着舒适的房间，还有许多漂亮的法国姑娘……阿诺德，姑娘什么的可不能和你妈说，知道吗？总之，那是非常快乐的时光，是我们在第二次世界大战中过得最舒服的日子。”

　　……

　　“亲爱的，我太崇拜你了，你比毛奇伯爵还要伟大，能够嫁给你，替你生儿育女是我一生最大的幸福，我一定要替你再生两个孩子……”

　　1940年5月6日，在乘车前往柏林夏洛腾堡宫赴宴的时候，克洛伊一直在不停说话，不时还把一个个热吻献给了赫斯曼。赫斯曼现在是她最崇拜的偶像，因为德国军队在他的领导下真的以胜利者的姿态开进了巴黎！

　　消息传到柏林，这座德意志帝国的首都举城欢腾。81岁的威廉皇帝在夏洛腾堡宫外的广场露面，穿着全副戎装，发表了“胜利演说”，宣称：“一个新的时代，欧洲团结在德意志周围，共同前进，不再有战争、贫穷和动乱的美好时代，很快就要来临了。这是上帝赋予我们日耳曼民族的使命，我们终于将它完成了……”

　　而当国防军总参谋部高级军官们的车队在皇家近卫骑兵团的骑兵护卫下，进入柏林城的时候。道路两旁，已经挤满了欢欣鼓舞的柏林市民。成年的男人们都穿着各种军服，不是褐色的冲锋队军服就是野地灰色的旧军服。而女人们则穿着最漂亮的衣服，冲着骑兵护卫的车队拼命挥手。还不时有人行抬手礼，高呼“万岁，德意志！”“万岁！国防军！”

　　“再生两个？”赫斯曼笑着摸了摸妻子的肚皮，“这已经是第六个了，而且你都四十多岁了。”

　　“我想我应该生够八个，这是我作为一名日耳曼母亲的责任。”克洛伊笑着回答，“作为侯爵夫人和元帅阁下的妻子，在这方面我应该以身作则。”

　　现在的德国政府鼓励生育，生够四个孩子的母亲会被授予铜质的“日耳曼母亲”十字勋章；生六、七个孩子者，则会被授予音质十字勋章；生八个及以上者，则是金质勋章。

　　而海因斯贝格侯爵夫人克洛伊一直是个很有使命感的女人，她认为自己足够强壮（能生），也足够富有（养得起），而且还是一位受人尊敬的贵族（应该做好榜样），因此没有理由逃避为德意志生儿育女的责任。

　　不过这在赫斯曼看来却有点小问题，倒不是担心克洛伊会怎么样，而是德国政府这些年来实行的把女人当成生孩子机器的政策会影响德国的战争潜力。

　　对人口数量不算多的德意志帝国来说多生些孩子并不是坏事，但是在战时仍然鼓励妇女生育而不是让她们走进工厂替代从军的男性，则会减少德国的军备生产。

　　在德国政府不遗余力地宣传之下，现在大部分德国女性都将生儿育女看成了头等要紧的事情（德国男性也是这么认为的），而战争形势又是一片大好，看来在目前情况下要动员德国女性去工厂是不大可能的。而且这事儿也不归总参谋部管辖……

　　那么消化和整合那些被德国控制的欧洲国家的生产能力，就成了德国能否在工业生产上战胜英美的关键了。

　　而在所有已经或可能被德国控制的欧洲大陆国家中，法国无疑是工业生产能力最强大的，在世界上它可是仅次于美国、德国、苏联和英国的第五大工业国。

　　想着这些问题，赫斯曼乘坐的汽车已经在众人的欢呼声中驶入了辉煌富丽的夏洛腾堡皇宫。

　　在皇宫的庭院之内，此时已经停满了各种颜色的豪华轿车，大部分是属于德国军政要员的，他们都是德意志征服法国的功臣。也有一些属于友邦大使，他们是代表自己的国家来向德国皇帝表达祝贺的。有不少汽车上面绘有古老的家族徽号（赫斯曼的汽车上也有，是两只狮子和一个十字架）。

　　“双头鹫！”克洛伊走下轿车的时候突然拉了下赫斯曼的袖子，然后指着一辆不知道什么牌子（是匈牙利拉鲍）轿车上的徽号。

　　“这是哈布斯堡家族的双头鹫？”赫斯曼看到这个徽号也愣了下，“这是谁的汽车？”

　　“应该是奥托皇储殿下。”克洛伊说，“看来他从比利时回来了。”


第379章 戴高乐

　　1940年5月6日夜，伦敦，唐宁街10号，小饭厅。

　　英国首相丘吉尔正在和法国陆军部副部长戴高乐，还有英国外交部常务次长罗伯特·范希塔特一起共进晚餐。

　　后来的自由法国领袖戴高乐现在还没有叛逃，而是被法国总理雷诺派来英国商讨英法合邦的事情——雷诺现在还没有放弃将政府迁往北非的想法。而要领导法国海军和海外帝国继续抵抗，就必须要得到英国的鼎力支持，英法合邦显然是最有保障的手段。

　　而丘吉尔现在对合邦一事也非常感兴趣，这是英国合法得到法国海外殖民地和舰队的最佳手段。如果合邦失败，法国政府也不愿意迁离本土，那么英国只能用武力去夺取法国殖民地和消灭法国舰队了。

　　因此丘吉尔就委派自己的一个心腹，外交部常务次长罗伯特·范希塔特和戴高乐讨论合邦的具体条款。

　　“我们必须战斗。我们将战斗下去。我们要求我们的朋友也继续战斗下去……不论怎样，英国政府准备继续抗战。”

　　在晚餐时，丘吉尔滔滔不绝地对戴高乐说着鼓动人心的话：“我们相信我们定能粉碎威廉皇帝和他的邪恶帝国。我们不会改变我们的战争目的。我们要永远摧毁这个邪恶的帝国，我们决不接受任何来自它的和平建议。否则，这将全欧洲乃是全世界的灾祸。不，战争将继续下去。这个邪恶帝国只能以我们被消灭或我们胜利而告终。”

　　他说完沉默了一会儿，然后正视着戴高乐，对他说：“这就是我们的立场。但我还是希望在法国能有人和我们一起战斗，真正勇敢的法国人决不会被邪恶的帝国吓倒！”

　　高大的戴高乐将军看着矮胖的丘吉尔，只是冷冷地说：“我们法兰西人不会被任何敌人吓倒，为了法兰西祖国的利益我们会不惜一切，我们当然会抵抗到底！即便本土被占领，也一定会有人出来领导抵抗。”

　　戴高乐这时所指的那人还不是他自己，而是保罗·雷诺。其实他已经知道雷诺的总理地位正岌岌可危，但是他仍然期望雷诺可以甩开吵闹的议会、没用的政党和让国家软弱的第三共和国宪法，站出来带领那些愿意为了法兰西祖国而牺牲的人们继续战斗。

　　“不过我们法国人都知道这样一个事实。”戴高乐的目光突然阴冷了下来，“威廉皇帝并不邪恶，他是一个拿破仑式的帝王，如果他是法国人，我们会热爱他，会为了他同你们英国作战。可惜他不是法国人，他是德国人。这就是我们反对威廉皇帝和他的欧洲共同体的唯一原因！”

　　“对！”丘吉尔点点头，“这也是我们反对德国称霸欧洲的原因！”他举起酒杯，刚想说几句预祝成功的话，一个唐宁街10号的秘书快步走了进来，在丘吉尔耳边低声嘀咕了几句。英国首相的眉头顿时紧拧起来，看着戴高乐，“雷诺先生在今天傍晚辞去总理职务了，现在贝当元帅是法兰西的总理了。”

　　戴高乐并没有显出任何惊讶的表情，只是笑了一笑，说：“贝当元帅会很快寻求停战，但法兰西还会有人继续战斗。”

　　丘吉尔赞许地点点头，说：“无论是谁，大英帝国都愿意支持他，将他视作法兰西的领袖！”

　　……

　　“你能在公正即将重临欧洲的时候到柏林来，我感到非常高兴。因为将要实现的公正并不仅仅属于德意志，同样也属于圣斯蒂芬王冠所代表的土地和人民。奥托，我会支持你对圣斯蒂芬王冠的要求，同样也会让匈牙利尽可能恢复1918年前的版图……那是几百年上千年历史演变的结果，不应该被某个新大陆的牛仔用什么民族自决的错误观点轻易肢解！”

　　同一时间，辉煌富丽的夏洛腾堡宫内，威廉皇帝正在同哈布斯堡家族的首领奥托皇储谈话。奥托·冯·哈布斯堡·洛林是奥匈帝国皇帝卡尔一世的长子，奥匈帝国灭亡时他只有7岁。而他的父亲卡尔一世在帝国覆灭后曾经寻求在匈牙利复辟（卡尔一世同时也是匈牙利国王），但是却被协约国送去了马德拉岛（在大西洋），在那里过着极其贫困的生活，在1922年就因肺炎去世，终年34岁。此后，奥托皇储就成为了哈布斯堡家族的族长。

　　不过这奥托皇储因为反对德奥合并（他是奥匈皇位继承人嘛），因此在过去几年避居比利时。在德军攻入比利时的时候，他一度想去美国避难。但是德国提出的和平条件中有废除《圣日耳曼条约》和《特里亚农条约》这两项，让他非常心动。特别是后者意味着匈牙利可以收复大部分的失地！这绝对会让每一个匈牙利人热血沸腾并且将威廉皇帝看成救世主。

　　所以只要威廉一句话，奥托皇储马上就能戴上圣斯蒂芬王冠。哪怕匈牙利摄政王霍尔蒂·米克洛什海军上将也不敢说半个不字。

　　听到威廉皇帝愿意支持自己做大匈牙利的国王，奥托皇储激动得热泪盈眶，连忙站起身冲着威廉深深鞠躬。

　　“我的陛下，哈布斯堡家族永远都感激您的公正，为此我们将自愿放弃对奥地利王国和其他皇室领地的一切权利。”

　　威廉皇帝点了点头，其实他根本不担心哈布斯堡家族对奥地利皇冠领地的要求。因为奥地利人现在都把自己当成德意志人，没有谁想去和匈牙利人搞二元制帝国了。

　　然后又看了看代理总参谋长赫斯曼元帅。重组巴尔干政治版图的建议其实赫斯曼提出的，他倒不是因为对哈布斯堡王朝有什么感情（克洛伊倒是对哈布斯堡王朝很有好感），而是知道历史上的匈牙利是德国的铁杆。历史上到了44年、45年都有一个匈牙利箭十字党上台追随德国死战到底（不过想想协约国是怎么整治匈牙利的，也就能理解箭十字党了）。既然是铁杆，当然应该好好壮大一下了，作为德意志帝国和未来的欧洲共同体在巴尔干地区的看门狗。

　　另外，南斯拉夫王国下面的克罗地亚在二战中也追随德国非常卖力。所以赫斯曼就想着把克罗地亚、斯洛文尼亚（斯洛文尼亚是奥地利皇冠领地）和西巴纳特（现在属于塞尔维亚）从南斯拉夫拿走，然后让克罗地亚和匈牙利组成联邦，西巴纳特也归还塞尔维亚。

　　他的这个想法提出后，威廉皇帝就难得出来干涉了一次政务，认为应该让哈布斯堡王朝的奥托皇储去当匈牙利国王和克罗地亚国王。因为这两个国王的位子本来就是哈布斯堡王朝的，奥托皇储都是合法继承人。

　　匈牙利国王的位子现在空着，奥托皇储正好去继承，只要德国支持就没有问题。

　　而克罗地亚并入了南斯拉夫，没有自己的国王。南斯拉夫王国的奥布雷诺维奇王朝的彼得二世算是克罗地亚人国王。

　　但是这位国王对克罗地亚的王位是没有任何根据的，既没有血统支持——彼得二世的祖宗是个领导造反的牧羊人，和古代克罗地亚王室没有任何关系，而哈布斯堡家族的克罗地亚王位是血缘继承而来的；也没有宗教上的支持——彼得二世是东正教徒，而克罗地亚人信奉天主教，倒是哈布斯堡王室一直信天主教。

　　因此在克罗地亚没有什么人拥护彼得二世，也没有人想当南斯拉夫人。从1102年开始克罗地亚就和匈牙利组成了共君联盟，直到第一次世界大战结束。然后正义的美国总统威尔逊就拿了个民族自决原则，把800多年克罗地亚-匈牙利联合的历史否定了，又把克罗地亚人“自决”成了南斯拉夫人。

　　这种不尊重历史和现状，随心所欲改变一国版图的国际法规则，当然应该废除。

　　“皇储殿下。”坐在威廉皇帝左首第四个位子上的赫斯曼元帅这是微笑着对奥托皇储说，“我们认为1860年前的匈牙利-克罗地亚联合体系是非常合理的，应该恢复起来。而且我们还认为塞尔维亚、黑山和波斯尼亚（波斯尼亚是奥地利皇冠领地，但当时却是以塞尔维亚族居多）也有权组成联邦。塞尔维亚人应该拥有属于他们自己的国家，而不是被外族统治。”

　　赫斯曼当然知道巴尔干是个火药桶，处理不好就会引火烧身。所以他并不想把南斯拉夫王国彻底拆了。只要求南斯拉夫王国把不属于他们的东西吐出来就行了，在解决了克罗地亚和巴纳特问题后，欧洲共同体也应该给南斯拉夫一席之地。

　　他接着又说：“皇储殿下，我们要建立的是一个能让所有欧洲人都和平、幸福的生活在一起，并且可以享受经济繁荣的共同体。这是一个欧洲人的大家庭，没有谁应该天生受到排挤……只要他们是欧洲人，并且信仰上帝！”


第380章 理想

　　“雷诺先生，您不应该如此软弱！”

　　5月7日，在图尔属于法国前总理保罗·雷诺的住宅中，刚刚从英国返回的戴高乐正费尽口舌在劝说雷诺。

　　“您怎么能这样轻易的就放弃历史赋予的责任呢？”他看着萎靡的前总理，心里就有些冒火，“法兰西的命运现在就掌握在您手中，是永远臣服德国成为一个二流国家，还是从失败中汲取力量获得新生，就在于您现在的抉择了。”

　　保罗·雷诺看了看戴高乐，“将军，我现在不是总理了，我还能做什么？”

　　“您可以离开法国本土，去阿尔及利亚组建自由法国政府！”戴高乐看着雷诺，一字一顿地说，“英国人会支持您的，整个法兰西海外帝国也会站在您一边，美国也会支持您。自由法国政府将会获得很多的支持，足以领导一场反对德国的长期战争。”

　　“可是没有人想要一场长期战争啊！”保罗·雷诺摇了摇头，“德国并没有提出让人难以接受的要求，而且法德联合成为欧洲共同体的核心也是颇为诱人的前景……”

　　建立欧洲共同体对工业化且拥有庞大殖民帝国的法国而言，的确不是坏事情。如果能够实现，不仅能确保法国的长久安全，还能带来很多经济上的实惠。

　　“不，没有什么法德共同核心。”戴高乐一挥手，“法国应该是欧洲的中心和首领，如果法国不居领导地位，欧洲共同体就无法形成。因为法兰西民族已经习惯于做欧洲的巨人了！”

　　“夏尔，你的意思是你不反对欧洲共同体？”雷诺听出了戴高乐的话外音。

　　“当然不反对！”戴高乐说，“欧洲的确应该团结起来，统一起来，只有这样才能同美国和苏联这样的洲际大国竞争！但是这个欧洲共同体必须由法国而不是德国领导！”

　　“但是现在是法国被打败了……”雷诺摇摇头，“打败了就是打败了，军队已经彻底失败，再也没有力量打下去了。”

　　“不，德国还没有胜利！”戴高乐在雷诺的会客室里走来走去，开始分析起了形势，“欧洲大陆上还有一个超级强国苏联，苏联和英国一样，也不愿意看到一个强大的欧洲共同体出现。而大洋彼岸的美国一定也持同样的观点……因此德国人想要统一欧洲的野心将会在未来的什么时候遭到美国和苏联的联合打击。

　　而单靠德国目前的力量是无法战胜美国和苏联的，除非他们能在美苏联和起来之前打败英国，获取英国在中东、北非和印度的特权，从那里得到足够的资源。有了资源，欧洲的生产力才能得到最大的运用，才能生产出足够多的武器弹药，德国才能获胜，欧洲共同体才有可能真正形成。”

　　戴高乐深吸口气，“而德国想要在短期内打败英国，就必须得到我们法国的支持，所以我们不能支持德国！”

　　保罗·雷诺说：“可是我们就算能搅了德国人的好事，也不可能代替德国成为欧洲共同体的领导者啊。”

　　“可能性是存在的！”戴高乐斟酌着说，“我们要拖垮德国，打败德国，肢解德国，到了德国不得不依靠我们法国才能生存发展的时候，再联合德国。这样就能建立一个法国领导的欧洲共同体了！”

　　“这实在太不可思议了……”保罗·雷诺看着戴高乐，苦笑道，“夏尔，你的想法或许是对的。但我不是那个能够实现这种想法的天才政治家，我只是一个平庸的人。我打输了战争，我的政治生命结束了。如果你真的想实现你的设想，那就自己去做吧，去实现你的理想。”

　　……

　　“为什么要在贡比涅的火车上进行和平谈判？这样做又有什么意义？”赫斯曼在5月7日，也就是法国新任总理贝当提出求和的这天，在统帅部会议上对希特勒提出的举行和平谈判的地点提出了异议。

　　“适合的地点只有日内瓦。”赫斯曼非常确定地说，“和平谈判的过程应该公开，各国驻日内瓦的代表都可以知道谈判的内容。我们要全世界知道德国的理想……要让整个世界都知道我们德国不是魔鬼和战争狂人。我们发动战争是被迫的，是为了追求公正，是为了一个更加美好的欧洲和世界。”

　　从现在开始，国际联盟不再是英国的工具而是德国的工具了，赫斯曼当然不会将这个领导世界的工具扔在一边了。

　　他想了想，又说：“而且我们也不应该对英国关上和平的大门，虽然我们不欢迎英国参加欧洲共同体。但是我们应该让所有人都知道，我们并没有毁灭英国的打算。如果英国同意废除不公正的《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》，我们就可以和英国握手言和。”

　　“和英国握手言和？”施莱彻尔一愣，“路德维希，你不是一直都主张彻底打败英国吗？”

　　“是的，我现在仍然主张彻底打败英国。”赫斯曼冷淡地一笑，“因为英国人绝对不会同意废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》的。但我们还是要在日内瓦提出废除这些不平等条约，因为废除这些不平等条约就是建立强大、团结、繁荣的欧洲共同体的基础！”

　　赫斯曼显然是非常善于给侵略扩张搞包装的，他提出的理论就是在第一次世界大战后由战胜的协约国集团强加给其他国家的条约，都是不平等和不公正的，应该予以纠正，恢复第一次世界大战以前的状态（并不一定要完全恢复，但是应该大部分恢复）。然后再以第一次世界大战前的状态为基础，合理调整各国边界——比如将历史上本就属于德国的卢森堡和奥地利皇冠领地的一部分合并入德国，以及恢复大匈牙利。

　　完成了合理调整之后，德国和被德国控制国家，如波兰（包括立陶宛和西乌克兰）、斯洛伐克、丹麦、比利时等，再加上德国的盟友，比如意大利、大匈牙利、保加利亚、西班牙、瑞典、挪威和芬兰等等，还有被打败而被迫选择和德国站在一起的法国，基本上就把整个欧洲给凑齐了。

　　“但是英国不会同意的。”外交部长里宾特洛甫说，“他们甚至不会和我们进行和平谈判。”

　　这些日子，驻日内瓦的德国外交官一直奉命（奉希特勒政府之命）和英国驻日内瓦的代表团接触，可是却没有任何结果。

　　赫斯曼说：“可以由国际联盟通过决议，废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》。”

　　“可英国是国联政务院常任理事国。”里宾特洛甫说，“他们可以行使否决权。”

　　“那又怎么样？”赫斯曼一笑，“只要国际联盟中的大部分成员国都投了赞成票，我们就可以认为那些条约已经被废除。而为了得到大多数国家的支持，我们甚至可以在国际联盟中提出决议：废除一切不平等条约，解放殖民地和半殖民地！”

　　……

　　“废除一切不平等条约？这很好……那么《比萨拉比亚条约》看上去平等吗？”

　　克里姆林宫内，苏联伟大领袖斯大林和苏联部长会议主席莫洛托夫正在接见德国大使舒伦堡伯爵。

　　舒伦堡伯爵带来了德国皇帝威廉和总理希特勒的亲笔信，信的内容主要是三点：1、通报西方战役（法兰西战役）的进程；2、表示愿意调停苏芬战争；3、提出了在日内瓦召开由国际联盟主持的和会，并且寻求苏联的支持。

　　对于德国提出的要求，斯大林当然不能拒绝了。苏联的慈父领袖在过去的一个月里过得相当郁闷，一方面红军对曼纳海姆防线的进攻遇到了挫折，伤亡惨重，而且进展缓慢（其实比历史的情况好多了，毕竟不是在冬季作战）；另一方面德军在西方战役中大放光彩，曾经不可一世的法军在他们面前显得不堪一击，而苏联还得捏着鼻子给德国在西方的胜利大唱赞歌！

　　现在德国在西线的作战看来是大获全胜了，意大利也迫不及待投靠到德国一边，大半个欧洲已经处于德国的支配之下。而且在欧洲大陆的西面已经没有可以和德国对抗的陆军了——这意味着德国不再有“两线作战”的危险，他们强大的陆上武力中的绝大部分都能用来攻打苏联了。

　　不过即便在苏联的西部面临巨大威胁的情况下，斯大林还是没有忘记在比萨拉比亚省——这是第七次俄土战争时俄国从土耳其手中夺取的土地，但是却根据一份由英、法、意、日和罗马尼亚签订的《比萨拉比亚条约》归属了罗马尼亚。


第381章 火药桶

　　“许多年来指挥法国武装力量的领袖们，已经成立了政府。

　　这一政府断定我国军队失败，已经开始和敌人进行交涉，以便停止敌对行动。完全可以肯定，无论是在地面还是在天空，我们过去和现在都被敌人的机械化部队压倒。迫使我国军队撤退的是德国人的坦克、飞机和战术，而远远不是我们人数不足，正是德国的坦克、飞机和战术提供了袭击的因素，才使我国的领袖们落到现在这种不幸境地。

　　但这是最终的结局吗？我们是否必须放弃一切希望呢？我们的失败是否已成定数而无法挽救了呢？我对这些问题的回答是：不！”

　　收音机里传来的是夏尔·戴高乐将军的演说：《告法国人民书》。

　　戴高乐将军是5月8日跳上一架英国飞机，几乎以叛逃的方式从法国飞抵伦敦的。在第二天也就是5月9日，他在伦敦公开发表了《告法国人民书》，呼吁法国军队和人民继续抵抗，无论发生什么事情，法国抵抗的火焰都不能熄灭！

　　啪嗒一声轻响，英国首相丘吉尔关掉了办公室里面的收音机。

　　“上校。”矮胖的首相缓缓转过身体，看着一位身材高大，有一只大鼻子和一双非常有神的大眼睛的五十多岁的男子，微笑着说，“法兰西还是有人愿意抵抗的，很快会有更多的法国人和我们站在一起。”

　　被丘吉尔称为“上校”的男人名叫威廉·约瑟夫·多诺万。他是罗斯福总统在哥伦比亚大学时候的同班同学。大学毕业后多诺万参加过军队，跟着潘兴将军打过墨西哥，还晋升到了上校军衔。从军队退役后，多诺万一度从政，选过几次州长，但都没有选上，1924年时他还担任过美国司法部副部长，后来又在华尔街开了一家律师事务所（华尔街的律师），赚了不少钱。

　　现在他则是从老同学罗斯福总统那里拿到了一个密使的头衔，跑到欧洲来实地考察战争——是替美国政府和华尔街来考察的！

　　“首相。”多诺万上校眉头皱得很紧，显然对战争的前景感到忧虑，“法国海军现在还在土伦吗？”

　　丘吉尔点了点头。将海军舰队留在土伦是德国的要求，一心求和的贝当政府当然只能照办了。

　　“法国政府会把它们交给德国吗？”多诺万上校又问。

　　“我们不会允许这样的事情发生！”丘吉尔说，“戴高乐将军也向达尔朗海军上将发出了呼吁，请求他将舰队开往北非的阿尔及利亚。”

　　“达尔朗海军上将会听从戴高乐的命令？”多诺万感到有些奇怪。

　　“可能不会。”丘吉尔低声说，“但是我们有办法解决这个巨大的难题。”

　　有办法？多诺万上校实在想不出丘吉尔的办法是什么，不过英国首相却不打算讨论这个问题。而是将话锋转向了即将开始的“日内瓦和会”。

　　“德国人想把国际联盟变成他们的工具。”丘吉尔说，“他们想利用国际联盟废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》。对此，罗斯福总统有什么意见？”

　　“我想这又是一个巨大的难题！”多诺万摇摇头，“总统正在为他的第三个任期而奋斗……在这个时候，他能做的事情并不多。”

　　美国不是国际联盟的成员，而且美国也没有签署《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》和《洛桑条约》。在这种情况下，美国很难在国际联盟主持的和会中发声。至少美国不能对废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》和《洛桑条约》提出不同意见——1940年的美国还不像后来那么不讲道理，要求别人遵守美国自己也不认可的条约。

　　“不过总统还是会派代表前往日内瓦。”多诺万上校说，“因为美国是《特里亚农条约》的缔约国。”

　　“哈哈，这就够了！”丘吉尔笑了笑，说，“只要美国反对《特里亚农条约》，我们就能开辟一个反对德意军事集团的新战场了。”

　　“是巴尔干？”多诺万扬了下眉毛，“那里可是个火药桶啊！”

　　“那是德国人自找的！”丘吉尔笑着点燃了雪茄，“他们竟然想恢复上一次世界大战前的格局……还把奥匈皇位的继承人奥托皇储请到了柏林，这样的行为已经将南斯拉夫和罗马尼亚逼到了墙角。如果美国能在日内瓦替这两个国家说话，相信他们一定会奋起反抗！”

　　……

　　日本东京三宅坂，陆军大臣官邸。

　　欧洲形势的惊人变化，显然对日本国内的政治格局产生了巨大的影响。亲近英美的首相米内光政海军大将现在已经有点灰溜溜了，而一贯主张和德国合作的陆军大臣畑俊六的官邸则是门庭若市，每天都有各方面的代表人物前来拜访。当然，最常见的访客还是东条英机、坂垣征四郎、冈村宁次和石原莞尔这些陆军里面真正大权在握的人物。

　　由于英法在欧洲的溃败，使得德国-苏联这两个社会主义国家成了欧亚大陆上的主宰力量。对日本而言，西进和北上的道路可以说完全被封杀了。

　　“现在西进是绝无可能了，因为德国在欧洲的胜利也封杀了苏联西进的路线。这样苏联的发展方向只能在东、南两面。如果我们西进，则苏联必然会针锋相对。而德国为了彻底解除东面的威胁，也必然会支持苏联东进。”

　　被认为是永田铁山之后日本陆军最聪明的天才参谋石原莞尔，这个时候正跪坐在榻榻米上，口若悬河，向一帮没有多少国际视野的陆军将领讲解着最新的形势。

　　“可皇军现在也今非昔比了，甲种师团已经扩充到了21个，乙种师团也扩充到了17个，还有机甲军（由3个战车旅团组成）和骑兵集团各一个，另外还有许多独立的旅团和联队，总兵力已经达到130余万，难道还不足以遂行西进作战吗？”

　　提出异议的是陆军参谋总长闲院宫载仁亲王。这位上了年纪的亲王是日本皇室中少见的相貌堂堂的人物，年轻时代就留学法国军校，是圣西尔军校、索米尔黑骑士骑兵学院和法国陆军大学的毕业生。是强大的法国陆军的崇拜者，所以对法国陆军在短短几天内就一败涂地（法军的抵抗现在仍然没有停止，但是胜负却在开战后的第6天就已经分出了）感到非常震惊。

　　不过他仍然看不上连欧洲一战水平都达不到的邻国陆军，对昔日的手下败将俄国陆军也看不大上。

　　“亲王殿下。”石原莞尔看了一眼这个思想已经完全落伍的皇族元帅一眼，“此次欧洲大战中德国的迅速胜利表明，战争的模式已经发生了翻天覆地之变化，陆军的机甲化、摩托化和快速集中运用机甲摩托化部队，已经成为克敌制胜之关键。

　　而我皇军目前除了机甲军之外，皆是一战模式的步兵和骑兵，难以配合机甲军实行作战。且机甲军所配属之战车在数量和质量上是无法和苏联红军拥有之战车相提并论。一旦在大陆交战，极有可能陷于被动。”

　　“可是英美都已经表示乐见皇军在大陆采取行动了。”闲院宫载仁亲王说。

　　英美驻日本的大使，这段时间一直在鼓动日本西进。表示完全承认日本在东亚大陆上的行动自由，又给了贷款和不少石油、钢铁，而且还不顾事实，将日本的西邻指为德国、苏联的附庸。

　　“英美那指了个火坑给帝国去跳！”陆军大臣畑俊六冷哼了一声，接过话题说，“也就是米内光政那个笨蛋不知道，还幻想和美国结盟，说了要去和德国作战的昏话，可是美国英国却只当没听见。”

　　这其实就是米内光政首相做不下去的原因，话都到这份上了，美帝英帝却没有任何反应。这其实已经说明问题了——东亚大陆就是个火坑，英美自己都不敢跳！

　　闲院宫载仁亲王依然举棋不定，“可是帝国之生命线始终受到威胁，如果皇军深陷南洋，东亚大陆再起变局，当如何应付？”

　　看到老头子犹犹豫豫，东条英机有些着急，他说：“西进北上必陷苦战，如果久战不胜难免生变，而按兵不动则下层必有怨言，唯有南下可速建功勋。且法属印度支那是富庶之土，得之可以缓解下层的贫困，实乃必须实行之策！”

　　这个东条虽然没有太高的智商，但是却会把话挑明了讲。西进北上肯定是苦战连连，如果打来打去都不赢，下面的军官士兵说不定又要闹“2.26”了。而且按兵不动也不行，现在德国在西面大口吃肉，英法都被打成了纸老虎，军中不知道有多少人眼热要去建功立业，如果上层不敢动手，早晚又要惹出变故——就是“2.26”啥的。因此唯一的出路就是柿子捡软的捏，不管三七二十一，先去法属印度支那吃上一大口再说。

　　话说到这个份上，闲院宫老头子也知道别无选择了，于是点点头对陆军大臣说：“畑君，明天你就去向米内光政请辞吧！”

　　陆军大臣请辞就意味着陆军要倒阁了，由于现役武官制的存在，陆军大臣辞职同时陆军不派人接替，亲英美的米内光政内阁就只能总辞了。


第382章 国运之赌

　　“元帅，日本首相换人了。”

　　就在施莱彻尔元帅和里宾特洛甫领衔的和谈代表团离开柏林的当天下午，在措森的大总参谋部坐镇的赫斯曼元帅得知了日本内阁更迭的消息。

　　“米内光政下台了？”赫斯曼放下手中一叠前线战报（停战协议并没有达成，因此法兰西前线的战事仍然在继续），看着军事情报处的头头盖伦上校，“谁是新任首相？”

　　“公爵近卫文麿是新任的首相。”盖伦上校说，“这是他第二次出任首相了。另外，亲德派的东条英机出任了陆军大臣，相信他才是这一届日本内阁中的实权人物。”

　　“海军大臣呢？”赫斯曼放下手里的报告，“还是吉田善吾大将？”

　　“还是他。”盖伦说，“不过新任日本外相松冈洋佑也是亲近德国和意大利的政治家。看来日本很有可能在近期和我国签署同盟协定，并且对法属印度支那展开军事进攻了。”

　　“他们别无选择！”赫斯曼冷冷地道，“虽然日本帝国的经济在过去的十年间受益于东亚大陆的稳定和发展，但是其国内的财富分配极不公平的。下层日益不满，而上层又不愿意让利，只能寻求对外扩张以转移矛盾。

　　而日本的扩张并不是基于什么高明的战略，仅仅是为了掠夺财富以安抚国内。因此必然目光短浅，会选择最容易得手的对象进攻。东亚大陆虽然有丰富的资源和众多人口，如能加以征服必能让日本帝国成为真正的世界帝国，但是日本国内的情况却不会允许其投入一场漫长而血腥的战争。所以南下就是必然之选了！”

　　过去十年，日本从东亚大陆上获得的经济利益并不比历史同期少，但这种获利是基于东亚大陆的稳定而非动乱。因此日本征服东亚大陆的难度也增加了不少，特别是在39年发生了意想不到的剧变后，征服的难度变得更大了。虽然日本已经得到了英美的允许，但是日本国内现在的形势决定了他们必须先捡个比较软的柿子去捏。除非英美能像日俄战争时那样给予日本大量的经济援助，同时缔结同盟。

　　不过只和变成泥菩萨的英国结盟可不保险，最好能搭上美国。可美国国内的形势决定了不可能有美日同盟。而且在日苏没有签订和平条约的情况下，连英国都不敢去签新的《英日同盟条约》，要是一不小心被日本拖入了对苏联的战争，那丘胖子还不得找根绳子上吊去？

　　所以英美在过去一段时间虽然说了不少好话，还给了不少贷款和石油、钢铁，但是在最关键的同盟问题上却没有丝毫提及。哪怕在米内光政公开表示“要去和德国海军作战”（这其实就是在试探同盟的可能性）的时候，英美两国也装聋作哑。

　　没有英美的同盟，日本当然不敢冒着和苏德同盟开战的风险（如果日本和苏联发生冲突，现在的德国肯定和苏联结盟并且鼎立支持）去北上西进了。

　　“元帅。”盖伦上校仿佛有些不大明白，“如果日本国内的政治格局决定了其不能承受漫长而血腥的战争，那么他们又如何敢和英美开战呢？我们拉拢他们的意义又在哪里？”

　　赫斯曼笑了笑，说：“他们会一步步往下陷，但不是一下子就往火坑里跳。日本就像一个赌徒，一开始赌的时候往往很小心，不敢下大注，但是赌到后面就会越玩越大了。而且日本底层的不满，并不是以工人运动的形式发泄出来的，而是以中下层军人兵变的形式发泄。因此日本扩张的主要目的其实是为了满足这些中下层军人的利益，这就决定了日本一旦在扩张中得到甜头，就会不断冒险。所以到了最后，日本一定会去赌国运的。”

　　正在赫斯曼和盖伦上校谈话的时候，在地球的另一边，刚刚被任命为首相的近卫文麿正在自己的私邸荻外庄召见松冈洋佑、东条英机和吉田善吾。

　　会面的地方是一间非常幽静的茶室——很小的房间，地上铺着榻榻米，没有什么家具，四个日本鬼子都穿着和服，跪坐在那里。近卫公爵手中摆弄着一套样子很难看，但是价值不菲的茶具。

　　“德国领袖希特勒和总参谋长赫斯曼都向大岛大使明确表示：在德法缔结和约，法国加入欧洲共同体前，帝国可以任取法属印度支那。”

　　陆军大臣东条英机对于茶道没有什么兴趣，首先开口打断了茶室里面的宁静。

　　他对近卫文麿说：“公爵，现在我们的时间可不多了，快点下决心吧！”

　　近卫文麿看了急吼吼的东条英机一眼，手里却还在用一个小笤帚一样的工具搅拌一个“水缸”里刚泡上的抹茶。

　　“东条君。”近卫文麿说，“南下是国运之赌，你可知道？”

　　“国运之赌？”东条英机笑了笑，“不过是法属印度支那而已，取之轻而易举。”

　　“法属印度支那旁边还有英属缅甸、英属马来亚和荷属东印度。”海军大臣吉田善吾说，“那都是白人的殖民地，和东亚大陆是不一样的。如果我们对法属东印度下手，英美一定会将我们日本视为重大威胁。”

　　“哼！”东条英机不屑地一笑，“威胁就威胁吧，英国已经自身难保，美国又深陷孤立主义，还能做什么？如果帝国失去机会，那可就追悔莫及了。”

　　近卫文麿已经泡好了茶，将“小水缸”递给了松冈洋佑，然后对东条说：“当然不能失去机会，但是国运之赌一定要谨慎从事。”

　　“谨慎从事？”

　　近卫点点头，看了一眼松冈洋佑。松冈说：“德国善于利用别国满足自己的欲望，即使违约也不干被他国利用的蠢事。和他们接近的国家，几乎无一例外都上过当。所以帝国不能指望德国会为了日本去和美国这样的强敌开战。因此帝国的南下，必须在不过分刺激美国的前提下展开。同时还应该尽快和苏联缔结同盟条约，如果能形成帝国、德国、意大利和苏联的四国同盟，那么帝国就可以放心大胆吞并英国的殖民地和暹罗了。”

　　松冈的话说得很婉转，但是东条英机还是听明白了。对方的意思其实是陆军千万不能仗着有德国、意大利撑腰就去和英美发生冲突。除非能把苏联拉入同盟，否则日本只能吞下法属印度支那，不能再进一步扩张去刺激英美。

　　“陆军当然是识大体的。”东条英机有些不快地说，“怎么可能会擅自和英美发生冲突？陆军又不是没有大脑的傻瓜！”

　　东条英机这话是真心实意的，至少现在是真心的。

　　……

　　瑞士，日内瓦。

　　在国际联盟所有的万国宫里面的一间小会议室里，德国国防部长施莱彻尔和外交部长里宾特洛甫，终于和法国政府的和谈代表赖伐尔和肖当见面了。在场的还有意大利外交大臣齐亚诺伯爵、西班牙外交部长胡安·路易斯·贝格贝尔和荷兰部长会议主席科莱恩。

　　齐亚诺出现在这里是因为意大利也在几天前对法国宣战，而荷兰部长会议主席和西班牙外交部长则是作为国联调停人参加会议的。

　　另外，比利时和卢森堡两国的代表也已经抵达了日内瓦。不过他们不会出席今天的谈判，而是会在法国和德国、意大利的停战协定签署后，再参加最终和平条约的商谈。

　　而停战协定签署的关键问题就是停泊在土伦的法国舰队！

　　“舰队必须停泊在土伦港，不得驶往北非或是别的什么地方，也不可以自行凿沉！”施莱彻尔元帅说，“这是签署停战协定的先决条件。”

　　“你们是要得到我们的舰队吗？”贝当政府的副总理兼外交部长肖当皱着眉头问。

　　肖当说的是德语，施莱彻尔可以听懂（其实施莱彻尔也能说法语），他和里宾特洛甫互相对视了一眼，后者说：“是否交出舰队是正式的和约中需要讨论的问题……如果你们加入了欧洲共同体并且对英国宣战，那么你们的舰队当然可以保留在手里。”

　　“那么我们就把舰队留在土伦。”赖伐尔说，“不过你们的人不能进入普罗旺斯地区。”

　　里宾特洛甫和齐亚诺对了下眼色，齐亚诺伯爵马上说：“意大利海军将在土伦港外布雷，以防止法国舰队离开。”

　　“这个要求可以答应。”

　　两个法国人低声交换了一下意见，马上就同意了德国人的要求。

　　因为在他们看来，布雷封锁土伦港是个不错的办法……不仅可以防止法国舰队逃亡到“自由法国”那里，还可以防止英国人去袭击土伦的舰队。

　　有了土伦港的炮台，有了意大利人的水雷，再加上部署在土伦港的高炮和D.520战斗机，法国人宝贝舰队想来是可以万无一失了。


第383章 帝国的弩炮（上）

　　“魏刚将军所说的‘法兰西之战’现已宣告结束。我预计‘不列颠之战’就要开始了……因此，让我们勇敢地承担起我们的责任，我们要这样勇敢地承担，以便在英帝国和它的联邦存在1000年之后，人们也可以这样说：‘这是他们最光辉的时刻。’”

　　英国首相温斯顿·丘吉尔坐在唐宁街10号里经常闹鬼（传说，不过丘吉尔没见过）的柱厅里，对着一只美国生产的舒尔麦克风进行演说。这又是一次鼓舞人心的演讲，就和之前的几次一样。不过丘吉尔本人现在的心情却无比沉重，因为法国代表团在日内瓦签署了停战协定（仅仅是停战）。

　　这意味着法兰西之战已经宣告结束……不过这并不是让他心情沉重的原因，同样他现在也不大为“不列颠之战”担心。因为没有迹象表明德国人准备入侵英国，他们甚至没有派出大量的飞机到英国本土扔炸弹，只有少量的夜间骚扰性空袭，这还是为了报复英国飞机的夜间骚扰而进行的。

　　而且，德国政府还通过国际联盟邀请英国派和谈代表去瑞士日内瓦讨论停战及和平条约……按照德国人每天扔在伦敦的传单（夜间空袭多半是在扔纸弹）上说：德国要求的仅仅是大致恢复1914年的欧洲格局，因此只要英国同意废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》，战争就可以结束了，而且德国还欢迎英国加入欧洲共同体，以后就是英德一家，共存共荣了！

　　丘胖子虽然不相信什么“英德一家，共存共荣”，但是他也相信只要英国肯废除那几个条约，德国就会高高兴兴的停战……而英国国内也有不少人主张就此和德国停战，其中还包括一位前任国王温莎公爵！这才是让丘胖子心情沉重的事情。

　　此外，还有一件事情也让丘胖子心思沉重，就是法国人同意把他们的舰队留在土伦。这意味着德国可能通过谈判把它们搞到手——丘吉尔可不相信法国人会为了英国的利益把自己的舰队凿沉！

　　演讲结束了，随着麦克风被唐宁街10号的秘书关闭，丘吉尔扶着桌子站了起来，然后步履有些蹒跚地向内阁会议室走去。在内阁会议室内，海军部长亚历山大和第一海务大臣庞德上将都面色凝重地恭候着他们的首相。

　　“坎宁安爵士准备怎么打？”丘吉尔问。

　　坎宁安爵士是英国地中海舰队的司令官，解决土伦港内的法国舰队就是他现在要做的。

　　“发动空袭。”庞德上将回答，“这将是一场奇袭！”

　　“奇袭？”丘吉尔反问，“土伦港仿佛早就戒备森严了吧？”

　　“是的。”庞德说，“不仅有法国人的D.520战斗机，而且德国人还在热那亚部署了大量的福克零式战斗机，随时可以支援土伦港。”

　　在法国和德国、意大利签署了停战条约后，这种支援是完全可能会发生的。如果有必要，意大利的空军也有可能派遣飞机支援土伦。

　　“那我们的空袭还能成功？”丘吉尔拧紧了眉头。现在皇家海军可没有“海喷火”，他们最好的战斗机就F2A。虽然也很先进，但是在欧洲大陆上和福克零式的交战结果非常糟糕，完全不是对手。而且这种飞机也打不过BF-109，肯定也打不过能够和BF-109对抗的D.520。

　　“首相，坎宁安爵士不会派出F2A。”庞德说，“他将出动‘剑鱼’式飞机，从皇家方舟号上起飞48架，从光辉号上起飞24架……它们将会发动夜袭！”

　　“什么？”丘吉尔感到非常吃惊，“夜袭？从航空母舰上起飞吗？这怎么可能？”

　　这简直可以用不可思议来形容了！眼下这个时代，战术轰炸几乎都是在白天进行的。更不用说这次袭击还要从航空母舰上发动——大晚上的要从航母起飞已经是高难度了，回头再玩夜间降落航母，简直就是在玩杂技。

　　“首相。”庞德爵士这个时候非常自豪地对丘吉尔说，“除了皇家海军航空兵，世界上没有任何国家的海军航空兵的舰载机飞行员能够完成夜间起降、夜间索敌和夜间攻击！所以这是一场出人意料的奇袭，我们一定会取得成功！”

　　丘吉尔松了口气，点点头说：“那好吧，我现在要做出有生以来最痛苦和最残酷的一项可怕决定了……但愿我们的法国朋友不会因此仇恨我们太久。”

　　……

　　丘吉尔下定决心，要用残酷的方式去对待曾经的盟友法国的时候，3架从马耳他岛起飞的肖恩“桑德兰”水上飞机（这是一种四发大型水上飞机）借助云层掩护，从5000米的高空突入了戒备森严的塔兰托港。由于塔兰托港和港内的意大利舰艇上都没有安装雷达，因此直到3架大型水上飞机组成的编队突然出现在意大利舰队的上空，港内的警报声才响了起来。

　　3架英国水上飞机发动的空袭没有取得任何战果，因为意大利人在塔兰托港部署了至少100门高射炮，而且空中还有担任直掩的Cr.42和G.50战斗机，港口四周还有防空阻拦气球。所以英国人的肖恩“桑德兰”水上飞机只是在3000米高空胡乱丢了几吨炸弹，然后就拉到5000高空借助云层掩护快速逃离。

　　不过这次由3架水上飞机发动的空袭并不是纯粹的骚扰，而是一次吸引意大利人注意力的火力侦察。就在这3架肖恩“桑德兰”水上飞机返航的途中，关于塔兰托港内情况的电报就发送到了停泊于埃及亚历山大港的地中海舰队旗舰“厌战”号战列舰上。

　　“爵士，意大利人的舰队主力都在塔兰托。”地中海舰队的参谋长看着电报抄件对坎宁安说，“两艘‘加富尔伯爵’级和两艘航空母舰都在。”

　　此时两艘“杜伊里奥”级还在进行现代化改装，“维托里奥·维内托”级则没有一艘服役，因此“强大”的意大利海军只有两艘战列舰可用。不过这两艘在1933-1937年间经过大规模现代化改造的“加富尔伯爵”级战列舰却很不好对付。它们的航速高达28节，比目前在地中海舰队服役的任何一艘战列舰都跑得要快。而它们的两座三联装及两座双联装320mm主炮炮塔也足够威猛，虽然打不过装备有14英寸、15英寸主炮的英国战列舰，但是“皇家方舟”号和“光辉”号要是一不留神在大晚上遇上它们，说不定就给打沉了。

　　虽然这两艘航空母舰当然是有战列舰保护的，不过意大利人的战列舰趴在塔兰托港不动总是让人放心的。

　　而且意大利人的两艘航空母舰“天鹰座”号和“食雀鹰”号也非常麻烦。根据情报，意大利人为他们的航空母舰装备了双座的G.50bisA/N型战斗轰炸机。这种飞机虽然对付不了F2A水牛式，但还是会让地中海舰队的航母编队司令官利斯特少将提心吊胆的。

　　“太好了。”坎宁安轻轻出了口气，“意大利人舰队没有出动，而法国人的舰队又不能出动，现在整个地中海上就只有我们皇家海军的舰队了。”

　　不过坎宁安的脸上还是充满了忧色，因为法国有2艘“黎塞留”级将要入役，而意大利则有2艘“维托里奥·维内托”级要入役。如果这4艘超级战列舰都成了德国人的帮凶，那么英国地中海舰队的日子恐怕就要很难熬了。

　　所以英国地中海舰队唯一的机会，就是在这4艘巨舰投入现役之前，给法国和意大利在地中海的舰队以致命打击！

　　可是伦敦为什么还不下达行动开始的命令呢？难道他们还对法国人抱有幻想吗？

　　“爵士，海军部的电报！”

　　就在坎宁安爵士焦急等待的时候，舰队的通讯参谋喊了起来，“弩炮行动开始！”

　　……

　　“少将，弩炮行动开始！”

　　位于地中海西部，巴利阿里群岛附近水域的“光辉”号航母的司令塔内，L舰队的司令官利斯特少将终于等到了“弩炮行动”开始的命令。

　　“好的。”利斯特少将抬头看了眼挂在舱壁上的时钟，现在是下午4点40分。“我们现在去X阵位，晚上7点30分前必须到位，7点45分第一攻击波出动，晚上11点发起攻击！”

　　说完，他的目光在司令塔内扫了一圈，所有人都知道这次要去轰炸的是法国舰队，因此士气看上去并不是很高。利斯特少将说：“这是一次艰难任务，不仅危险，而且所要攻击的对象还是我们昔日的盟友。但是为了帝国的利益，我还是希望所有人能恪尽职守！”


第384章 帝国的弩炮（中）

　　法国，土伦港。

　　法国公海舰队司令官让·德·拉波尔德海军上将的司令旗，这时正有气无力的悬挂在“布列塔尼”号战列舰上。由于强大的“黎塞留”号和“让·巴尔”号现在都没有最后完工，因此法国舰队的旗舰仍然是老掉牙的“布列塔尼”号。

　　这艘建造于第一世界大战前的战列舰和它的一艘姊妹舰“普罗旺斯”号（“布列塔尼”级的二号舰“洛林”号因为在亚历山大港修理，已经被英国皇家海军扣留），三艘“孤拔”级战列舰，1937年和1938年完工的两艘“敦刻尔克”级战列舰，还有一艘古老的前无畏舰“孔多塞”号，以及已经完工了95%的“黎塞留”号战列舰，现在都在土伦港中水位最深的战列舰泊位一艘挨着一艘停泊着等待最后的裁决。

　　“我们就只能这样等着么？”土伦海事长官（相当于基地司令官）安德烈·马修斯中将似乎不大甘心，他站在“布列塔尼”号的舰桥上，看着土伦港中一艘艘排列整齐的战列舰、巡洋舰和驱逐舰。

　　“这可是世界第四，欧洲第二的强大舰队啊！”马修斯中将说，“它们拥有毁灭德国海军的力量，可是却连战场都没有上过……”

　　法国海军总司令达尔朗海军上将现在也在“布列塔尼”号上，根据贝当元帅的命令，他和拉波尔德海军上将和马修斯中将三人共同节制土伦港中的大舰队。

　　防御来自敌人的攻击并不是重点，现在法国政府最担心的是舰队从手中溜走或者发生水兵起义之类的事情。

　　达尔朗海军上将扭头看了眼自己的下属马修斯，同样有些不甘心地苦笑了一下：“还能怎么办？法国和德国之间又没有一条海峡相隔，现在陆军一败涂地，巴黎都让德国人占领了……海军能有什么办法？”

　　“舰队现在就是个筹码，是我们唯一可以用来和德国人讨价还价的东西。”拉波尔德海军上将是贝当元帅的追随者，而且他多少还有些反英情节——这样的人在法国海军军官中并不少见，毕竟法国海军历史上的大部分作战行动都是在挨英国皇家海军的揍。

　　他看了一眼马修斯中将，“如果舰队落到了‘戴高乐分子’手中，法兰西祖国不仅再没有可以和德国进行利益交换的东西，而且这支用法兰西人民的血汗钱建造的舰队，还会用来封锁法兰西！英国人最拿手的不就是这个？”

　　马修斯叹了口气，拉波尔德海军上将的话也不错。从短期的利益出发，帮助德国打败英国显然是最佳的选项——只要英国一失败，欧洲共同体就能成功，成为世界的支配力量。印度的粮食，中东的石油，东南亚的香料，中国和日本的丝绸，南美洲的牛肉和非洲的黄金、钻石就能源源不断运到欧洲。而法国生产的各种工业产品也不愁没有市场。

　　毫无疑问，法国人会因为欧洲共同体的出现和胜利，得到一个繁荣幸福的时代。

　　但是这也意味着法兰西要永远在德意志的阴影下生活！

　　三个法国海军将领都知道这些道理，一时相对无言，不知道过了多久，达尔朗才开口说：“走吧，去我的司令部坐坐，我请你们吃大餐……我们现在能做的就是手拿刀叉，等待死亡了！”

　　……

　　“我们到了，少将！”

　　法国海军的头头们在混吃等死，英国皇家海军则是人人恪尽职守，努力挽救他们的帝国。5月12日晚上7点30分，“皇家方舟”号航空母舰、“光辉”号航空母舰在“巴勒姆”号战列舰和4艘巡洋舰、4艘驱逐舰的护卫下，终于抵达了土伦港以南约170海里的X阵位。

　　“好的，拉响战斗警报！”以“光辉”号为旗舰的利斯特少将下达命令，“舰载机准备出发，航空母舰逆风行驶，航速28节！”

　　一连串的命令发出，两艘航空母舰立即开始转向，并且很快加速到来28节，飞行甲板上刮起了强风。

　　“光辉”号上的舰载机大队的大队长威廉森海军少校是空袭机群的指挥官。他的L4A号“剑鱼”飞机已经被升降机台上了甲板，呼啸的海风迎面扑来，顿时让他精神一振。

　　今天晚上的月色非常明亮，能见度不算太差，看来是个适合出击的好日子。

　　不过就算有个好天气，想要完成奇袭土伦的任务还是非常困难的。因为除了在黑夜中起降和航行两个难点之外，土伦港的水深太浅则是第三个也是最大的一个难题。

　　土伦港的水深只有10米左右，这让从空中坠落的航空鱼雷很容易一头扎进海底。而解决的方案除了对鱼雷稍稍改进，最关键的其实还是降低投弹的高度——参加攻击的“剑鱼”式鱼雷机必须在夜间完成超低空掠海飞行和投弹！

　　另外，“剑鱼”飞机的机组成员通常有三个，分别是驾驶员、领航员/投弹手和发报员/后机枪手，而这一次出击的“剑鱼”飞机上只有2名机组成员，中间属于领航员/投弹手的那个座位上加装了一个270升的油箱。这意味着飞行员必须同时兼任领航员和投弹手。

　　光是一个超低空掠海飞行已经是高难度了，再加一个夜间，而且飞机上还少了个人，全世界除了英国皇家海军的舰载机飞行员，估计也没别人能够完成这样的任务了。

　　想到这里，威廉森少校心头顿时升起了豪气，大声对坐在自己背后的发报员/后机枪手拉森中士说：“中士，我们在创造历史！我们在干从来没有人干过的事情！”

　　“是的，少校。”拉森中士回答，“如果我们要去攻击的不是法国人就更好了！”

　　“那得怪德国佬不好。”威廉森少校说，“他们自己没有船，还想抢法国人的，简直就是一伙强盗！”

　　……

　　7点45分，L舰队的2艘航空母舰上的舰载机已经全部整装待发。

　　2艘航母，以28节的航速迎风狂飙疾驰，猛烈的甲板风让很多水兵都摇摇晃晃，最前方的甲板飞行官握着红色的旗帜，等待着飞行控制台的命令。

　　“弩炮，发射！”

　　突然，飞行官的耳机内响起了行动开始的代号，飞行官猛地挥动手臂，在探照灯的照射下，红色的旗帜落下的瞬间，威廉森少校驾驶的“剑鱼”鱼雷轰炸机率先冲出了甲板。

　　一架接着一架，一批接着一批！

　　2艘航母上的36架剑鱼飞机转眼间就全部升空，它们将组成第一突击波。这36架飞机中，26架各挂1枚545公斤的航空鱼雷，8架各刮6枚112公斤炸弹，还有2架各挂3枚炸弹和12枚照明弹。

　　而第二突击波的36架剑鱼机则将在晚上8点45分起飞，在5月13日凌晨零点以后飞抵法国的土伦港。

　　……

　　“大将，意大利人的潜艇发现了一支英国舰队，位置是巴利阿里群岛以东，它们正在向北行驶。”

　　罗马城内的德军南线总部，参加完了一场无聊但是非常丰盛的晚宴的哈尔德大将才一回来，就得到了一条让他有些吃惊的消息。

　　“几点钟发现的？规模如何？”他问参谋长航空兵上将瓦尔特·韦佛。

　　“下午4点。”汉斯·耶顺内克中将回答，“有至少2艘航空母舰和1艘战列舰还有几艘巡洋舰以及驱逐舰。”

　　“2艘航母和1艘战列舰？他们要去轰炸土伦？”

　　“我想是的。”瓦尔特·韦佛点点头，“目标只可能是土伦的法国舰队。大将，我认为英国人有可能在今晚发动夜袭。这虽然很困难，但是他们那种慢悠悠的双翼飞机（指剑鱼）或许能做到。我们在热那亚驻扎了几个装备了BF-110的夜间战斗机中队，可以让它们去增援土伦。”

　　瓦尔特·韦佛上将是当过德国空军参谋长的，他本人虽然不是什么飞行专家，但因为参与了德国空军的组建工作，所以对各种飞机的性能非常了解。知道英国的“剑鱼”飞机（不止英国有，荷兰也装备了这种飞机）有非常不错的低空低速性能。

　　“发现英国舰队的消息已经报告上去了？”哈尔德没有立即做出决定，而是进一步询问。

　　“是的。”韦佛说，“赫斯曼元帅应该已经得到消息了。”

　　虽然现在德军南线总部和土伦的意大利海军之间有联络的渠道，但是没有哈尔德的命令，瓦尔特·韦佛是不能擅自联系法国人的，所以他只是把消息报告给了总参谋部。

　　“好的。”哈尔德顿了顿，“那我们就继续等待……意大利人在土伦港外有驱逐舰活动，是吗？”

　　“是的，那是用来监视法国舰队的。”

　　哈尔德思索了一下，“再派一架Fw-200去侦察，如果发现法国人挨炸了，我们再派BF-110去……让法国人挨点英国制造的炸弹也是好事儿。”


第385章 帝国的弩炮（下）

　　“什么？英国人的舰队正往土伦而来？”

　　5月12日晚上10点30分，正在享用餐后甜点的三个法国海军将领得到了英国舰队正在靠近的消息。通知他们的不是德国人而是不靠谱的意大利人。因为要负责“看管”土伦港内的法国舰队，所以意大利海军和土伦港内的法国舰队也有联络的渠道。

　　但是意大利海军总司令伊尼戈·康皮奥尼海军上将也没有把这个消息通知法国人。

　　一方面他不大相信英国人有本事在夜间从航空母舰上发动空袭；另一方面他其实不希望德国人得到法国海军的舰队——他知道法国舰队的实力是大于意大利舰队的，如果德国人拿到了法国舰队，岂不是拥有了地中海最强大的海军？

　　不过他手下的参谋人员却把英国舰队靠近土伦的消息告诉了在土伦港外游荡的意大利驱逐舰“西北风”号。而“西北风”号驱逐舰的舰长又积极过头，让手下用明码电报将这个消息通报了土伦港内的法国舰队。

　　“英国人想干什么？”达尔朗海军上将并没有想到英国人会发动夜间空袭，因为意大利人没有告诉他英国舰队中有2条航空母舰。

　　“可能是想劝说我们参加自由法国运动吧？”马修斯中将说。

　　“这不可能。”拉波尔德海军上将哼哼了几声，“土伦港外都是意大利人的水雷，就算我们想走也走不了。我看英国人一定是想要攻击我们！”他看着马修斯中将，“中将，立即提升战备警戒吧！”

　　“可他们是英国人啊……”

　　“是英国人就能进攻我们了？”达尔朗海军上将刚才多喝了几杯，现在微有一点醉意。“法国落到今天这个地步，全是这些坏家伙害的。马修斯中将，我命令整个土伦港处于最高戒备！”

　　“遵命，总司令阁下！”马修斯中将当然不敢违抗军令，站起身行了个军礼，然后就匆匆离开了餐厅，去给各个炮台、炮兵阵地和飞机场打电话了。

　　看到马修斯中将离开，达尔朗又看了拉波尔德海军上将一眼，他和这位法国公海舰队司令官的关系可不怎么友好。两人一直都是仕途上的对手，谁看对方都不顺眼。不过这一回他们倒是在对待英国人的问题上难得一致了，两人都比较反英，不愿意把法兰西最后的筹码交给英国。

　　“拉波尔德司令官。”达尔朗说，“回你的旗舰上去吧，舰队虽然出不去，但它们至少可以做水上炮台使用。去召集水兵，把战列舰都发动起来，除了‘黎塞留’号都去大停泊场，在那里可以和英国人炮战。”

　　土伦港有大停泊场和小停泊场之分，大停泊场在外，靠近塞佩半岛；小停泊场在内，靠近土伦城。而塞佩半岛则是土伦港的门户，半岛上面遍布炮台堡垒。达尔朗海军上将的作战计划非常简单，就是用2艘“布列塔尼”级、3艘“孤拔”级和2艘“敦刻尔克”级组成炮击纵队，去大停泊场的入口堵门，在塞佩半岛上的炮台配合下和英国舰队交战。

　　“那么‘黎塞留’号呢？”拉波尔德上将问。“黎塞留”号虽然没有最后完工，但是舰上的官兵已经配齐（并不都在船上），也可以开动，而且它的弹药库里也有380mm的主炮弹药。

　　“我上‘黎塞留’号。”达尔朗说，“如果真的打起来，我就在‘黎塞留’号上和敌人作战！”

　　“那么……上将。”拉波尔德上将迟疑了一下，“如果英国人真的来了，我们要不要向德国人和意大利人求援？”

　　“求援？”达尔朗横了拉波尔德上将一眼，“现在德国和意大利还是法国的敌人！刚刚签署的不过是暂时的停战条约……法兰西怎么能向敌人求援？”

　　……

　　就在达尔朗海军上将动身前往“黎塞留”号战列舰的时候，36架“剑鱼”飞机已经在指挥官威廉森少校的L4A号机率领下，组成了12个三机小队，在明亮月色下，向土伦港飞过来了。

　　由于这些“剑鱼”飞机都挂着沉重的鱼雷和炸弹，还带着额外的燃油，因此飞得很慢，航速刚刚超过140公里/小时。短短170海里的路程花了2个多小时，再算上陆续起飞和在空中组队花费的时间，差不多都有3个小时了。快到晚上11点钟的时候，36架“剑鱼”终于慢腾腾靠近了塞佩半岛。

　　而就在机群距离半岛还有大约10公里的时候，法军部署在塞佩半岛上的防空听音器就发现了它们。塞佩半岛上顿时防空警报大作，法军探照灯的光柱亮起不停地转动，一部分反应过分积极的高射炮立即喷出了火舌，天空中布满火网。

　　“上帝啊，法国人早有准备！”

　　“奇袭没有成功！”

　　“少校，他们的火力太猛，我们根本冲不过去！”

　　威廉森少校的耳机里传来了一阵惊呼。按照原本的计划，他要带领机群从塞佩半岛上空通过。眼前这火网密集的样子，显然是不能硬冲的。不过他也很快发现，法国人的防空网存在很大的漏洞，只有塞佩半岛上火网冲天，而大停泊场（土伦港的入口）那边却静悄悄的，显然法国人没有在那里部署“防空舰”。

　　“全体注意，我是威廉森少校。”威廉森少校开始下达命令，“我们从大停泊场的正面冲进去，绕过塞佩半岛，冲进土伦港！”

　　“黎塞留”号战列舰格外高大的司令塔内，刚刚上舰的达尔朗上将得知有敌机空袭，也大吃了一惊。

　　“确定是敌机吗？”他还有些不敢相信，“会不会是从热那亚飞来的德国飞机？”

　　“不能完全确定。”黎塞留号的舰长亨利上校马上回答，“但我们必须将他们视作敌人……就算是德国人，现在也还是我们的敌人！而且，他们若无恶意，看到塞佩半岛上的炮火，自然会离开的。”

　　达尔朗海军上将想了想，也觉得这个道理，连忙又问：“那‘黎塞留’号现在能动吗？”

　　“没有那么啊。”亨利上校摇摇头，“而且，军官和水兵还没有到齐，船上连三分之一的人都没有……”

　　战列舰可不是说开动就能立即开动的，重油点火就起码15分钟，然后水烧开了才能驱动汽轮机。30-45分钟内能启动就算快的了。而且现在法国公海舰队被圈在港内等待发落，备战的等级很低。许多军官和水兵都不在船上，要把他们召集起来也需要时间。如果英国舰队天亮后再来打炮战，舰队倒是可以开动，但是现在根本不可能动起来。

　　“该死！”达尔朗骂了一句，“赶紧安排人上高射炮位，管损队也要立即组织起来……”

　　“遵命，上将！”

　　达尔朗这时又想起了什么，大喊道：“给海军部发电，告诉他们土伦港遭遇空袭！”

　　达尔朗的命令下达了没有几分钟，大停泊地的上空突然降下了几个小太阳，将黑暗笼罩下的港湾照得如同白昼一般。

　　“照明弹！”达尔朗吸了口凉气，来的是敌机！很可能是英国人……

　　“奇袭成功了！”威廉森少校大喊了一声。

　　他悬着的心已经放了下来，在大停泊地这里没有密集的高射炮火力网在等待着他们！

　　借着照明弹的亮光，他发现海面上停泊着不少巡洋舰和驱逐舰或者别的什么辅助舰艇，大部分都静悄悄的好像没有人驾驶一样。

　　这是一支毫无防备的舰队，和刚才塞佩半岛上的密集高炮火力形成了鲜明的对比。海军出身的威廉森少校非常清楚熄火停泊中的战舰要启动需要多少时间……这足够他的“剑鱼”飞机造成巨大的破坏了。

　　“轰炸中队。”他通过电台下达命令，“去轰炸油库！”

　　土伦港中有一个属于法国海军的大型油库，储存着几百万加仑的重油！

　　“雷击中队跟着我。”他又命令道，“我们去小停泊地，法国人的战列舰应该就在那里！记住，我们的鱼雷不多，别浪费了。”

　　他只带了18架鱼雷机，每架鱼雷机上只有1枚鱼雷。这可得省着点用，大停泊地的那些驱逐舰、巡洋舰就不打了，全都留着对付小停泊地的战列舰吧。

　　5分钟后，18架挂载着鱼雷的剑鱼飞机和1架挂着照明弹的剑鱼飞机就冲进了小停泊地。这里的战列舰显然有些准备，刺目的探照灯和红色、橘红色的曳光弹同时射了出来，但也不是太过密集。

　　迎着法国人的防空火力，威廉森少校驾驶的“剑鱼”飞机和另外2架“剑鱼”组成的3机编队首先发动攻击，他投下的鱼雷命中了法国公海舰队的旗舰“布列塔尼”号，另外还有1枚鱼雷同样命中了“布列塔尼”号。另一个3机编队找上了体型巨大的“黎塞留”号，让这艘还没有完工的战列舰也吃了一枚鱼雷。同时，“孤拔”号、“普罗旺斯”号和“斯特拉斯堡”号都各挨了1枚英国鱼雷……


第386章 谁是敌人？谁是朋友？

　　1940年5月12日午夜，法国公海舰队的母港土伦火光冲天，英国鱼雷轰炸机和法国舰队之间的殊死搏斗仍然在继续。在英国人的第一突击波离开后，同样由36架“剑鱼”飞机组成的第二突击波随后就呼啸而来了！

　　土伦港的一个存放有航空燃料的油库被英国人投下的炸弹准确命中，引发了爆炸和大火。另外还有一个存放重油的油库同样挨了炸弹，大量的燃油泄漏，流入了海中。

　　海面上还有5艘中弹起火的战列舰，分别是“黎塞留”号、“布列塔尼”号、“孤拔”号、“敦刻尔克”号和“斯特拉斯堡”号。

　　虽然除了“布列塔尼”号和“孤拔”号之外的3艘战列舰都伤得不重，没有沉没的可能。但是爆炸引起的火灾，却因为舰上人手不足而一时无法扑灭，让这几艘战列舰变成了浮动的火把，为英军的第二突击波指明了方向。

　　“鱼雷！”

　　“防冲击，准备。”

　　“轰，轰……”

　　又有两条黑色如梭鱼般的影子，从海面下狠狠撞上了“黎塞留”号魁梧的身躯，巨浪轰然涌上了甲板，近5万吨的舰体在猛烈的颤抖。

　　“报告损失……”

　　不等身体重新站稳，亨利舰长已经抓起舰内电话大声询问起来。

　　“舰舯部防雷隔舱中雷两发，没有大碍……”

　　“黎塞留”号战列舰是40年才建成的新锐战列舰，拥有非常坚固的防雷设计，防雷隔舱的纵深很大，自然不会被航空鱼雷打成重伤。

　　但是达尔朗上将却非常担心舰队的旗舰“布列塔尼”号和“普罗旺斯”号还有“孤拔”号等几艘一战前下水的老舰。虽然它们也都进行了现代化改装，但是老掉牙的底子摆在那里，想要脱胎换骨是不可能的。

　　“上将阁下。”黎塞留号上的通讯官突然喊了起来，“拉波尔德上将命令我舰向布列塔尼号靠拢，司令官旗要转移到我舰……”

　　布列塔尼号要完了！

　　听到这道命令，达尔朗就知道发生了什么……旗舰“布列塔尼”号肯定顶不住了，要沉没了。他咬牙切齿，心想：英国人实在太可恶了，法国应该立即和德国结盟，向背信弃义的英国人宣战！

　　“上将，‘孤拔’号重创，轮机舱破裂，动力全部失去，甲板倾斜10度，正在注水！”

　　“上将，‘普罗旺斯’号左舷进水，舰艉船舵受损，倾斜5度，正在注水！”

　　紧接着又有两个坏消息传来，通讯参谋低沉而压抑的嗓音中，达尔朗上将和所有人的心都在滴血。

　　不远处，法国公海舰队的旗舰“布列塔尼”号甲板已经偏转了近30度，连船底都露出一小部分了。这艘两万多吨标准排水量的战列舰很有可能要沉没了！而刚刚被通讯参谋点名的“普罗旺斯”号和“孤拔”号同样严重受损！

　　另外，“黎塞留”号和“斯特拉斯堡”号这两艘新锐战列舰同样受了一定的创伤，沉没是不至于的，但是少不了要几个月到一年的大修了。

　　而这些战列舰可都是法国和德国讨价还价的本钱！现在被英国人怎么一炸，本钱都贬值了，法国恐怕要接受更加苛刻的和平条件了……这都是英国人害的！

　　就在这时，舰上的通讯官又大喊起来：“上将，收到德国人的明码电报，他们派出了3个中队的夜间战斗机来支援我们啦！”

　　“什么？”达尔朗上将愣了又愣，这叫什么事儿？法国舰队被英国飞机轰炸，而德国飞机又赶来支援挨炸的法国舰队……

　　到底谁是法国的盟友，谁又是法国的敌人？

　　……

　　5月13日的阳光，从东方的地平线上缓缓升起，照亮了法国政府的临时驻地图尔，透过玻璃窗钻进了临时总理府的会议室。

　　总参谋长魏刚上将的声音有些颤抖，似乎是强忍着怒火，望着他翻动的唇角，每个人都被愤怒和失望的感觉包围。

　　“旗舰布列塔尼号战列舰沉没，孤拔号战列舰沉没，普罗旺斯号战列舰重创，巴黎号战列舰中创，海洋号战列舰中创，敦刻尔克号战列舰、斯特拉斯堡号战列舰和黎塞留号战列舰都是轻伤……”

　　魏刚将电报放在了桌上，他知道这意味着什么，不仅是法国手中的和谈本钱在贬值，而且法国哪怕愿意忍受屈辱，也不可能得到真正的和平。因为法国原本的盟友大英帝国不允许！

　　他的声音颤抖得更加厉害了：“达尔朗上将在电报中说，受伤最轻的敦刻尔克号也需要进行两个月的维修，全部负伤战舰修好至少需要12个月，也就是说我们……”

　　“我们失去讨价还价的本钱了，而且……整个欧洲都有可能因此被英国封锁！”

　　魏刚的话还没有说完，就被贝当仿佛咬着牙发出的声音给打断了。

　　如果算上黎塞留号，法国在战败前一共拥有9艘可用的战列舰和1艘航空母舰。如果德国人拿到它们，不说占领英伦三岛，地中海总是能顺利拿下的。可是现在，洛林号和贝恩亚号（法国唯一的一艘航空母舰在运输飞机的途中被英军扣留）被英国扣留，布列塔尼号和孤拔号被英国打沉，余下的6条战列舰也全部负伤。在未来的几个月里，法国甚至连一艘完好的战列舰和航空母舰也拿不出了！

　　在这种情况下，法国还凭什么去和德国讨价还价？而且，就算德国人比较好说话，仍然愿意宽厚的对待法国，但是没有法国战列舰的加盟，德国和意大利在未来几个月甚至十二个月内，都会在地中海处于下风。而英国一定会最大程度利用这个机会给没用的意大利人以致命打击。

　　而意大利海军一旦覆灭，德国就算在十二个月后拿到了几艘法国战列舰，也改变不了德国在地中海上的劣势……

　　如果德国不能在地中海获胜，那么德国就无法彻底解决资源（主要是石油资源）供应不足的难题。欧洲共同体即便形成，也将会因为英国的封锁而陷入贫困和缺乏！

　　看来法国必须重新考虑停战后的立场了……

　　贝当叹了口气：“向德国人通报损失情况，并且告诉他们法国公海舰队已经失去战斗能力，恐怕不能用舰队抵偿赔款了……”

　　“总理。”贝当的话还没有说完，秘书已经推门进来打断了他。

　　“什么事？”望着总理府秘书，所有人都忽然感到一阵心悸，一定又有什么大事要发生，土伦港挨炸很可能只是一个开始！

　　秘书哭丧着脸说：“总理，印度支那东京（河内）来的电报，日本军队突然袭击并且占领了海防！”

　　“日，日本人……现在连日本这样的国家都要来欺负法兰西了吗？”贝当元帅喃喃地道。

　　“元帅，一定是英国在背后指使日本。”魏刚上将恼怒地说，“英国人要对法兰西的海外帝国下手了！”他看着贝当，“元帅，我们应该怎么应付？”

　　“还能怎么样？”贝当叹了口气，“明天我就亲自去日内瓦，我将尽全力为法国争取最有利的和平。”

　　……

　　“英国人干了一件蠢事！”

　　威廉街73号，统帅部会议室内，阿道夫·希特勒听到土伦港遇袭后的第一反应是高兴。“毫无疑问，法国人会站在我们这一边，土伦港事件会让法国人认清英国的真面目！如果现在举行法国加入欧洲共同体的投票，一定会获得通过的。”

　　“法国的民意一定会发生改变，毕竟英国人干的事情太卑鄙了。”赫斯曼笑着对希特勒说，“不过这些没有用的法国人不仅会因此憎恨英国，还会因此惧怕英国……我想，加入欧洲关税同盟和欧洲货币同盟是能通过公投（法国公投），但是加入欧洲共同体却难说。除非我们能向法国人证明，我们一定能赢得战争。否则，那些胆小如鼠的法国人是不会加入共同体并且把舰队交给我们的。”

　　关税同盟、货币同盟和共同体之间还是有区别的。前二者是经济一体化，而共同体则是政治、外交和军事都实现一体化了。如果法国加入共同体，那么就必须和德国一起同英国作战。

　　“我们肯定能赢！”希特勒信心十足地说，“哪怕没有法国人的舰队，我们一样能打败英国！”

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“领袖，我们需要法国人的舰队……特别是‘黎塞留’号、‘让·巴尔’号、‘敦刻尔克’号和‘斯特拉斯堡’号这四艘新锐的战列舰。”

　　“那我们要怎么得到它们？”国防部长施莱彻尔微微皱眉。

　　“当然是证明我们必将取胜！”

　　赫斯曼微笑着说：“这四艘船中的让·巴尔号只完成了75%，黎塞留号只完成了95%而且还受了伤，敦刻尔克号和斯特拉斯堡号也都负伤……我想法国人需要6-12个月才能把那些船修好。到那时，我们一定会拿出德国必胜的证明给法国人看。所以在日内瓦和谈中，我们可以允许法国暂时不加入欧洲共同体，也不交出舰队。但是舰队必须留在土伦，所有负伤的战列舰必须在德国工程师的监督下入坞维修，同时还要根据我们的要求进行改装。”


第387章 谁的国际联盟

　　发生在1940年5月12日夜的“土伦奇袭”竟然成了法兰西战役的最后一枪——由德国打响的战役，最后却由英国对法国的偷袭而收场，真是很有一点讽刺意味啊。

　　但是从5月13日凌晨开始，一个月零三天的法德战争还是落下了帷幕。枪声、炮声和炸弹爆炸的声音不再响起，在欧洲和全世界的许多人看来，第二次世界大战似乎就要结束，和平的时代很快就要来临了。

　　不过在5月15日得到了一枚骑士铁十字勋章，并且正式成为总参谋长的赫斯曼（征服法兰西的功臣哈麦施坦因元帅的身体一直有病，在打下法兰西后就提出退休的请求，而且得到了皇帝的批准，还获赠侯爵爵位）元帅看来，现在不仅第二次世界大战离结束还早，就连法德之间的斗争也没有真正结束——只是斗争部分从战场转移到了日内瓦的谈判桌。

　　“路德维希，你真的要去日内瓦参加和会？”

　　15日早上，赫斯曼在措森的庄园里享用早餐的时候，他的即将临盆的妻子克洛伊有些奇怪地问他。

　　“是啊。”赫斯曼有些抱歉地看了妻子一样，“孩子出生的时候，我可能没有办法陪在你身边了。”

　　在正式成为总参谋长后，赫斯曼却当起了甩手掌柜，把总参谋部的业务交给了第二军需总监曼施坦因大将（哈尔德晋升第一军需总监）。自己却不务正业，参与到日内瓦和平谈判中去了。

　　实际上，这次的日内瓦和平会议本身就是赫斯曼全力推动的结果——如果不是他过去十几年来的操弄，德国、意大利、苏联和日本现在都退出国际联盟了。自然没有在国际联盟框架下缔结欧洲和平条约的可能性。

　　而现在，身为国联常任理事国的法国战败投降了。国联六雄（英法德日意苏）中只剩下英国还在和德国做对，国际联盟自然就是德国的工具了。

　　有国际联盟这样自带正义属性的工具，赫斯曼又怎么会不加以利用？

　　“没有关系。”克洛伊笑了笑，“我又不是第一次生孩子，而且接生这种事情，你可不会做。”

　　克洛伊顿了一下，“我只是感到奇怪，你是总参谋长，和平谈判难道不应该由领袖和外交部长负责吗？”

　　赫斯曼耸耸肩，笑了起来：“可我这个军人不一直在干外交官的差事？从我们一起去俄国帮助列宁夺权开始，我就是个政治军人了。而且欧洲共同体这事本来就是我鼓吹起来的，我可以算是欧洲共同体之父，我去日内瓦就是要帮助欧洲共同体这个巨大的婴儿出生的。这事儿只有我能干，所以我必须去日内瓦。”

　　按照赫斯曼的设想，这一次的日内瓦和会要解决的不仅是《法德和平条约》的问题。而且还要用国联决议否定由巴黎和会衍生而来的一系列条约，以便为大部分恢复巴尔干地区的原有国际秩序寻找国际法上的依据，最后还要让欧洲共同体从一个设想走向现实。

　　……

　　“首相，我想我们必须要退出国际联盟了。”

　　唐宁街10号，内阁会议室内，丘吉尔正召集他的阁员在研究“日内瓦和会”的相关问题。在会议刚刚开始的时候，外务大臣哈利法克斯子爵提出了“退出国联”的建议。

　　“退出国联？”温斯顿·丘吉尔一笑，“我们为什么要退出？”

　　“这是很显然的。”哈利法克斯子爵说，“我们不能承认图尔的法国政府，布鲁塞尔的比利时政府和华沙的波兰政府。但是他们都有代表在日内瓦的万国宫！”

　　不能承认这三个政府可以代表法国、比利时和波兰是肯定的！不仅因为英国现在支持自由法国运动、比利时流亡政府和波兰流亡政府，还因为英国在5月12日派飞机轰炸了土伦的法国公海舰队。

　　这完全是战争行为！而且是没有英国议会授权的战争行为！如果英国继续承认贝当领导的政府代表法国，那么丘吉尔内阁的这些人毫无疑问就都犯了叛乱罪，应该被苏格兰场逮捕，而不是坐在这里决定大英帝国的命运。

　　“但那不是我们退出国际联盟的理由。”丘吉尔笑了笑说，“应该退出的是非法的法国、比利时和波兰政府的代表。”

　　“可是我们要怎么让他们退出？”哈利法克斯子爵耸耸肩，无奈地说，“瑞士在德国和意大利军队的包围之下啊。”

　　“这是不对的！”丘吉尔已经摸出了一支雪茄烟，一边点火一边说，“国际联盟的总部处于德国和意大利武力的威胁之下，将会严重影响国际联盟的超主权地位。国际联盟的总部应该迁往一个远离德国、意大利武力威胁的安全区域。”

　　丘吉尔所指的“安全区域”首选是加拿大，也可以是美国……如果美国愿意放弃孤立主义加入国联的话。

　　“首相先生。”哈利法克斯斟酌着问，“我想您的意思一定是另立一个国际联盟吧？”

　　“不是另立。”丘吉尔纠正说，“而是恢复国际联盟的合法性。”

　　哈利法克斯子爵问：“那谁会加入这个恢复了合法性的国际联盟呢？”

　　“全世界爱好和平和相信公理的国家都会加入。”丘吉尔叼着香烟，掰着又短又粗的手指说，“自由法国、比利时流亡政府、卢森堡流亡政府、波兰流亡政府、捷克斯洛伐克流亡政府、冰岛共和国、埃及、伊拉克、伊朗，还有参加英联邦的所有国家的政府，还有愿意和英国、美国保持良好关系的国家，都会加入这个真正公正的国际联盟。”

　　他思索了一下，“我们应该尽快联合一些愿意重建国联的国家，共同宣布一个声明，否认被德国把持的非法的日内瓦伪国联的合法性。

　　另外，设立在荷兰海牙的各种国际法庭、仲裁法庭什么的，也应该尽快迁往远离德国威胁的地方，只有这样才能确保国际法体系不被德国控制。”

　　“可是世界上还有许多国家……”哈利法克斯子爵迟疑着问，“如果各国都不愿意加入合法的国际联盟，我们怎么办？”

　　这是个问题，国际联盟啊，总不能除了流亡政府就是英联邦国家吧？

　　“会有许多国家加入的。”丘吉尔吸了口烟，淡淡地道，“只要大英帝国还统治着海洋，就一定会有许多国家追随我们。而且美国也会在这个问题上支持我们，对此我有十足的把握。”

　　“首相先生。”哈利法克斯子爵最后又问，“那些追随我们的国家中是不是应该包括苏联和日本？”

　　听到苏联和日本，连丘吉尔这样粗神经也忍不住头疼起来。不久之前英国刚刚指使法国去炸了苏联的巴统炼油厂！现在更是天天嚷嚷要法国和英国赔偿苏联的一切损失……

　　而日本则从5月13日起开始进攻法属印度支那，还将入侵称为解放。

　　虽然德国和苏联早就发表过《解放者宣言》，但他们只是喊喊口号，并没有真的去解放谁。而日本却在实践这个《解放者宣言》，法属印度支那的“解放”很有可能会成为第一张倒下的多米诺骨牌。

　　如果为了拉拢日本加入“合法国联”而默许了他们入侵法属印度支那的行动，那么缅甸、马来亚、印度和荷属东印度的分离主义就有可能得到鼓舞。

　　丘吉尔想了想，然后对哈利法克斯子爵说：“子爵，你有必要进行一次环球出访，第一站是美国，然后是日本和苏联……我认为，日本的扩张要求应该得到满足，但是他们的扩张方向不能是东南亚。同样，苏联在东方的势力范围和边境安全也必须得到保证，这样他们才能安心向西发展从而和德国发生冲突。

　　因此，我们和美国必须促使日本从法属印度支那撤退然后西进。同时促成苏联和日本在东亚大陆划分势力范围。同时，苏联日本两国都应当抵制日内瓦和会。”

　　……

　　“总书记同志，德国领袖希特勒昨天对柯伦泰同志表示，可以在日内瓦和会上讨论法国赔偿苏联的问题。同时，德国也认为《比萨拉比亚条约》非法，但是比萨拉比亚地区的现状也必须要予以考虑，最好能由苏联和罗马尼亚通过友好协商解决问题。对于芬兰问题，希特勒也持同样的立场。

　　另外，希特勒还希望我们能和日本签订《互不侵犯条约》，并且确保他们在东亚大陆上的传统利益不受侵犯……”

　　就在丘吉尔准备派外务大臣出访苏联的时候，苏联慈父领袖斯大林正在克里姆林宫内听莫洛托夫汇报外交工作的新进展。

　　现在苏联的对外工作重心就是三个：一、胜利结束苏芬战争；二、收回比萨拉比亚地区；三、和日本签署《互不侵犯同意》——当然不是在坐视日本大举西进的前提下签约，而且和日本缔约的目的也不是为了西进去和德国打，而是为了向巴尔干、中东方向扩张……


第八卷 共同的欧罗巴


第388章 遏制苏联

　　听着莫洛托夫的话，约瑟夫·斯大林的浓眉微微皱起，还不停抽着烟斗，仿佛正在进行思考。

　　法国赔偿巴统事件损失那是小事，巴统炼油厂的损失也不是太大，不过几千万卢布而已。和日本签订《互不侵犯同意》也不是什么大事儿，东亚大陆上的形势对日本不利，如果日本硬要西进、北上，斯大林也不会害怕，狠狠教训就是了。现在真正让他忧虑的，还是德国所流露出来的遏制苏联的倾向。

　　德国现在提出要废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》。在斯大林看来这不是为了对付英国，而是为了遏制苏联。

　　因为《圣日耳曼条约》和《特里亚农条约》的废除，意味着西乌克兰（是奥地利皇冠领地）可以合法并入德国和大匈牙利王国的再兴。

　　西乌克兰并入德国当然是为了将其打造成遏制苏联的反动堡垒。

　　一个拥有2000多万人口，包括了克罗地亚、特兰西瓦尼亚和巴纳特的大匈牙利肯定会成为德国在巴尔干地区的看门狗。

　　而现在德国在认可《比萨拉比亚条约》非法的同时，又提出要考虑比萨拉比亚地区的现状！

　　这意味着德国正在试图将罗马尼亚拉入他们的欧洲共同体——这在斯大林看来是非常可能的，因为现在统治罗马尼亚的国王卡罗尔二世的姓氏是霍亨索伦，他是威廉皇帝的亲戚。

　　如果威廉皇帝在特兰西瓦尼亚问题上给罗马尼亚保留点利益，同时在比萨拉比亚问题上支持罗马尼亚，卡罗尔二世多半就倒向德国了。

　　而德国提出废除《色佛尔条约》和《洛桑条约》，在斯大林看来同样是针对苏联的。因为这两个条约肢解了昔日俄罗斯的仇敌土耳其帝国。如果废除了它们，虽然土耳其帝国也不可能复活，但是现在的土耳其共和国还是有可能因此得到巨大的利益，比如和法国统治下的叙利亚合并组建联邦——这样的利益当然不是白白得到的，必须以土耳其加入以德国为首的军事集团为代价！

　　土耳其一旦成为德国的盟友，那么伊拉克和伊朗必然会跟进。苏联南下中东和印度洋的通道，也会因此被彻底封死。

　　另外，德国一再表示要调解苏芬战争的态度，在斯大林看来也是为了遏制苏联。苏联对曼纳海姆防线的进攻已经持续了一段时间，虽然没有取得最后的突破，但是芬兰已经显出了疲态。最后失败只是时间问题，在这种情况下，德国调解的目的是什么？

　　还不是为了保住反动的白色芬兰？然后再把白色芬兰打造成又一个白色波兰，用来阻挡社会主义苏联进入北欧！

　　“德国在西线的胜利，无疑是社会主义对资本主义的伟大胜利，是在两国两党的共同努力下所取得的胜利。”

　　斯大林沉默了良久，一开口却都是花团锦簇的话，仿佛在和希特勒同志亲切会面似的。

　　他说：“我们苏联也参与了打击英法帝国主义的战争，不仅在物质上支持德国，而且还派飞机轰炸了叙利亚，沉重打击了法兰西帝国主义的嚣张气焰，消灭了大量的法国空中和地面力量，有力的支援了西线主战场的德军。”

　　斯大林在今天的政治局扩大会议上说的这些话，自然是在为西线战役定性——虽然苏联眼看就要成为德国遏制的对象，但是斯大林还是要维持从胜利走向胜利的大好局面。决不能那么快否定之前和德国合作的路线，否则就显得他这个伟大领袖不够英明了。

　　“但是我们在外交路线上也不能搞一边倒的亲德，某些资本主义国家比如美国还是具有一定进步性的，甚至在很多方面美国做的并不比德国差。”

　　斯大林吸了几口烟，然后又说：“因此在下一阶段，我们要着重发展和美国的友好关系……未来的世界，很可能不是社会主义立即战胜资本主义，而是社会主义和资本主义在生产力领域互相竞争。世界上很有可能会出现两到三个社会主义大国和两到三个资本主义大国和平共存的局面。这是我们需要注意到的新情况、新形势！”

　　会议室里的政治局委员们都脸色微变，斯大林今天的讲话看来是非常重要的！苏联的对外政策，即将要发生重大转变了！

　　而且“一边倒的亲德”从来就不存在，一直以来苏联都是在英法和德国之间摇摆。现在斯大林提出要“着重发展和美国的友好关系”，又提出“社会主义大国和资本主义大国和平共存”，显然已经封杀了站在德国一边组成社会主义轴心的可能性。

　　在必要，并且条件合适的情况下，甚至不排除和美国、英国建立反德同盟的可能！

　　当然，苏联的要价是相当高的，可不能用中欧、东欧和巴尔干这些在德国控制下，需要用数百万共产主义战士的鲜血为代价夺取的土地当成英美的出价。

　　“莫洛托夫同志。”斯大林沉默了一下，又说，“给李维诺夫同志（驻美国大使）发电，请他向美国政府求购最新式的战斗机和飞机发动机。”

　　“好的。”莫洛托夫立即在笔记本上记下了斯大林的命令——斯大林提出的要求不是倒向英美的要价，仅仅是在试探水温。

　　如果连新式战斗机和发动机都不肯卖，那就没有什么好谈的了。

　　“另外。”斯大林又吸了几口烟，说，“莫洛托夫同志，你亲自带队去日内瓦。重点和德国讨论废除《比萨拉比亚条约》、芬兰停战和《苏日互不侵犯条约》这三个问题。”

　　莫洛托夫问：“斯大林同志，如果德国提出缔结同盟条约的要求，应该如何回答？”

　　斯大林捏着烟斗想了想，然后摇摇头道：“这是不可能的，现在他们不会和我们结盟，他们只会考虑遏制我们。”

　　……

　　“两位元帅，苏联在曼纳海姆防线打得很糟糕，是吗？”

　　在开往瑞士的专列上，希特勒突然问起了苏芬战争的事情。

　　赫斯曼和病怏怏的哈麦施坦因侯爵元帅互相对望了一眼。

　　哈麦施坦因一直是施莱彻尔-赫斯曼一伙的重要人物，因此得以长期担任总参谋长。不过他的年纪有些大了，而且身体一直不好。这些日子因为担任西线总指挥过于操劳，在法兰西战役将要结束的时候小中风了一次，直到6月初才养好了一些。

　　但是他的年纪和身体状况显然不适合再担当总参谋长了，因此就由赫斯曼接任。这一次老元帅以和谈代表团成员的名义去瑞士，实际上是威廉皇帝让他出出风头。

　　不过对军事一知半解的希特勒却非常尊敬哈曼施坦因元帅，将他看成了堪比毛奇的伟大军人（他们都打败了法国），因此在军事问题上，老元帅说话还是能忽悠住希特勒的。

　　“领袖。”哈曼施坦因说，“其实苏联红军打得并不算糟糕，突破曼纳海姆防线这样的坚固且险要的阵地，损失10万甚至更多的生命也属正常。”

　　“可是您征服比利时和法国只损失了不过3.5万人。”希特勒说。

　　西线战役的损失情况已经统计出来了，阵亡大约2万人，重伤、失踪大约1.5万。另外还有10万人受伤不重，可以返回军营，也就不算损失了。

　　德国人开挂了嘛！赫斯曼很想这样告诉希特勒，不过他最后还是非常认真地分析说：“领袖，苏联人在曼纳海姆防线上遭遇的挫折，主要是因为他们缺乏用于攻击要塞的技术兵器，比如超大口径火炮。我们在年初的时候曾经卖过几门大贝莎给他们，不过没有给多少炮弹。他们在攻打波兰的布列斯特要塞时就把炮弹打光了，因此他们只能用305mm的大炮去轰击曼纳海姆防线。而芬兰人也有同样口径的大炮，所以苏联红军的伤亡才会比较惨重，不过他们最终还是能打下曼纳海姆防线的。”

　　“而且卡雷利阿地峡的地形非常险要，并没有可以迂回的空间。”哈曼施坦因元帅在对待苏联的问题上和赫斯曼意见相近——都是能不打就不打，毕竟苏联地大人多，环境恶劣，打起来没有把握。

　　“可是有人说斯大林的肃反严重损害了苏联红军的战斗力，所以他们在波兰和芬兰才打得如此艰难。”

　　希特勒说着不知道从哪里道听途说来事情。赫斯曼却笑着耸耸肩，说：“领袖，斯大林的大清洗的确在一定程度上损害了苏联红军的战斗力，不过决定一个国家战斗力的并不是少数军官和士兵，而是整个民族的战斗意志。法国人有很好的军官，并没有人把他们抓去枪毙，而且他们也有很好的武器装备。可整个民族的精神垮了，人们不再愿意前赴后继地去为国捐躯了。但是在苏联，情况是完全不同的，俄罗斯人一直都富有战斗精神，而且苏联的宣传洗脑又加强了他们的战斗精神。他们不会像法国那样遇到挫折就崩溃，而是会和我们战斗到底。”

　　“那么，我们要怎么对付苏联？”阿道夫·希特勒问。

　　赫斯曼低声说：“遏制！”


第389章 灯塔国

　　“……目前欧洲大陆的情况就是这样的。德意志帝国不仅拥有强大无敌的陆上武力，而且还有高超的政治、外交手段，特别可怕的是他们在经济上的管理手法也非常高明，完美地运用了李斯特的经济学理论，将国家调控和私人资本完美的结合在了一起。

　　根据我们的分析，德国人的欧共体计划如果得以实现，欧洲肯定不会变成传说中的地狱，而会变成一个巨大的、繁荣的、井井有条的超级联邦。它将在经济、教育、政治、科技和军事等所有领域，全都取得让世人瞩目的成就。那将是一个强大而进步的千年帝国，会成为引导整个人类前进的灯塔！”

　　正在滔滔不绝地向美国总统吹捧德意志帝国的并不是德国国民教育和宣传部长戈培尔博士，而是美国总统罗斯福的老同学多诺万上校。

　　他刚刚“周游”了欧洲，不仅去了英国，而且还去了国家社会主义统治下的德国和被德国占领的法国以及正在德国威胁下的巴尔干。

　　“上校。”哈利·霍普金斯插了下嘴，用有些古怪的语气问，“您没有信奉国家社会主义吧？”

　　“没有，当然没有！”多诺万上校看了病怏怏的商务部长一眼，“但是我不能否认国家社会主义的优越性，这是明摆着的。”

　　“可是德国是一个独裁政权统治下的国家啊！”

　　“他们只是有一个非常稳定的长期执政的大政府。”多诺万上校纠正道，“国家社会主义工人党和祖国党联合政府是选举上台的，而且那是真正的民主选举。”

　　“德国人选了个疯子？”

　　“哈利。”罗斯福插嘴道，“一个疯子可不会把国家治理的那样井井有条。”他歪着脑袋看着多诺万，“威廉，你想说什么？”

　　“我想说的是德国人的国家就像他们宣传的一样好，那个戈培尔博士显然是个诚实的人，而且他们还会把繁荣和安定带给整个欧洲。”

　　多诺万停顿了一下，然后意味深长的说：“如果你真的要为欧洲人民考虑，那么一个德意志帝国领导下的共同体的确是最好的选择。”

　　“我可不是欧洲的总统！”罗斯福一笑，语气已经凝重起来，“我是美国总统，美国人民投票给我，我就有义务把美国变成全世界最强大和最伟大的国家。”

　　多诺万微微一笑，说：“我也是这么认为的，美国必须成为世界第一！

　　我们的经济在很多年前就是世界第一了，现在只差政治和军事……而德国人现在想要把欧洲团结起来，在政治和军事上挑战英国，在经济上挑战美国。如果让他们取得成功，那么美国就要永远生活在德国的阴影之下了。”

　　他加重了语气：“所以德国就是美国最大的敌人！所以德国就是全世界最邪恶的国家，而且这个国家正在毁灭欧洲和全世界！”

　　“那么我们要怎么做才粉碎德国毁灭世界的阴谋呢？”美国总统罗斯福笑呵呵地问。

　　“肯定不能什么都不做，因为这个阴谋毁灭世界的邪恶帝国运行良好，深受人民拥护，不会自己崩溃的。”

　　多诺万说：“我想我们应该学习英国人过去对付欧洲大陆强国的办法，去寻找愿意为美国流尽鲜血对抗德国的蠢蛋。”

　　“那么谁看上去比较蠢？”罗斯福给自己点了支香烟，吸了口后说，“我想法国人看上去很聪明，意大利人也不笨。”

　　“英国。”多诺万说，“还有苏联！他们是最好的炮灰。”

　　“苏联……”罗斯福看了眼哈利·霍普金斯。

　　哈利·霍普金斯说：“总统，苏联大使李维诺夫刚刚提出要购买我们最先进的战斗机和飞机发动机，我想这是一个试图性的要求。”

　　“应该给吗？”罗斯福问多诺万。“苏联可是德国的社会主义同志加兄弟，而且还在进攻芬兰。”

　　“必须给！”多诺万说：“总统，一个欧洲是容不下两个霸主的！而且俄国人从来都自以为是，他们不会甘心臣服于另外一个欧洲国家的。另外，德国也不允许苏联继续做大，因为现在的苏联已经很大了。”

　　罗斯福吸了口烟：“苏联的确是个大国，人口也非常多，比美国还多几千万。”

　　“是的。”多诺万说，“人口多炮灰就多！如果算上波兰人、乌克兰人、立陶宛人和斯洛伐克人，德国已经拥有了超过1.3亿人口，几乎和我们一样多，比英国多出了七八千万。”

　　“而且德国那边还有一个拥有4100万人口的意大利！”美国总统说，“看来英国人根本不可能靠自己的力量打回欧洲大陆了。”

　　多诺万点点头，说，“英国虽然有抵抗下去的意志，但是它只能在海上和北非、中东这些地方拖住德国前进的步子。而且也拖延不了多久了！”

　　多诺万的语气非常沉重，仿佛在给大英帝国念悼词：“德国现在已经征服了法国和比利时这样的工业化国家，很快还将把荷兰、瑞典拉入欧洲关税同盟。这意味着德国将会拥有欧洲大陆上大部分的造船能力。

　　而英国的工业能力正在被德国潜艇扼杀，英国人现在必须全力以赴地建造商船和驱逐舰，这样他们就没有力量去制造多少强大的战列舰了。相反德国人可以让整个欧洲大陆的大型船台替他们建造战列舰。一旦德国人拥有了足够多的战列舰，他们就能占领英国本土。到时候，就算苏联愿意当炮灰恐怕也无能为力了。”

　　他几乎在大声疾呼：“所以，我们如果还想让美国成为领导世界的国家，现在就要抓紧时间拉拢苏联！”

　　罗斯福看了看自己的智囊哈利·霍普金斯，“能不能在大选投票后把斯大林想要的飞机和发动机给苏联？”

　　40年是美国的大选年，罗斯福正在寻求第三次连任。在大选投票前（11月上旬），他可不想节外生枝。

　　霍普金斯想了想，说：“P-39和P-40毕竟不是战列舰，目标没有那么大，应该没有问题。不过英国人现在更加需要它们，在日内瓦和会后，德国人肯定会发动大规模攻势。”

　　“哈利，你说到日内瓦和会我想起来了。”罗斯福又吸了口烟，“我们是《特里亚农条约》的缔约国，而且我们还参与了巴黎和会。现在德国要推翻巴黎和会的结果和《特里亚农条约》。这是单方面的改变而且严重违反了国际法，是吗？”

　　“总统。”哈利·霍普金斯认真的想了想，“我对国际法不了解，不过您如果认为他们违反了，那他们就一定违反了。”

　　“威廉，你是大律师，对国际法一定有所了解吧？”罗斯福又笑着问多诺万。

　　“这是公然践踏国际法的行为。”多诺万说，“美国必须要表明坚决反对的立场，只有这样才能鼓舞遭受欺凌的欧洲弱小国家反抗德国的强权。”

　　多诺万所指的国家肯定不是匈牙利，自从德国宣称要废除《特里亚农条约》，匈牙利人的亲德情绪迅速高涨，连协约国支持的匈牙利独裁者霍尔蒂·米克洛什都无能为力，只能顺应这种潮流，投靠到德国一边了。

　　可是废除《特里亚农条约》和《圣日耳曼条约》却会大大损害罗马尼亚和南斯拉夫的利益。但这两个国家的实力有限，很难反抗强大的德国，除非得到美国和英国的支持。

　　“总统，可是国内的民意不会支持我们过多干涉欧洲事务。”哈利·霍普金斯提醒说。“我想没有几个美国人会关心匈牙利和南斯拉夫之间的恩怨，国会也不可能通过向南斯拉夫提供大量军事援助的决议。而且日内瓦和会将在大选投票前结束！”

　　“可如果我们什么都不做。”多诺万两手一摊，“南斯拉夫和罗马尼亚就只能屈服……这两个国家虽然弱小，但多少总能给德国放点血。”

　　罗斯福想了想，笑道：“我们必须要做点什么，但是又不能做太多。参加日内瓦和会是必须的，因为我们是《特里亚农条约》的缔约国。我们可以说‘不’……这不等于可以陷入欧洲这个泥潭，对吗？”

　　“美国当然可以说‘不’。”霍普金斯说，“但是在大选之前，您最好让选民明白您对欧洲问题是只说不做的。”

　　“对。”罗斯福笑了笑，“在欧洲问题上我就是个大嘴巴。”他看着霍普金斯，“不过我想让南斯拉夫和罗马尼亚认为我真的会为他们做些什么。哈利，我希望你和国务卿一起去日内瓦，作为美国代表团的副团长。”

　　“我明白了，总统先生。”哈利·霍普金斯想了想，回答说，“我知道该怎么办，我会让南斯拉夫人和罗马尼亚人明白，美国会和他们站在一起！”

　　罗斯福笑着点点头，“尽可能在私下表达意见，可以做出除参战以外的所有口头承诺。如果有必要，还可以签署一些内容为提供军事援助的外交备忘录。”


第390章 投票和投降

　　“……的确，如果4600万英国人要求统治4000万平方公里的土地，那么。”在日内瓦万国宫的大会议厅里，主席台上，德国领袖兼总理阿道夫·希特勒正用非常温和、和解的语调说着，他手心向外，举起双手。“一万万德国人要求和平耕种历史上本属于他们的90万平方公里的土地，也是无可厚非。”

　　“90万平方公里”是在德意志第二帝国原有领土（不包括阿尔萨斯·洛林）的基础上合并部分奥地利皇宫领地（奥地利、波希米亚、西乌克兰、斯洛文尼亚）加上波罗的邦（不包括立陶宛）再加上卢森堡，大约就是90万平方公里。这是第三帝国目前在欧洲的领土要求，在希特勒口中这当然是德国对领土“最终要求”了。

　　不过除了这“90万平方公里”，希特勒和赫斯曼还给德意志帝国开了个扩张地盘的“后门”——共君联盟。目前德国已经和四个国家组成了共君联盟。它们分别是波兰王国（包括俄属波兰和西加利西亚）、立陶宛大公国和加利西亚-乌克兰王国（西乌克兰）和斯洛伐克大公国，这四个国家将拥有独立的议会、政府和防卫军（民兵），可以保留本民族的语言和文化（德语是第二语言）。

　　但同时，四国也没有自己的中央银行，马克（或欧洲马克）是唯一合法的流通货币，四国公民有义务参加帝国军（德军），四国政府也必须向帝国中央缴纳一定数量的防卫税。另外，这四国的公民也可以自由出入德意志帝国，并且在德意志帝国工作、学习和生活。

　　实际上，这四个奉德国皇帝为君主的国家也可视作德国的一部分。算上他们，德意志帝国就拥有一百二十万多万平方公里土地，人口数量也会增加到一亿三千几百万。

　　另外，在德意志帝国（含四个共君联盟国）的土地上还有几百万持以色列国护照的犹太人。

　　根据德意志帝国的《种族法》，他们不能拥有德国（包括四个共君联盟国）的国籍。除非改宗基督教（新教、公教和东正教皆可），并且能说流利的德语，还愿意为德国而战。

　　不过持有以色列护照的犹太人也不会被送进集中营，更不会被当成牲畜一样屠宰掉。按照纳粹党和德国军方的计划，这些人中的大部分将在未来被送往在巴勒斯坦的土地上建国的以色列国。但那是将来的事情，现在德国国内缺乏劳动力，于是这些就成了被“限制”（有工作岗位限制）的外国劳工。

　　“……实际上所有人都知道这样一个事实：我们的要求，我们所要恢复的秩序，都是合情合理的。第一次世界大战前的欧洲领土和政治格局，是罗马帝国崩溃后一千多年历史演变所形成的。虽然这种格局让不同民族的人们生活在一个国家，让不同的国家联合在一起并且相互依赖，在某些假装不了解欧洲历史的新大陆人和岛民看来这或许是不对的，可这就是欧洲的现实，是对所有人都有利的现实！”

　　希特勒的话越说越快，显得有些激动，他猛地挥动双拳，用充满嘲讽的语调说：“但是这些声称民族要自决，还打着民族自决的幌子将存在了800年到1000年的欧洲古老国家砸碎打烂的时候，他们自己却在奴役几亿黑皮肤、棕色皮肤和黄皮肤的人类。

　　难道民族自决只适用于欧洲的白人，而不适用于其他种族吗？我想丘吉尔首相和已故的美国总统威尔逊一定是这么认为的，这就是他们的思维方式，这就是帝国主义！

　　这就是我们被迫发动战争要反对的帝国主义！也是日内瓦和会上要终结的帝国主义！”

　　希特勒的开场演说一结束，万国宫的会议大厅里就响起了雷鸣般的掌声。参加会议的美国代表团副团长霍普金斯是会场中很少的几个没有鼓掌的人之一，他正在仔细打量着参加会议的各国代表团。

　　现在英国首相丘吉尔已经公开质疑日内瓦国际联盟被德国控制了，还呼吁国际联盟的成员国在加拿大的多伦多召开会议，将国际联盟总部迁往加拿大。

　　因此并不是所有的国联成员国都派代表出席日内瓦和会，但是出现在日内瓦的各国代表依然很多！

　　不仅苏联和日本这两个重量级的国家无视英国的“告诫”，派代表团出席了日内瓦会议（日本不仅自己来了，还带了一个穿着古怪衣服的安南人说是法属印度支那的合法皇帝）。而且连不少欧洲以外的二三流国家，比如中国、暹罗、巴西、阿根廷和伊朗等国也无视了不可一世的大英帝国派代表团前来了。

　　而那个半欧洲半亚洲的土耳其也派来了庞大的代表团，还是由他们的总理雷菲克·赛达姆亲自带队的——这显然是一个很坏的兆头！一旦土耳其被德国拉拢，德军将能畅通无阻的从陆路开进中东，得到他们想要的石油。

　　毫无疑问，大英帝国正在遭遇前所未有的危机！

　　在希特勒进行演说的时候，《日内瓦和约》的草案就被万国宫的工作人员发到了参加和会的所有代表团成员手中。

　　哈利·霍普金斯仔细看了一遍，他在上面发现了一些很有意思的内容。

　　当天夜里，霍普金斯在他的汇报中写道：

　　德国人做了一件很有意思的事情，他们要求战败的法国人用民主投票去选择投降的条件。他们在《日内瓦和约》的草案中给出了几个选项——当然，每一个选项对法国而言都是非常艰难的。现在德国人要求法国人民一人一票进行公投，在一堆强加的、不公正的投降条件中做出选择。这简直就是对民主制度和公民投票的侮辱，不过这种做法倒也符合德国人的本性。

　　对了，这些骄傲的德国人也给了法国人说‘不’的选项。他们可以投票选择拿起武器继续抵抗！如果我是法国人，我一定会投票让国家继续打下去的。

　　而在德国人给出的苛刻的和平条件中，也有一个在懦弱的人看起来比较温和的组合。我猜想那些没用的法国人很有可能会投票选择这样的条件。

　　首先，德国人不会占领大片的法国本土领土。除了必须的割让阿尔萨斯·洛林外，在法国本土德国人只占领位于布列塔尼半岛上的布雷斯特和加莱、敦刻尔克等三地作为对英作战的基地。

　　这三块地盘将以“租借地”的名义，暂时将主权渡让给德国，直到德国打败英国后再归还。而法国本土其余的土地，都可以由法国政府自行管辖。

　　其次，德国可以有条件免除法国归还赔款和“掠夺物资”的义务。

　　条件是法国加入欧洲关税同盟和欧洲货币同盟（当然不是马上，而是有一个加入的过程）——这意味着法国永远失去了关税自主和货币自主，法兰西银行将和德意志帝国银行、比利时中央银行、波兰中央银行，可能还有匈牙利中央银行等欧洲国家的中央银行还有设在瑞士的欧洲开发银行合并，然后组成统一的欧洲央行。而欧洲央行的总部现在计划会设立在荷兰的阿姆斯特丹……如果荷兰也愿意加入欧洲关税同盟和货币同盟的话！

　　再次，德国要求得到部分法国舰队——可以是租借，操纵舰队的也可以是法国人民志愿兵！

　　德国想要得到的是“黎塞留”号战列舰、“让·巴尔”号战列舰、“敦刻尔克”号战列舰、“斯特拉斯堡”号战列舰和另外十几艘巡洋舰和驱逐舰。这样他们就能组建一支强大的地中海舰队了。

　　不过需要指出的是，德国人并没有要求马上得到它们。按照《日内瓦条约》草案中的规定，法国人在交付军舰前要根据德国海军的要求进行现代化改装和大修（费用由法国政府承担），同时还要为这些舰船配属志愿兵。

　　志愿兵将从法国海军军人中招募，进行为期6个月的“国家社会主义教育”后就能负责操纵指挥这些舰船。并且将以“志愿兵”的名义为德国作战。而法国本身则可以继续保持“中立”，绝大部分法国人也能继续过安逸舒适的生活，相信这对法国选民是很有吸引力的！

　　最后一个颇有吸引力的条件是对阿尔萨斯·洛林的处置——那里将会成为未来欧洲共同体的首都，既不属于德国也不属于法国，而是属于整个欧洲。

　　我想阿尔萨斯·洛林的居民一定会投赞成票的（他们当然可以投票），这样他们的家乡再也不会变成世界大战的主要战场，而且还会得到许多投资。另外，欧洲共同体的首都很可能还意味着许多很不错的工作机会。

　　在报告的最后，哈利·霍普金斯非常肯定地告诉罗斯福：我对法国公民投票的结果不报任何期待，德国人很明显已经走出了整合欧洲的第一步，而且走得相当不错！


第391章 因为美国

　　希特勒是1940月6月15日在日内瓦万国宫进行了题为《为了欧洲的进步》的演说，向全世界阐明了德国的立场和发动战争的目的：建立一个团结、繁荣、进步，并且不会再奴役和压迫不发达大陆人民的欧洲共同体！

　　根据希特勒的说法，德国的理想是将不包括苏联和罗马帝国的欧洲各国团结起来，按照昔日德意志关税同盟的模式组成一个庞大的关税同盟、货币同盟。

　　各国的产品、资本、人口可以在同盟内部自由流动（当然是在战争结束后），完全没有任何限制。整个欧洲共同体将会变成全世界最大也是最繁荣的市场，所有参加欧洲共同体的国家的人民都会因此受益。

　　而且参加共同体的各国之间的国境线将是完全不必设防的，因为各国的军队不再用来防御彼此，而是用来维护世界的和平安宁。战争将会在欧洲永远消失，未来的欧洲人再也不用担心邻国的军队会来进攻，也不会被好战的政府送上战场去入侵某个邻国。

　　对于被欧洲列强统治的殖民地，希特勒的演说中也提出了独到的见解。他认为欧洲文明已经占有了足够庞大而且辽阔的“无主之地”，不需要再去奴役拥有古老文明和密集人口的土地了。

　　按照希特勒的说法，欧洲人向印度、东南亚和中国殖民根本就是个谎言。当澳大利亚、加拿大和南部非洲这些富饶而且辽阔的土地都空旷无人的时候，怎么会欧洲人去印度和东南亚还有东亚这种人口多得都快爆炸的地方殖民呢？

　　实际上并没有真正的殖民发生在那里！真相是四千几百万堕落的英国人想要奴役几亿落后地区人民，剥夺他们仅有的一点财富，这是自私、贪婪、卑鄙的英国人想要当奴隶主！

　　这种以掠夺、剥削和奴役为目的（意大利在阿比尼西亚的倒贴殖民当然不是掠夺和奴役了，另外欧洲国家在北非领地的性质也非常复杂）的殖民，应该永远禁止，并且代之以公平合理的贸易。

　　这样一篇高大上的演说，再加上一份可供法国选择的“投降菜单”。足够让参加和会的各国代表花点时间好好研究一下的，所以日内瓦和会的第二天和第三天都安排了休会。

　　而德国代表团则在自己的驻地召开一场小型招待会，邀请了几个对和会而言非常重要的国家的代表。而美国代表团的科德尔·赫尔和哈利·霍普金斯都收到了请帖。

　　美国虽然不是国联成员，但是美国强大的国力和英美特殊关系，都决定了美国在这次和会上面举足轻重的地位。而且罗斯福也派出了足够分量的官员出席和会，这就不由得德国方面不认真对待了。

　　赫斯曼元帅是这场小型招待会的主持人，希特勒和里宾特洛甫在同一时刻正和日本外务大臣松冈洋右会谈。

　　“国务卿先生，部长先生。”在酒会上，赫斯曼在一位德国外交官的引荐下和赫尔还有霍普金斯见了面，寒暄了几句后，他就直入了主题。他用流利的英语提问：“你们怎么看，英国会认真考虑领袖提出的非常合理的建议吗？”

　　“元帅，您指什么？”科德尔·赫尔反问，“给法国的投降选择题还是组建欧洲共同体？”

　　“是废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》。”赫斯曼笑着说，“英国只要同意废除这些不公正的条约，战争就可以结束了。”

　　“元帅，我们不知道英国的看法。”科德尔·赫尔用非常严肃的口吻和赫斯曼说，“但是我了解美国的立场。”

　　“哦？”赫斯曼笑呵呵看着美国国务卿。赫尔说：“美国政府认为日内瓦和会上不应该有废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》、《色佛尔条约》和《洛桑条约》的议题。因为废除或修改条约，应该由缔约的各方共同参与，但现在英国代表没有出席和会。所以日内瓦和会仅仅是一场法国和德国之间的和会。”

　　美国政府并没有否认贝当政府的合法性，因此赫尔无法否认“法德和会”的合法性。

　　“而且美国坚决反对废除《特里亚农条约》！”哈利·霍普金斯和赫尔彼此交换了眼色。“因为《特里亚农条约》的基础是民族自决原则，是公平和公正的，不应该被废除！”

　　“这是美国政府的立场？”赫斯曼看着科德尔·赫尔问。

　　“这是美国政府的立场！”赫尔回答，“稍后我们会发表公开的声明，强烈反对废除《特里亚农条约》。”

　　强烈反对废除《特里亚农条约》当然是经过政治精算的。负责操盘总统选战的哈利·霍普金斯在离开美国之前，就仔细研究过了法国战败后美国民意调查的变化。

　　在法国战败前，孤立主义占了压倒性的优势，美国舆论一边倒的反对政府参与欧洲事务。因此罗斯福的连任前景非常危险，他将面对共和党的明星，主张不干涉的杜威。

　　但是在法国战败后，美国的舆论和民意正在发生变化，尽管大部分人仍然反对美国参战，但越来越多的民众认为，政府应该增加对英国的援助。

　　因此哈利·霍普金斯才会建议公开发表声明，反对废除《特里亚农条约》，并且支持南斯拉夫的领土和主权完整——这是在选民表明罗斯福反对德国扩张野心的立场。

　　当然，反对《特里亚农条约》和反对《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》的性质在美国选民看来是不一样的。因为《特里亚农条约》是坑匈牙利的，和德国没有直接的关系。

　　所以在美国选民看来（罗斯福现在需要关心的就是选票），政府在这个问题上和德国唱唱反调也没有什么大不了的，至少不会引发同德国的战争。

　　“那么，我们就根据民族自决原则，在克罗地亚、斯洛文尼亚、波斯尼亚、巴纳特和特兰西瓦尼亚举行公民投票，决定哪些地区归克罗地亚-匈牙利联邦，哪些地区归南斯拉夫和罗马尼亚。”赫斯曼看着赫尔，“这样美国还会反对吗？”

　　“美国政府反对废除《特里亚农条约》，而且美国政府认为南斯拉夫的领土和主权完整神圣不可侵犯！”哈利·霍普金斯加强了语气。

　　他知道公民投票会有什么结果。斯洛文尼亚人、克罗地亚人和波斯尼亚的克族（克罗地亚族）、穆斯林都不想留在塞尔维亚人支配南斯拉夫王国。如果罗斯福政府支持这公民投票，很有可能会被选民认为支持德国。

　　听到这番表态，赫斯曼哑然一笑，他当然知道法国失败后美国民意将会发生的变化。但这是他无力干涉的，因为能够引导美国民意的是华尔街财团控制的舆论。哪怕是中央保卫总局的对外情报局，在这个问题上也无能为力——这不是谁拳头大的问题，而是谁的钱比较多的问题。在现在这个时代，谁能和华尔街比钱多？

　　赫斯曼非常清楚，在华尔街金钱的引导下，美国的舆论和民意很快就会发生改变。

　　美国登上世界大战的舞台，是不可避免的！问题只是美国会在什么时候加入争夺世界霸权的这场血腥战争。

　　赫斯曼冷淡地说：“好吧，那你们就反对吧……美国是世界上第一等的列强，当然有对德国说‘不’的权力。但是我希望你们不要去南斯拉夫传递过多的错误信息，让他们误以为美国会向南斯拉夫提供不切实际的支持。这种误解，对南斯拉夫的塞尔维亚人没有任何好处。”

　　南斯拉夫当然不可能抵抗德国的进攻！

　　如果南斯拉夫政府愿意接受国联的裁决，那么赫斯曼不介意让他们保留大半个波斯尼亚（克族聚居地会被割让给克罗地亚-匈牙利）和得自保加利亚的部分马其顿（因为保加利亚现在还想保持中立）。如果南斯拉夫在美国和英国的挑唆下公开抗拒国联决议。那么赫斯曼也不介意使用武力——反正他也没有在1941年冬季之前打进莫斯科的计划，不怕浪费一个月或两个月的时间。

　　……

　　“领袖，日本帝国期待的是一个德国、日本、意大利和苏联同时参加的同盟。当然，前提是日本在东亚大陆的生命线得到充分的保证！”

　　阿道夫·希特勒和里宾特洛甫这个时候正在和日本外务大臣松冈洋佑会面。他们要谈论的是日本加入德意同盟的问题。不过日本外务大臣却提出了一个让希特勒感到有些为难的要求——日本人希望苏联可以加入同盟，而且还想和苏联就东亚大陆的利益划分达成一致。

　　希特勒和里宾特洛甫彼此对视了一眼，里宾特洛甫问：“你们为什么要和苏联成为盟友？”

　　松冈洋佑看了一眼阿道夫·希特勒，然后认真地说：“因为美国！”


第392章 珍珠港必须要有

　　“元帅，你和美国人谈得怎么样？”

　　6月15日晚上的时候，阿道夫·希特勒在和赫斯曼共进晚餐的时候，问起了赫斯曼和赫尔、霍普金斯见面的情况。

　　“美国人反对我们。”赫斯曼摆弄着酒杯说。“反对我们废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《色佛尔条约》、《洛桑条约》和《特里亚农条约》，尤其是《特里亚农条约》！美国人将会公开发表声明，强烈反对废除该条约！很明显，美国人不打算眼睁睁看着我们德国替代英国成为世界的主宰。”

　　“美国国内不是有强大的孤立主义情绪吗？”里宾特洛甫插话问。

　　“在我们打败法国前是有比较强的孤立主义情绪。”赫斯曼耸耸肩说，“但是现在已经发生变化了……领袖，您应该知道民意这种事情是很容易操纵的。”

　　“你的意思。”希特勒思索着问，“我们和美国之间的战争不可避免？”

　　“也不能这么说。”赫斯曼说，“这取决于苏联。如果苏联不被英美拉拢，美国是不可能和我们打仗的。因为美国根本承受不起同我们作战所造成的伤亡。”

　　但是苏联不可能加入德国的阵营！德国对苏联的政策只能是遏制而不是拉拢。也就是说，苏联被美国拉拢的可能性始终存在。

　　希特勒沉默了一会儿，只是皱着眉头看着放在自己面前的一盘蔬菜色拉。过来好半晌才冒出这么一句话：“今天日本外交大臣也说他们在法属印度支那的行动遭到了美国的强烈反对。美国和日本之间，很有可能在未来发生战争。因此日本希望和苏联结盟……日本希望苏联可以加入我们这一边。”

　　“可是苏联太贵了，我们请不起。”赫斯曼嘲讽地说，“没有人能满足这些俄国人的胃口，他们的胃口太大了。”

　　“可日本人却打算和他们划分东亚大陆。”里宾特洛甫说，“日本认为那是他们的生命线。”

　　“不必理睬这种无脑的要求。”赫斯曼想都不想就说，“以日本现在的国力如果陷入东亚大陆，那就没有多少余力南下了，我们还要这个盟友干什么？”

　　德国拉拢日本的目的无非是牵制美国，但是日美之间实力相差巨大，日本必须全力以赴，根本没有余力同时在东亚大陆用兵。况且现在的东亚大陆已经大致稳定发展了十多年，期间虽然经历过一些动荡，但总体力量还是在不断上升。

　　而且东亚大陆还通过易货贸易得到了不少先进武器和工业设备——不仅是和德国进行易货贸易（德国需要东亚大陆的钨矿和锰矿等有色金属），和日本的易货贸易规模也非常大。从30年代至今，东亚大陆一直都是日本机器和钢铁出口的最大市场，累计的交易金额超过了10亿盎司的白银！

　　虽然东亚大陆的工业建设规模总的来说不是很大，技术也不先进，但是已经能支撑一场大规模、低烈度而且非常漫长的陆上战争了。如果得到苏联的援助，他们完全可能在漫长的战争中拖垮日本。

　　这也是日本迟迟不敢动手，还想透过德国向苏联施加压力，以期达成日苏瓜分东亚大陆的原因。

　　赫斯曼冷冷一笑，说：“如果那些日本人真有把握，去年就应该干涉了。”

　　“那不是因为苏联抢先出手了吗？”里宾特洛甫插话说。“日本人和他们碰了一下，完全不是对手。而且苏联也没有进入日本最看重的满洲。”

　　赫斯曼嗤地一笑：“去年不是对手，今年就是对手了？日本的海军的确是一支强大的武力，但是他们的陆军实力比波兰还不如。”

　　他摇了摇头，继续说：“而且日本工业所消耗的煤炭、铁矿石和有色金属大部分是从东亚大陆进口的。一旦开战，日本的原材料进口立即就会出问题。如果不能速胜，日本就会转而投靠可以向他们提供原料的英美。因此在东亚大陆问题上，我们应该继续和苏联保持一致，以迫使日本继续向南同英美发生冲突。”

　　赫斯曼的对日策略非常简单，就是逼迫日本南下去找英美的麻烦。如果达不到这个目的，那么和日本同盟或是促成《苏日互不侵犯条约》都是没有意义的。

　　他喝了一口瑞士出产的葡萄酒，接着说：“而且苏联加入同盟是不可能的。就算要他们加入，让步的也只能是我们和日本，怎么可能是苏联？这个松冈洋佑的脑子一定不大清楚。”

　　希特勒听了赫斯曼的话又沉默了起来，过了一会儿，他才用命令的口吻对里宾特洛甫说：“去告诉日本人，我和意大利领袖都欢迎日本加入同盟。我们也会劝告法国承认法属印度支那独立。至于苏联……我们可以促成《日苏互不侵犯条约》，该条约将以不改变东亚大陆目前之现状为基础。”

　　希特勒的话说完，又看了赫斯曼一眼。赫斯曼连忙补充了一句：“可以再加一条：我们和苏联都是社会主义阵营的大国，可以向同属社会主义阵营的中日两国施加影响，促成双方签署互不侵犯条约，以确保日本在南进期间的煤矿、铁矿石、有色金属和粮食等各种战争资源的充足供应。”

　　……

　　就在希特勒和赫斯曼在讨论怎么利用日本去给美国找麻烦的时候，美国人也有同样的打算。美国国务卿赫尔和商务部长霍普金斯，此刻正在美国驻日内瓦总领事馆内会见南斯拉夫王国的摄政王保罗亲王。

　　南斯拉夫王国实际上不是第一次世界大战的直接产物，在1918年12月德国和奥匈帝国投降后成立的是塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚王国，这是一个联合王国。但是国内各个民族除了塞尔维亚人都反对这个联合王国，因此当时的国王亚历山大一世之1929年1月解散议会、废除宪法，禁止包括布尔什维克党在内的一切政党的活动，实行严格的新闻检查，还将国家从联合王国变为统一的王国，把国名改为南斯拉夫王国。

　　但是这样的改变和镇压措施却引起了更大的反弹，1929年4月20日极端的克罗地亚民族主义组织乌斯塔沙在保加利亚首都索菲亚成立，准备采用恐怖手段为克罗地亚赢得独立。在1934年10月9日，该组织在法国的马赛成功刺杀了南斯拉夫国王亚历山大一世。

　　而此时，亚历山大一世的继承人彼得二世还没有成年，无法统治国家，便由叔父也就是今天和赫尔、霍普金斯二人会面的保罗亲王摄政。

　　“亲王殿下，罗斯福总统和美国人民是坚定站在南斯拉夫人民一边的，任何企图肢解南斯拉夫的行为，都将遭到美国的坚决反对。南斯拉夫人民抵抗德国进攻的一切行动都将得到美国的援助……”

　　听着美国国务卿赫尔鼓舞人心的讲话，南斯拉夫王国的保罗亲王却脸色阴沉的可怕，仿佛听到的是对南斯拉夫王国的死刑判决书！

　　“国务卿先生，部长先生。”保罗亲王沉默良久，才艰难地开口，“我想你们是了解克罗地亚人和斯洛文尼亚人的独立意愿的，从1919年以来他们一直在和我们塞尔维亚人斗争，用和平的和暴力的手段。这本来是不应该发生的，如果没有《特里亚农条约》肢解大匈牙利，塞尔维亚王国会比现在更加繁荣和安定。现在德国已经成为了欧洲大陆的主宰，他们要废除《特里亚农条约》，这对克罗地亚人、斯洛文尼亚人和我们塞尔维亚人来说都是好事……你们美国为什么要反对？难道你们希望看到克罗地亚人、塞尔维亚和斯洛文尼亚人陷入没完没了的互相杀戮吗？”

　　赫尔和霍普金斯互相看了一眼，都有些意外——南斯拉夫居然也有头脑清醒的政治家，知道靠塞尔维亚人的力量是不可能统治整个南斯拉夫王国的。因此必须要放弃一些本来就不属于塞尔维亚人的地盘，比如克罗地亚和斯洛文尼亚。

　　实际上这两块地盘从来都没有被塞尔维亚人统治过，克罗地亚和匈牙利人的联盟国家存在了800多年，而斯洛文尼亚人被哈布斯堡家族统治的时间也长达400多年。如果拥有血统、封建法统和宗教加持的哈布斯堡家族都无权统治克罗地亚和斯洛文尼亚，那么牧羊人出身而且信奉东正教（克罗地亚和斯洛文尼亚都信天主教）的奥布雷诺维奇王朝又有什么资格去统治克罗地亚和斯洛文尼亚？

　　“而且让克罗地亚和斯洛文尼亚离开南斯拉夫，也符合你们美国一直主张的民族自决原则。”保罗亲王望着两个美国政治家，仿佛在盼望他们发发善心——现在大塞尔维亚民族主义情绪非常强烈，如果美国再和英国一起使劲儿煽风点火，那么保罗亲王领导政府很有可能会被塞尔维亚人推翻。到时候，南斯拉夫的局势将会完全失控！

　　可是这位亲王很快就陷入绝望了，美国国务卿根本不提什么“民族自决”，而是用冰冷的语气告诉他：“美国政府不仅仅看着现在，它也注视着未来。任何国家如以很容易就会被打败为理由，惟命是从地屈服，对其所获的世界同情将少于奋起抵抗的国家——即便这种抵抗只能维持几个星期。”

　　保罗亲王明白赫尔的意思，这实际上是在强迫南斯拉夫反抗德国，否则它就将在未来的和约中受到惩罚！

　　亲王坚决地摇了摇头：“你们大国真残酷。你们谈到我们的未来，但是你们离得很远。”


第393章 打酱油的土鸡

　　在1940年6月进行的日内瓦和会上，并不是所有国家的代表都忙着进行各种斡旋和交易的。至少有一个国家的代表团表现得非常沉闷，抵达日内瓦后就直接住进了他们在日内瓦的总领事馆集体当起了宅男。除了必须要参加的在日内瓦万国宫举行的大会，就基本不见客，更不参加什么斡旋和交易。仿佛他们就是来日内瓦打酱油的。

　　但是他们所代表的国家却应该是这一次日内瓦和会的重要参与方，他们是土耳其共和国的代表团。

　　“领袖，元帅。”德国驻土耳其共和国大使冯·巴本在6月17日这天对希特勒和赫斯曼说，“土耳其总理雷菲克·赛达姆之所以会亲自率代表团来日内瓦，并不是为了达成什么协议，而是为了什么协议都不达成。他主要是担心土耳其的外交官被我们迷惑，在日内瓦做出什么有损于土耳其中立地位的事情，所以才亲自带队而来的。”

　　“元帅。”阿道夫·希特勒用深凹的灰蓝色眼睛直望着赫斯曼，“你一直认为土耳其是我们赢得战争的关键？”

　　“没错。”赫斯曼说，“他们的确是个关键因素！土耳其扼守着我们从陆路进入中东的门户。如果土耳其同意我们的军队过境，最多1个月，我们的军队就能占领苏伊士运河，并且将伊拉克、伊朗、沙特和英属科威特置于帝国的保护之下。而这四国拥有丰富的石油资源，足够满足整个欧洲对石油的需求。”

　　伊拉克和伊朗现在是英国石油的主要来源地，而沙特阿拉伯和英属科威特现在虽然没有大规模产出石油，但是早在1937年1938年，这两国的沙漠中都发现了储量丰富，而且非常容易开发的石油资源。

　　而且伊拉克和伊朗这两个国家长期被英国压迫，因此就把英国的对头德国看成了救星，是非常亲德的。如果土耳其可以开发通道，德军进驻伊拉克和伊朗毫无困难。

　　另外，法属叙利亚当局现在也服从贝当政府的领导。如果德军可以从土耳其通过，立即就可以接管法国在叙利亚的军事设施和政权，将那里变成德国在中东的大据点。

　　如果历史上隆美尔的装甲部队是从叙利亚南下，并且由伊拉克和伊朗供应石油的话。英国人就算有三头六臂也守不住苏伊士运河。

　　而苏伊士运河一丢，那么英国在地中海东部的海权也就算完了，同时英国在地中海西部的存在也维持不了几天。因为英国在地中海西岸只有直布罗陀这么一个大据点，是非常容易被封锁和监视的。

　　正因为土耳其所处的关键地位，在第二次世界大战爆发后，德国和英法都在努力拉拢土耳其。

　　当然，双方对土耳其的要求是不一样的。英法，或者更准确的说是英美现在对土耳其的要求是中立，用中立和土耳其多山的地形封住德国南下中东的通道。

　　而德国则希望土耳其可以和上一次世界大战时一样，成为德国的坚定盟友。作为回报，德国将会帮助土耳其部分恢复失去的帝国。在日内瓦和会上提出废除《色佛尔条约》和《洛桑条约》就是为明确向土耳其政府传递德国的善意。

　　但是土耳其这个曾经让欧洲基督教文明心惊胆颤的帝国，现在却已经丧失了雄心壮志，只想守着自己的小亚细亚半岛过安稳日子了。

　　“总理先生，非常感谢您能在百忙中抽出时间。”多诺万上校看来是个神通广大的人物，或者是他背后的华尔街财阀们足够神通广大，总之他现在已经见到了躲在总领事馆里当宅男的土耳其总理。

　　穿着剪裁得体的西服，戴着黑木框眼镜，长相也非常欧化的雷菲克·赛达姆总理看上去就像一个上了些年纪的老派欧洲政客，老奸巨猾而且滴水不漏。

　　他对来访的多诺万微微一笑，开口就是流利的英语：“上校，我现在一点都不忙，因为日内瓦和会要讨论的事情和土耳其没有太大的关系。”

　　“没有关系？”多诺万一愣，“你们土耳其不是《洛桑条约》的缔约国吗？”

　　“是的，我们是《洛桑条约》的缔约国。”雷菲克·赛达姆说。

　　“可是现在德国人要废除这个条约。”

　　“土耳其对此没有意见。”雷菲克·赛达姆认真地说，“我们土耳其向来遵守国际法和国际联盟。”

　　多诺万被土耳其总理的表态吓了一跳，“你们要站在德国一边了？”

　　雷菲克·赛达姆总理摇摇头，说：“上校，您为什么会有这样的看法？您难道认为《洛桑条约》废除和土耳其参加战争之间有必然的联系吗？”

　　“难道不是吗？”多诺万问，“《洛桑条约》一旦废除，土耳其不就能收回阿拉伯地区的领土和塞浦路斯岛了吗？”

　　雷菲克·赛达姆总理一脸惊诧地看着多诺万：“啊，你们美国人是这么看待国际法的？你们以为领土划分和土地买卖一样简单，买卖合同无效，就能收回土地了？”

　　“这个……”多诺万看着眼前的土耳其总理，“您的意思是土耳其不打算收回阿拉伯地区的领土？”

　　雷菲克·赛达姆总理笑了起来，说：“阿拉伯地区的领土并不属于土耳其，那是奥斯曼苏丹作为哈里发的领地。而土耳其在二十年前就驱逐了奥斯曼苏丹并且废除了哈里发制度。所以阿拉伯地区和土耳其没有半点关系！”

　　这显然是颠倒黑白，但却是一个让德国很难反对的软钉子。

　　“可是土耳其的民意呢？”多诺万还是觉得不放心，“您知道的，德国人很善于挑动激进主义情绪。”

　　“土耳其没有什么激进主义。”雷菲克·赛达姆总理笑着说，“土耳其只有凯末尔主义，我们既不是泛伊斯兰主义者，也不是泛突厥主义，土耳其就是土耳其！”

　　和乱哄哄的南斯拉夫不一样，土耳其拥有一个强有力的统治集团——凯末尔创立的土耳其共和人民党。该党虽然不符合英美的审美观，但是这个党的存在却让英国免于在1940年遭遇灭顶之灾。因为这共和人民党有足够的力量压制国内的民族主义者，同时也不会因为热爱民主自由就糊里糊涂去当英美的炮灰。

　　“那么，您能保证土耳其在未来不会和德国站在一起反对自由世界吗？”

　　雷菲克·赛达姆总理摇摇头，说：“上校，我不知道未来会发生什么，未来也不掌握在土耳其这样的国家手中，决定未来的恰恰是你们美国。现在欧洲人人都知道，只有美国参战，德国才有可能会失败。而土耳其，无论如何不能再和失败者站在一起了。虽然我们不想得到什么，但也不想失去我们仅有的，为了保住仅有的，我们将不得不在必要的时候和魔鬼合作！”

　　……

　　“不想得到什么，也不想失去什么，这就是土耳其的立场！”德国驻土耳其的大使冯·巴本这时也提到了土耳其对待世界大战的态度。“我想……他们要置身事外！”

　　“这实际上是在帮助英国，土耳其人一贯如此，善于利用我们欧洲人之间的矛盾达成扩张的目的……”希特勒下了个结论，然后他问赫斯曼，“元帅，我们要不要考虑入侵土耳其？”

　　“领袖。”赫斯曼摇了摇头，说，“土耳其的地形对入侵者不利，我们很可能会在小亚细亚陷入泥潭。”

　　“那我们该怎么办？”希特勒用平静的，阴冷的语气问，“难道我们德意志帝国就这样被土耳其人随便愚弄吗？”

　　“领袖，他们将来会因为拒绝我们的善意而付出代价的。”

　　赫斯曼元帅对希特勒说：“但是现在，我们要做的不是入侵。而是明确告诉土耳其，我们很快就会打败英国在地中海的舰队，到那时土耳其对我们就没有价值了！如果他们想保住眼前的东西，还想有所收获，就应该在英国地中海舰队失败前和我们站在一起。”

　　他的话虽然这么说，但是希特勒和巴本都知道土耳其其实是有价值的！哪怕在英国失去地中海的情况下——因为土耳其的投靠可以确保德国抢在苏联前进入伊朗和伊拉克。

　　而且，土耳其多山的地形和彪悍善战的民族气质，还能在未来成为阻挡苏联南下中东的一道屏障。

　　“我明白了！”希特勒站起身，背着手走了几步，然后对冯·巴本说，“去告诉土耳其总理，我的底线就是苏伊士运河被我们或意大利人控制。到那时土耳其必须立即和我们站在一起，否则德国就会夺回君士坦丁堡！

　　我们不会去占领多山的小亚细亚，但是我们可以轻易夺走君士坦丁堡！如果土耳其人还想在战后拥有那里，就要在我们夺取苏伊士运河后立即成为我们的盟友……这是最后的时机！”


第394章 请不起的毛熊

　　希特勒和莫洛托夫的会面发生在6月20日，这天也是日内瓦和会休会的日子。为了避开各方面的耳目，会面被安排在日内瓦湖上的一条游艇里面。

　　苏联一方出席的就是莫洛托夫、柯伦泰夫人和工农红军总参谋长沙波什尼科夫。德国一方出席的则是希特勒、赫斯曼和里宾特洛甫。

　　也不是什么正式的外交谈判，只是双方聚在一起喝个午茶，聊聊社会主义红旗将要插遍全球的大好形势。

　　“现在社会主义的红旗插遍了大半个欧洲和大半个亚洲（东亚大陆也是社会主义），至少一半的人类已经获得了解放。如果世界上的两个社会主义大国苏联和德国能够团结一致，那么红旗插遍环球的日子就指日可待了！”

　　正在发表高论的是国家社会主义的领袖阿道夫·希特勒。他用高昂且充满激情的巴伐利亚口音的德语说：“莫洛托夫同志，看来整个世界的历史进程已经确定，未来是属于社会主义的。社会主义德国和社会主义苏联将会高举红旗，引领全世界人民走向光明的时代。

　　这是我和斯大林同志在去年的里加会晤时所期待的场面，也是社会主义的先驱们所梦寐以求的时刻。在这个全人类将要赢得最后解放的时代来临之前，社会主义苏联是否已经决定马上加入到全世界最壮丽的事业中来了？”

　　赫斯曼在现场充当翻译，将希特勒的话翻译成了俄语，同时还要努力忍住不让自己笑出来。

　　虽然早就知道阿道夫·希特勒是一个社会主义政治家，但是每次听到他说这种第三国际版本的社会主义套话，总还是有一种不真实的感觉。

　　不过莫洛托夫和柯伦泰夫人还有红军总参谋长沙波什尼科夫却都一本正经在听，不时还频频点头，仿佛非常赞成阿道夫·希特勒说的话。

　　实际上希特勒的话在他们听来并不陌生，从去年的里加会晤后开始，苏联的《真理报》和塔斯社宣传的都是这一套理论。而每一次德国在前线取得胜利，苏联的大小报纸上也都是一片叫好——因为人类解放是苏德两个社会主义大国共同的事业，因此社会主义事业在欧洲所取得的成功，也有慈父领袖斯大林的一份功劳。

　　而且人类解放那么大的事情，也不能只靠德国一国，苏联的参与还是必不可少的……

　　“希特勒同志。”

　　莫洛托夫管希特勒叫“同志”，这个称呼是得到苏联官方认可的。在最新出版的《斯大林文选》中，就收录了几封斯大林写给希特勒的亲笔信的内容，在信里面，斯大林就用“亲爱的希特勒同志”来称呼希特勒。而希特勒则管斯大林叫“尊敬的斯大林同志”。

　　莫洛托夫接着说：“斯大林同志认为，德国人民为人类解放事业做出的贡献已经够多了，现在应该轮到苏联人民来做贡献了。”

　　赫斯曼将莫洛托夫的俄语翻译成了德语，希特勒听了以后，点点头说：“那当然，世界人民不能只指望德国，德国的人口只相当于苏联的三分之二，生存空间只有苏联的二十几分之一，矿物资源更是无法和苏联相比。这让我们无法负担起解放4700万英国人民的使命，更不用说大西洋彼岸的1亿3000万美国人民了。我期待能和苏联携手，用我们两国建造的战列舰和航空母舰去击败英美的海军，然后再加我们的社会主义联军送上英国和美国的土地。”

　　这真是要把红旗插遍寰宇啊！赫斯曼一边翻译着希特勒的话，一边想象着纳粹万字旗和镰刀锤子旗同时在白宫屋顶上升起的一幕……哦，或许还有一面日本膏药旗！

　　不过这也就是想想罢了，苏联的要价太高，是德国无法承受的。

　　“解放英国和美国？你们的海军能够打败英国和美国的海军了？”

　　红军总参谋长沙波什尼科夫没有等赫斯曼把希特勒的话都翻译成俄语就抢着发问了（他可是正经的沙俄总参军事学院毕业的，当然懂几门外语，其中就有德语）。

　　“这是早晚的事情！”赫斯曼说，“欧洲大陆很快就要得到全面的解放，这意味着我们能将更多的资源投入海军和空军建设。而且在战争爆发前，我们就有一个庞大的造船计划，之前由于资源不足因此进展缓慢，现在终于可以放开手脚大干了。我想苏联现在也应该加快海军建设，建造更多的‘苏联’级战列舰和‘喀琅施塔得’级战列巡洋舰。”

　　“苏联”级战列舰现在有4条已经开工，预计会在1942年内全部服役。而“喀琅施塔得”战列巡洋舰也是苏联大海军计划的一部分，设计的标准排水量为3.27万吨，装备三联305mm炮塔3座（或3座双联380mm炮塔），在1939年开工了2艘，同样计划在1942年内完工——很显然，斯大林原本准备在1943年大干上一场。不过现在革命形势的变化来得有点快了，看来是得抓紧时间加快战列舰和战列巡洋舰的建造了。

　　“解放英国和美国恐怕是很多年后的事情了，在这之前必然有一个建造军舰的比拼。”沙波什尼科夫说，“而为了赢得这场建造军舰的比赛，我们最好解放更多的国家和人民，以便增强经济和资源上的力量。苏联红军准备在这个过程中发挥主要作用！”

　　他这番话直接说的是德语，因此希特勒能够听懂，德国领袖和赫斯曼对了一下眼神——苏联人要狮子大开口了！

　　“沙波什尼科夫同志。”赫斯曼也用同志称呼苏联红军的总参谋长，“你们打算去解放什么地方的人民？”

　　沙波什尼科夫说：“芬兰、瑞典、挪威、罗马尼亚、保加利亚、土耳其、伊拉克、伊朗、叙利亚和沙特阿拉伯……以及整个印度！”

　　“这不可能！”阿道夫·希特勒用坚定不移地语气说，“德国对芬兰、瑞典、挪威、罗马尼亚、保加利亚、土耳其、伊拉克、伊朗、叙利亚和沙特阿拉伯负有责任。”

　　希特勒把印度留给了斯大林同志，在他看来这已经是一个很大的让步了——考虑到苏联在东亚大陆上的影响力，如果再加上印度，那么就有近10亿人口生活在科学社会主义的红旗之下了！

　　“只有一个印度？”莫洛托夫不满地说，“这对苏联太不公平了！苏联可以放弃对瑞典、挪威的要求。但是其他地方必须由苏联去解放！”

　　“你们显然在说一些不可能做到的事情！”希特勒说，他现在开始像演说时那样做手势，但是动作幅度没有那么大。“你们的红军在白俄罗斯、乌克兰和芬兰的表现都差强人意，远远不能和我们的国防军相比！我不认为他们可以负担如此沉重的任务……别的不说，光是一个土耳其你们就打不下来！

　　连土耳其都打不下来，还想解放伊朗、伊拉克、叙利亚和沙特阿拉伯？我看你们这些苏联同志把人类的解放事业想得太简单了，这是不行的。”

　　他停了一会儿，面色一沉，突然提高嗓门说：“而且你们正在进攻和将要进攻的几个欧洲国家明显是有社会主义成分的。芬兰是实行国家社会主义制度的国家，罗马尼亚和保加利亚是可以改造成国家社会主义的国家，你们怎么能够去进攻他们？如果仅仅是为了卡累利阿地峡和比萨拉比亚，那么我可以从中斡旋，让这两国满足你们的要求。但是你们想要完全统治那两个国家……”希特勒紧握拳头，用力挥舞。“我决不允许！那是绝对不行的！”

　　希特勒发火了！

　　事情很严重！

　　三个苏联人都有点心里发毛——那可是刚刚把法国这样的强国打趴下的德意志帝国的领袖希特勒啊！现在几百万武装到牙齿的德国军队正无所事事，别希特勒一个雷霆大怒，统统跑到苏联来找麻烦……

　　希特勒沉默了一会儿，然后站起来，准备退出的样子。他的眼色显得有些恼火，嘴唇和口角向下弯着。

　　“我的领袖。”里宾特洛甫说，他也站了起来，“我的理解是，您将会说服芬兰和罗马尼亚对苏联做出让步，同时允许苏联进攻土耳其。”

　　希特勒犹疑了一会儿，又和赫斯曼对了下眼色，然后不耐烦地耸了耸肩说：“我不想破坏和苏联的友谊，那是来之不易的，也是我们两个社会主义国家得以强大和获得胜利的关键因素。但是德国和欧洲都需要石油，所以叙利亚、伊拉克、沙特阿拉伯和科威特是不能交给苏联的。”他的神色还是有些激动，也不和苏联人告别，就大踏步走出了船舱，在一位党卫军军官的搀扶下上了一艘汽艇，然后就往码头的方向开去了。


第395章 美国和苏联

　　看到希特勒离开，赫斯曼和里宾特洛甫互相看了一眼，赫斯曼说：“斯大林同志应该已经知道了我们的底线。但这并不意味着我们会夺取那些土地然后交给苏联。你们必须自己去夺取土耳其和伊朗还有印度。如果你们的进攻失败或者迟迟不开始行动，那么我们还是会考虑去解放那些地区的。”

　　“那些地区的人民盼望解放的时刻已经很久了，不应该让他们无休止的等待。”里宾特洛甫也附和道，“而且我们坚信大英帝国已经穷途末路，他们坚持不了太久了。”

　　赫斯曼和里宾特洛甫的一唱一和，还有希特勒之前的发怒，其实都是表演。目的只是促使斯大林尽快在中东展开行动，至于遭殃的是伊朗还是土耳其，对德国来说都无所谓，而且德国都从中获益。因为苏联的科学社会主义制度是很不讨各国反动派的喜欢的，被苏联占领的前景对土耳其和整个中东的反动派而言太过可怕。

　　如果苏联从格鲁吉亚和亚美尼亚向土耳其东北进攻，那么土耳其就别无选择，只能向德国求助——土耳其多山的地形决定了苏联不可能打出闪电战，而且土耳其的军事力量也不算薄弱，苏联的进攻不可能速胜，德国完全有时间驰援。

　　当然，驰援土耳其也不等于和苏联决裂。毕竟在迅速击败法国后，德国的军力显得非常强大，显然不是苏联红军可以打败的，苏联多半会选择妥协。

　　而苏联如果进攻的是土耳其的邻国伊朗，那么土耳其就得看英国是不是出头保伊朗。由于伊朗和英国是由石油开发协定的，这也算交了保护费！如果英国保不住伊朗，那么土耳其就只能立刻倒向德国。而德国只要一进入土耳其，那么伊拉克、沙特、叙利亚、约旦、科威特这一干反动派统治的国家，就会纷纷扑上来抱德国的大腿。

　　虽然送出去一个伊朗，但是能够拿下伊拉克、沙特、科威特这些产油国也不算亏。

　　而且苏联红军在芬兰和波兰的行动都显得非常缓慢（相对德军而言），如果伊朗军队在北部的抵抗稍微得力一些，德军甚至有可能抢在苏联红军之前占领伊朗南部靠近伊拉克的产油区。

　　总之，苏联只要在不久的将来，在土耳其-伊朗方向上动手，德国在中东和地中海的棋局就能完全盘活。哪怕在海上暂时不能取胜，也能通过陆地上的迅速推进打败英国。

　　但是莫洛托夫、沙波什尼科夫和柯伦泰夫人这三位苏联同志也不傻，他们背后的那位“尊敬的斯大林同志”更是个聪明人。当然能一眼看穿了“亲爱的希特勒同志”给苏联下的套。

　　所以在接到了莫洛托夫发来的报告后，斯大林立即就做出指示，让苏联代表团秘密和美国代表团进行接触。

　　这一次的接触是柯伦泰夫人安排的，时间是1940年6月26日，地点在日内瓦的白鹤饭店。柯伦泰让苏联驻瑞士大使馆的一个随员先在白鹤饭店开了房间。然后苏联代表团的三个主要成员在晚上悄悄抵达，住进房间。而美国人则在第二天中午去饭店吃饭，饭后再去苏联人的房间会面。

　　“罗斯福总统会在大选后批准向苏联出口P-39和P-40战斗机各12架的计划。”

　　在双方寒暄了几句后，哈利·霍普金斯用欢快的语调告诉俄国人一个好消息。

　　“哦。”柯伦泰夫人显出了怀疑的神色，“大选后？霍普金斯先生，您能保证下一届的美国总统不会推翻罗斯福总统的决定？”

　　下一届总统的大热门是共和党的杜威，他主张不干涉欧洲战争。如果杜威在11月份的大选中取胜，那么他多半会推翻罗斯福的决定，不向苏联出口飞机。甚至他只要宣布一下美国政府将严格遵守《1939年中立法》，第二次世界大战就会结束……以德国的胜利结束！

　　“夫人。”哈利·霍普金斯笑呵呵地说，“您担心的事情不会发生了。就在昨天的共和党全国代表大会上，杜威和脱夫塔输给了威尔基。”

　　这个时代的信息传播速度可比不了后世，美国共和党大会的结果现在还没有怎么传到日内瓦。不过霍普金斯是什么人啊，他是罗斯福大选的操盘手，自然在第一时间知道了。

　　“什么？”柯伦泰一愣，脸色顿时大变，“杜威居然输了？”

　　“柯伦泰同志。”莫洛托夫看到柯伦泰吃惊的表情，忙问她说，“发生什么事情了？”

　　“美国的民意发生了重大变化！”柯伦泰在美国呆过好几年，知道美国大选的游戏规则。“主张不干涉欧洲战争的杜威输掉了共和党党内初选。”

　　托马斯·杜威是美国政坛上的明星人物，在参加总统竞选前，他是一位同纽约的黑帮作斗争的特别公诉人，不顾个人安危，将数以百计的犯罪头目送进了监狱，成了民众心目中的英雄。在之前的民意调查中，杜威的支持率（在支持共和党的选民中）高达67%，几乎铁定能拿下共和党的总统候选人宝座。可是他现在却输给了从民主党跳槽到共和党，之前的支持率只有3%的威尔基。

　　而创造这个奇迹的原因只有一个，杜威主张不干涉欧洲战争，而威尔基强烈主张支持英国！

　　“现在是威尔基对抗罗斯福总统。”霍普金斯笑着说，“结果不会有什么意外了。”

　　在霍普金斯看来，罗斯福能不能三次连任几无悬念了，而且就算罗斯福选不上，威尔基也一定会继续罗斯福的路线——这是美国的民意（或许被操纵的民意）所决定的。

　　“那么美国会马上参加反对德国的战争？”莫洛托夫马上追问。

　　他的话立即被柯伦泰翻译成了英语。莫洛托夫的文化不是很好，不大会讲英语。不过柯伦泰和沙波什尼科夫都能说很流利的英语。

　　“不会。”哈利·霍普金斯笑着回答，“但是美国对英国和所有反对纳粹德国的国家和政府的支持力度将大大增强……如果苏联也愿意和美国站在一起，那么纳粹德国的好日子很快就要到头了。”

　　“苏联和美国一起去反对德国？”莫洛托夫说，“我们都经历过那样的时代，对吗？”

　　霍普金斯和赫尔彼此对望了一眼，赫尔道：“那时的情况和现在不一样。”

　　“不一样？”莫洛托夫说，“您在说什么呀？我是在和你研究1917年和现在有什么不同？这种事情留给历史学家去研究吧。”

　　“那您的意思是……”

　　“你们。”莫洛托夫指出，“你们朋友英国有一份没有履行的合同！如果英国想要和我们合作，那么就应该先履行之前的合同。”

　　所谓的“合同”当然不是协约国和布尔什维克之间的承诺，而是英法给俄罗斯开的空头支票。

　　“可那已经是过去的事情了。”霍普金斯看着莫洛托夫，“这一次日内瓦和会不是要否定《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》吗？你们苏联难道持反对的立场？”

　　莫洛托夫没有正面回答霍普金斯的话，而是说：“鉴于俄罗斯在第一次世界大战中的贡献，我们有权得到土耳其和伊朗！这是英国欠我们的，把土耳其和伊朗给我们，然后才有合作的空间！”

　　柯伦泰夫人将莫洛托夫的话翻成了英语，霍普金斯却有些不明白，追问了一句：“人民委员会主席说‘给’？”

　　“对！”柯伦泰夫人笑着回答，“是‘给’。英国必须配合我们夺取伊斯坦布尔！”

　　“这不可能！”霍普金斯拼命摇头，“这怎么可能……”

　　“怎么不可能？”红军总参谋长沙波什尼科夫插话说，“土耳其政府是非常亲英的，他们不会阻止英国地中海舰队开进博斯普鲁斯海峡，而且也不会有什么防备。英国人完全可以发动一场突然袭击，拿下附近的炮台和机场，然后苏联红军就会乘坐飞机赶来解放君士坦丁堡！”

　　这的确是可能的……从军事上说！但是政治上的后果却严重到了足够让英国首相丘吉尔卷铺盖滚蛋的地步——阻挡俄国夺取伊斯坦布尔进入地中海是英国的基本国策！而且土耳其还和英国签订了互不侵犯的条约。如果英国政府公然用军事突袭这样的手段把土耳其出卖给苏联，那么丘吉尔的政治生命就彻底结束了。

　　而且，英国在整个中东不会再有一个朋友！

　　“总参谋长先生，您说的事情是做不到的！”科德尔·赫尔知道拉拢苏联是一件非常困难的事情，但他也没想到苏联的要价会那么高。

　　赫尔指出：“丘吉尔首相如果怎么做了，他就会被赶下台，然后会由愿意和德国妥协的人上台！”

　　柯伦泰把他的话翻译成了俄语，莫洛托夫听了后只是冷淡地一笑：“他本来就应该下台，他一手策划了巴统事件，是极端仇视苏联和布尔什维克党的反动分子！苏联绝不会和他这样的人合作！”


第396章 欧洲共同体

　　什么是欧洲共同体？什么是欧洲货币同盟？什么是欧洲关税同盟？

　　正确解释这三个问题，是“亲爱的希特勒同志”在日内瓦和会上的一个重要使命。只有把这三个问题讲清楚了，让真心想要参加和被迫参加的国家的领导人都了解以后，德国才能在比较短的时间里把欧洲整合起来，成为一个可以和美国、苏联这样的洲际国家相抗衡的“准洲际国家”。

　　6月27日举行的是“欧盟内部会议”，只有准备参加欧洲共同体、欧洲货币同盟或欧洲关税同盟的国家的代表团，才有资格出席。

　　举行会议的地点在威廉宫——就是原来的威尔逊宫，因为威尔逊现在是破坏欧洲和平和团结的坏人了，所以国际联盟就把威尔逊宫改名为威廉宫了。

　　“欧洲共同体是一个紧密的邦联，类似于德意志邦联或神圣罗马帝国。它将由许多个拥有独立主权的欧洲国家联合而成，所有参加共同体的国家都必须在经济、军事、外交和司法等各项政策上保持一致。也就是说，各国政府都必须将自己的部分主权交给共同体委员会。而共同体委员会也有义务保证每一个参加共同体的国家得到安全保障和经济繁荣……”

　　阿道夫·希特勒这个时候又化身成了理性、温和、思路清晰的政治家，用巴伐利亚口音的德语，向参加会议的欧洲国家代表述说着他的欧共体理想——当然，设计出欧共体各项制度的并不是国家社会主义工人党，而是德国陆军政策会。

　　“欧洲共同体将拥有一个独立于各国的首都，位于阿尔萨斯·洛林地区的欧罗巴贝格，那将是一座位于莱茵河畔的新建的城市。是欧洲共同体委员会和欧洲共同体议会等机构的所在地，也是欧共体元首的元首府所在……”

　　“欧共体元首？”法国总统贝当皱着眉头用生硬的德语提问，“谁来当这个欧共体元首？是德意志帝国的威廉皇帝陛下吗？”

　　“欧共体元首是选举产生的。”阿道夫·希特勒说，“将会用类似于‘选帝制’的办法，由参加欧洲共同体的各国元首和政府首脑投票选举，一旦当选，将会终身担任此职务。不过欧共体元首并没有多少实权，这是一个礼仪性质的职位。”

　　“礼仪性的职位”也要看谁来当。按照希特勒的计划，年事已高的威廉皇帝将是第一任欧共体元首，他当然是个“老花瓶”了。而在威廉皇帝去世后，希特勒准备自己来当这个欧共体元首！

　　贝当元首又问：“领袖，欧洲共同体是不是一个军事同盟？是否会拥有效忠欧洲共同体的军队？”

　　“欧洲共同体当然是一个军事同盟！”赫斯曼元帅接过问题，“但不会建立欧共体军队，只是欧共体各国必须在军事上采取统一的立场，还会成立欧共体最高司令部，以协调各国在欧洲共同体的框架内采取一致的军事行动。”

　　后世的欧盟只有经济一体化没有军事一体化，欧盟各国在防务上依赖美国领导的北约。因此欧盟也就变成了一个软弱无力的国家联盟，而赫斯曼设计的欧洲共同体则是欧盟和北约的合体。

　　“也就是说，如果法国决定参加欧洲共同体，就必须向英国宣战？”贝当元帅有些为难地问。

　　虽然法国舰队在土伦吃了炸弹，但是法国人在愤慨之后却不愿意选择和英国打仗。因为他们就是不愿意打仗才屈服于德国的，怎么可能马上替德国去作战？

　　当然，少部分的志愿兵还是有的，但这不代表整个法兰西民族的意志。

　　“是的。”阿道夫·希特勒点点头，“但是法国不必马上参加欧洲共同体……参加欧洲共同体可以是一步到位，也可以循序渐进。我想法国可以在英国被完全击败后成为欧洲共同体的正式成员。”

　　整合欧洲当然不可能一蹴而就，现在欧洲各国对待德国的态度和德国的关系也都不一样。比如匈牙利就因为德国要废除《特里亚农条约》而举国沸腾，坚决要求跟着德国打天下了。

　　而波兰、立陶宛、斯洛伐克、加利西亚-乌克兰这四个和德国共君的国家，实际上完全被德国控制，自然也只能跟着德国一条道走到黑。

　　比利时的情况也类似，国家完全被德国占领，除了加入欧洲共同体别无出路。不过比利时现在没有能够出境作战的军队，只有一支用于维持治安的警察部队。因此比利时虽然必须要参加欧洲共同体，但是却不必派兵参加欧共体（实际上是德国）的军事行动。

　　另外一个确定加入欧洲共同体的国家是芬兰。芬兰将以加入欧共体为条件换取德国的保护，以保证自己的国家不会被苏联吞并。同时，芬兰必须履行自己作为欧洲共同体成员国的义务，派出军队参加德国领导的战争。

　　也就是说，第一批参加欧洲共同体的国家就是：德国、匈牙利、波兰、立陶宛、斯洛伐克、加利西亚-乌克兰、比利时和芬兰等八国。

　　“法国可以先加入欧洲关税同盟和欧洲货币同盟。”阿道夫·希特勒微笑着说。“当然，这也不是强迫的。我们不强迫任何国家加入欧洲关税同盟和货币同盟。”

　　法国人可以投票选择一套投降条件的组合。他们要么加入欧洲关税同盟、欧洲货币同盟，并且交出一支包括四艘新式战列舰在内的“志愿舰队”，再把阿尔萨斯·洛林交给德国管理（作为欧洲共同体的首都），还要把加莱、敦刻尔克和布雷斯特租借给德国，同时把法属突尼斯交给意大利（在一番讨价还价后，希特勒同意法国保留阿尔及利亚和法属摩洛哥）并且同意叙利亚和黎巴嫩独立。

　　要么法国就要将阿尔萨斯·洛林归还德国，并且返还德国根据《凡尔赛条约》支付的所有赔偿，以及就法国非法占领莱茵区和萨尔区期间造成的一切损失进行赔偿，还要为德国因为《凡尔赛条约》失去的殖民地进行赔偿，还要为《圣日耳曼条约》给奥地利皇冠领地造成的一切损失支付赔偿……大约要赔3000亿金马克！

　　而且在法国付清所有赔偿之前，德国将会占领法国60%的本土作为抵押，而所有在西线战役中被俘的法国官兵也将为德国劳动以支付赔偿的利息……只有在赔偿完全付清后，他们才会被释放！

　　至于法国用什么条件投降，或者选择战斗到底。将完全由法兰西国内具有投票权的公民一人一票来决定……包括阿尔萨斯·洛林和所有被关在战俘营里的法国公民都可以投票。

　　而那些被关起来的法国战俘无论投票结果如何，都逃不了干苦力的命运。问题只是干多久……最多18个月还是起码18年？

　　如果投票结果是法国加入欧洲关税同盟、欧洲货币同盟并且交出一部分舰队（以志愿兵的名义），那么这些法国战俘只需要干上最多18个月的建筑工人。完成修复比利时、阿尔萨斯·洛林、敦刻尔克和加莱的基础设施以及工业设施，再修几个煤矿、铁矿（在比利时、卢森堡和阿尔萨斯·洛林地区），然后就能回家了。

　　如果法国人不肯就范，那么这些可怜的战俘就得没完没了干活，整个法国的经济也会陷于崩溃，就和1920年后的德国一样！

　　另外，无论是何种投降方案，法国的军事实力都会受到一定程度的限制。

　　不过限制的力度也不一样。如果加入欧洲关税同盟、欧洲货币同盟后法国可以拥有更多的军队，还能保留一支一定数量的空军。

　　否则，法国就只能和《凡尔赛条约》后的德国一样，受到严格的限制。

　　而投票的结果当然是用不着担心的，这一届法国人民是不会没事儿自找难受的，法国一定会加入欧洲关税同盟和货币联盟。而在法国加盟之后，由德国主导的欧洲关税同盟在经济总量上将会接近美国，人口更是远远超过美国。从而一跃成为一个可以和美国并驾齐驱的超级大市场。

　　这样，瑞典、荷兰、挪威、丹麦、罗马尼亚甚至瑞士等国，也就无法摆脱欧洲关税同盟的吸引力（当然也有被迫的成分）而加入其中了。

　　加入欧洲关税同盟的国家，在一开始的时候并不一定要加入欧洲货币同盟（法国和所有加入欧洲共同体的国家必须使用欧洲马克），不他们最终还是会放弃自己的货币选择更强大、更稳定和更加方便的欧洲马克。

　　这里需要提一下，荷兰王国最终挡住了诱惑，拒绝立即加入欧洲货币同盟，而是只加入欧洲关税同盟。因此欧洲央行总部不会在阿姆斯特丹，欧洲央行总部将设在德国的法兰克福。

　　而在参加了欧洲关税同盟的各个国家都选择了欧洲马克之后，它们国家的命运实际上就和德国捆在了一起，加入欧洲共同体也就是时间问题了。


第397章 日本的战略问题

　　6月27日的“欧盟内部会议”如预期一样取得了成功。所有参加会议的国家都同意加入欧洲关税同盟（要不同意就不来了），而且会后还发表了一份《日内瓦团结声明》，正式宣布组建“欧洲关税同盟”。

　　而“欧盟内部会议”的第二天，国际联盟就召开了行政院会议（相当于安理会会议），讨论了德国、法国、意大利和苏联联合提交的废除《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《色佛尔条约》、《洛桑条约》、特里亚农条约》和《比萨拉比亚条约》的决议。

　　由于英国代表团没有出席会议（因为反对贝当政府代表法国，英国代表团在日内瓦和会召开前就离开了瑞士），因此国联行政院一致通过了“废除条约”的决议案。

　　而在“废约决议”通过的当天，美国代表团就发表了措辞强硬的声明，宣称废除《特里亚农条约》是严重违反国际法的行为，是无效决议，美国坚决反对！

　　而且美国政府还认为南斯拉夫王国的领土和主权完整不容侵犯，任何企图将克罗地亚省和斯洛文尼亚省从南斯拉夫割裂的行径，都是对国际法的践踏，美国政府坚决反对，并且提出强烈抗议！

　　抗议完了以后，美国代表团就愤而离去——实际上代表团是散伙了，霍普金斯返回美国去帮罗斯福操盘大选；赫尔国务卿去了英国和丘吉尔讨论对策；而多诺万则以美国总统特使的名义去访问南斯拉夫，和年轻气盛的未成年国王彼得二世见面挑事去了。

　　而在日内瓦这头，各方面的外交斡旋还在加紧进行当中。对德国来说，这场发起日内瓦和会的目的除了废除几个早就不起什么作用的条约和给欧洲共同体“接生”外，就是促成日本和苏联签订互不侵犯条约，还有就是把日本拉入“钢铁同盟”（指德意同盟）。

　　6月28日，就在美国代表团离开日内瓦的同一天。在之前美国和苏联代表秘密碰头的白鹤饭店里，由阿道夫·希特勒出面把意大利和日本代表团的主要成员都召集在了一起。

　　在一间挂上了世界地图，摆了长桌子和雕刻着华丽花纹的木椅子的大房间里。穿着笔挺元帅军装的赫斯曼手里拿着根指挥棒，在地图上的东南亚地区画了个圈。

　　然后他说：“这里，这里，还有这里，被我们欧洲人称为印度支那半岛和香料群岛的地方，土地面积大约457万平方公里，差不多有小半个欧洲那么大，而且资源丰富，有石油、橡胶、大米、铁矿、煤矿和各种有色金属，日本成为世界帝国所需要的一切资源，都在这里！

　　比起你们日本所谓的‘满洲生命线’，这里不仅更加富庶和辽阔，而且除了菲律宾之外，几乎处于不设防的状态。拥有这些地区的欧洲列强，已经在今年5月份被我们德意志帝国打垮了。”

　　赫斯曼看着有些獐头鼠目的松冈洋佑说：“你们征服这些地区不需要强大的陆军，因为没有几个欧洲人在那里设防，而当地的土人早就在蠢蠢欲动，准备推翻欧洲人的殖民统治并且迎接你们这种黄种兄弟了。

　　在这样的历史机遇面前，你们这些日本人难道还需要为国家的扩张方向烦恼吗？你们到底懂不懂什么是战略？”

　　赫斯曼几乎用训斥的语气说：“你们日本人难道有能力在建设一支可以威慑美国的海军舰队的同时，再打造一支可以打败苏联和他们在东亚大陆的同盟者的陆军？这是我们德国都不敢想象的事情，你们日本居然敢做这样的梦？你们有多少钢铁、多少石油、多少铝、多少铜？”

　　被赫斯曼劈头盖脸的一顿教训，松冈洋佑和德粉大岛浩都是一脸的尴尬——其实他们俩一个知美一个知欧，是知道天高地厚的。日本的国力比起他们的东亚老邻居当然是强大的，但是和德国、苏联、美国相比，那根本不值一提。

　　靠这样不值一提的国力可以打造出世界第三（自认为）的海军已经是极限了，还想要打造一支可以和苏联红军对抗的陆军完全是做梦。在39年东亚大陆剧变时发生的几场摩擦和后来的紧张对峙就已经说明了问题（这个时空因为希特勒是“亲爱的希特勒同志”所以苏联可以将更多的力量放在远东）了。

　　而且稍后发生的波兰战役和西线战役也让日本陆军看到了自己的不足，他们的武器装备和作战指挥能力，比起波兰陆军都有所不如，也就单兵素质高一些罢了。那些让日本陆军引以为傲的甲种师团，放到欧洲不过就是最普通的步兵师。如果真要和苏联去打一场决国运的战争，肯定会死得很难看。

　　看到日本人不说话，赫斯曼提高了嗓音，说：“你们现在只能在东南亚和东亚大陆选择一个作为扩张的方向！如果你们想要在东亚大陆扩张，那么你们也不要加入什么钢铁同盟，直接去华盛顿然后把联合舰队卖掉换成美国的坦克和卡车。不过你们也别指望美国会和你们同盟，因为他们不敢！美国人不敢同时和我们德国还有苏联对抗。”

　　松冈洋佑和大岛浩互相看了一眼，赫斯曼说的话虽然难听，但都是事实。英美这些日子一直在鼓动日本西进北上，什么石油、钢铁、飞机、大炮统统好说，但就是不肯在结盟的问题上松口。

　　这不就说明英美也怕苏联吗？英美都怕……日本凭什么不怕？

　　“元帅阁下，我帝国的五相御前会议已经做出决定，确定南下为第一国策了。”松冈洋佑看到赫斯曼的话说完了，赶紧向他通报了日本最新的国策变化。

　　第一国策？赫斯曼心说，那就还有第二国策？这帮日本鬼子到底懂不懂打仗要集中兵力的道理？

　　赫斯曼和希特勒还有意大利领袖墨索里尼交换了一下眼神，看到两人都在点头。于是就说：“既然南下是你们的第一国策，并且你们也愿意加入钢铁同盟，和德国、意大利一起战斗。那么我们也没有拒绝的道理，我们也会你们在《日苏互不侵犯条约》的问题上争取最大权益。”

　　他的语气突然放沉，对两位日本代表说：“但还有一点需要事先约定，今后德、日、意三国的重大军事行动开始前，必须要召开三国参谋长联席会议加以沟通和协调，在征得另外两国同意后方能开展行动。如果涉及共同作战问题，还应该成立联合司令部统一指挥……这一约定，将会以明确的条文列入《德日意钢铁同盟条约》。你们对此没有意见吧？”

　　赫斯曼这样做其实也是为日本鬼子好，历史上日本在二战中的战略是相当糟糕的，不管是在中国战场还是在别的战场，基本都是在犯“可怕的战略错误”。即便是最为后人称道的“珍珠港事件”，实际上也是一个巨大的战略错误——倒不是说奇袭珍珠港和对美开战一定是错误的。

　　而是发动这场疯狂的偷袭行动的战略目标是完全错误的——日本人不是为了赢得战争，而是为了抢地盘而发动了战争。并不是说不应该抢地盘，而是抢地盘应该服务于赢得战争。

　　日本在发动奇袭的时候并没有认真考虑过要怎么打败美国，他们只计划在6个月内拥有绝对的行动自由。实际上他们的确在很长一段时间里拥有了在海上的绝对优势，无论是美国太平洋舰队还是英国在印度的海军，都不是日本海军的对手。

　　但是日本根本没有考虑过利用这样的优势去赢得战争，实际上赢得战争的路线是存在的！

　　如果不是失败的中途岛战役，他们至少可以在12个月内保持住海上的优势。这么长的时间，足够让日本人组织起一支庞大的远征军去解放印度，然后就能和德国会师中东了。

　　这样一来，日本就获得了印度丰富的物资（印度可遍地带路党的神奇国度），还沉重打击了英美苏三国同盟中的英国，而且还能帮助德国解决石油和有色金属两大瓶颈，同时又能从德国获取先进的技术和武器装备用来对付美国的反扑。

　　这应该就是日本在珍珠港事件后唯一可能取得胜利的正确路线，可日本在南方的扩张偏偏止步于缅甸。而日本不进入大英帝国的要害印度的原因，居然是因为兵力不足！

　　在太平洋战争初期，负担南进任务的日本南方军的地面部队竟然只有12个师团又3个旅团（其中两个混成旅团）外加1个混成联队和1个支队。

　　在占领了整个东南亚后，日本人就再也抽调不出足够的兵力去进攻印度了。而就在同时，他们在东亚大陆上还放了一百几十万军队用于和中国作战或防备根本不会进攻的苏联……

　　所以赫斯曼才会在日内瓦会晤上提出了组织“三国参谋长联席会议”的要求。


第398章 制裁欧盟

　　1940年6月29日和30日是日内瓦和平会议的最后两天。27日通过的国联行政院决议废除了《凡尔赛条约》、《圣日耳曼条约》、《色佛尔条约》、《洛桑条约》、《特里亚农条约》和《比萨拉比亚条约》，由此也引出了一系列新的麻烦，主要是由条约废除引起的领土变动。

　　其中由《凡尔赛条约》废除所引起的领土变动已经在之前的战争中得到解决；由《色佛尔条约》、《洛桑条约》的废除由于土耳其放弃追索领土而没有引起任何领土变动；而《圣日耳曼条约》、《特里亚农条约》和《比萨拉比亚条约》的废除所引起的变动则需要通过29日和30日的会议进行最终的裁决。

　　“元帅阁下，这是致命的裁决！”

　　在万国宫的一间属于德国代表团使用的会客室里，赫斯曼元帅在裁决结果公布后，会见了南斯拉夫王国的保罗亲王。年纪和赫斯曼仿佛的亲王显得非常激动，眼眶里面含着泪水。

　　裁决结果对南斯拉夫王国相当不利，整个克罗地亚省（包括了部分波斯尼亚的克族聚居区）从南斯拉夫的版图中硬生生划出，将会和匈牙利组成共君联邦，就如同1102年-1860年间的情况一样。克罗地亚将拥有自己的议会和政府，国王则由克罗地亚王位的合法继承人哈布斯堡家族的奥托出任。同时奥托还将接过匈牙利的圣斯蒂芬王冠成为匈牙利国王。

　　不过拥有两顶王冠的奥托·冯·哈布斯堡并不会得到实权，匈牙利政府仍然由摄政王霍尔蒂·米克洛什控制，而克罗地亚的政权则由乌斯塔沙的首领安特·帕韦利奇掌握。

　　另外，同样因为《圣日耳曼条约》和《特里亚农条约》而得自奥匈帝国的伏伊伏丁那省也要进行切割，北部大约50%的土地归属匈牙利，其余部分归属塞尔维亚，同时伏伊伏丁那省的人口也要按照族群不同重新安置，匈牙利族、克罗地亚族、斯洛伐克族等全部迁往属于匈牙利的部分，而占多数的塞尔维亚族则迁往伏伊伏丁那南部仍然归属塞尔维亚的地盘。

　　至于在第一次世界大战前也属于奥匈帝国的波斯尼亚，在这一次的日内瓦裁决中则有80%以上划给了塞尔维亚。而在第一次世界大战前属于独立国家的黑山，也没有在这一次的“日内瓦裁决”中重获独立地位，仍然是塞尔维亚的一部分。而塞尔维亚根据《纳伊条约》获得的土地，因为保加利亚没有提出异议，也被裁定为了塞尔维亚领土。

　　总的来说，这一次的“日内瓦裁决”对南斯拉夫王国非常不利，但是对塞尔维亚民族而言其实是有利的。在失去了本来就不属于他们的一些土地和人口后，在剩余的南斯拉夫王国的土地上，塞尔维亚族将会获得压倒性的多数地位，完全可以将剩余的少民同化（这个时代塞尔维亚可没有白左圣母病），建立一个塞尔维亚民族国家，并且以东正教为国教。

　　但是这样的有利局面却是绝大部分塞尔维亚人意识不到的，由于协约国的扶植和纵容，塞尔维亚民族在第一次世界大战后变得自大起来，完全忘记了他们曾经遭受过的苦难和奴役（被土耳其统治期间），也忘记了自己是一个弱小的民族。

　　赫斯曼看着南斯拉夫的摄政王，淡淡一笑，“看来你们塞尔维亚人对民族国家的理解还不够深刻，也不知道同化语言不同，宗教信仰不同的异族有多么困难，特别是我们这个时代已经不能使用灭绝性的屠杀为手段了。在这种情况下，就需要用绝对的数量优势去同化他们。连我们德意志人如此强大，都不敢吞下太多的外族。现在拥有德意志帝国国籍的超过一亿人中，只有几百万人的民族认同不是日耳曼族。对于波兰、立陶宛、乌克兰和斯洛伐克这样的民族，我们都不敢直接吞并，而是保留了他们的民族国家。你们居然取消了克罗地亚和斯洛文尼亚人的国家，这简直不可思议。现在我们用国联裁决帮助你们纠正了错误，是给了你们一个创造大塞尔维亚的历史机遇。你们现在还拥有80%的波斯尼亚，全部的塞属马其顿和整个门的内哥罗，还保留了半个伏伊伏丁那，差不多还有15-16万平方公里，这是属于你们塞尔维亚人的，去建立一个民族国家吧。亲王殿下，如果南斯拉夫发生政治上的动荡，我们德国会坚定支持你的。”

　　……

　　“先生们，德国人刚刚又犯了两个巨大的错误。”丘吉尔在7月1日的内阁会议上笑呵呵地对他的阁僚们说，“他们强迫南斯拉夫交出包括克罗地亚、斯洛文尼亚和半个伏伊伏丁那在内差不多10万平方公里的领土。同时，他们还强迫罗马尼亚交出半个特兰西瓦尼亚和大部分比萨拉比亚。”

　　他吸了口雪茄烟，笑着说：“看来我们很快就要有两个新的朋友了。”

　　“可是德国人得到了更多的朋友。”战时经济大臣道尔顿插话说，“愿意加入欧洲关税同盟的国家很多，几乎大半个欧洲都加入了，其中还有一些是工业实力非常不俗的国家，比如法国、瑞典、比利时和荷兰。这些国家的工厂和工人，现在成为了德国战时经济的补充！而且德国很快还会拥有一种超主权的硬通货币——欧洲马克，这将极大增强德国整合欧洲经济的能力！”

　　和直接占领然后迫使被占领土上的工厂和工人进行生产相比，支付货币和发行债券肯定是个更高效率的办法。这样做起码不用负担占领的成本（驻军和承担占领区的资源供应），而且也不遭人恨。

　　“但是德国还是得解决资源供应这个大难题。”丘吉尔翘起厚厚的嘴唇，笑着说，“如果德国人能变出足够的石油、粮食和其他各种资源供应整个欧洲，他们发行的欧洲马克当然可以变成硬通货。但实际上，德国没有足够的资源，德国是一个穷国，他们现在的战争资源都在靠苏联供应。”

　　“首相。”海军大臣亚历山大提醒说，“可是那些中立国仍然可以从海外进口资源……根据国际法，我们不能拦截中立国的商船。”

　　由于大英帝国现在还是海上霸主，欧洲中立国在进口资源时还是需要和英国通通气，在数量上满足国内需求就差不多了，不能明目张胆充当德国进口海外资源的中转站。

　　同时，大英帝国本身也需要从欧洲中立国进口一些东西，比如瑞典的轴承和西班牙、葡萄牙的钨矿。另外，欧洲各个中立国和美国之间都存在贸易往来，那里是美国重要的海外市场。

　　因此开战至今，英国也没有彻底封锁整个欧洲大陆的对外贸易，仍然允许德国通过中立国多少得到一些海外战略物资的输入。

　　“国际法？”丘吉尔瞥了海军大臣一眼，又吸了口烟，“我可不记得有这样的国际法……而且加入欧洲关税同盟的行为就是在帮助德国，就是反对大英帝国！所以我们需要考虑对欧洲关税同盟进行贸易制裁和禁运的问题。”

　　“制裁欧洲关税同盟？”外务大臣哈利法克斯子爵被丘吉尔的提议吓了一跳，“首相，您想把欧洲大陆上所有的国家都推到德国一边去吗？”

　　“参加欧洲关税同盟就是站在德国一边了！”丘吉尔放沉了声音，“子爵，我想我们的外交官已经清楚的向他们表达了大英帝国的反对意见了，是吗？”

　　“当然，首相。可是……”

　　丘吉尔用夹着雪茄烟的肥手摆了摆，说：“没有什么可是的……欧洲关税同盟是德国整合欧洲的工具，如果德国人取得了成功，欧洲就会变成一个和美国同样庞大的洲际国家，这是大英帝国在过去数百年间坚决反对的。

　　而且，现在我们可以用来战胜德国的手段只有封锁，我们怎么能因为那些正在帮助德国的欧洲国家打着中立的招牌，就放弃这个最有效的手段呢？”

　　反攻大陆现在是不敢想的，从欧洲逃回来的英军现在都还两手空空，德国人没有打过了已经烧高香了。至于轰炸也没有什么指望，德国的空中优势非常巨大，现在没有来大规模轰炸英国本土已经够幸运的了，英国人哪敢自讨没趣去大规模炸德国？

　　英国首相沉默了一下，语气万分沉重：“如果我们这么做会产生什么不良的后果，那也是建立在德国有办法向遭受制裁的欧洲国家提供足够的石油和其他必须的资源的基础上，如果德国真的能够做到，即便我们不去制裁，那些欧洲国家也会完全倒向德国的。因此我建议战时内阁立即通过制裁欧洲关税同盟的决议！”


第399章 谁先倒下的问题

　　罗斯福的老同学威廉·约瑟夫·多诺万上校在7月初又来到了战时的伦敦。在整个欧洲看来都要臣服在德意志帝国脚下的时候，只有伦敦和英国其他地方的岛民没有半点想要屈服的意思。

　　不过再临英伦的多诺万上校却感到非常惊讶，他并不是因为伦敦紧张的战时氛围而惊讶，而是因为伦敦的太平无事而惊讶。和5月份法国将要沦陷时候的伦敦相比，这座城市中弥漫的火药味不是更加浓烈而是几乎消散不见了。

　　唐宁街10号外面没有了拴着防空气球的卡车，附近广场上的高射炮也被挪走了，城市里面也看不到有坠毁的飞机残骸和刚刚挨过炸弹的建筑物，只有一些扫马路的清洁工在卖力清除昨天晚上德国飞机投放下来的传单——从5月下旬开始，英德之间的骚扰性轰炸就不再扔真炸弹了，而是改为投放“纸弹”。每天晚上就是几架Ju.88轰炸机从8000米的高空突入，丢下几吨没有任何杀伤力的纸弹然后就大摇大摆离去。而英国的威灵顿式轰炸机也同样每晚都去柏林丢传单。

　　多诺万上校捡起了一张还没有被清理的传单，一边走一边看着。德国人在传单上声称拥有庞大的战略石油储备和先进的合成汽油技术，完全可以满足整个欧洲的燃料需求。同时，德国人还公布了让人看着都心惊胆颤的潜水艇和飞机联合破交的战果——整个6月他们击沉了88艘英国商船，这还不包括被水雷击沉的数字！

　　一边是制裁欧盟加封锁德意，一边是潜艇破交封锁英国。难道第二次世界大战要靠封锁决出胜负吗？

　　多诺万上校带着这样的念头走进了唐宁街10号，然后在一个首相办公室秘书的引领下来到了一个房间，墙壁上挂着大幅的舰队位置示意图。在地中海、波斯湾和印度洋的海面上，五颜六色的小图钉稀稀拉拉，但在英伦三岛周围却密密麻麻。另外还有许多图钉连成一条细线标出了横渡大西洋的运输线路。英国首相和两个穿军装的老男人一起站在这幅示意图前。

　　看到多诺万走进来，丘吉尔就用夹着雪茄烟的手指着地图上的细线说：“上校，现在的情况很明显，决定世界大战胜负的关键就在这里。万一德国人在他们自己的物资耗尽前切断这里，我们就完了。”

　　和历史上的情况不同，赫斯曼主导的德军战略中没有炸平英伦或者登陆英伦的选项。现在赫斯曼用来对付英国的办法就是一个——破交！

　　在打败法国前，破交的任务主要由潜水艇来执行，而在德军接管了布列塔尼半岛上的布雷斯特后，Fw-200和He-115还有福克零式都加入到了破交行动当中。

　　现在德国人最新的战术是利用大航程的Fw-200C3侦察/海上巡逻机，在布雷斯特西北1000公里外的大西洋上进行侦察。当Fw-200C3发现了英国船队后，则会用电报呼叫潜水艇和布雷斯特基地的He-115鱼雷轰炸机和福克零式战斗机（担任护航）进行攻击。

　　这样的战术在6月下旬时取得了极大的成功。在6月24日这天，一支由48艘商船和12艘驱逐舰组成的护航船队在爱尔兰以西海域遭到德国飞机和潜艇的联合攻击，损失了29艘商船和4艘驱逐舰，另有10艘商船和3艘驱逐舰不同程度受损！

　　为此英国海军部不得不让护航船队在更北面的航路上行驶，并且算准时间在天黑以后才进入同样在He-115和福克零式作战半径内的苏格兰以西海域。

　　但是夜间通过那片并不算宽阔的海域又非常容易被水雷（是Fw-200和德国潜水艇布下的）炸沉炸伤，损失同样达到了触目惊心的地步。

　　而海上的巨大损失，也是丘吉尔不顾欧洲中立国全面倒向德国的风险，选择制裁欧盟和禁止战略物资（石油、钢铁、粮食、棉花、橡胶、有色金属等）输入的原因——值得一提的是，丘吉尔的制裁大棒一亮出来，北欧三国中实力最强的瑞典就打了退堂鼓，暂时不加入欧洲关税同盟了。因此目前加入欧洲关税同盟的国家就是德国、法国、荷兰、比利时、挪威（吉斯林在法兰西战役后成为了挪威首相）、丹麦、芬兰、波兰、匈牙利、立陶宛、加利西亚-乌克兰、斯洛伐克等十二国。

　　由于英国的制裁和封锁，这十二国现在都没有办法通过海运输入物资了。因此德国就只能承担起他们的战略物资供应——用在战前存下的战略储备和从苏联、罗马尼亚、土耳其等资源出口国输入的战略资源供应整个欧洲关税同盟。

　　但是这个时空的德国在战前通过苏德合作和易货贸易积攒了大量的储备，光是石油储备在战争爆发前就高达2000万吨（在西线战役中德国还抢到了法国和比利时、卢森堡等国的石油储备）！

　　另外，现在德国每年还有500万吨的合成燃料和十几万吨页岩油的产量。苏联每个月又向德国提供25万吨石油（在巴统事件后苏联减少了石油供应）。而且德国还控制了波兰、西乌克兰等地的油田，每年也能得到七八十万吨石油，而罗马尼亚的大油田眼看也要落入德国之手……林林总总加起来每年也能得到1000万吨以上的各种油料，足够满足德国的战时需求。

　　因此，德国现在能够依靠释放战略储备维持欧洲关税同盟各国对石油的基本消费。其他需要从欧洲以外输入的资源，同样可以靠战略储备维持一段时间。

　　所以丘吉尔的封锁即使能够搞垮德国，也是几年以后的事情了。而英国自己却很有可能因为德国的潜艇+飞机的破交战术而先一步倒下。

　　“完不了的，到时候就是我们就该加入了。”多诺万笑着说，“共和党的初选结果表明，美国人民不愿意看到德国称霸世界，全面介入只是时间问题。不过在我看来，决定命运的地方不仅仅是那根横在大西洋上的细线。而是德国人下一步的进攻方向，如果德国人得到了足够的石油、有色金属和粮食，我想就算我们加入，也很难把欧洲大陆从他们手中解放出来了。”

　　多诺万说的问题其实也是罗斯福和他身边的智囊顾问们的看法。欧洲大陆的工业实力不亚于美国，人口数量又远多于英美，而软肋则是资源短期，特别是石油非常依赖进口，粮食、棉花和有色金属也不足。

　　如果德国可以解决欧洲资源供应的难题，那么就算美国加入战争也很难取得胜利了。

　　丘吉尔吸了几口香烟，肥胖的面孔上浮出了一丝忧色，他说：“你是指北非和地中海方向上的危险吧？没错，那里非常危险。我们在那里兵力不足，在北非和东北非我们只有大约10万人，其中一部分还是印度人。而意大利在那里很可能有50多万军队，他们还会得到德国人的支援。幸好我们在5月份轰炸了土伦港，让法国舰队暂时瘫痪，至少在未来的12个月内，我们在地中海还能保持制海权。

　　另外，德国人在巴尔干犯下的错误很可能会帮到我们。上校，你觉得塞尔维亚人有可能反抗德国的裁决吗？如果他们愿意抵抗，或许可以牵制住德国人的兵力……南斯拉夫毕竟有一支数量比较庞大的陆军。”

　　多诺万刚刚造访过南斯拉夫的首都贝尔格莱德，而且还见到了年轻气盛的国王彼得二世。这位国王和南斯拉夫军方以及大部分塞尔维亚人都坚决反对“日内瓦裁决”。

　　而掌权的摄政王保罗亲王则左右为难，一方面知道南斯拉夫无力抵抗德国，一方面又害怕自己的妥协路线会招致杀身之祸。因此他从日内瓦返回之后，他就采取了一个“假抵抗、真投降”的路线。以保卫贝尔格莱德为名，将南斯拉夫军队从克罗地亚和斯洛文尼亚调走，然后部署于伏伊伏丁那（那里是贝尔格莱德北面的门户）。同时，他还开始清洗南斯拉夫军队中的克罗地亚人和斯洛文尼亚人，名义上是要纯化军队，而实际上的目的则是和克罗地亚、斯洛文尼亚划清界限，然后任凭这两个省份自行脱离南斯拉夫。

　　“首相。”多诺万皱起了眉头，说，“大部分的塞尔维亚人倒是愿意抵抗，但问题是南斯拉夫所处的位置非常偏僻，它的海岸线在亚德里亚海，那里完全被意大利海军所控制。如果无法得到外部的援助，塞尔维亚人是没有办法坚持下去的。”

　　“会有办法的。”丘吉尔狡猾地露齿一笑，他接着说，“我刚刚得到一个非常可靠的情报，那位意大利领袖正在策划入侵希腊。塞尔维亚人只需要忍耐上两三个月，我们就能和他们并肩作战了。”


第400章 意大利不面（一）

　　“赫斯曼，赫斯曼，赫斯曼……”

　　在罗马的君士坦丁门外，不计其数的意大利人喊着路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼元帅的姓氏，还冲着他和妻子克洛伊以及意大利外交大臣齐亚诺伯爵共乘的敞篷汽车行抬手礼。

　　“啊，我们现在穿过的是君士坦丁门，历史上有很多罗马帝国的名将凯旋而归时就从这里入城的。我想那时的罗马市民，一定也是这样欢迎他们的英雄。”

　　齐亚诺伯爵用流利的德语说着恭维赫斯曼的话，他还为赫斯曼的来访组织了盛大的欢迎仪式。不过赫斯曼却仿佛不大高兴，从飞机上下来后眉头就微微拧着。根本不理睬齐亚诺，也不看道路两边的意大利群众一眼。

　　刚刚替赫斯曼生了第6个孩子（是个男孩，起名卡尔）的克洛伊则忙着打圆场。咯咯笑着说：“我想罗马的市民很快就会在君士坦丁门外，欢迎从北非战场凯旋归来的意大利勇士了。”

　　“这样的事情不会很快发生的！”

　　赫斯曼突然打断了妻子的话，他气呼呼地说：“如果意大利不愿意听从哈尔德大将的意见，也不愿意让德军加入地中海战场，那么意大利很快就会在北非和地中海遭遇困难！”

　　和原本的历史上一样，意大利领袖并不愿意德国介入地中海和北非战场。虽然他在加入战争的时候勉强同意德军在罗马设立南线总部。但是在法国投降以后，墨索里尼就改变了主意，认为不需要德国人的参与，靠意大利自己的力量就能夺取北非和地中海战场的胜利了。

　　赫斯曼元帅现在急匆匆从柏林赶来，就是为了和墨索里尼磋商联合作战的事宜。而在火车站迎接的齐亚诺伯爵却告诉赫斯曼，意大利胜券在握，根本不需要德国的帮助。

　　“呃，但这是不可能的。”齐亚诺伯爵笑着说，“格拉齐亚尼元帅（战争爆发时北非意军的总司令是巴尔博元帅，不过这位空军元帅在6月28日被自家人的高炮打死了）拥有25万大军，而英国人在北非最多只有4万人……”

　　“是3.6万！有英军第7装甲师和英联邦第4印度师和一些直属部队。”赫斯曼用警告的口吻对齐亚诺伯爵说，“很快还会有一个澳大利亚师开到埃及，格拉齐亚尼元帅需要对付的将是5万战斗力非常强大的英军。”

　　“元帅，您把印度部队也算进去了。”齐亚诺伯爵依旧笑容满面，显然心情愉快（可能和巴尔博之死有关吧）。“那些印度人可没有什么战斗力。”

　　英军第7装甲师肯定是能打的部队，那是英国在二战爆发前从本土调往埃及的精锐，包括第1皇家坦克团和第6皇家坦克团。而从原来流放罪犯的澳大利亚调来的部队一般也比较能打，澳新军团的战斗力可是出名的强悍，在第一次世界大战中已经打出了威名。

　　而英联邦第4印度师则被想当然认为是弱旅，但实际上这个印度师里面有许多廓尔喀雇佣兵，他们是职业雇佣兵，都经历过最严格的训练，而且被堪称残酷的纪律约束着，是英军中的拳头部队，在上一次世界大战中就让德军吃过苦头，散漫的意大利人怎么打得过他们？

　　不过真正让赫斯曼恼火并且急忙从柏林赶来的并不是意大利将要在北非展开的作战行动——他才不会在乎墨索里尼在北非被英国人打得满地找牙呢，哪怕墨索里尼还要和历史上一样去希腊自找没趣，赫斯曼也不在乎。

　　如果意大利人不吃点苦头，怎么会听德国的话乖乖加入欧洲共同体呢？墨索里尼可还在幻想罗马帝国呢！

　　而真正让赫斯曼恼火的是墨索里尼居然不顾哈尔德大将提出的告诫（实际上是赫斯曼的意见），忽视了马耳他岛这个堵在突尼斯海峡大门口的重要据点——在北非、东非和希腊卖点萌，丢掉几十万能吃不能打的意呆利兵那都无关大局，反正赫斯曼也不赶时间去打莫斯科。但是在马耳他卖萌就要坏大局了。

　　可马耳他岛如果像历史上一样被英国人经营成了海上要塞和不沉的航空母舰，那么地中海战场可就要陷入全面被动，以后再想扳回来就很困难了。

　　因此赫斯曼在得知墨索里尼拒绝了哈尔德的提议，不愿意出动“宝贵”的意大利陆军去攻占马耳他岛，也不想让德国空降兵出马后。就立即和妻子克洛伊提前结束了休假，从上萨尔茨堡山脚下的贝希特斯加登直接赶到了罗马。

　　对于德国国防军总参谋长赫斯曼元帅的到访，自以为是罗马帝国新恺撒的墨索里尼也不敢怠慢，不仅让女婿齐亚诺安排迎接，还亲自在威尼斯宫设宴款待。

　　踏着增高鞋还显得非常矮小的意大利独裁者今天穿了一件短袖的夏季军装，带着他那个历史上要被枪毙的情人克拉拉·贝塔西，在威尼斯宫外和赫斯曼热情拥抱，还吻了克洛伊的手指，然后就客气地将赫斯曼夫妇请进了一间富丽堂皇的会客厅。

　　“领袖。”赫斯曼也不和墨索里尼绕弯子，刚开始会谈就开门见山地说，“我从贝希特斯加登赶来，是要告诉您这样一个事实：战争还没有胜利，我们还有可能会失败，而失败对于德国和意大利两个国家而言，将是灭顶之灾！因此我们必须尽一切可能，将任何可能导致失败的原因都消灭于萌芽之中。而在我看来，马耳他岛就是这样一个有可能导致我们的事业走向失败的原因。在意大利加入战争的5月，那里只有1个营的守军和数量不多的飞机，是非常容易夺取的。而一旦夺取了马耳他岛，突尼斯海峡就会被彻底封锁，亚历山大港和直布罗陀之间的联系就会中断，英国地中海舰队的活动范围就会被压缩到马耳他以东海域，而意大利北非集群的后勤运输线就能万无一失了。”

　　听了赫斯曼的这番话，墨索里尼先是轻轻吐了口气——他原本以为赫斯曼是因为意大利将要在希腊展开的征服行动而来兴师问罪的。在之前的日内瓦会议上，希特勒就拒绝将波斯尼亚和克罗地亚分配给意大利，还出尔反尔没有把阿尔及利亚交给意大利。这都让墨索里尼感到了不快，德国似乎没有把意大利当成一个同样等级的盟友。

　　而且，赫斯曼提出的设立德日意三国参谋长联席会议的建议，也让墨索里尼觉得德国已经自以为是欧洲霸主了。因此他也很想打出几场可以和法兰西战役、波兰战役相提并论的胜利以提高意大利的身价。

　　于是他打起了军事力量薄弱的希腊的主意，希望用一场闪击战来给意大利立威，而且他还不想让德国参与，想要由意大利军队独自建功。

　　所以入侵希腊的军事行动是在对德国完全保密的情况下进行的。不过墨索里尼也知道“意大利的保密”恐怕很难瞒过德国，但是在入侵希腊的准备刚刚开始的时候，德国的赫斯曼元帅就心急火燎飞过来却让他大感意外。

　　现在知道了赫斯曼是为马耳他而来，墨索里尼一时也不知道该说什么，沉思了片刻，然后他才开口：“马耳他岛的地形非常险要，是个陡峭的岩石岛，登陆的难度很大。不过我们已经用轰炸机将该岛彻底瘫痪，它不再是一个威胁了。”

　　“不对，马耳他岛仍旧是个威胁。”赫斯曼摇摇头说，“英国人不会放弃那里，那里是地中海的心脏。只要马耳他在英国人手中，意大利北非运送部队和补给的通道就不会畅通，意大利海军在面对英国地中海舰队时就会处于极大的不利地位。因此德国国防军总参谋部建议发动马耳他战役，夺取马耳他并且重创增援马耳他的英国地中海舰队。如果你们抽调不出兵力，那么就由我们来干！马耳他必须要夺取，越快越好！”

　　“元帅。”墨索里尼看着赫斯曼，突然问道，“你是不是认为我们在北非的作战会持续很长时间？”

　　“是的，领袖。”赫斯曼说，“如果您坚持不让我们的装甲师前往北非助战，那么北非的战争就不那么容易胜利了。因此马耳他就关系全局，必须尽快夺取了。那里将关系到几十万意大利军队的后勤线安全，是不能忽视的！”

　　被赫斯曼这么一说，墨索里尼也有点拿不定主意，实际上意大利海军早就建议夺取马耳他。但是意大利陆军却认为没有必要且难以夺取，而意大利空军则认为可以用轰炸瘫痪马耳他。因此墨索里尼这个外行就听信了空军的意见，可是现在赫斯曼元帅这样的大军事家又跑来强烈建议夺取马耳他。

　　赫斯曼看到墨索里尼仍然犹豫不决，于是就咬咬牙说：“马耳他战役由德国空军和海军航空兵负责主要作战任务，意大利海军予以配合，双方实行联合作战。夺取马耳他后交给意大利控制。另外，德国一次性提供20万吨重油和10套海上节拍雷达给意大利海军。”


第401章 意大利不面（二）

　　“一次性提供60万吨重油、50架BF-109、50架福克零式、50架Ju87、50辆3号坦克、120门SA37反坦克炮（法国生产的47mm反坦克炮）、20套海上节拍雷达和5万吨特殊钢。”在7月6日的统帅部会议上，阿道夫·希特勒皱着眉头问道，“元帅，我们给了那么多，又能得到些什么？”

　　“赢得世界大战！”赫斯曼说，“另外我们还可以在马耳他岛上部署空军基地并且驻扎不超过3000人的地面部队。”

　　为了发起马耳他战役，赫斯曼可算是下了血本，答应了墨索里尼提出的全部条件——在7月4日的会谈中，墨索里尼在赫斯曼开出援助条件后又趁机狮子大开口，提出了更高的要求，而赫斯曼竟然一口答应了下来（这其实也是为了增加意大利的实力）。

　　“拿下马耳他就能赢得世界大战了？”阿道夫·希特勒一笑，“我还以为要拿下伦敦才行呢！”

　　“领袖，拿下马耳他就能封锁突尼斯海峡。”雷德尔海军元帅解释道，“这样英国和中东、印度的交通就必须不能走地中海捷径，而是必须绕过非洲，这会极大增加英国海上运输线的压力。同时，万一……万一意大利人在北非真的惨败了，掌握马耳他将会为下一阶段的反攻创造有利条件。”

　　“意大利人会惨败？”阿道夫·希特勒咯咯笑了起来，仿佛听到了一个大笑话，“他们有50万人！英国人有多少？”

　　赫斯曼回答：“到9月份，英国人的澳大利亚第6师、印度第5师会分别抵达北非和东非战场，另外还会有一些零散的独立部队到达。届时英军在北非和东非战场的兵力会达到15万。”

　　“15万打败50万？”阿道夫·希特勒连连摇头。

　　“领袖，意大利有可能失败。”国防部长施莱彻尔元帅说，“英军的15万人只是目前我们所掌握的情况，或许到了9月份或10月份，人数会更多。而意大利人的行动非常迟缓，他们本来可以在5月份就发动进攻的，可是拖到现在据说还没有准备好……真不知道他们要拖到什么时候才能开始进攻？”

　　“另外有可靠情报显示，墨索里尼正在策划进攻希腊。”赫斯曼接着又向希特勒报告了一个刚刚被侦查到的情报。“这将分散意大利人的兵力，并且给后勤保障增加更大的麻烦。”

　　“什么？希腊？”听到赫斯曼报告的消息，希特勒顿时就有点恼了，“墨索里尼想干什么？他难道不知道现在正是我们处理巴尔干事务的关键时刻？他这是在给我添乱！”

　　这段时间，巴尔干半岛正在发生剧变。先是苏联不等比萨拉比亚公民投票开始就挥军入侵，而罗马尼亚的国王卡罗尔二世不敢抵抗，只得将王位让给了儿子，然后和情妇埃琳娜一起带着大量王室珍宝逃亡葡萄牙。罗马尼亚的大权则落入亲德的扬·安东内斯库之手。扬·安东内斯库上台后宣布接受日内瓦仲裁，交出了半个特兰西瓦尼亚，同时又加入欧洲共同体，接受德国的保护。

　　而南斯拉夫的克罗地亚省和斯洛文尼亚省也先后宣布独立。随后克罗地亚议会制定了君主制宪法，选举匈牙利国王哈布斯堡·奥托（匈牙利是姓在前）为克罗地亚国王，并且组建克罗地亚-匈牙利联合王国。

　　而斯洛文尼亚议会则选举德皇威廉为斯洛文尼亚国王，成为了德国的共君联盟国。

　　但是南斯拉夫王国却拒绝承认克罗地亚和斯洛文尼亚独立，也不肯交出半个伏伊伏丁那，还整天嚷嚷要保卫贝尔格莱德。

　　虽然这只是保罗亲王安抚塞尔维亚人民族情绪的手段，但是塞尔维亚人的情绪也因为他的叫嚷变得更加激动。如果在这期间英军出现在希腊，保罗亲王恐怕就很难安抚住局面了。

　　“赫斯曼元帅，从军事角度考虑。”希特勒叫嚷了几句然后就冷静下来，看着赫斯曼问，“我们要阻止墨索里尼的冒进行动吗？”

　　“不需要。”赫斯曼摇摇头说，“如果墨索里尼在希腊的冒险取得成功，巴尔干问题就可以得到彻底解决，塞尔维亚人没有任何指望后就会接受现实，而保加利亚也会倒向我们。”

　　“如果他失败了呢？”希特勒说，“英国人不会放过机会的，是吗？”

　　“这也是我们的机会！”赫斯曼说，“如果中东英军大量进入希腊，我们就有机会将他们全部歼灭……只要我们能重创地中海舰队，夺取东地中海的制海权。”

　　“英国地中海舰队的实力如何？”希特勒问。

　　海军元帅雷德尔回答：“目前英国地中海舰队被一分为二，其主力以亚历山大港为基地，拥有厌战号战列舰、马来亚号战列舰、君权号战列舰、鹰号航空母舰；光辉号航空母舰，效忠法国叛军（自由法国）的洛林号战列舰也在亚历山大港，应该会和英国地中海舰队主力共同行动。

　　另外一部分地中海舰队的船只组成了H舰队，拥有胡德号战列巡洋舰、决心号战列舰、皇家方舟号航空母舰，驻扎在直布罗陀。

　　据我们所知，现在英国地中海舰队主力和H舰队，就是以马耳他为分界线。马耳他以东是地中海舰队主力的活动范围，以西归H舰队。如果我们要夺取马耳他则很有可能同它们发生激烈的海空大战。”

　　“有五艘战列舰、一艘战列巡洋舰加三艘航空母舰……”希特勒看了看雷德尔，“意大利人的海军能打败它们？”

　　雷德尔元帅说：“意大利人有6艘战列舰和2艘航空母舰，其中维内托号和利托里奥号都是今年刚刚服役的新锐战列舰，火力和排水量和我们的俾斯麦级相当。”

　　如果从纸面兵力来看，英国在地中海的海上力量和这个时空多了两艘航空母舰的意大利海军算是旗鼓相当。不过意大利人的纸面数据，最好还是多打点折扣……

　　“我们的空军和海军航空兵会部署到西西里岛。”赫斯曼说，“根据我和墨索里尼达成的协议，意大利人会在9月初完成西西里岛上几个军用机场的扩建。然后我们的航空兵就会进驻，会有1个战斗航空团和2个轰炸航空团去西西里岛。另外，我们还会力争调动法兰西海军志愿兵的战列舰参加作战。”

　　“攻击马耳他岛的行动会在9月份实行？”希特勒又问。

　　“目前的计划是9月份。”赫斯曼想了想，又说，“不过意大利人办事拖拉，或许会拖到10月或11月。”

　　如果不是意大利人的拖拉作风，现在根本就没有占领马耳他的问题了，说不定连苏伊士运河都被意大利人打下来了。

　　“不过拖延一些时间也没有什么。”赫斯曼笑了笑又说，“这样能让意大利人准备得更加充分……我希望可以围绕马耳他展开海空决战，这就需要意大利人的舰队发挥战斗力，应该给他们进行训练和安装雷达的时间。”

　　希特勒思索了一会儿，终于点了头：“好吧，就实行夺取马耳他的联合作战吧……意大利人要的东西都可以给。”他看了一眼肥头大耳的戈林，“赫尔曼，军备总局没有问题吧？”

　　“没有问题，那只是小数目。”戈林说，“现在比利时和卢森堡的工厂已经被我们掌握，武器、飞机和船舶的生产能力比西线战役前又有了一定程度的增长。另外，法国的工业生产也在恢复，我们可以把许多订单交给法国的工厂去完成。”

　　在利用欧洲共同体、欧洲关税同盟和欧洲货币同盟整合了被德国控制或亲德的欧洲国家后，许多欧洲国家的工厂开始服务于德国军备生产了。

　　当然，各国的情况也不完全一样。如比利时、波兰、斯洛伐克、克罗地亚-匈牙利、加利西亚-乌克兰、立陶宛、斯洛伐克、罗马尼亚、芬兰、卢森堡（目前是德国一部分）和阿尔萨斯·洛林（名为欧共体首都，实际上也是德国一部分）等地的工厂和矿山直接纳入了德国军备总局的战时管理体系，在德国工程师和资本的参与下进行生产及投资扩建（加利西亚-乌克兰和罗马尼亚将是投资的重点）。

　　而法国、荷兰、丹麦、挪威，以及两个名义上没有加入欧洲关税同盟，但实际上和欧洲关税同盟联系紧密的中立国瑞典和瑞士，则会大量接受德国的军工订单和欧洲马克以及购买德国发行的债券，实际上也等于部分纳入了德国的军备工业体系。德国军备总局则将一部分不大重要生产任务，比如军服、帐篷、毛毯、钢盔、运输船舶、登陆舰和登陆艇、步枪、火车头、车皮、钢轨、钢筋、水泥等等发给了这些国家的工厂，以便缓解德国劳动力的短缺。


第402章 意大利不面（三）

　　“领袖，我方的最高统帅部会议已经批准了向你们提供重油、飞机、坦克、反坦克炮、雷达和特殊钢的计划，这些物资在8月底前可以全部到位。”

　　7月7日中午，和汉斯·耶顺内克上将一起抵达威尼斯宫的哈尔德大将首先将他刚刚得到的关于援助的消息，报告给了意大利领袖墨索里尼。

　　墨索里尼的眉头微微皱着，看上去有些忧虑。自从意大利加入战争以来，这位“当今恺撒”一直都趾高气昂的，像今天这样面带忧色似乎只有一次，就是获悉巴尔博元帅被自己人的高炮打死的时候。

　　该不会又有哪个意大利的高级将领糊里糊涂送命了吧？哈尔德大将的脑海中浮出这个念头的时候，墨索里尼开口告诉了他一个不大好的消息。

　　“今天早上，英国地中海舰队的主力离开了亚历山大港，正向西航行，目标可能是马耳他港，也可能是我们的一支护航船队。”

　　“地中海舰队的主力？”哈尔德大将吃了一惊，忙扭头看了耶顺内克一眼。哈尔德是陆军大将，对海空作战的问题不是特别熟悉。

　　“领袖，我方护航船队的目的地是哪里？”汉斯·耶顺内克皱着眉头问。

　　“是班加西。”墨索里尼说，“我们正在向班加西输送弹药和补给品，这是在为9月份开始的进攻做准备。”

　　9月份！哈尔德大将听了墨索里尼的话心里就是一声长叹。早在39年的时候希特勒和赫斯曼就一再要求墨索里尼进行准备。可是准备来准备去，到了5月份意大利向英法宣战的时候，好像除了储备了380万吨燃料油（其中240万吨属于海军，可供意大利海军在战时使用最多12个月）外，就什么都没有准备好。

　　最夸张的是驻扎在北非和东非的50多万军队居然没有足够的弹药和补给——在哈尔德看来，把50多万军队驻扎在北非、东非完全是瞎胡闹。北非和东非根本支撑不了那么多军队，后勤补给全都要靠意大利本土，特别是北非连驻军的食品都供应不了，25万大军每天的吃喝就是个大问题，而且意大利军队的火食还好的有点出奇。结果北非的25万军队参战至今非但没有取得什么战果，倒成了后勤运输的巨大负担。

　　而且，意大利统治下的“利比亚”殖民地非常荒凉，基础设施很差，没有铁路线连接法属突尼斯和班加西（两地相距近1600公里），甚至连的黎波里和班加西之间都没有铁路线。因此意大利人的运输船无法通过比较安全且距离较近的突尼斯海峡运送物资，只能冒险前往班加西和更加危险的前哨据点托布鲁克。

　　从塔兰托到班加西和托布鲁克的直线距离就将近1000公里，而且整个航线都在以马耳他为基地的英军侦察机的眼皮底下。危险程度可想而知！

　　更让哈尔德和耶顺内克无奈的是，意大利人的自我感觉还非常好，对于德国南线总指挥部提出的在塔兰托和西西里部署德国战斗机和轰炸机的建议，都一概予以拒绝。

　　看到哈尔德和耶顺内克两人的脸色，墨索里尼却笑了起来，又恢复了自信满满的表情：“我们已经派出了强大的舰队为运输船队护航，有2艘战列舰，1艘航空母舰，7艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰和32艘驱逐舰。因此是不会有任何危险的，9月份的进攻不会被耽搁，最晚12月底，整个北非和东非，都会在我们的支配之下。你们就等着听好消息吧！”

　　哈尔德和耶顺内克彼此看了一眼，哈尔德问：“领袖，夺取马耳他的作战什么时候可以开始？联合司令部什么时候可以组建？”

　　墨索里尼耸耸肩，一副根本不在乎的表情，“夺取马耳他的事情我交给海军参谋长卡夫尼亚里上将全权负责，你们去海军总司令部和他商量着办吧。”

　　……

　　被意大利特务发现离开亚历山大港的英国皇家海军地中海舰队的主力，在7月7日下午的时候正浩浩荡荡向西航行。这是一支由3艘战列舰、2艘航空母舰、5艘巡洋舰和17艘驱逐舰以及12运输船组成的庞大舰队。舰队的指挥官正是地中海舰队司令官坎宁安上将。

　　在离开亚历山大港的时候，坎宁安上将并不知道有一支规模庞大的意大利运输船队离开了塔兰托港。他率领舰队西行的任务也不是去拦截意大利舰队，而是护送人员和装备前往马耳他。不过现在，他已经知道有一支意大利舰队正在向东航行。

　　“怎么办？”舰队参谋长兼“厌战”号战列舰的舰长查尔斯·克拉奇利少将焦急地等着坎宁安上将拿主意。如果是以往，他对这种事情肯定求之不得——和意大利舰队在地中海上展开一场决战，想想都让人热血沸腾。

　　可问题是现在是在执行重大任务，将人员和装备尽快送上马耳他才是关键。

　　坎宁安考虑一下后说道：“命令H舰队离开直布罗陀，向西进行佯动。”

　　“上将。”查尔斯·克拉奇利少将有些担心地说，“德国人在热那亚部署有福克零式、福克99、Ju88和He-115，还有Fw-200，H舰队如果靠近热那亚500海里之内，都有可能遭到空袭。”

　　“没有关系，H舰队能应付。”坎宁安摇摇头，“皇家方舟号上有海喷火战斗机，在舰载雷达的支援下，它们足够对付福克零式。”

　　海喷火是喷火的舰载型号，早在1939年10月，当英国的舰载机遭遇“福克灾难”的时候，英国海军部就向秀泼马林公司下达了海喷火的订单。不过把一款空军使用的液冷发动机的战斗机改成舰载机也不是一朝一夕的事情，直到40年3月法兰西战役开始的前夕，第一架海喷火飞机才成功在航空母舰上降落。不过随后开始的法兰西战役又耽搁了海喷火的生产，直到40年6月底只有36架海喷火被生产出来，其中的6架用来训练飞行员，剩下的30架分别给了皇家方舟号、鹰号和光辉号。

　　需要一提的是，海喷火因为对机身后部进行了强化，还加装了着舰钩，因而增加了不少重量，飞机的性能也有所下降。

　　在接到了坎宁安的命令后，H舰队的司令官萨默维尔中将立即就下令待命中的舰队出发。而H舰队的一举一动自然瞒不过弗朗哥的特工，消息在第一时间就通报到了罗马和柏林。

　　“英国人的H舰队也动了，是向东运动的，大家怎么看这个情报？”赫斯曼元帅说道，“现在英国人出动的兵力达到了3艘航母、4艘战列舰、1艘战列舰巡洋舰，另外至少还有5艘重巡洋舰。几乎是倾巢而出了！”

　　在打败了法国后，大总参谋部的威望又上了一个台阶，可以把海军最高司令部从威廉港召来措森了。因此今天到总参谋部参加会议的除了陆军和空军的将领，还有海军总司令雷德尔元帅和海军参谋长奥托·施尼温特上将。现在赫斯曼的问题主要就是问两位海军头头的。

　　“可能是H舰队要和地中海舰队主力会师，然后依托马耳他要塞寻求和意大利舰队决战。”雷德尔皱着眉头说道，“意大利人纸面上虽然有6艘战列舰，可是其中2艘多利亚级还在进行现代化改装，多利亚号要到10月才能完工，杜伊利奥级则在本月中旬才能完工。

　　另外，2艘维内托级战列舰投入现役的时间都不长，官兵还在熟悉装备，很难发挥最大威力。因此现在进行决战对英国是最有利的。”

　　雷德尔没有猜到坎宁安的真实意图，但是他的分析却合情合理。对意大利而言，等到10月或11月，在多利亚号战列舰完工后进行决战是比较有利的。而且到了那时，现在部署于热那亚的3个德军航空团也会转场到西西里。到那时再开打，光是那3个德军航空团的几百架飞机就够英国地中海舰队喝一壶的，何况还有6艘处于最佳状态的战列舰！

　　海军参谋长奥托·施尼温特上将也支持雷德尔的观点，他说：“越早决战显然对英国人越有利，如果等待法国海军志愿兵的4条战列舰修复完毕，那么英国人就没有任何胜算了。”

　　“那么你们有什么建议？”赫斯曼问。

　　“由我们摆在热那亚的三个航空团负责打击英军H舰队。”雷德尔说，“意大利的两艘维内托级战列舰和食雀鹰号航空母舰立即出港去和主力汇合。然后寻求和英国地中海舰队主力进行决战！”

　　“应该要进行会战。”奥托·施尼温特上将也说，“即便作战不利，两艘维内托级也不会有大碍，因为它们非常坚固。而且英国人也不可能毫发无损。”

　　“好吧。”赫斯曼点了点头，对身边的参谋说，“就这样建议南方战线总部吧。”


第403章 意大利不面（四）

　　“决战？你们想和英国人打一场海上决战？”

　　英国地中海舰队和H舰队倾巢出动的消息也在第一时间传到了罗马卡西昂大道上的海军总司令部。当哈尔德和耶顺内克到达的时候，掌握意大利海军总司令部大权的参谋长卡夫尼亚里海军上将和副参谋长桑米格利上将，正在海军司令部作战室内进行图上推演。意大利的总参谋长巴多格里元帅也在那里，抱着胳膊在看两个海军上将摆弄兵棋。

　　听到哈尔德大将提出的决战方案，两个意大利海军上将都是一愣。桑米格利上将用英语对两个德国人说：“现在进行决战对我们并不是很有利，不如等到10月再打。到时候你们的三个航空团已经转场到了西西里，我们的战列舰也准备就绪了。”

　　“可现在是英国地中海舰队对你们的运输线威胁很大啊！”

　　哈尔德皱着眉头说：“如果你们现在不应战，北非25万大军的后勤线怎么办？难道一直暴露在英国人的炮口底下吗？而且他们还要在9月份向埃及挺进，到时候难道还以班加西为后勤中转站？”

　　哈尔德大将的思维当然是陆军式的，在他看来海军终究是为陆军服务的。现在意大利在北非部署了至少25万人，在东非的兵力更多，甚至超过28万（东非的军队有很多土著官兵，人数一直在增加）。这50多万陆军的存亡，对眼下的地中海战场来说至关重要。而他们的存亡则全部系在一条暴露于英国地中海舰队炮口下的海上运输线。

　　现在仅仅是把补给和弹药送到班加西就已经困难重重，而班加西到亚历山大的距离超过1000公里，而且沿途都是人烟稀少的沙漠。20多万大军拖着1000公里从沙漠中通过的后勤线作战，这在哈尔德看来简直就是发疯！

　　更加疯狂的是，意大利军队的摩托化水平很差，没有足够的卡车可以使用。而且就算有了足够多的卡车，卡车行驶2000公里的油耗（1000公里只是单程）也会让负责后勤的军官有寻死的心思。

　　因此在哈尔德大将看来，意大利军队想要在北非获胜，办法只有两个。一是在5月份意大利刚刚参加战争的时候打英国人一个措手不及；二是取得东地中海的制海权，通过海运进行补给——哪怕没有港口，用滩头补给的办法也比用卡车或是别的什么车跑上2000公里要强。

　　意大利总参谋长巴多格里奥元帅连连点头，他的想法显然和哈尔德差不多。他知道意大利军队的战斗力低下，和德军完全不是一回事。如果用德军进行北非作战，面对2个或3个英国师，有1个装甲师加1个摩托化步兵师最多4万人就足够了。这样后勤的压力会大大减轻，有足够这2个师的各种车辆跑个单程（从班加西到苏伊士运河）的油料就行了。可换成意大利军队，有25万都不保险，而且即便能打赢英军也不可能速胜，起码打上好几个月。这对后勤来说，简直就是噩梦中的噩梦。

　　现在25万大军还没有开动，后勤保障的问题就已经让他焦头烂额了。真要是大军开到埃及的沙漠里面去，后勤多半是要大出问题的……除非海军能拿下制海权。

　　而且，墨索里尼还计划在10月份入侵希腊，到时后勤的压力就会更大！

　　“或许可以打一场。”巴多格里奥元帅想了一会儿，已经拿定了主意，“如果热那亚的德国空军（海军航空兵）可以阻止直布罗陀的英国H舰队东进。那么海军用4艘战列舰和2艘航空母舰去和亚历山大港过来的英军舰队较量一下也好。如果能够获胜，地中海和北非的问题就好办了。”

　　他的话只说了一半，还有一半就是如果海军败了，那么利比亚的部队就不必冒险进军埃及，而且入侵希腊的计划多半也能取消……

　　意大利海军总司令部是受总参谋部节制的，而总参谋长又是墨索里尼在军事上的首席幕僚，卡夫尼亚里海军上将自然要服从命令。

　　而且对打一仗他也不是完全没有信心，因为现在意大利海军不仅拥有4艘强大的战列舰，而且还有2艘航母，另外德国还在地中海部署了一种非常强大的侦察机——Fw-200C！

　　这可是让意大利海军眼馋得要流口水的侦察机啊！3500多公里的航程足够从塔兰托覆盖到亚历山大港。而360公里的最大时速比意大利海军的那些老爷侦察机要快一倍！

　　而且这种飞机还是属于德国海军航空兵的，是专业的岸基海上侦查巡逻机。

　　“打一下也行。”卡夫尼亚里海军上将看了眼身穿德国空军军服的耶顺内克上将，“上将，能调几架你们的Fw-200C到塔兰托来吗？”

　　要将3个德国航空团都部署到塔兰托是不可能的，但是几架或十几架的小规模部署完全没问题。

　　耶顺内克上将和哈尔德大将低声用德语交换了意见，然后就点了点头，“没有问题，我立即调3架Fw-200C和12架负责护航的福克零式到塔兰托，都归意大利海军指挥。”

　　“能让我们的海军观察员上飞机吗？”桑米格利上将又补充了一个问题。

　　“可以啊。”耶顺内克点点头。

　　“那太好了！”桑米格利上将笑了起来，“只要掌握了敌人的动向，就有把握打一仗了！”

　　他可不是没理由在瞎高兴，而是真的感到多了几分胜算！说起来让人啼笑皆非，意大利在地中海的飞机数量远远超过英国，而且质量也不差。拥有几种性能不错的岸基远程侦查机和岸基双发鱼雷轰炸机，比如Ca.309侦察机、SM.79“食雀鹰”中型轰炸机/鱼雷轰炸机。但是这种好飞机都是意大利空军的，意大利海军只有大约100架过了时的水上飞机和差不多同样数量的G.50战斗轰炸机可以调遣，根本不可能完成必要的空中侦察任务。

　　而空军的侦察机虽然也会出动进行海上侦察，但是空军的机组成员没有受过海上侦察的训练，常常发回错误的情报，让海军非常头疼。而海军想把自己的观察员派上空军的飞机又得不到允许。

　　现在德国人都允许意大利海军的观察员上他们的飞机，这样意大利空军总不好再拒绝海军的人上他们的岸基侦察机了吧？

　　……

　　“上将，从马耳他起飞的水上飞机发来电报，意大利的维内托号战列舰和利托里奥号战列舰以及食雀鹰号航空母舰都离开了塔兰托港。”

　　地中海舰队的旗舰厌战号战列舰上，查尔斯·克拉奇利少将向坎宁安上将报告了最新的情报。

　　“维内托号战列舰和利托里奥号战列舰也出动了？”坎宁安上将一边盘算一边说，“意大利人的两艘航空母舰没有什么用，他们的G.50战斗机早就落伍了，现在又改成了战斗轰炸机，根本没有用。

　　他们的加富尔伯爵级同样不值一提，不过23000多吨的标准排水量，比我们的复仇级和伊丽莎白女王级轻了近10000吨！320mm的主炮也打不过我们的15英寸（381mm）大炮。不过两艘维内托级还是有点威胁的……”

　　“查尔斯。”坎宁安看着自己的参谋长，“打还是不打？”

　　“上将，我的建议是打！”克拉奇利少将说，“我们有2艘航空母舰，上面搭载着78架舰载机，这才是我们最大的本钱。”

　　他说的2艘航母是光辉号和鹰号，这两艘航母在大西洋上是搭载不了78架飞机的。但是在风平浪静的地中海，航空母舰可以采用甲板系留的方法搭载飞机。因此光辉号搭载了45架飞机，而鹰号则搭载了33架飞机，而且没有一架充作后备飞机。

　　而且在这78架飞机中还有18架海喷火战斗机！

　　“我们的18架海喷火就能把意大利人的G.50全部打光！”克拉奇利少将说，“余下的大鸥和剑鱼一定能重创意大利人的舰队。”

　　除了18架海喷火之外，2艘航空母舰上还搭载了24架大鸥和36架剑鱼。对于只有G.50护航的意大利舰队而言，还是非常有杀伤力的。

　　“而且。”克拉奇利少将接着说，“意大利人的两艘维内托级和一艘航母还是晚一天从塔兰托出发的。我们完全可以在它们和主力舰队会师前下手。”

　　听了克拉奇利少将的分析，坎宁安上将的眉头不但没舒展开来，反而皱得更紧。因为他知道在地中海现在不仅有意大利人的飞机，还有数百架攻击力惊人的德国飞机。

　　“我们按照原定计划行事。”坎宁安说，“先将人员和装备送上马耳他，然后再看情况。”


第404章 意大利不面（五）

　　“上将，海军总部命令我们在卡拉布里亚半岛东南60海里附近和第2战斗舰队汇合，然后再寻求和英国舰队决战的机会。”

　　7月8日清晨，刚刚将5艘满载士兵和物资的快速邮轮护送到了班加西港的意大利舰队正在班加西港口外游弋，旗舰“加富尔伯爵”号战列舰的电台收到了海军总部最新的命令。

　　“另外，海军总部通报，由直布罗陀出击的英国舰队目前正在阿尔及尔以北海域徘徊。”

　　“在阿尔及尔以北？”意大利舰队总司令康姆皮翁尼上将苦苦一笑，“英国人害怕热那亚的德国飞机，不敢在白天进入距离热那亚500海里的范围。如果我们意大利海军也能有这样一支航空兵就好了。”

　　由于1939年9月3日的“斯卡帕湾大轰炸”，现在英国皇家海军换上了“德国飞机恐惧症”。他们的主力舰根本不敢在白天进入德国岸基飞机活跃的区域。从直布罗陀出击的H舰队也不例外，在距离热那亚500海里的水域就徘徊不前。虽然福克零式、Ju88和He-115的作战半径都超过500海里，但是移动中的舰队不是不会动弹的基地，前往攻击的飞机还需要预留索敌所需的燃料，因此轰炸500海里外的敌舰队是有些困难的。

　　而且英国舰队已经开始大量装备279对空对海搜索雷达。可以在100公里外搜索到敌机，因此能够指挥海喷火和F2A水牛式飞机（由于在地中海活动，皇家方舟号也采取了甲板系留的方式增加舰载机到最多90架，其中海喷火有12架，F2A有36架）提前抢占有利阵位。所以500海里的距离对英国舰队而言是比较安全的。

　　“司令官，其实我们意大利也有很好的飞机。”意大利舰队的参谋长巴龙尼少将提醒说，“我们的S.M.79食雀鹰式中型轰炸机就很棒，航程不比Ju88小，载弹量也很大，而且低空低速性能非常不错，可以用来挂载鱼雷进行攻击。”

　　S.M.79食雀鹰式是一种很少见的3发中型轰炸机，因为比寻常的中型轰炸机多了1台发动机，因此可以用马力较小的发动机取得较大的航程和航速（作为轰炸机，装在机身前部的那台发动机造成无法使用透明机舱罩，给轰炸瞄准造成了一些困难，不过作为鱼雷机却不是什么问题）。而且这种飞机的产量非常大，在意大利参加战争时，意大利空军就拥有S.M.79式飞机612架，如果将这612架飞机全部用于对舰作战，英国地中海舰队早就被炸得人仰船翻了。可惜意大利空军根本没有去打击海面目标的心思，开战2个多月来这600多架S.M.79基本上在打酱油，根本没有攻击过英国舰队。

　　康姆皮翁尼上将叹了口气：“S.M.79是很好，可是和海军有什么关系？空军的那帮法西斯根本不会炸船。”

　　意大利空军是法西斯党的自留地，是前不久被自己人的高射炮打死的法西斯党领袖巴尔博元帅一手创立的。而意大利海军则是传统的职业军官的天下，对法西斯党的那一套采取了抵制的态度。因此也被法西斯党视为“不可靠”，而法西斯党牢牢控制的空军和意大利海军的关系尤其恶劣，他们打着“独立空军”的旗号，一度想把意大利海军所有的飞机都没收，还想把2艘航空母舰给拆了。

　　虽然在海军的抵制下，保住了水上飞机和航母以及航母上的舰载机。但是由于空军的阻扰，意大利海军航空兵一直没有什么好飞机。不仅水上飞机全都是老掉牙的飞机，连舰载机都是用落伍的G.50改装一下凑数，而且也没有专业的舰载鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机，只是让G.50挂上1枚250公斤的炸弹充当双座战斗轰炸机。但是由于改装后的G.50bisA/N有些超重（双座加一个炸弹而且还要加强机身装着舰钩），因此航速和航程都在岸基G.50的基础上有明显下降，在实战中的作用非常有限。

　　正在康姆皮翁尼上将为意大利海军的前途命运唉声叹气的时候，舰队的通讯参谋将刚刚收到的电报递给了参谋长巴龙尼少将。巴龙尼少将低头看了一眼，用非常诧异的语调说：“上将，侦察机发现英国舰队了！在马耳他以东30海里的洋面上，有战列舰3艘，航空母舰2艘，轻巡洋舰5艘，驱逐舰16艘……”

　　康姆皮翁尼上将“咦”了一声，有些奇怪地看着自己的参谋长，“怎么会那么详细？”

　　这是开战2个月来意大利舰队收到的最为详细的空中侦察报告了！

　　“上将。”巴龙尼上校耸耸肩，“或许空军那帮人开窍了，允许我们的观察员上他们的飞机了？”

　　康姆皮翁尼上将点点头，也只能是这样原因了。海军的单发水上飞机根本不敢靠近有直掩机保护的敌方舰队，而空军的侦察机虽然能够靠近英国舰队，但是空军人员没有受过对海搜索的训练，发回的情报都是含糊不清的。

　　“好吧。”康姆皮翁尼上将吸了口气，“既然能够确定敌人的位置，那么就改变一下和第2战斗舰队汇合的地点……改在卡拉布里亚半岛正东180海里，汇合时间定在今天晚上7点。”

　　“晚上汇合？上将，是要和英国人打夜战吗？”巴龙尼少将提醒，“英国人有雷达啊。”

　　“没错！”康姆皮翁尼上将点点头，“正是因为他们有雷达，所以今天晚上才会迎战比他们强大的意大利舰队！”

　　……

　　“上将，侦察机报告，靠近的是德国人的Fw-200，还有4架福克零式护航……”

　　查尔斯·克拉奇利少将放下电话听筒，脸色难看的对坎宁安上将说，“要不要让海喷火升空去对付它们？”

　　“不用！”坎宁安摇摇头，“告诉航空母舰，让所有的18架海喷火都上甲板，保持随时可以起飞的状态！”

　　他现在担心自己的舰队会遭到德国飞机的空袭，这些德国飞机可不是意大利飞机！因此坎宁安必须让所有的海喷火都处于待发状态，不能让它们去和福克零式绕圈子——因为海喷火的航程太短，滞空时间不长。如果派出6架去和德国人纠缠，很有可能因为要加油而无法在德国机群抵达时升空。

　　“另外给A舰队的托维中将下令，命令他护卫12艘运输船去马耳他。B舰队和C舰队立即向东南方向全速航行。”

　　A舰队由5艘轻巡洋舰组成，是三支分舰队中兵力最薄弱的，它们负责的是直接护卫12艘运输船。由于意想不到的遭遇了1架Fw-200C和4架福克零式，坎宁安上将不敢拿整个舰队冒险，于是就让A舰队和12艘运输船去冒险了（在历史上的地中海作战中，英国人经常采取这样的办法，不顾损失向马耳他输送兵力和补给）。

　　“东南？那是班加西的方向。”克拉奇利少将一愣，“意大利人在班加西部署了许多S.M.79飞机。另外，意大利人的舰队多半也在班加西附近。”

　　“我知道。”坎宁安点点头，“我就是要去和意大利人的舰队决战……德国人既然把手伸到东地中海了，那么我们就必须尽快重创意大利海军了。”

　　……

　　“少尉，少尉，你快看下面，英国人的舰队在转向！”

　　在法兰西战役后拿到了一枚二级铁十字奖章的鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉的机载电台里传来了埃格蒙·利普·威森菲尔德王子的声音。

　　现在小赫斯曼正带领着一个四机编队在给一架Fw-200C护航，在他左侧下方的海面上，一只庞大的英国舰队正在进行转向。

　　“少尉，英国人可能要逃走，意大利人的轰炸机再不来，他们就要逃了。”利普·威森菲尔德王子的声音显得有些焦急。

　　因为他和他的战友们已经在这只英国舰队头上盘旋了快1个半小时了，也不见有意大利人的飞机来轰炸。这里距离意大利舰队的母港塔兰托还不到500公里，距离卡拉布里亚半岛和西西里岛就更近了。如果部署在那里的是德国飞机，现在早就已经到了。

　　“我想意大利人的飞机是不会来了。”小赫斯曼呵呵笑了笑，“他们要是和我们一样认真，世界大战已经结束了！”

　　“那我们怎么办？难道眼睁睁看着它们从眼皮底下溜走？”

　　“现在我们只能跟着它们。”小赫斯曼说，“再过半个小时就返航，到时候会有另外四架福克零式和一架Fw-200来接替我们。”他想了想又说，“我想今天晚上到明天白天，会有一场大海战的，到时候我们就要大显身手了。意大利人的G.50完全没有用，他们的舰队只能靠我们的12架福克零式护卫。”


第405章 意大利不面（六）

　　“上将，英国舰队主力向东南转向，冲我们来了！”

　　英国地中海舰队主力转向的消息，很快通过意大利海军总司令部转到了正在向西北行驶的意大利舰队旗舰加富尔伯爵号战列舰上。

　　现在英国舰队向东南航行，而意大利舰队则向西北航行，双方正迎面而行！

　　“英国人发现我们了！”康姆皮翁尼上将立即做出了一个错误但是符合常理的判断。

　　“见敌必灭”的英国舰队是不可能被几架德国飞机吓得调头就走的，所以它们一定是知道了意大利主力舰队的位置。虽然意大利主力舰队并没有发现有英国侦察机靠近过，但是班加西附近是英国潜水艇比较活跃的区域，意大利主力舰队的目标很大，被潜水艇发现也很正常。

　　“上将，我们和它们之间的距离还不到180海里，在剑鱼和大鸥飞机的攻击范围内。”巴龙尼少将的判断同样出现了失误，他认为英国人可能出动舰载机进行空袭。“他们有2艘航母，在地中海至少可以搭载80架舰载。”

　　决定舰载机数量的除了舰载机本身的占地面积（机翼是否折叠）外，就是机库面积和搭载方式。按照机库收容+机库顶部悬吊+甲板系留的办法，由邮轮改造而来，机库面积不大的意大利的“鹰”号和“食雀鹰”号航母都能装上50架以上的舰载机。

　　而这样的搭载方式在高海况的大西洋是不行的，通常只采用单一的机库收容法。因此在大西洋上舰载数量不多的光辉和鹰号到了地中海就能搭载比较多的飞机，攻击威力也会大大增加。

　　“我们的G.50在什么距离上可以出击？”康姆皮翁尼上将也认为自己的舰队没有办法逃脱，于是也准备发动空袭进行反击了。

　　“G.50舰载机挂上炸弹后只有130海里的作战半径，而且这是最大的。”巴龙尼少将说，“所以我建议在相距100海里的距离上释放舰载机。考虑到我们正和敌舰队面对面行驶，2个小时后可以释放舰载机。”

　　“那就2个小时后开始攻击！”康姆皮翁尼上将下了决心，“那么，‘食雀鹰’号在什么地方？”

　　“上将‘食雀鹰’号航母和第2战斗舰队一起，在塔兰托港东南100海里附近，也在向东南航行。”

　　“让第2战斗舰队也发动空袭！”康姆皮翁尼上将命令，“再给海军司令部发电，让他们请空军派出战斗机去掩护第2战斗舰队。”

　　“空军？上将您认为我们能信任意大利空军吗？”巴龙尼马上提出了异议。

　　康姆皮翁尼上将哼了一声：“意大利的命运本来就在那些法西斯党徒手中，他们还有什么理由可以怠慢？”

　　……

　　“康姆皮翁尼上将决定交战，2个小时后放出舰载机！”

　　随着参谋报告的声音，卡西昂大道的意大利海军总司令部作战室内气氛顿时紧张了起来。

　　“英国人的舰载机大概会先出动吧？”还留在意大利海军总司令部内的汉斯·耶顺内克上将非常了解英国各型飞机的大致性能。“他们剑鱼和大鸥航程比较远，现在就可以够得着康姆皮翁尼上将的舰队了。”

　　“Fw-200C有没有发现英国航母放出舰载？”卡夫尼亚里上将马上发问。

　　“没有。”立即有参谋回答，“英国人的航母没有放出舰载，但是他们放出了水上飞机。”

　　“英国人没有发现我们的舰队。”卡夫尼亚里上将这次倒是做出了准确的判断。

　　“但他们很快就会有发现的。”桑米格利上将说，“英国人的3艘战列舰上至少有6架海象水上飞机。”

　　这没有什么侥幸的，G.50的航程有限，要接近英舰队100海里才能发动攻击。在这个距离上不可能不被英国舰队发现，而且G.50的攻击力也不强，即便出动50架也不可能重创拥有雷达和海喷火的英国舰队。

　　“上将。”这时又有参谋报告，“康姆皮翁尼上将请求空军掩护第2战斗舰队。”

　　“空军？”卡夫尼亚里上将皱了皱眉，“他们够得着吗？”

　　意大利空军也是出名的短腿，现在的主力战斗机G.50、MC.200和CR.42都飞不了多远。其中航程最远的是落伍的双翼战斗机CR.42，也不过780公里。

　　“可以派出CR.42。”桑米格利上将看了一眼耶顺内克，“另外还有德国的福克零式，有8架可以出动。”

　　“可以让8架福克零式去英国舰队的上空，再让意大利空军出动几架S.M.79。”耶顺内克上将建议说，“这样英国人就必须出动海喷火迎战，而我们的福克零式可以和海喷火兜圈子，耗光它们的燃油，这样你们的G.50就有机会了。”

　　汉斯·耶顺内克提出的是一个损招，利用福克零式的大航程去耗光喷火的燃油，让它们不得不返航。这样的战术是在西线战役中被发明出来的，现在被用到了大西洋上的空战中去了，效果非常不错。

　　卡夫尼亚里上将想了想，点点头对副参谋长桑米格利上将说：“就这么办，请空军派出CR.42去掩护第2战斗舰队。再让他们派出至少1个中队的S.M.79在福克零式的保护下去骚扰英国舰队。”

　　桑米格利海军上将得到命令，立即拨通了意大利空军司令部的电话，费了一番口舌后，意大利人的空军终于答应出动飞机。

　　不过意大利空军还是一如既往对海上的事情一点不上心，一个中队的MC.200倒是很快起飞了，但不是海军要求的CR.42，而是部署在西西里岛的MC.200，它们平时的任务是为飞过马耳他岛的运输机护航，因此比较熟悉这一带的海域。不过这种飞机的航程太短，无法为第2战斗舰队提供较长时间的直掩。

　　而12架S.M.79（它们都是中型轰炸机）却直到7月8日下午才派出，而且也没有和德国人的福克零式组成编队，而是自己飞到了正在交火的英意舰队上空胡乱投下了60枚250公斤的高爆炸弹……

　　……

　　“上将，侦察机发现意大利舰队了，战列舰2、航空母舰1、重巡洋舰6，位置是……”

　　11点55分，快要接近正午的时候，一架厌战号战列舰放出的海象水上飞机发了电报，报告了意大利舰队的位置和舰船数量。

　　“它们正向我们开过来，距离不到100海里，而且……水上飞机还发现那艘航空母舰正在放出飞机！”克拉奇利少将皱起眉头，“那应该是G.50，根据情报应该是G.50。”

　　意大利的G.50不可怕，如果换成德国的福克零式和福克99，那麻烦就大了！

　　“它们就是G.50，要不然早起飞了。”坎宁安上将没有丝毫担忧，“命令海喷火先起飞9架，占据高空阵位，然后再放出所有的剑鱼和大鸥，组成2个攻击波去打击意大利人的舰队。”

　　不到100海里的距离，以G.50的航速也就是30分钟就到了。而G.50航程太短，不可能组成大编队，估计就是9机或12机为单位出击。因此坎宁安立即下令9架海喷火中的9架起飞迎战。

　　“上将，还有4架福克零式在我们周边呢。”克拉奇利少将连忙提醒，“要不要派海喷火去驱逐？”

　　“不必要。”坎宁安上将摇摇头，“这些飞机很难缠，我们的海喷火没那功夫。而且……德国人的轰炸机到现在都没来，它们显然还呆在热那亚。应该只是少数福克零式和Fw-200被派到了西西里或塔兰托。”

　　坎宁安是非常了解德国人的，他们素来以精确闻名，要是有轰炸机能够得着，怎么可能那么久都不来？这种事情在德国是不允许的，不过换成意大利人就正常了。他们在东地中海一带至少有600架S.M.79，可是2个月来英国皇家海军却连1架都没见过——意大利人明明有压倒性的优势，却让英国地中海舰队占尽了上风，真的愚蠢！

　　“我们明明有600架S.M.79可以够得着英国人，可以把它们炸得粉碎，却偏偏要出动G.50这样的舰载机，真是在瞎胡闹！”

　　看着一架又一架的G.50从“鹰”号航空母舰上起飞，康姆皮翁尼上将却一点高兴不起来。这一次他派出了3个中队共36架G.50，分成3个攻击波去轰炸英国舰队。

　　但是他也知道，这样的攻击强度根本不会取得多少战果。而在同时，在西西里、北非和亚平宁半岛南部还有阿尔巴尼亚的飞机场上却至少有600架可以携带2枚500公斤炸弹进行攻击的S.M.79在无所事事。


第406章 意大利不面（七）

　　12点30分，“厌战”号战列舰上的279对空对海搜索雷达的显示屏上出现了十几个光点。

　　“从东南方向飞来的，应该是意大利人的G.50！”克拉奇利少将得到报告后立即对坎宁安上将说，“这是第一攻击波，后面应该还有两波。另外，在我们的西北方向多半还有一艘意大利航母，它也会发动三波攻击。”

　　“没有什么好担心的，这些G.50根本突破不了喷火的防卫。”坎宁安顿了顿，又问，“对了，德国人的福克零式还在我们屁股后面转悠？”

　　G.50他是不担心的，这种飞机航程太短，因此无法组成大编队。一艘意大利航母放出36到48架飞机的时间起码40-50分钟，以G.50的航程等到最后一架起飞的时候，第一架的油都快用完了。

　　所以每一个攻击波最多12架，根本突破不了9架海喷火的防御。就算有几架G.50突破了海喷火的防御也没有什么，G.50不是俯冲轰炸机，载弹量也有限，如果只两三架突破进来，对舰队威胁也不大。

　　但是德国人的福克零式却让他担心，因为在1个半小时前，被派去监视Fw-200C和福克零式的1架海象侦察机报告德国人的飞机换了次防。4架新来的福克零式和1架新来的Fw-200C替换了原来的几架飞机。

　　这说明被部署到东地中海的福克零式不止4架，很可能是1个16机中队！

　　如果16架福克零式一起来了，那么麻烦可就大了。

　　“上将，没有什么变化。”立即就有参谋回答，“它们只是远远跟着。”

　　“那就好！”坎宁安轻松地一笑，对身边的参谋长克拉奇利少将，“如果仅仅是意大利人，那就没有什么好担心的，他们根本不能和德国人比。如果他们有德国人一半，不，只要有德国人三分之一的打仗本事，我们早就无法在地中海立足了。”

　　……

　　“鲁道夫、小威廉、王子、博士，休息结束了！”

　　下午1点钟不到，小赫斯曼的上司沃尔特·诺沃特尼少尉突然闯进了塔兰托海军机场的飞行员休息室，冲着正在打扑克的四个人吼了一嗓子。

　　“什么？我们才回来没多久啊！”鲁道夫·赫斯曼立即嚷嚷了起来。

　　“这是命令！”诺沃特尼少尉无奈的耸了耸肩，“是意大利海军的命令……我们现在都归他们管。所有的12架福克零式都要出动，去英国人的舰队上空转悠，看看能不能打掉几架海喷火。”

　　“出了什么事儿了？”小赫斯曼一边收拾扑克牌一边问，“是不是意大利人的G.50被海喷火打惨了？”

　　“肯定是这样的！”诺沃特尼少尉苦笑着摇头，“要是意大利人能把他们的那两艘航空母舰给我们，地中海的战争早就结束了。”

　　“还有S.M.79。”绰号“博士”，在战前上过慕尼黑大学的飞行员插话说，“那是非常好的轰炸机，我见过它们训练，可以进行低空低速水平飞行，而且航程很大，如果意大利人能好好运用它们，英国地中海舰队已经完蛋了。”

　　“那就让鲁道夫打份报告上去。”诺沃特尼少尉冲着小赫斯曼笑了笑，“你父亲一定会对它们感兴趣的，是吗？”

　　鲁道夫·赫斯曼耸耸肩，“天知道上面的人是怎么想的？反正意大利海这里好像没有人上心似的。”

　　他这话说的有些绝对了，其实意大利人也不是那么不上心，至少意大利海军表现的还是比较专业的——实际上意大利空军也不差到哪里，只是意大利海空两军闹了二十年变扭，根本没有怎么合作。因此意大利海军没有能用的航空兵，而意大利空军飞行员则没有受过反舰训练。所以空有600多架S.M.79没有办法发挥威力……

　　就在小赫斯曼等人准备驾驶福克零式出战的时候，在西西里岛以东约210海里的地中海海面上，9架意大利皇家海军的G.50战斗机正追着12架窜到意大利舰队上空的大鸥飞机在猛烈开火呢！

　　这些G.50是被康姆皮翁尼上将留下来担任直掩机的，并没有挂上炸弹，副驾驶座也空空如也。因此战斗全重也减轻了300多公斤，所以最高航速也就恢复到了450公里/小时，比大鸥战斗轰炸机的360公里/小时快了90公里/小时。因而也就能大显神威，不到10分钟就击落了5架大鸥，剩下的7架大鸥也丢了炸弹落荒而逃。

　　而此时，以“慢”闻名的18架剑鱼鱼雷轰炸机还在已经摆出防空队形的意大利舰队周围转悠，连低空突防的阵位还没有进入呢！

　　……

　　“上将，我们的第一攻击波也失败了！”

　　下午1点35分，英国地中海舰队的参谋长克拉奇利少将捏着刚刚收到的战报，皱着眉头对坎宁安说，“损失了5架大鸥和8架剑鱼，意大利人最多损失了2架G.50，他们的舰队完好无损……看来这两种飞机都落伍了，只能用来进行偷袭。”

　　坎宁安对这个结果也有些意外，因为不久之前他还用剑鱼飞机重创了法国舰队，这种飞机在夜间袭击中表现两好。没有想到在白天的作战中会那么不中用。

　　“看来我们要准备打舰队决战了！”坎宁安放沉了声音说，“趁着他们还没有和两艘维内托级会师，我们有很大的机会打成两艘加富尔伯爵级。”

　　他顿了顿，又问：“维托中将的A舰队抵达马耳他了吗？”

　　“安全抵达了，上将。”克拉奇利少将回答，“12艘运输船无一受损，这下马耳他岛上的防卫能力可以大大增强了。”

　　“H舰队呢？”坎宁安又问，“还在阿尔及尔以北？”

　　“是的。”克拉奇利少将说。

　　“让它们在天黑后沿海岸线向东航行，直到能让海喷火从航母起飞抵达马耳他。”

　　“上将，您要让H舰队的12架海喷火飞去马耳他？”

　　“是的。”坎宁安说，“今天我们一定会打败意大利人，然后德国人就会介入，到时候他们第一个目标肯定是马耳他，所以马耳他很快就会有激战了！”

　　坎宁安给H舰队下令的时候，他所指挥的地中海舰队和康姆皮翁尼上将的意大利舰队还在互相接近当中。

　　在双方放出第一突击波的时候，两支舰队的距离大约100海里，而在双方派出的突击波都在对手的直掩机和防空网前撞得头破血流的时候，双方之间的距离已经缩小到了40海里。

　　下午2点30分，英国和意大利舰队几乎同时开始调整队形。由于A舰队（由5艘轻巡洋舰组成）此时尚在马耳他，因此坎宁安首先调整了B舰队和C舰队的兵力，然后以自己带领的B舰队（由厌战号战列舰、马来亚号战列舰和10艘驱逐舰组成）为先导，C舰队（由1艘战列舰、2艘航空母舰和5艘驱逐舰组成）位于B舰队后不远处。

　　两支英国舰队合计拥有3艘战列舰、1艘航空母舰和15艘驱逐舰。而它们的对手阵容则庞大的多，拥有2艘战列舰，7艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰和32艘驱逐舰！另外，2艘维内托级战列舰也正在全速赶来，预计可以在晚上投入作战。

　　在兵力上具有优势的康姆皮翁尼上将知道自己的弱点是战列舰的数量少1艘，火力和装甲也不如对方。2艘加富尔伯爵号总共只有20门320mm大炮，而3艘英国战列舰则拥有24门381mm（15英寸）大炮。

　　同时他也知道自己的强项在巡洋舰上，他有7艘重巡和8艘轻巡，而对手一艘也没有，而驱逐舰部队的数量也比对手多一倍。

　　因此康姆皮翁尼上将把自己的舰队分为战斗舰队、第一巡洋舰队、第二巡洋舰队和航母舰队。战斗舰队包括2艘加富尔伯爵级和16艘驱逐舰，负责从正面吸引对手火力。由于加富尔伯爵号和恺撒号在完成大改后航速从21.5节提高到了28节，因此可以用速度优势和对手周旋。

　　而两个巡洋舰队各由3艘重巡、4艘轻巡和7艘驱逐舰组成，伺机进行包抄——它们的任务是寻找机会攻击英国人的航母和驱逐舰，只要打伤2艘英国航母中的1艘，就有机会拖住整个英国舰队了。等待2艘维内托级赶到，就有击沉英国战列舰的可能！

　　航母舰队则有1艘航母、1艘重巡和2艘驱逐舰组成，它们被安排在舰队的最后方，随时准备撤往班加西。

　　与此同时，在墨索里尼的亲自督促下（他在今天上午就知道了舰队将要决战的消息），原本态度消极的意大利空军也被迫开始行动，准备派出更多的S.M.79轰炸机参加战斗。


第407章 意大利不面（八）

　　“这是决定罗马帝国是否能再次屹立于地中海的关键时刻，我命令每一架能够飞到战场的意大利飞机立即参战！我要求每一个信仰法西斯主义的意大利空军战士都以最大的热情投入战斗！历史会牢牢记住今天的，会牢牢记住这个罗马帝国崛起，大英帝国崩溃的日子！

　　战斗吧，国家法西斯党的空军战士们！为了祖国，为了光荣的法西斯主义而战斗！”

　　当小赫斯曼和他的战友们驾驶着8架福克零式战斗机往卡拉布里亚半岛以东洋面飞去的时候，意大利领袖墨索里尼则在他的空军总司令部发表了热情洋溢的演说，同时还下达了“意大利空军总突击”的命令。

　　这位法西斯主义的领袖一直热爱空军，他身边的很多亲信都会开飞机，而且还都驾驶飞机参加过阿比尼西亚战争。但是却没有人告诉领袖墨索里尼，大部分的国家法西斯党的空军战士不会从空中辨认水面上的船只到底是谁家的，因为他们没有接受过相关的训练。

　　另外，对英国地中海舰队来说最危险的600多架S.M.79式中型轰炸机中的绝大部分都不能挂载鱼雷，而且它们所在的机场弹药库中也没有用来对付战列舰的穿甲炸弹。不过这并不影响法西斯主义战士们驾驶飞机出击……

　　“敌舰！”随着加富尔伯爵号战列舰上的瞭望士官的大声报告，被意大利人称为庞塔·斯提洛海战的舰队决战终于要上演了。大约15分钟后，康姆皮翁尼上将发现西面高速驶来的一艘战列舰前方出现了一连串闪光，这是厌战号战列舰上的15英寸大炮开火了，炮弹呼啸着以极快的速度飞来，落在了加富尔伯爵号右前方1500米开外的海面上，激起了几个巨大的水柱。

　　“26000米！”加富尔号舰艏的测距仪开始工作，观瞄士官立即读出了双方的距离。

　　“左舵15度！”康姆皮翁尼上将果断下达舵令，接着又喊道，“命令恺撒号跟随，准备抢占T头阵位。”

　　这位意大利海军上将非常清楚自己的优势就是航速，加富尔伯爵号和恺撒号在进行大规模改装的时候不惜成本加强了动力，使主机输出功率从31000马力提升到了93000马力，因此航速也从21.5节提升到了28节。

　　而3艘英国战列舰中的2艘伊丽莎白女王级（厌战号和马来亚号）的理论最大航速只有25节，而另一艘复仇级战列舰君权号的最大航速仅仅只有21.5节。如果3艘英国战列舰组成炮击编队，那么它们的最大航速将受制于君权号最多只有21.5节，这样就很容易被2艘加富尔伯爵级抢到T头阵位。

　　如果英舰队只用2艘伊丽莎白女王级组成炮击编队，那么双方的火力对比将是意大利的20门320mm/43.8倍口径主炮对抗英国的16门381mm（15英寸）/42倍口径主炮。

　　“英舰也跟随转向了，是2艘战列舰！”巴龙尼少将报告。

　　那就是2艘伊丽莎白女王级对2艘加富尔伯爵级！虽然加富尔伯爵级仍然拥有3节的航速优势，但是这点速度优势不足以帮助加富尔伯爵级抢到T字头阵位。

　　“敌舰编队向右转向了！”瞭望哨又传来了新的情况。

　　现在意大利舰队和英国舰队是迎面而行的。英舰队由西北向东南，而意大利舰队则由东南向西北。另外，从意大利舰队的位置来看，意大利舰队是在右侧，而英国舰队局左。现在意大利舰队向左15度转向，而英国舰队则向右（从英国舰队的位置看）转，双方其实是向着同一个方向在航行。

　　“准备射击！”康姆皮翁尼上将下令，“目标，加富尔伯爵号瞄准敌旗舰，恺撒号瞄准敌2号战列舰。”

　　他选择的作战方式并不是集中火力，而是一对一交锋。

　　两三分钟后，加富尔伯爵号的枪炮官大声报告：“瞄准目标！瞄准目标！”

　　兼任着加富尔伯爵号舰长的巴龙尼少将大叫道：“开炮！”

　　10门320mm舰炮喷出了道道桔红色的火球，甲板上翻起团团白色硝烟。10枚穿甲弹呼啸着往两万多米开外的厌战号战列舰飞去。与此同时，厌战号的第2轮齐射也打了过来，炮弹落在加富尔伯爵号前方左舷800多米处，炸起了七八道几十米高的水柱。

　　看到越来越近的英国炮弹落点，加富尔伯爵号司令塔内所有的人都觉得心惊肉跳。381mm口径的火炮显然不是加富尔伯爵号这种等级的战列舰可以承受的。康姆皮翁尼上将不敢让军舰继续靠近对方，再次下令军舰右转15度，以便拉开双方的距离。

　　与此同时，两支意大利巡洋舰队开始接近英国B舰队后方的C舰队——因为C舰队中的君权号战列舰和英号航空母舰的最大航速都只有21节左右，因此在B舰队已25节航速行驶后就落在了后面。成了高速接近的意大利巡洋舰的猎物！

　　3点30分左右，意大利重巡洋舰扎拉号的8门安萨尔达多1927式203mm主炮打响。目标是25000米以外的英国战列舰君权号，稍后另外5艘意大利重巡洋舰也加入了交火，全部把主炮瞄准了君权。它们的203mm主炮虽然无法给君权号造成致命的损害，但是6艘巡洋舰（4艘扎拉级和2艘塔兰托级）的48门203mm炮同时开火还是颇为壮观。

　　而且这些意大利巡洋舰的火炮瞄准很好，3点38分，最先开火的扎拉号打出了跨射，2分钟后，一颗炮弹击中了君权号高大的主桅杆，主桅杆猛烈晃动，桅顶被整个炸飞，279雷达也被打坏。

　　与此同时，几艘意大利轻巡洋舰和驱逐舰，则开始扑向被英国驱逐舰重重保护下的“鹰”号和“光辉”号航空母舰。而这两艘航母则早就将所有的海喷火和剑鱼弹射了出去，战机在空中呼啸，鱼雷好像雨点一样投下，意大利的巡洋舰和驱逐舰又不得不左躲右闪，虽然没有一枚鱼雷命中（投放距离太远），但是却干扰了它们的冲击。护卫航空母舰的英国驱逐舰则趁机施放烟雾，用把2艘英国航母团团围住。

　　就在意大利的轻巡洋舰和驱逐舰闪过鱼雷，准备继续前进的时候。海面上突然窜起了个巨大的火球，原来是厌战号打出的1发15英寸炮弹击中了意大利战列舰恺撒号。炮弹在其下甲板爆炸，引起了火灾。火焰旋转着通过通气筒，把几座锅炉弄得熄灭了，使该舰从28节减速到了19节。

　　“让驱逐舰围绕恺撒号释放烟雾！”康姆皮翁尼接到了恺撒号的损失报告，立即命令驱逐放烟。

　　“我们得把英国人的2艘战列舰引开。”然后这位意大利海军上将又对身边的巴龙尼少将说，“恺撒号必须撤退！”

　　靠19节的航速根本无法保证自己和英国战列舰的距离足够远。如果让2艘拥有15英寸大炮的英国战列舰靠近恺撒号，这艘2万多吨的意大利战列舰肯定会被轰成碎片的。

　　不过康姆皮翁尼的担心很快被证明是多余的，因为在击伤了恺撒号后，坎宁安却下令B舰队转向，去援救遭到围攻的C舰队了。C舰队拥有2艘宝贵的航空母舰，坎宁安宁愿放过落难的恺撒号，也不肯让这两条母舰冒险。

　　而就在这时，厌战号上的279雷达突然又有了发现！

　　“上将，有敌机靠近！从西北方向飞来。”

　　“应该是G.50。”克拉奇利少将说，“在我们的西北面还有一支由2艘战列舰和1艘航母组成的意大利舰队……我想它们离我们不足100海里了。”

　　“不用管它们！”坎宁安面不改色地说，“我们先干掉意大利人的一艘重巡再说。”

　　不过光辉号航母发了的消息很快就让坎宁安大吃了一惊。

　　“是福克零式！”克拉奇利少将报告说，“有9-12架，正在和海喷火交战。”

　　“什么？”坎宁安吸了口凉气，一次来了12架，这是要发动大规模空袭吗？

　　“上将！雷达又发现敌机，数量10架以上，正东方向！”

　　仅仅1分钟后，厌战号的雷达再次发现目标，是从东面飞来的敌机。

　　“是G.50？”坎宁安问。

　　答案很快就让他失望了，来的是12架S.M.79中型轰炸机。在打了2个月的酱油后，意大利人的岸基飞机总算出动了！而且这12架S.M.79仅仅是今天要来胡乱投弹的第一批意大利轰炸机！它们从正在交火的英国C舰队和两支意大利巡洋舰队的上空掠过，在三四千米的高空扔了60枚高爆炸弹，虽然没有命中任何目标，但是却让英国和意大利两国的海军将领都吓出了一身冷汗。而这仅仅是意大利空军总突击的开始……


第408章 意大利式的胜利

　　在1940年7月8日、9日和10日，不可一世的大英帝国不得不承认这样一个事实：地中海的制空权不是属于英国皇家空军，而是属于意大利的法西斯空军的！

　　虽然在过去的2个月里，强大的法西斯空军没有这么露面，非常客气且有风度地让英国人的飞机和舰队在地中海上自由航行。但是现在法西斯领袖发话要教训英国佬了，于是强大的意大利法西斯空军立即行动起来。

　　从7月8日下午开始直到7月10日上午，整个东地中海的天空中就布满了挂着炸弹或鱼雷的“驼背飞机”（S.M.79中型轰炸机），到处追逐海面上通过的船只，严重影响了东地中海的航行自由……

　　而英国皇家空军和英国皇家海军对这些横行无忌的意大利飞机，则是毫无办法，只能夹起尾巴灰溜溜的逃走。

　　7月10日上午9点左右，坎宁安上将正在自己的舱室里写一份关于卡拉布里亚海战（意大利人称庞塔·斯提洛海战）情况的报告的时候，电话铃声就把他打断了。拿起听筒，立刻就听见了克拉奇利少将的声音。

　　“雷达发现敌机，数量10架以上！”

　　“该死！”坎宁安骂了一句，“这些意大利人的驼背飞机还有完没完了？”

　　他都被炸得有些不耐烦了，在过去的不到2天时间里，他算是领教到了法西斯空军的厉害！

　　如果不是他们那种乱扔炸弹的“驼背”轰炸机，7月8日的大海战中他的舰队一定能打沉那艘中弹减速的意大利战列舰。

　　可是意大利“驼背”飞机随后发动的“持久性”空袭却让他实在不敢恋战，只得放弃了几乎就要到手的战果。

　　在7月8日下午的大部分时间里，10架或8架一群的“驼背”轰炸机就不停地飞过来。它们也不像德国人那样玩俯冲轰炸，大部分都是高空水平轰炸，极少部分会远远扔几枚鱼雷。这样的轰炸虽然没有什么准头，坎宁安甚至发现有不少炸弹落在意大利人自己的军舰周围。

　　但是英国舰队也不能不防空啊，就算那些炸弹没有准头，但S形规避还得做，高射炮弹也得不花钱似的打出去。一次两次也就罢了，十次八次的来，谁能受得了？

　　而且当天空中还有12架德国人的福克零式和海喷火比油耗，时不时还会来几架G.50玩浅俯冲投弹。另外，还有两艘威力不亚于胡德号的维内托级战列舰不知道什么时候会到来。

　　因此在意大利人的第11次空袭（11次空袭加一块儿只来了109架飞机）结束后，坎宁安终于失去了再纠缠下去的勇气，下令驱逐舰释放烟雾，掩护战列舰和航空母舰撤离战场了。

　　可是这些该死的法西斯空军却得理不饶人，7月8日下午，7月9日全天（连晚上都遭到过2次轰炸），直到现在（7月10日上午）舰队都快到亚历山大港了，意大利人的飞机还每隔一两个钟头就来炸一次。如果算上A舰队挨炸的状况，前前后后总有三四百架次的飞机来英国舰队头上扔过炸弹了。

　　虽然这些意大利驼背飞机投弹没什么准头，战果少得可怜，只重创了一艘轻巡（A舰队的格罗斯特号），还在鹰号航空母舰的飞行甲板上开了个大洞。另外还有些高爆弹落在了光辉号、厌战号和君权号的甲板上，不过没有造成太大的损失。

　　但是这样频繁的轰炸却显示出意大利空军是拥有重创英国地中海舰队实力的，只是意大利式的散漫作风让他们暂时无法正确运用这样的实力。

　　不过一旦意大利人认真起来，这些航程很大，而且还飞的还挺快的“驼背飞机”，就会把坎宁安的舰队赶出地中海！

　　因此在写给伦敦海军部的报告中，坎宁安上将告诉上司庞德上将：“会战对我们说来是极不令人满意的，我们几乎败给了意大利人。”

　　同时他还在报告中要求海军部给予1艘战列舰、若干重巡洋舰、1艘装甲航空母舰、1艘防空巡洋舰和其他几艘较小的军舰。另外，坎宁安还要求伦敦方面立即提供至少60架海喷火、120架喷火或飓风战斗机和180架拥有大航程的重型战斗机……

　　……

　　“元帅，意大利人在海上打胜了！”

　　赫斯曼元帅在7月10日晚上，刚刚回到措森的庄园，正准备和克洛伊亲热一番的时候，就接到了哈尔德大将从罗马打来的长途电话。

　　“打胜了？”赫斯曼将信将疑地问，“确定吗？”

　　他可不记得历史上的1940年7月意大利海军在地中海上打过什么大胜仗。

　　“非常确定！”哈尔德报告说，“是墨索里尼亲口对我说的，意大利空军参谋长普里科洛上将还提供了照片，至少有2艘英国航空母舰重创，另有2艘战列舰重创……很显然，英国地中海舰队至少失去了一半的实力。现在地中海的制海权已经牢牢控制在意大利海军手中了！”

　　这是真的？

　　赫斯曼不敢相信，他又问：“意大利人的损失情况怎么样？”

　　“恺撒号战列舰中创，另外还有一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰因为意大利空军的误炸而受伤。”

　　“误炸？”赫斯曼愣了愣。他现在还不知道在庞塔·斯提洛海战中，因为意大利空军辨别敌我的能力不够强，造成了很多误炸事件。不过由于他们的投弹没有什么准头，因此也没造成太大的损失。

　　“这是正常的。”哈尔德说，“根据统计，意大利空军在8日、9日和今天白天累计出动了超过600架次飞机对英国舰队进行轰炸，在这个过程中难免有误。”

　　误炸误伤的事情哪儿都有，在西线战役中德国空军也没少干这样的事情。所以赫斯曼也没多问，而是问起了马耳他战役的准备情况。

　　电话里面的哈尔德大将告诉他，在7月8日有12艘英国运输船抵达了马耳他，因此马耳他岛的兵力可能有所增强。

　　而且，意大利的恺撒号战列舰可能需要3个月时间进行维修（实际上30天就修好了），所以马耳他作战最快也要到10月份才能进行。

　　“元帅。”哈尔德在电话中保证，“您完全可以放心，意大利空军会对马耳他和亚历山大港进行空袭，保证可以让这两个战略要点瘫痪，不会影响到北非战役的进行。”

　　意呆利人的保证能靠得住吗？赫斯曼挂上电话的时候心里非常怀疑。不过他也不能无凭无据就去质疑意大利盟友，好在他这个总参谋长现在权力很大。派个高级考察团去调查庞塔·斯提洛海战情况就是一句话的事情。

　　……

　　哈尔德挂上电话时，他的一个副官推门走了进来：“大将阁下，汽车已经准备好了，随时可以前往威尼斯宫。”

　　威尼斯宫今天晚上有一场招待法西斯空军英雄的酒会——虽然赫斯曼元帅很怀疑意大利人所取得的胜利，但是意大利领袖墨索里尼却对此坚信不疑。就在今天傍晚，他在向全国发表的讲话中宣布了胜利的消息。

　　按照他的说法，意大利的海军和空军在过去3天的作战中取得了决定性的胜利！有2艘英国航空母舰和2艘英国战列舰被击沉，而意大利海军的损失不过是一艘战列舰轻伤。

　　“……很显然，我们已经取得了胜利，而且还将继续胜利，这已经不可阻挡。伟大的罗马帝国将在我们这一代人手中得到复兴，我们将是罗马的重建者。当一千年后的罗马人提到那些在地中海、北非和东非同敌人英勇作战的法西斯英雄们的时候，将会使用无比崇敬的语气！他们会高呼：法西斯英雄万岁！法西斯罗马万岁！法西斯意大利万岁！”

　　正在威尼斯宫演说的意大利领袖墨索里尼，是真的相信他的无敌空军刚刚给了英国地中海舰队以沉重打击的——这并不需要怀疑，因为意大利空军有600多架“驼背”飞机可以在地中海上横行。这比39年9月3日轰炸斯帕卡湾的德国飞机多一倍。而且每架“驼背”飞机都能携带2枚500公斤的炸弹。600多架飞机一次可以扔下1200-1300枚500公斤炸弹，英国地中海舰队怎么可能对抗这样的空中力量？

　　所以英国地中海舰队的覆灭是必然的，而失去了地中海舰队，英国在埃及的那支小小的陆军又怎么可能打败强大的意大利陆军？

　　看了意大利赢得战争就是这几个月的事情了，然后罗马帝国就将复兴！

　　脸上的笑容已经抑制不住的墨索里尼，这个时候已经在心里盘算着在埃及金字塔下举行盛大阅兵式的事情了。这可是比2000年前屋大维征服埃及更加了不起的事情，因为这次打败的不是一个罗马将军和一个埃及艳后，而是大英帝国！


第409章 输不起的丘吉尔

　　在唐宁街10号的一间散发着旧书和雪茄烟头气味的零乱而闷热的小房间里，美国总统罗斯福的特使多诺万再次见到了身材肥胖的英国首相。丘吉尔的那张红彤彤的大脸看上去严肃而坚定，他吸着雪茄烟头，用低沉的声音慢吞吞地说：

　　“那个意大利领袖是个只会吹牛皮的小丑，他完全不能和威廉皇帝、希特勒总理和赫斯曼元帅这三个真正的恶棍相提并论。”

　　多诺万明白丘吉尔为什么一见面就说这样的话，这是因为意大利这两天举国沸腾，人人都为无敌的法西斯海军和法西斯空军取得的胜利而欢呼。

　　而多诺万自己也是为了这事儿从美国赶来的！

　　“最好是这样，首相先生。”多诺万说，“因为现在总统先生真的很难帮到英国。”

　　而且，如果意大利人真的像他们吹嘘的那样消灭了英国地中海舰队一半的兵力。那么到了明年1月份，丘吉尔就要去和威尔基总统打交道了……因为英国如果在1940年11月前失去埃及和苏伊士运河，那么美国国内民意一定又会发生剧变。

　　由于法兰西的失败而激起的反对德国的情绪，会因为英国必败的前景而消退。毕竟美国是一个非常讲究实际的国家，如果英国必然会在美国准备好打仗前失败，那么美国是不可能孤军奋战打败德国和意大利的——没有英国这个跳板，美国连欧洲大陆都上不去，还怎么打赢？

　　既然美国不可能打败德国、意大利，那么还有什么必要去打？如果美国不必去参加世界大战，那么谁还需要一位能干的总司令（指罗斯福）？已经当了两任总统的罗斯福还凭什么坏规矩要三连任？

　　“首相。”多诺万说，“在11月的投票日前，埃及和苏伊士运河绝对不能被意大利人占领！”

　　“我们当然不会失败！”听了这话，丘吉尔有些生气地说，“那可是意大利人啊，你们这些美国人以为他们和德国人是一样吗？我们大英帝国怎么会输给意大利？怎么可能发生这样的事情？”

　　“那就太好了。”多诺万接着又说，“总统先生和国会里面的两党领袖达成了协议，如果我们能租借加勒比海英国岛屿上的海军基地，那么他们就会同意将50艘封存的驱逐舰交给英国。”

　　这是个很难让人接受的条件！丘吉尔拧起眉头，用英国的土地换取舰只会让议会感到为难的。

　　这时，多诺万苦笑了下，“另外还有一个条件……总统还要一份书面保证，一旦德国入侵并且取得胜利，英国舰队不得向德国投降或逃跑，而必须驶往美国港口。”

　　“这一点我根本不能考虑，更不用说写成公文了。”丘吉尔顿时就恼火了，怒气冲冲地说，“德国军舰在逃跑和投降方面有很丰富的实际经验。而我们却没有。”

　　罗斯福提出这样的要求，其实和墨索里尼的大吹大擂有关。美国总统咨询了海军的一些高级将领。他们都认为意大利人在地中海取得的胜利不仅可能而且是理所当然的！

　　他们的“驼背”飞机完全有这样的能力！美国陆军早些年通过民间企业购买过几家民用的“驼背”（这是一种客机）进行研究，发现它的最大航速超过400公里/小时，最大航程可达3300公里，这还是1935年型号。现在意大利空军的“驼背”飞机肯定有更好的发动机，一定是一种性能非常优越的中型轰炸机和鱼雷攻击机。如果数量多达几百架（美国海军认为意大利人肯定有几百架），那么凭英国地中海舰队的十几架海喷火根本抵挡不住。

　　美国海军作战部长告诉罗斯福，参考斯卡帕湾大轰炸（美国已经知道了一些相关的情况）和土伦港偷袭的情况，意大利的法西斯空军只要发挥正常，肯定能让英国地中海舰队损失惨重。

　　而且美国海军的几个高级将领都对坎宁安上将的“胡乱指挥”感到非常惊讶。他们认为有这样糊涂的将军在指挥英国皇家海军，英国多半要打输了……不，英国一定会打输！所以美国海军要考虑接收英国皇家海军残余舰艇的问题了。

　　“这种危险应该不大。”多诺万没有再坚持，他也知道这个问题让丘吉尔难堪。

　　“是啊，这种可能性不大。”丘吉尔说。“我完全同意。”他一边说一边找出一叠照片递给多诺万。照片上是一些看上去很威武的战舰和还没有舾装的船壳。

　　“这些都是那三个坏蛋（威廉皇帝、希特勒和赫斯曼）准备用来进犯的舰队。”丘吉尔说，“已经造好的是‘俾斯麦’级战列舰，目前有两艘，看上去有5万吨。还没有建成的是‘兴登堡’级和‘齐柏林’级，前者估计是6万吨级的战列舰，后者据说是3-4万吨级的航空母舰……如果德国人征服了北非和中东，他们就能让法国、比利时、荷兰和瑞典的造船厂帮他们一起建造这样的战舰了！”

　　拿下了中东和北非就意味着拥有了伊朗、伊拉克、科威特和沙特的石油，埃及的棉花和粮食，土耳其的有色金属和铬铁矿。而且还能进一步把爪子伸到富饶的印度。这样德国人手里就有足够的资源去拉拢其他欧洲国家，那英国的末日也就为期不远了。

　　“但这也意味着德国短期内不会入侵。”多诺万翻看着照片，“这上面没有建成的船只起码要到1942年才能服役……”

　　“看来他们准备在1942年入侵。”丘吉尔说，“我们还有机会。”

　　丘吉尔翘起厚厚的下嘴唇，看着多诺万。“不过在这之前我们就会进行反击，用一种四发重型轰炸机！”他又将一张照片交给了多诺万，上面是一架停在跑道上的有四台引擎的重型轰炸机。“我们准备大量建造这样的轰炸机，把德国炸得鸡犬不宁。如果你们愿意加入，胜利将会更快到来。”

　　“但前提是不能失去埃及和中东……那是输不起的战场！”多诺万将照片放在桌子上，说，“如果德国人拥有了足够的石油和整个大陆的生产力，那将是他们的四发重型轰炸机把英国炸平。”

　　“我明白！”丘吉尔一笑，“请放心，地中海和北非不会有意外，那里属于大英帝国，谁也夺不走！”

　　丘吉尔的大话也不是乱说的，在接见多诺万之前，他刚刚批准了向北非和地中海增派援兵的计划。韦维尔和坎宁安将能得到他们想要的一切！

　　……

　　“从现在开始直到42年，将是一个宝贵的休整时期。”

　　在措森大总参谋部的一间会议室里，赫斯曼正在主持一次军备工作会议。法国将在8月份举行公民投票，决定接受何种投降方案。不过民调结果都表明法国将会成为欧洲关税同盟和欧洲货币同盟的一员。

　　由于法国的“必然投降”，德国在欧洲大陆上暂时没有了敌手。因此军备生产也要进行相应的调整，坦克、装甲车和大炮的生产可以缓一下，而各种战舰和运输舰的生产则要加快。

　　不过赫斯曼并不敢掉以轻心，毕竟德国的东面还有一个庞然大物苏联存在！

　　“但是在42年后，更加激烈的战争将会到来。”他扫了一眼会议室里的军备委员会委员，然后说，“所以军事上的准备不能有丝毫松懈！四号坦克所用的大倍径75mm炮必须在年内完成全部开发。41年6月前，国防军所有的四号坦克都必须完成升级！40-45吨级的五号坦克和50-55吨级的六号坦克开发工作，必须在1942年6月以前全部完成。”

　　五号和六号坦克的开发工作早在1937年、1938年就开始了。赫斯曼当时提出的要求就是五号为40-45吨级坦克，装备大倍径75mm炮；六号为50-55吨级坦克，装备大倍径88mm炮。并且两款坦克都必须有良好的动力系统和坚固的倾斜式装甲……

　　“空军装备的升级也必须抓紧。”赫斯曼接着又说，“高空高速活塞战斗机的‘最终解决方案’、重型活塞式舰载机方案和涡轮喷气战斗机的‘实用解决方案’都必须在1941年内完成原型机首次试飞。”

　　这个时空的德国同样是最早制造出喷气式飞机的国家。而且在赫斯曼的推动下，容克斯、福克、亨克尔、BFW、亨舍尔、道尼尔、奔驰和西门子等德国主要的飞机、飞机发动机生产商，都得到了军方拨下的研发经费，投入到喷气飞机和涡轮喷气发动机的研究中去了。目前已经有好几个可以实用的方案，进入到了原型机阶段。

　　至于高空高速活塞战斗机的“最终方案”和重型活塞式舰载机方案，则是作为BF-109和福克零式的换代机型进行研究的。研发任务在39年9月前就已经下达。现在也已经有几个方案推进到了原型机阶段。


第410章 终结者计划（上）

　　通常情况下，武器装备的研发总是和假想敌挂钩的，在资源和财力都比较有限的德意志第三帝国自然也不例外。

　　今天赫斯曼在军备会议上提及的几款研发中的新式武器，包括五号和六号坦克，两款活塞战斗机的“最终案”，还有涡轮喷气战斗机的“实用案”，都是用来对付德意志第三帝国的终极假想敌——美利坚合众国的！

　　赫斯曼从来都没有和美国平分世界打冷战的计划。因为他知道美国的实力和潜力，即便是统治了大半个欧洲，掌控了中东原油产地的德意志帝国，也没有在冷战中打败掌握整个美洲资源的美国的把握。更不用说，德国的东面还会有一个虎视眈眈的苏维埃联盟将会和美国联手。

　　因此在日内瓦和会之后，赫斯曼领导的大总参谋部就开始秘密制定一个打败美国，进军美洲的《终结者计划》了。

　　而赫斯曼现在要求军备部门加紧研发的各种新式武器，都是准备用在《终结者计划》中的！

　　当然，上述的这些武器，还不是《终结者计划》所需要用到的新式武器的全部，甚至不是最关键的部分。

　　“威策尔大将。”在确定了新型坦克、终极活塞战斗机和喷气式飞机的开发正如期进行之后，赫斯曼就点了海军武备局局长卡尔·威策尔大将的名。

　　“终极战列舰的设计方案做好了吗？”赫斯曼问。

　　“终极战列舰方案”是海军“Z”计划的追加部分，研制工作早在H级开工建造之前就开始了，内部代号为“H41方案”。寓意是要在1941年内开工建造，计划同时开工2-4艘，1944年全部服役。

　　用“终极战列舰”去打美国的想法放在太平洋战场或许是错误的，历史上日本建造的两艘“大和饭店”就被称为“二世纪日本三大马鹿”。

　　但大西洋战场的情况和太平洋战场是完全不一样的。太平洋战场不仅非常宽阔，而且还处于低海况和低纬度地区——虽然太平洋上时不时也有大风大浪，但是和大西洋特别是北大西洋的恶劣气候没法比的。

　　而北大西洋战场不仅气候恶劣，而且那里还是高纬度地区，部分战场还在北极圈内！比如挪威海和丹麦海峡这两个重要战场都在北极圈里面，那里是存在“极昼”和“极夜”现象的。每年9月23日到第二年3月21日，北极点出现极夜——整个半年都是晚上！

　　而在北极圈附近，极夜和极昼现象虽然不是那么极端，但也有整整半年时间是夜晚很长，白天很短的。再考虑到北大西洋的恶劣气候，在这半的极夜期内，航空母舰在靠近北极圈的北大西洋战场上根本没有什么用。

　　航空母舰没有用的时候，战列舰自然就要派大用场了。因此赫斯曼的《终结者计划》，就是要利用半年的北极极夜现象占领冰岛、格陵兰岛，并且威胁加拿大东北部地区。

　　而要达成此目标，就必须拥有可以压制以“依阿华”级战列舰为首的美国战列舰部队的“终极战列舰”！

　　当然，这样的“终极战列舰”其实已经快要下水了，就是日本二十世纪三大马鹿之一的“大和号饭店”。这艘64000吨标准排水量，72808吨满载排水量，拥有9门460mm/45倍口径主炮的终极战列舰只要用对了地方就绝对不是“马鹿”。

　　如果能在1942年冬天北极圈极夜开始时，将2艘日本的“大和”级弄到北大西洋战场来。

　　那么凭着2艘“大和”级、2艘“兴登堡”级（H级）、2艘“俾斯麦”级、2艘“黎塞留”级和3艘“维内托”级加在一块儿，就足够吊打英美的全部战列舰了。

　　如果北大西洋决战可以取得胜利，那么冰岛、格陵兰岛肯定能拿下。而且理论上也存在登陆加拿大东北部的可能，这样就能让美国最精华的东北沿海地带处于远程四发重型轰炸机的威慑之下！

　　而且，在北大西洋击败英美海军战列舰部队还会为德国赢得巨大的声誉。南美洲国家的亲德势力很有可能借机掌权，然后带领全国投靠到德国一边。

　　这样德国就能在南美洲开辟一个反对美国的“第三战场”，从而让美国失去南美的市场和资源供应，同时还处于三面受敌（东北面、南面和西面）的被动境地。

　　最后或许无法成功登陆美国本土——美国的工业实力和人口是明摆着的，在危难之际动员1000万以上的军队并且用很好的武器把他们武装起来都是可以做到的。但是只要将南美洲从美国的势力范围内剥离，美国就会元气大伤，再没有和德国争雄的机会了。

　　但日本人肯不肯把两座“大和号饭店”派到北大西洋来作战也不大确定。因此赫斯曼在1940年7月份的时候，还是要全力推动德国自己的“终极战列舰”计划。

　　“元帅，海军的‘H41方案’的设计工作已经完成。”卡尔·威策尔大将把一个文件袋从自己的公文包里取出，让副官交给了赫斯曼。

　　他介绍说：“H41方案是在H39（指‘兴登堡’级）方案的基础上改进而来的。H41级的空载排水量将达到67000吨，为此我们还扩建了4个超大型船台，以便能容纳H41级的建造。

　　此外，H41级也将改变以往追求高速度的理念，因此最快航速将只有28节。这样就能将更多的吨位用于火炮和防护。所以H41级将会装备8门420mm主炮，装甲防护也将会大大优于H39级。”

　　德国以往的战列舰都受到“破交战”思路的影响，过分追求动力强大，因此动力系统占用了太多的吨位。而H41级将是一款用于海上终极决战的战列舰，不需要30节以上的高速，28节的最高航速已经足够了。

　　“那就好。”赫斯曼点点头，“要尽快推动。”

　　不过使用德国自己的“终极战列舰”其实是《终极者计划》中的次优方案，而最优方案还是使用日本的“大和号饭店”。

　　为此赫斯曼还制定了一个“航母换战舰”的方案。计划将4艘邮轮改装的航母，“欧罗巴”号、“波兹坦”号、“格奈森瑙”号（计划改名“阿尔萨斯”号）和“不莱梅”号派往太平洋助战（会配属战机和全部人员），以换取日本派遣两艘“大和”级到大西洋帮忙。

　　“对了，四艘‘蓝飘带航母’的改装工程什么时候可以完成？”赫斯曼又问起来所谓的“蓝飘带航母”，这是德国军方给大型邮轮改装航母的工程起的代号。

　　因为用来改装的几艘快速邮轮中的两艘“不来梅”号和“欧罗巴”号是拿过邮轮竞速奖蓝飘带奖的。而用这种高速邮轮改装的航母，因为会保留原有的动力系统，所以航速都非常快。

　　另外，它们的体积也非常巨大，改装前的排水量都在4-5万吨，改装完成后可以搭载较多的舰载机。如果采用多种搭载方式混合，完全可以搭载60-70架的舰载飞机。

　　所以在改装完成后，这些“蓝飘带航母”是可以跟随主力舰队作战的。历史上日本的隼鹰号和飞鹰号两艘航母就是用客轮改装的，而德国海军的“蓝飘带航母”比隼鹰号和飞鹰号要大得多，动力系统也更加强大。

　　不过因为“蓝飘带航母”的飞机搭载方式不是机库全收容，因此在北大西洋上无法发挥最大威力，所以派它们去太平洋战场或印度洋战场是最合适的。

　　而在大西洋方面，德国海军武备局计划再开工四艘“齐柏林”级的建造（根据之前的Z计划），其中的两艘会在被德国收复的旦泽市的造船厂内建造了，按照计划将在1943年内完工。

　　“阁下，四艘‘蓝飘带航母’的改装方案已经完成，四艘邮轮的上层建筑都已经拆除完毕。”卡尔·威策尔说，“剩余的改装工程将会由比利时和荷兰的造船厂负责完成。1941年内肯定可以交付海军。”

　　荷兰和比利时在二战前就是工业大国，比利时的钢铁，荷兰的造船在欧洲也能排得上队。仅仅是荷兰国内就有四家可以承接“蓝飘带航母”改装工程的船厂。不过其中的两家船厂最近承接了建造战列巡洋舰的业务（荷兰在德国帮助下开工了2艘战列巡洋舰），因此德国海军武备局就把另外两艘“蓝飘带航母”交给比利时的船厂去改装。

　　另外，在法国靠近大西洋的圣纳泽尔还有可以用来建造80000吨级巨轮的船台——法国人在那里建造过“诺曼底”号邮轮。不过圣纳泽尔在大西洋沿岸，通往德国本土的航道被英吉利海峡阻断。还比较容易遭到英国舰队和飞机的袭击，因此德国海军武备局不敢把大型战舰的工程交给法国去做，但还是下了大型油轮和快速运兵船的合同。

　　总之，现在要尽可能把欧盟各国的工业都利用起来，只有这样才能在未来和大洋彼岸的美国相抗衡。


第411章 终结者计划（下）

　　威廉·约瑟夫·多诺万现在是白宫的常客了，很快他还将成为美国政府的高官——罗斯福总统许诺会在第三个总统任期内成立一个战略情报局，多诺万将是首任局长。

　　未来的情报局长在伦敦和丘吉尔见面后又去了埃及的亚历山大港，亲眼目睹了完好无损的地中海舰队后，才心满意足回到了华盛顿。并且在7月19日见到了红光满面的富兰克林·罗斯福总统。

　　“嗨，威廉。”总统很高兴地和多诺万握手。他的手很热而且很湿。现在是7月，是华盛顿最炎热的季节，虽然椭圆形办公室里的窗户都打开了，但室内仍然闷热得使人透不过气来。

　　“这是史塔克上将。”罗斯福指着坐在椭圆形办公室里面的一个海军四星上将，“他的海军作战部长——上将，这位的白宫的情报协调员多诺万上校。”

　　多诺万和史塔克礼貌的打了个招呼。罗斯福又说：“今天有好消息要说，国会刚刚通过了‘两洋海军法案’，根据这项法案和配套的造舰计划，我们的海军在未来将会有18艘‘埃塞克斯’级航空母舰、6艘‘依阿华’级战列舰和5艘‘蒙大拿’级战列舰以及15000架飞机！”

　　“两洋海军法案”是美国参加世界大战的准备工作之一，由海军作战部长哈罗德·史塔克上将提出的，他本计划耗费40亿美元，在1946年前将美国海军的总规模扩大70%。但是美国国会给的却比史塔克要得还多，全票通过了5-6年内向海军拨付85.5亿美元的“两洋海军法案”。

　　和德国的“Z”计划相比，美国“两洋海军法案”的手面可要大了许多。光是可以和“H41级”媲美的“蒙大拿”级就一口气编列了5艘的预算，和“H39级”不相上下的“依阿华”级则开工建造6艘。另外，战力堪比“齐柏林”级的“埃塞克斯”级航母则计划建造18艘！

　　不过美国要对付的敌人也不止德国一家，太平洋上还有一个大日本帝国，也正磨刀霍霍要加入战争呢。

　　“总统，我也有一个好消息。”多诺万说，“我在亚历山大港内看到了完好无损的‘厌战’号、‘马来亚’号和‘君权’号，‘光辉’号航空母舰也未受损。只有‘鹰’号航空母舰受到了中创……飞行甲板让人开了个大洞，可能需要花30天时间修补。”

　　“这怎么可能？”美国海军作战部长史塔克上将难以置信地说，“意大利人有500-600架驼背飞机，这种3个引擎的飞机是很好的岸基鱼雷轰炸机，我们用它做过实验。”

　　“可是意大利人不知道。”多诺万笑着说，“意大利人把这些飞机用于投放炸弹，还不是俯冲投弹，而是在3000米以上的高空水平投放炸弹，而且投弹精度极差。”

　　“真是可爱的意大利人！”史塔克上将哈哈大笑起来，“看来我们不必怎么考虑意大利海军的威胁了。”

　　“意大利陆军的威胁也不大。”多诺万补充说，“我在亚历山大见到了中东英军总司令韦维尔上将，他一点都不认为意大利在北非和东非的50多万军队是巨大的威胁。”

　　“可是意大利人失败后德国人就会介入。”罗斯福说，“丘吉尔知道这个结果吗？”

　　“他知道。”多诺万回答，“不过他仍然计划打败德国。”

　　“用从比利时逃回英国的两手空空的远征军去打败德国？”史塔克上将嘲讽地说。

　　“用轰炸机！”多诺万掏出了丘吉尔给他的四发轰炸机照片，摆在了罗斯福的办公桌上。“他们准备用战略轰炸打败德国……这种飞机的作战半径极大，从英国起飞可以覆盖大半个德国本土。”

　　“但是德国没有战斗机吗？”史塔克上将说，“德国人好像有几千架性能优良的飞机。”

　　“但是我们有更多的！”富兰克林·罗斯福说，“要打败德国就必须先削弱它，而削弱它的办法有三个，一是战略轰炸；二是封锁和禁运……如果我们要轰炸德国，那么英国就是最后的轰炸机出发地点，所以我们不能失去英国。同样，英国的舰队和遍布全球的殖民地也是用来封锁德国和欧洲大陆的最佳工具。”

　　他看了海军作战部长一眼：“所以我们必须尽全力援助英国！那50艘驱逐舰，必须尽快准备好。”

　　史塔克上将说：“我明白了，总统先生。可是……您说了三个办法，还有一个是什么？”

　　罗斯福沉默了一下，用很低的声音说：“利用苏联！”

　　……

　　“赫斯曼元帅，你认为可以用区区100架超级轰炸机打败苏联？”阿道夫·希特勒在自己的总理府办公室内捧着一叠文件，戴着老花眼镜仔细地看着，还不时提出问题。

　　希特勒正在看的是最新版的《终结者计划》，不过他对打败英国和美国的方案兴趣不是最大，而是直接找出了对付苏联的“终极案”研究了起来——《终结者计划》中的各个方案，除了对英作战的方案，其他都是总参谋部的预案，并不一定会实行。

　　可是希特勒看到的不是什么运用闪电战征服苏联的“巴巴罗萨计划”，而是一个“终结轰炸计划”。

　　在这个“终结轰炸计划”中用来实行轰炸任务的并不是数以万架的四发重型轰炸机，而是数量不超过100架的六发巨型轰炸机。这种轰炸机同时也负担着对美国本土实行“终结轰炸”的任务。

　　“实际上。”赫斯曼听了希特勒的话，笑了起来，“我并没有打算用100架飞机去打败苏联，我只打算用十几架飞机去完成任务……如果真的到了非消灭苏联不可的时候！”

　　“十几架？”阿道夫·希特勒瞪着灰蓝色的眼睛，审视着眼前这位被德国人当成“毛奇第二”的大军事家。

　　“对！”赫斯曼点点头，“就是几架！用几架巨型轰炸机对几个重要的苏联城市投放威力巨大的终结炸弹……一枚这样的终结炸弹可以释放出2万吨到3万吨TNT当量炸药爆炸的威力，那足以摧毁一座城市！”

　　赫斯曼实际上并不打算真的用原子弹去摧毁苏联，因为苏联在他看来不过是未来无害的俄罗斯石油公司的前身而已……真正能够威胁到德国的还是美国！哪怕美国在海上和南美洲被打败，龟缩到了北美，它仍然是一个可以和统治世界的德国一较高低的超级大国。

　　但是拥有核打击苏联的能力还是很必要的，这不仅能确立德国对苏联的优势，还能有效吓阻苏联的冒险举动。同时，这也是个忽悠希特勒的办法。用几个或几十个原子弹解决苏联肯定要比派出几百万军队更划算，至少不会让数十万高贵的雅利安超人战死。

　　“是U工程生产的那种炸弹？”希特勒当然知道这个已经花费了上亿马克经费的绝密计划。

　　“是的。”赫斯曼点点头。“U工程委员会在今年4月和5月间建造了两个重要的铀裂变链式反应试验装置，都取得了成功。”

　　建造两个铀裂变链式反应试验装置，其实就是搞了2个非常原始的反应堆。一个是以石墨为中子减速剂，一个是以重水为中子减速剂。

　　和历史上的情况不同，两个反应堆都取得了成功——赫斯曼知道历史上有人给西门子公司的石墨生产捣了乱，因此下令U工程委员会对西门子—普拉尼亚工厂生产的石墨进行了严格检查，结果居然完全符合要求。因此石墨反应堆的试验同样取得成功了。

　　通过核裂变链式反应试验，U工程委员会的科学家们对快中子反应有了更加透彻的了解。这对制造原子弹是非常重要的，铀的链式反应是个非常复杂的问题，如果没有试验反应堆，单靠计算很难获得准确的数据。

　　而在拥有了反应堆后，U工程委员会的科学家们很快就算出了制造一枚原子弹所需要的最少数量的铀235，仅仅是十几公斤。

　　立即就有U工程委员会里的科学家给赫斯曼元帅上书，建议立即开展核裂变炸弹工程，而赫斯曼当然在第一时间就予以批准。

　　“我们可以很快制造出这种炸弹？”阿道夫·希特勒露出了感兴趣的表情。

　　“可能需要2年到3年时间。”赫斯曼回答，“因为要攻克许多难关，其中最大的一个是将可以产生核裂变反应的铀235从金属铀中分离出来。这需要花费很多时间和金钱，但是绝对值得去做。”

　　实际上还有容易一些的方法，就是制造钚弹。钚239是铀裂变链式反应的产物，现在U工程委员会已经在进行铀裂变链式反应试验了，所以发现钚239只是时间问题——铀的裂变式反应会生成铀-239，铀-239经衰变会生产镎-239，镎-239再经衰变就生成钚-239。而钚-239因为不是铀的同位素，因此分离起来比较容易。

　　现在的U工程委员会有足够的天才科学家，试验经费也相当充足，因此赫斯曼只需要静静等待上几个月（衰变期）到一年，就会有制造钚弹的方案出现了……


第412章 德国战车的一部分

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉和他的朋友兼上司沃尔特·诺沃特尼少尉并肩走进了位于罗马的德国国防军南线总指挥部所在的大楼。一个上尉参谋等在一楼的大厅里面，看见两个穿着海军航空兵军服的年轻人，立即就上去询问。

　　“你们是诺沃特尼少尉和赫斯曼少尉吗？”

　　“是的，我是赫斯曼少尉。”

　　“我诺沃特尼少尉。”

　　“请跟我来。”上尉参谋把两人带进了位于二楼的一间摆着大型地图台的大房间。房间里面，耶顺内克上将正和一个穿着海军少将军服的中年人说话。小赫斯曼和诺沃特尼都认识那个海军少将，他是塞德利兹号航空母舰的第一任舰长赫尔穆特·海耶。

　　“啊，你们是海军航空兵的飞行员，这太好了，你们一定懂些海战，这可省了我不少事。”赫尔穆特·海耶见到两位少尉就笑了起来，“我是海军少将海耶，有几个问题想问你们。”

　　赫尔穆特·海耶少将现在不是塞德利兹号的舰长了，而是德国国防军海军航母部队司令官。这一次他来意大利的目的是调查庞塔·斯提洛海战情况——意大利和英国都宣称打了胜仗，不过赫斯曼觉得他们都在吹牛。但他觉得这场有战舰、航母和岸基飞机参加，打得很热闹的海战可以很好展示意大利海军和空军的真实实力。搞清楚状况，有助于下一阶段的“援意抗英”。

　　所以赫斯曼就派了赫尔穆特·海耶少将带队到意大利来进行调查，而海耶少将到了罗马后发现有一些德国飞行员也参加了庞塔·斯提洛海战。于是就找了其中的军官到罗马来问话，结果就见到了赫斯曼的儿子。

　　“庞塔·斯提洛海战是谁打胜了？”赫尔穆特·海耶少将问。

　　“英国人。”小赫斯曼回答，“恺撒号战列舰被英国人打得浑身冒火，应该是挨了一发15英寸炮弹，起码是个重创。”

　　“意大利人的炸了一艘英国母舰？”

　　“是英国的鹰号。”小赫斯曼说。作为一位德国海军航空兵的舰载机飞行员，小赫斯曼受过辨认敌方和己方军舰队训练。可以认出德国、英国、法国和意大利大部分的主力舰艇。

　　“不过意大利人扔的都是250公斤的高爆弹，不会给鹰号造成重创。”诺沃特尼少尉补充说。

　　“那么2艘战列舰重创呢？”

　　小赫斯曼说：“有两条战列舰轻伤，动力和火力都没有损失。”

　　赫尔穆特·海耶少将又问：“意大利人真的出动了几百架飞机去轰炸？”

　　“这我们不清楚。”诺沃特尼说，“意大利空军并没有组织大集群突击，而是以中队为单位进行多波次攻击，而且每次攻击都采取高空水平轰炸的方式，对水面舰艇威胁不大。”

　　小赫斯曼说：“不过他们使用的S.M.79中型轰炸机真的很不错，速度快、航程大、自卫火力也不算弱。是一种非常不错的鱼雷攻击机和中型水平轰炸机，而且数量很多！

　　如果能够得到良好的运用，意大利人不需要我们的帮助，就可以掌握地中海制海权。”

　　诺沃特尼补充说：“意大利人的战斗机有些落伍，航程和速度都不够……这可能和他们的发动机不够好有关。另外，我们在庞塔·斯提洛海战中还遭遇到了舰载型的喷火飞机，它们只比岸基的喷火飞得稍慢，但还是很难对付。”

　　“舰载的喷火？”赫尔穆特·海耶少将低声重复了一句，点点头。“这的确要引起我们的注意！”

　　在使用了福克零式将近一年后，德国海军航空兵其实已经发现一些问题了。这种小飞机不太坚固，对飞行员的保护也不够，而且几乎没有升级的空间。因为它太小、太轻了，根本不可能换装马力更强大的发动机——现在配备给Fw-190的BMW801系列的大马力空冷发动机根本装不上去。

　　而可以安装在零式机身上的“小双排空冷发动机”受到体积的限制，在不开增压器不用喷射加力装置的情况下，能到1200匹马力也差不多到头了。而1200匹马力还远远没有到活塞式发动机性能的极限。

　　看来这场地中海之战就是德国海航的“零式优势”最后发挥威力的机会了……如果意大利人愿意改进他们的空军，那么最多再增派一个装备福克零式的战斗航空团，就能帮助意大利人在1941年上半年解决英国地中海舰队了。

　　……

　　“上将，你觉得怎么样？德国人提出的建议有道理吗？”

　　威尼斯宫内，穿着短袖军服的墨索里尼问毕恭毕敬站在他跟前的意大利空军参谋长弗朗切斯科·普里科洛上将。

　　就在一天前，德国南线总部参谋长耶顺内克上将突然给他送来了一份建议书——据说是德国人研究了庞塔·斯提洛海战之后，对意大利空军提出的改进建议。

　　“领袖，德国人的建议有一定的道理。”弗朗切斯科·普里科洛上将说，“但是意大利空军是一支独立空军，而不是海军航空兵。我们要负担的任务很多，不仅是在地中海上支援海军……按照德国人提出的建议，似乎依靠我们意大利空军就能打败英国地中海舰队了。这样还要意大利海军干什么？

　　而且，如果我们把所有的S.M.79中型轰炸机都改装成鱼雷轰炸机，那么北非和希腊作战的空中支援任务又要由谁来完成？”

　　在庞塔·斯提洛海战后，英国地中海舰队变得低调了许多，主力窝在亚历山大港就没有再动过，只是派出潜水艇破交。对意大利在东地中海的海上运输的威胁大大减小，因此北非和阿尔巴尼亚意军备战的速度也大大加快了。

　　根据意大利总参谋部的计划，9月份北非意大利军队就会开始向埃及进军，20万大军碾压过去，最多3个月就能推平英国在埃及的那点军队了。

　　而10月份开始的希腊战役，更是一场“花园漫步”式的军事行动。8万意大利军队最多几天时间就能打败3万希腊军队，然后将这个小国变成罗马帝国的一部分。

　　在这个胜利将要到手的时候，还有什么必要去改进意大利空军的反舰作战水平呢？等待意大利陆军拿下了苏伊士运河，英国地中海舰队不一样得灰溜溜离开地中海吗？

　　……

　　“意大利人肯定是个输，现在的问题是我们应该怎么利用他们的失败！”

　　在1940年8月10日的德国统帅部会议上，国防军总参谋长赫斯曼元帅一开始就用乌鸦嘴诅咒了一下可怜的墨索里尼。然后就提出了怎么利用意大利人的失败，把意大利变成德国战车的组成部分的问题。

　　“诸位，由现在的意大利我想到了当年的奥匈帝国。”赫斯曼看了眼曾经的奥匈公民希特勒，说，“很显然意大利军队的表现远远不如过去的奥匈。在地中海，他们明明有打垮英国的实力，却拖延至今，而且一直都没有认识到消灭地中海舰队才是打赢北非战役的唯一正确方法。”

　　打仗打后勤，而北非的后勤只能靠海运！谁掌握了东地中海的制海权，谁就能赢得北非。历史上，在德国派出了非洲军团的情况下，北非仍然没有拿下。原因就是英国皇家海军掌握了东地中海的海权。

　　而要掌握东地中海海权，靠意大利海军去打舰队决战是没有把握的——毕竟英国皇家海军的素质明摆着，即便装备不如意大利，吊打也无难度。

　　所以办法只有以空制海，用意大利空军和德国支援的航空兵炸光英国人的海军。

　　由于德国现在没有发动对英国的大规模空袭，也没有进攻苏联的计划。因此无论如何都能凑出足够的空军去解决英国地中海舰队。

　　所以赫斯曼并不担心地中海和北非打不赢，他现在真正伤脑筋的是怎么利用墨索里尼的失败，彻底把意大利变成德国战车的一部分，而不是如历史上一样变成一个拖后腿的累赘。

　　“元帅，你要怎么做？”阿道夫·希特勒问。

　　“我们不能无条件派兵援助意大利！”赫斯曼早就有了盘算，“意大利必须加入欧洲关税同盟，而且整个地中海战区必须有一个最高的联合司令部，以统一指挥德国、意大利或许还有法兰西海军志愿兵。”

　　法国的公投已经结束了，90%的有投票权的法国人参加了这场选择投降方案的投票，其中73%的投票让法国以“加入欧洲关税同盟、货币同盟和交出部分舰队等方式投降”。有了公民投票这面大旗，法国海军志愿兵也就成了“符合法国人民意愿”的爱国组织了，而戴高乐领导的自由法国毫无疑问是叛徒政权。

　　赫斯曼知道，如果地中海战场可以顺利拿下，那么法兰西成为德国战车一部分的可能性也就大大增加了。


第413章 大英国挺住（一）

　　1940年12月，埃及，亚历山大。

　　这座大英帝国保护下的名城，现在已经彻底从“罗马军团”入侵的阴影中走出来了。

　　在9月份意大利人刚刚开始越过边境向亚历山大和开罗进军的时候，在埃及的阿拉伯人和西方人同时都想到了恺撒、屋大维以及他们无敌的罗马军团。罗马帝国征服埃及的历史似乎就要重演了，面对数量多达20万甚至更多的“罗马战士”，区区几万英国人和印度阿三显然是没有办法阻挡的。

　　所有的阿拉伯人一度都认为：罗马帝国的新恺撒看来很快就要成为埃及的主人了，他们需要赶紧做出改变，适应这个不可阻挡的历史潮流！爱好美食和美女的埃及国王法鲁克一世甚至都已经为那位20世纪的恺撒大帝准备好了一打“埃及艳后”。

　　可是到了12月份，法鲁克一世已经把这些“埃及艳后”都变成了自己的情妇。因为意大利人的军队显然和古代的罗马军团不一样，他们的行动太慢了，而且打几天就要歇上几个月。

　　意大利人是9月13日开始的进攻，到9月16日就停在了埃及重镇西地巴拉尼。那里距离英军主力集结的迈尔撒-马特鲁还有130公里。而这一停顿就顿了快3个月，直到12月份意大利人都没有再进攻，而是在西地巴拉尼以东16公里一个叫马克提拉的地方修筑起防御工事，摆出一副准备长期驻守的架势。

　　这些20世纪的罗马人难道就是为了夺取一片没有什么价值的沙漠千里迢迢跑到非洲来的？就在亚历山大和开罗的人们一头雾水的时候，那位“凯撒大帝”又突然毫无理由的入侵了亲德派控制下的希腊。

　　随后又发生了让所有人都大跌眼镜的事情，墨索里尼的罗马军团居然被“不堪一击”的希腊人给打败了。在英国派出的少量空军的支援下，意大利人从10月28日开始的进攻到了11月3日就被粉碎。11月14日希腊人集结了12个步兵师、2个骑兵师和3个步兵旅的兵力发动反击，击溃了意大利第11集团军，并且于21日攻入了意属阿尔巴尼亚，还占领了阿尔巴尼亚东南的重镇科尔察！

　　看到20世纪的罗马帝国被希腊人打得一败涂地，埃及王国的头面人物们全都打消了大英帝国可能要完的疑虑，开始有事没事就往亚历山大港跑，带着各种慰问物品来拍英国老爷们的马屁。

　　在12月8日上午，法鲁克国王陛下更亲自带着情妇和高官们从开罗抵达了亚历山大。先是在韦维尔总司令和坎宁安总司令的陪同下看了一场足球比赛（英国陆军队VS皇家海军队），晚上又参加了英国方面为了迎接他的到来而举行的招待酒会，一直嗨到了快到12月9日凌晨的时候才各自醉醺醺的散去。

　　法鲁克国王回了自己在亚历山大的宫殿，搂着情妇睡大觉去了。而喝的半醉的中东英军总司令韦维尔上将则直接回了自己的司令部准备打仗。再有几个小时，代号“罗盘行动”的反击就将打响了。

　　在韦维尔上将的计划中，“罗盘行动”只是一场规模有限的反击，目的仅仅是将讨厌的意大利人从埃及的土地上赶走。因为在英国首相丘吉尔的想象中，巴尔干半岛才是德国南下中东的最佳通道。所以韦维尔上将并没有得到足够打垮意大利人的地面部队……至少他自己是这样认为的。

　　而丘吉尔的看法也不是没有道理。一旦南斯拉夫、保加利亚和希腊全部落入德国之手，那么部署在克里特岛上的德国轰炸机和福克零式战斗机随时都能飞到亚历山大港和苏伊士运河去扔炸弹，到时候英国皇家海军在东地中海将再无立足之地！

　　另外，德国人只要在希腊和克里特岛上部署了足够多的飞机，他们就能从空中掩护没用的意大利舰队去攻占塞浦路斯。

　　而塞浦路斯一旦被德国人控制，土耳其就有可能倒向德国。哪怕土耳其暂时不发生变化，德国和意大利人也能在部署在塞浦路斯的空军掩护下，在叙利亚、黎巴嫩和巴勒斯坦登陆……这样大英帝国就会失去整个中东！卡住德国前进步伐的石油瓶颈也将彻底得到解决。

　　而有了充足的石油供应，德国在欧洲大陆上的统治就会被加强，现在还勉强维持中立的法国很可能也会彻底投入德国的怀抱，强大的法国海军就会像意大利海军一样，成为德意志帝国的帮凶。

　　到了那时，大英帝国可就要彻底完蛋了，而温斯顿·丘吉尔先生也很有可能会以“最后的英国首相”而名垂史册！

　　“安东尼，约翰。”在1940年12月9日凌晨，中东英军已经开始实行“罗盘行动”的时候。丘吉尔正在和他的两个最重要的助手陆军大臣安东尼·艾登和总参谋长约翰·迪尔上将谈话。不过谈话的内容却和“罗盘行动”关系不大。

　　“关于巴尔干战线的重要性我不必再强调，那是关系到我们这个帝国是否可以继续生存下去的战线。”丘吉尔说着话就把一个雪茄烟头扔到一只装着砂的亮闪闪的铜罐里，然后又点起一支雪茄。

　　“而你们的任务就是去建立巴尔干战线，现在正是最好的机会，韦维尔上将很快就会把墨索里尼的罗马军团赶出埃及。这会大大鼓舞希腊人、塞尔维亚人及土耳其人反抗纳粹和法西斯入侵的勇气。”

　　丘吉尔继续说着他的计划。他的设想是把南斯拉夫、希腊和土耳其都拉上英国的战车。这样英国就能用数量不多的部队在山地密集的巴尔干半岛阻挡德军南下步伐。

　　“德国人现在负担着大半个欧洲的石油供应。”丘吉尔说，“每个月都要从他们有限的储备中拿出上百万吨石油去供应法国、荷兰、比利时、意大利和挪威这样的国家。很快，他们的油库就会空空如也。而到那时，对德国的战略轰炸也将开始！美国和苏联也会因为德国必然失败的前途而加入战争，这样我们就能取得最后的胜利！”

　　不得不承认，丘吉尔还是非常善于寻找能够替大英帝国流血的倒霉蛋的。在法国和比利时被德国打垮，苏联又要价太高的情况下，他又找上了南斯拉夫、希腊和土耳其三国。

　　“首相，可我们要用什么去打动土耳其？”陆军大臣艾登问。

　　土耳其显然是巴尔干战线中最重要和最关键的一环。因为南斯拉夫看上去很难抵挡德国的进攻，而只能凭借险要的科林斯地峡和克里特岛坚持抵抗。如果没有土耳其的加入，德国和意大利只要集中兵力进攻，巴尔干的前进依旧不妙。

　　“法属叙利亚和黎巴嫩。”丘吉尔吸着雪茄烟，“只要他们肯加入，我就把那里还给土耳其。”

　　这是他能给出的最好条件了，把伊拉克和沙特交给土耳其是不可能的，而且现在的土耳其也吃不下去。

　　“再加上意大利人的阿尔巴尼亚吧。”艾登说，“土耳其人对欧洲的土地总是念念不忘。”

　　丘吉尔点点头，“好吧，可以加上阿尔巴尼亚，不过那里只能作为一块土耳其的飞地存在。”

　　现在的阿尔巴尼亚和土耳其并不接壤，中间还隔着希腊和南斯拉夫的土地。那里历史上都被土耳其征服过，后来又因为土耳其的衰弱而独立。英国如果允许土耳其重新染指那些地盘，恐怕自己就要一头栽进巴尔干泥潭里去了。

　　“另外。”丘吉尔想了想，又说，“安东尼，你要让土耳其人相信，他们是不可能置身事外的！如果大英帝国在地中海战败，那么土耳其就会成为德国和苏联瓜分的对象。实际上斯大林已经提出过要收复君士坦丁堡了，因为我们的反对而没有实行。”

　　拿下君士坦丁堡是斯大林考虑加入英美一方的条件！因为在斯大林看来这是英国欠俄罗斯的债，必须先还清了再论其他。

　　而丘吉尔当然不会同意斯大林的要求——如果斯大林肯向德国宣战并且进军波兰，君士坦丁堡甚至整个土耳其都可以交给苏联。但是还清欠债什么的……大英帝国欠人的太多了，都要还怎么可能？

　　“首相，我们如果把苏联的野心告知土耳其，会不会造成土耳其投靠德国？”帝国总参谋长迪尔上将有些担心地说。

　　“不会的。”丘吉尔非常肯定地说，“土耳其惧怕我们，在上一次世界大战前就惧怕。除非我们在东地中海的舰队不存在了，否则土耳其绝不会倒向德国。”他顿了顿，“只要我们在东地中海上的优势仍然存在，土耳其只会考虑在什么时候，以什么条件加入我们一方。”

　　“可是地中海舰队也有可能遭遇挫折。”约翰·迪尔上将小声提醒，“德国空军已经移驻到了西西里岛，而且已经用狂轰滥炸让马耳他陷入了瘫痪……”

　　丘吉尔吸着香烟，沉默了半晌才说：“我不会允许舰队在地中海遭遇失败，很快会有更多的战舰和飞机前往那里！”


第414章 大英国挺住（二）

　　1940年12月9日，英军在北非展开了代号为“罗盘行动”的反击。

　　英国人的反击是凌晨发起的，到9日清晨的时候其实已经基本分出了胜负——英国第7装甲师的一个旅击溃了意大利的装甲部队马莱蒂战斗集群。不过远在措森的赫斯曼元帅理论上是不知道交战结果的。这个时候他刚刚起床，正和妻子克洛伊还有几个年幼的孩子还有休假中的长子鲁道夫·赫斯曼一起吃早饭。

　　早饭克洛伊亲自准备的，煎香肠和煎蛋配上面包，还有一杯咖啡。赫斯曼刚吃到一半的时候，他的副官施内茨就给他送来了最新的意大利第10集团军（就是顶在埃及前线的部队）编制表。这是昨天晚上赫斯曼知道英军开始进攻后，命令施内茨去搞来的。

　　赫斯曼并没有把编制表拿到手里，只是说了一个字儿。“念。”

　　“元帅阁下，根据南线总部所掌握的情况，目前意大利第10集团军下辖4个军和一个军集群。其中第20军下辖第60步兵师；第21军辖第1黑衫师、第2黑衫师、第63步兵师；第22军辖第61步兵师；第23军辖第4黑衫师、第64步兵师；利比亚军集群辖第1、第2利比亚殖民地师和马莱蒂战斗集群。意军总兵力约15万人，其中马莱蒂战斗集群是机械化部队，拥有70辆坦克。”

　　“有15万人……”赫斯曼嚼着一块猪肉香肠又问，“那么敌人大概有多少？”

　　“目前可以确定的是英国第7装甲师和印度第4师。”施内茨说，“澳大利亚第6师在11月时就全部抵达了埃及，不过有情报显示他们目前还在亚历山大。”

　　“2个师向10个师发起进攻了，真了不起啊。”赫斯曼端起咖啡杯，浅浅抿了一口，然后看着自己的长子，刚刚晋升中尉而且还当上了中队长的鲁道夫。

　　“鲁道夫，看来你的休假要提前结束了。”

　　“提前结束？”克洛伊听到这话，微微蹙起眉头，“亲爱的，情况没有那么严重吧？意大利人有15万呐！”

　　她倒不是心疼儿子，身为一个祖宗十八代都是骑士和军官的德国贵族妇女，克洛伊很清楚自己的丈夫和儿子会拥有怎样的人生。

　　可这些日子她正在为儿子的终身大事忙碌，鲁道夫是海因斯贝格侯爵的继承人，按照欧洲贵族的继承法则必须要选择一位贵族出身的女子为妻。如果和平民通婚，会令鲁道夫失去继承权，但是年轻貌美且又足够高贵的大小姐也不大好找。而且还得鲁道夫和对方能看对眼才行，所以克洛伊趁着儿子休假的机会，安排他参加了好几次贵族家的舞会，但现在好像也没什么结果。

　　赫斯曼抱歉地冲妻子一笑，说：“虽然有几倍的兵力优势，但是我们的意大利朋友还是会把事情搞砸，我想他们现在很可能已经败下阵来了。”

　　“父亲，现在才打了几个小时吧？”鲁道夫一边吃着个荷包蛋一边插话说。

　　“几个小时足够打一场败仗了，意大利人在这方面的效率很高。”赫斯曼说，“然后就该我们德国人上了！鲁道夫，这场战争要靠你和你的人去打了，你们现在可是真正的舰载机飞行员了，做好准备了吗？”

　　“当然准备好了！”鲁道夫非常肯定的回答，“我本来就是航空母舰上的飞行员，现在只是回答了原先的位置而已。”

　　鲁道夫·赫斯曼中尉和他的队员们现在终于又上航母了，鲁道夫所领导的战斗机中队在8月份的时候就被编入了海航第9舰载机大队。

　　所谓“海航舰载机大队”就是航空母舰上的舰载机部队。德国海军航空兵在8月之前只有8个舰载机大队，第1大队属于“塞德利兹”号航空母舰，第2大队属于“塞克特”号航空母舰，第3大队属于“齐柏林伯爵”号航空母舰，第4大队属于“彼得·施特拉塞尔”号（齐柏林二号舰），第5大队属于“不来梅”号，第6大队属于“欧罗巴”号，第7大队属于“波茨坦”号，第8大队属于“阿尔萨斯”号。1个舰载机大队都对应1艘航空母舰。

　　其中第1、第2舰载机大队已经上舰承担作战任务，鲁道夫·赫斯曼和他的好朋友诺沃特尼原先都是第2舰载机大队的战斗机飞行员。而第3到第8舰载机大队都是刚刚组建的部队，因为相应的航空母舰要到41年底才能交付，所以这几个大队现在只是利用训练舰和两艘塞德利兹级进行训练。同时他们也是海航舰载机部队的训练大队，负责提供舰载机飞行员补充战损。

　　至于这个第9舰载机大队则是个临时组建的部队，相对于的航空母舰是意大利的“鹰”号航空母舰。另外还有一个第10舰载机大队也是在8月份组建，这个大队对应的则是意大利的“食雀鹰”号航空母舰。

　　之所以会有这样的事情，是因为在7月8日、9日和10日的作战中，意大利海军的舰载机飞行员损失殆尽，而且G.50也被证明完全无用。不得已之下，只能让德国派出舰载机飞行员上舰（意大利空军一来没有舰载机飞行员，二来也不愿意接受海军的指挥）。

　　另外，两艘意大利航母上的舰载机也都换成了德国的福克零式和福克99，各有2个中队，合计48架舰载，另外还有4-5架后备。

　　而鲁道夫·赫斯曼和沃尔特·诺沃特尼因为是舰载机飞行员出身，而且还有非常不错的战绩（赫斯曼已经有了5架击落，诺沃特尼则击落了8架敌机），因此就成为了第9舰载机大队下的第1和第2战斗机中队中队长。

　　看着信心十足的儿子，赫斯曼微笑着点点头。在他的计划中，地中海战场的作战重心不是北非，而是东地中海的海上！

　　只有海战取得决定性的胜利，陆地上才能取得真正具有决定性的胜利。

　　……

　　德国南线总指挥哈尔德大将，在12月9日早上10点多钟的时候，已经匆匆赶到了威尼斯宫，是墨索里尼的秘书打电话把他叫来的。哈尔德之前已经知道了英军在埃及前线展开了反攻，也猜到了情况不是很好——这是谁都能猜到的！

　　从8月份的索马里大捷（东非的意大利军队占领英属索马里）之后，哈尔德就没有听到过意大利军队打胜仗的消息。先是拥有29万大军队东非集群（其中意大利人9万，黑蜀黍20万）在苏丹境内吃了败仗，被数量远少于他们的印度部队（印度第5师）阻挡。

　　然后是对埃及的进攻出现奇怪的停顿现象，十几万大军只前进了三天，在没有遭到英军有力阻击的情况下就在埃及的沙漠里面驻扎下来，同数量远远少于他们的敌人对峙——这在哈尔德看来简直不可思议！因为英国人距离他们的补给港很近，非常容易得到增援的补给物资。而意大利人的补给港远在班加西，距离前线有近1000公里的路程。而且意大利人的数量比英国人多几倍，十几万人加上1000公里的陆上补给线还没有火车，这完全是无法想象的。因此他在9月份意大利人一停下来后，就立即提出建议：要么立即进攻，要么干脆撤回利比亚。

　　而意大利总参谋部的处置则让他更加震惊，不去理睬沙漠中的大军，反而在后勤供应已经非常吃紧的情况下派兵入侵希腊……为此还要挪用原本供应北非的物资。

　　结果北非沙漠里面的十几万意大利军队就这样和敌人苦苦对峙了两个多月，消磨他们的锐气和体力。而入侵希腊的行动则变成了一场彻头彻尾的灾难！

　　到了今天早上，哈尔德知道英军在埃及展开了反攻，马上就估计到意大利人又要打败仗了。可是当他见到一个仿佛热锅上的蚂蚁一样的“恺撒”时，他知道情况恐怕比他想象的还要糟糕。

　　“大将。”眼睛通红好像彻夜未眠的墨索里尼一看到哈尔德，立即就说，“格拉齐亚尼元帅报告，我们在埃及的军队正遭遇到历史上从未有过的猛烈进攻！”

　　哈尔德险些被墨索里尼的话逗乐了，难道英国人在埃及发动的攻势还能和德国进攻法国、比利时的作战相比？

　　然后墨索里尼又告诉了哈尔德一个让人哑口无言的消息，“英国人已经攻击到了西地马拉尼（其实是印度第4师）附近，我们的防线快要被突破了。我们的装甲集群也被打败了，英国人的坦克太厉害，我们的坦克完全不是对手，马莱蒂将军（马莱蒂集群司令官）阵亡，整个集群被击溃……这下我们的侧翼完全暴露，格拉齐亚尼元帅请求撤退。大将，您看该怎么办？我们要不要撤退？”

　　应该枪毙格拉齐亚尼元帅！哈尔德大将很想这么说，但是沉吟了片刻后，他还是按照赫斯曼早就关照好的话说道：“领袖，现在需要向德国求援了，只有德国军队才能打败英国人……您必须要亲自去德国，越快越好！”


第415章 大英国挺住（三）

　　埃及，塞德港，1940年12月14日，凌晨。

　　雪白的探照灯，刺破了夜色，无数的卡车在仓库和码头间奔波，头上裹着红布的印度士兵们不时吆喝着，督促着成百上千的埃及苦力加紧装卸货物，码头上吊臂来回摆动的频率也比往常高了不知多少。

　　站在“罗德尼”号战列舰的舰桥顶部，望着码头上忙碌卸货的场面，H舰队司令官詹姆斯·萨默维尔海军中将不禁想到了大西洋上的那条用血与火维持的生命线。

　　从去年7月份的那场大海战后，虽然大西洋和地中海上没有再发生过大规模的舰队决战，但是大英帝国仍然没有摆脱命悬一线的局面。

　　德国人使用的“潜艇+飞机”的破交战术，一度将大英帝国逼到了生命线几乎断绝的地步。直到有人想出了在大型货轮上安装飞机弹射器用来将飓风战斗机弹射上天后，损失才算得到了一定的控制。但是飓风飞机和飞行员的损失却相应增加了不少。这些被弹射上天的飓风飞机损失极大，不是被福克零式击毁，就是因为燃料耗尽无法飞回英国本土而在海上迫降，其中大半无法回收。

　　幸好美国人及时提供了志愿飞行员和飞机，才让英国的生命线继续得以维持。但损失依旧是巨大的，从7月份至今，英国每个月都会失去50万吨左右的商船。在过去的一年多时间里，大英帝国已经失去了超过800万吨货轮，而新造出来的商船总吨位还不到300万吨。现在大英帝国的商船总吨位已经从战前的1500万吨减少到了不足1300万吨——不是萨默维尔海军中将的数学不及格，而是英国掳走了许多在海上和英美港口中的法国、比利时两国的货轮补充了损失。

　　但是每个月都有50万吨的商船被击沉，还是可以给大英帝国造成了致命打击的。因为这些商船中的相当部分是满载着从美国或世界其他地方购买来的商品和原材料。它们连同商船一起沉入了海底，就等于英国所剩不多的黄金储备沉入了大西洋！

　　在急速消耗之下，英国的黄金储备，到了10月份就接近见底了。不得不用向富有的印度王公摊派特别国债的办法筹集资金以维持局面，好让已经破产的大英帝国苦熬到美国的《租借法案》被国会通过之时。

　　不过对大英帝国最致命的威胁还不是上述的这些，而是地中海的危机！这也是萨默维尔海军中将和他的H舰队现在会出现在苏伊士河北部入海口处的塞德港的原因。

　　由于德国在西西里岛上部署了数百架飞机，现在突尼斯海峡已经完全被封锁。驻扎在直布罗陀的H舰队根本不敢深入地中海。而以亚历山大港为基地的地中海舰队，则要面对德国飞机和意大利舰队的双重压力。

　　一旦地中海舰队遭到重创而失去地中海制海权，无论英国陆军在北非、东非取得什么样的胜利，也不管希腊、南斯拉夫和土耳其会不会跳出来充当英国的炮灰。北非和中东的统治权都会在很短的时间内易主，然后英国甚至可能失去印度……

　　失去中东和印度的英国，恐怕就不再是以往那个号称日不落的大英帝国了。而得到了中东和印度的德国，毫无疑问将会成功整合欧洲，从而成为一个比美国更加强大的庞然大物。

　　因此萨默维尔海军中将才会带领着得到了加强的H舰队（包括罗德尼号战列舰、伊丽莎白女王号战列舰、勇士号战列舰和皇家方舟号航空母舰）不远万里绕过非洲大陆来和地中海舰队汇合。

　　加上地中海舰队主力原本就拥有的战舰和航母，现在地中海舰队已经有了厌战号、马来亚号、君权号、罗德尼号、伊丽莎白女王号、勇士号、决心号、洛林号等八艘战列舰，以及皇家方舟号、光辉号、鹰号等三艘航空母舰。实力可以说已经非常强大，应该可以给意大利海军以毁灭性的打击了！

　　……

　　萨尔茨堡，贝希特斯加登。

　　不知道是不是想让焦头烂额的“20世纪恺撒”墨索里尼放松一下心情，希特勒并没有在严肃的柏林和他会面，而是选择在了风景优美的贝希特斯加登。

　　双方会面的地点是海拔1881米的别墅鹰巢，这座堪称建筑史上的奇迹的别墅是威廉皇帝在1938年下令修筑的，作为希特勒50岁生日礼物的。

　　德国皇帝原本还打算封希特勒当贝希特斯加登伯爵的，不过希特勒却予以拒绝，只是收下了这座鹰巢。

　　不过墨索里尼现在还没有上去鹰巢，而是在山脚下的贝希特斯加登小城内赫斯曼元帅的别墅里做客。赫斯曼准备在墨索里尼和希特勒见面之前，先同这位意大利领袖进行一番推心置腹的会谈。

　　“首相先生。”在一间非常宽敞和漂亮的会客厅里面，赫斯曼笑着对墨索里尼说，“哈尔德大将已经和我通过几次电话，他将北非前线的情况都告诉我了……情况的确不如人意，不过也不算特别糟糕。”

　　墨索里尼勉强笑了笑，说：“我已经下令给格拉齐亚尼元帅，让他不惜一切代价守住……守住……”

　　他也不知道该守住什么地方了，因为意大利军队在12月10日就完全崩溃。到了12月17日，意大利第10集团军已经失去了237门大炮、70辆坦克和大约3.83万名士兵。英军尾随在溃败的意大利军队背后，沿着维多利亚公路向西推进，通过了哈法雅隘口，攻入了意属利比亚境内。

　　“守班加西吧。”赫斯曼好心建议说，“我想那里还是可以防守的，或许可以从意大利本土运去2个师的生力军，在班加西提前布防。”

　　“班……班加西？”墨索里尼脸色铁青，“不会的，绝不可能！”

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“首相，战线是否会退到班加西其实取决于海上作战的胜负。北非之战其实是地中海作战的一部分，而地中海作战的关键是海权之争，只要意大利海军可以在德国空中力量的支援下击败英国地中海舰队。北非陆地上的失败都是暂时的，意大利军队终能实现跃马金字塔的理想。可如果我们在地中海失败……”他的语气突然凝重起来，“我们两国甚至有可能会输掉战争！”

　　打输战争的可能性当然存在！虽然赫斯曼尽力压下了希特勒想要进攻苏联的念头，但是斯大林会不会被英美忽悠来进攻德国可就不好说了。

　　至于原子弹这个最后的王牌，赫斯曼虽然在希特勒面前说两三年可以造出来，可实际上他心里也没底。

　　因此要确保不败，最好的路线就是拿下地中海！有了北非和中东的资源，德国才真的敢说立于不败。

　　“失败？”墨索里尼有些吃惊地看着赫斯曼，“元帅，您在说什么？我们怎么可能会失败？现在德国几乎征服了整个欧洲，苏联也是德国的朋友，在东方还有日本和我们呼应，英国只是在孤军奋战。”

　　墨索里尼还是挺精明的，在参战前已经再三权衡过了。可惜历史上的希特勒却惹上了苏联这个大麻烦，而日本更是给了美国参加战争的借口，至于意大利自己则在实力明显占优的情况下输掉了地中海方面的战争。

　　赫斯曼朝墨索里尼眨了眨眼睛。“输掉战争的可能性，目前不能完全排除。但是考虑到战败的严重后果，我建议用一场压倒性的海上胜利来将之完全排除！这场海战的胜利，同时也将让意大利成为埃及、苏丹和叙利亚的主人。”

　　根据赫斯曼的计划，伊拉克、伊朗、沙特和科威特等产油国都必须由德国保护。约旦王国也将由德国保护，而以色列国则会在巴勒斯坦的土地上正式建立起来。

　　因此在地中海周围可以分配给意大利的就是埃及和苏丹这两块地盘——考虑到意大利表现出的战斗力，能够拿到埃及这块富庶的地盘就不错了，何况还搭上个苏丹？

　　“那么希腊呢？”墨索里尼仍然没有忘记把他狠狠教训了一顿的希腊。

　　“那就再加上希腊。”赫斯曼知道现在还需要钓住墨索里尼的胃口，于是点点头说，“希腊可以给意大利。不过我们首先必须打败英国，为了达到这个目标，应该成立统一的地中海战区联合司令部。统一指挥地中海地区的所有德国、欧共体和意大利军队。”

　　“统一指挥所有的军队？”墨索里尼问。

　　“是的。”赫斯曼说，“包括陆军、海军和空军。”

　　“那么谁来当联合司令部的总司令呢？”墨索里尼又问。

　　“我！”赫斯曼一笑，“我将兼任这个职位，直到打败地中海地区的英国陆海军。最多6个月，我们就将在地中海取得胜利了！”


第416章 海上的围点打援

　　唐宁街10号，内阁会议室。

　　温斯顿·丘吉尔一边和陆军大臣艾登说话，一边拄着手杖缓慢地走进了会议室。他的嘴上叼着雪茄烟，脸色不大好看。很显然，艾登拉拢土耳其的努力又一次宣告失败。虽然意大利在北非和希腊都遭遇了惨败，但是英国打败意大利并不足以让土耳其动摇中立立场。除非英国可以证明自己拥有打败德国的能力！

　　现在，一个证明大英帝国能力的机会就摆在丘吉尔面前。英国情报部门报告，意大利首相墨索里尼刚刚出访了德国并且求援，在最后公开的联合声明中宣布了将成立地中海战区联合司令部的消息！

　　而且根据英国情报部门从意大利打听到的消息，德意地中海战区联合司令部的总司令将会有德国国防军总参谋长赫斯曼元帅兼任。

　　这是一个非常糟糕的消息，说明德国人非常重视地中海战场！而且还派出了他们的总参谋长去担任德意联军总司令。

　　考虑到德国人目前并没有进攻英国本土或是苏联的苗头，德国人很有可能会在地中海战场投入空前庞大的兵力，陆上的和空中的！

　　“德国佬至少没有办法把他们的舰队派到地中海。”丘吉尔在将坏消息通报给了所有的内阁成员后，突然笑了起来，“而我们在地中海已经有了八艘战列舰和三艘航空母舰！而且三艘航母上都配备了最新式的海喷火战斗机，这是一种非常强大足以和福克零式对抗的飞机。有了它们的存在，我们的舰队将不会被来自空中的敌人打败。”

　　由于意识到了意大利空军拥有强大的潜在反舰能力，因此英国皇家海军在过去几个月迅速调整了舰载飞机的配置。取消了所有的大鸥战斗轰炸机和F2A舰载战斗机，以性能优越的海喷火取而代之，同时还增加了舰载战斗机的比例。

　　另外，地中海舰队还将航空母舰上老式的剑鱼飞机全部换成了比较新式的“大青花鱼”鱼雷轰炸机。不过坎宁安现在也不指望用“大青花鱼”去对付意大利的舰队了。

　　在1940年10月初德国的3个航空团移驻西西里岛后并且在西西里岛、卡拉布里亚半岛和塔兰托港建立了雷达站后，坎宁安就取消了正在计划中的对塔兰托港的奇袭。

　　“除了地中海的海上力量得到了增强，我们在那里的陆军和空军也会进一步得到加强。”

　　丘吉尔接着说：“刚刚完成补充的第3师和第1装甲师会尽快登船，绕道非洲前往埃及。另外我们还会从印度、澳大利亚和新西兰抽调部队。争取在明年3月底前将地面部队的数量增加到25-30万，坦克的数量将会超过1000辆。各种岸基和水上飞机的数量将会超过1500架！”

　　25-30万地面部队，1000辆坦克，还有8艘战列舰和3艘航空母舰，以及1500架岸基和水上飞机。对眼下的大英帝国而言，拿出这样的力量实在是下了血本。

　　拿出了血本自然是为了大干一场，根据英国统帅部的计划，英国地中海舰队必须要在法国的两艘超级战列舰黎塞留号和让·巴尔号完成修复和建造前打垮意大利海军！因为一旦黎塞留号和让·巴尔号加入德意联军一方，德意联军在地中海将会拥有四艘崭新的超级战列舰，而英国在地中海连一艘都拿不出来。

　　实际上，整个英国皇家海军到1941年3月时也只能拿出2艘完工的新式超级战列舰“乔治五世国王”号和“威尔士亲王”号。再加上老而弥坚的“胡德”号和船小炮大的“纳尔逊”号、“罗德尼”号，便是英国皇家海军真正的中坚力量了。然而这些战舰并不能全部运用于地中海，因为在北海和英吉利海峡方向，两艘强大的德国战列舰“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号正虎视眈眈。

　　一旦这两艘超级战列舰在两艘航空母舰的陪伴下硬闯丹麦海峡，英国的海上生命线就将遭遇前所未有的危机。所以英国皇家海军只能将“胡德”号、“纳尔逊”号和“乔治五世国王”号留在本土舰队，随时准备用它们去对抗突防的两条“俾斯麦”级。

　　而且，根据英国情报部门的侦察，目前至少有两艘比“俾斯麦”级还要大的德国战列舰正在舾装，估计它们将在1941年底前服役。

　　而届时英国皇家海军最多只能再得到一艘“乔治五世国王”级——除了“乔治五世国王”级，英国目前还有两艘在建的“狮”级战列舰，但是这两艘战列舰因为第二次世界大战爆发后原材料供应紧张的原因停建了10个月，直到发现了正在舾装的H级才急忙复工。但是耽误的时间却追不回来，原定于1942年入役的两艘“狮”级这下要拖到1943年才能服役，这还是在原材料供应充足的情况下才能做到的。

　　于是英国皇家海军只得计划在1941年底前将绝大部分的战列舰召回本土，用数量上的优势对抗德国的四艘或者更多的超级战列舰（还有2艘英国不知道的O级战列巡洋舰“巴巴罗萨”号、“施礼芬”号）。

　　因此，英国地中海舰队就必须在1941年6月底之前把意大利海军彻底打垮。

　　“詹姆斯，可把你们给盼来了！”

　　亚历山大港内，H舰队旗舰“罗德尼”号战列舰上，坎宁安上将和远道而来的詹姆斯·萨默维尔海军中将握了下手，笑着说：“怎么样，各舰的状态还好吗？需要多少时间维护？”

　　由于部署在西西里岛上的德国飞机太可怕，H舰队不敢强闯突尼斯海峡，只得绕了11000海里从非洲绕过来。跑了那么远的路，H舰队的大小战舰自然少不了一番维护保养了。

　　“一个月。”詹姆斯·萨默维尔海军中将笑着回答，“一个月后，我保证所有的军舰都像新的一样。”

　　“和我预计的差不多。”坎宁安上将满意地笑了起来，他和萨默维尔中将一起走进了“罗德尼”号的司令塔，在海图台前站住了脚步，“我有一个计划，在明年2月和意大利海军打一场决战，地点选择在班加西和克里特岛之间的海域。”

　　坎宁安选择的海域距离德国飞机驻扎的西西里岛有600公里以上的距离，虽然仍然处于福克零式、Ju88和He-115的作战半径内，但是600公里以上的距离还是会限制它们的发挥。

　　另外，英军目前已经在克里特岛上部署了拥有较大航程的P-39飞蛇式战斗机（美国货）、蚊式侦察轰炸机和布伦海姆鱼雷轰炸机。它们将可以在双方舰队交战时，为英国舰队提供有力的空中支援。

　　“可是意大利人为什么要在那里和我们打？”詹姆斯·萨默维尔海军中将问，“我想他们应该很清楚我们（指H舰队）已经到了。”

　　“因为班加西！”坎宁安上将说，“陆军的‘罗盘行动’取得了出人意料的胜利，2个师打垮了15万意大利人，现在已经攻入了利比亚。根据我提出的要求，陆军会把意大利人驱赶到他们在利比亚最重要的据点班加西，然后把他们包围起来。而意大利人如果想救援班加西的部队，就只能出动海军与我决战。”

　　他的计划很简单，就是“围点打援”。用陆军围点，以海军打援。由于班加西和利比亚的另一个大港的黎波里之间的陆上交通线有近1000公里，因此一旦意大利军队主力被包围在班加西，意大利人只能出动海军去援救。

　　坎宁安接着说：“我想他们一定会这么做的，因为他们现在拥有2艘超级战列舰和4艘经过现代化改装的老式战列舰，还拥有2艘航空母舰，实力和我们不相上下。”

　　因为塔兰托战役并没有发生，现在的意大利海军可以说是兵强马壮，不仅6艘战列舰和2艘航空母舰随时可以上阵厮杀，而且德国援助的海上节拍雷达已经到位。意大利海军所有的战列舰和重巡洋舰（共13艘）以及另外7艘轻巡洋舰都已经安装上了雷达，从而拥有了在夜间和英国舰队一较高下的能力。

　　另外，在德军南线总指挥部的一再要求下，意大利空军终于开了窍。

　　从1940年10月开始，陆续成立了十个鱼雷轰炸机中队，装备了120架S.M.79鱼雷轰炸机，并且在德国教官的督促下进行了还算严格的训练。同时意大利空军还用德国提供的50架福克零式组建了4个“远程战斗机中队”，专门负责给S.M.79鱼雷轰炸机护航。

　　总之，就如坎宁安所言，如今的意大利海军绝对可以和得到加强的英国地中海舰队决战！不过英国皇家海军是从来不害怕势均力敌的对手的！


第417章 胜利的开始

　　1940年12月底，德国国防军总参谋长赫斯曼元帅暂时将他在总参谋部的职权交给了新任的第一军需总监古德里安，然后就前往罗马出任地中海德意联军总司令了。

　　因为施莱彻尔和赫斯曼的提拔，古德里安在战前的大扩军中就得到了装甲兵上将的军衔，这是一个非常高的起点。因此在波兰战役和西线战役后，古德里安就晋升到了元帅军衔。还在12月初成为了大总参谋部的二号人物——第一军需总监。

　　而赫斯曼之所以将大总参谋部暂时交给古德里安还有一个原因，就是因为他知道古德里安是一个敢于和上级争吵的将领，由他代为执掌总参，可以确保总参的工作不被希特勒这个外行干扰。

　　此时在大总参谋部领导下的战线总部除了赫斯曼亲自主持的地中海德意联军司令部外，还有负责对英国本土作战西线总部和新设立的负责巴尔干战场的东南总部以及用来防御苏联的东线总部。

　　西线总部的总司令现在由伦德施泰德元帅担任，东线的总司令目前由布劳希奇元帅担任，新成立的东南战线总部则交给了在意大利一直打不开局面的哈尔德大将。

　　而哈尔德之前主持的南线总部则升级成了地中海德意联军总司令部。赫斯曼抵达罗马美第奇别墅（南线总部驻地）的第一件事情，就是要和有点灰溜溜的哈尔德大将交接。

　　“弗朗茨，不必这样垂头丧气。”赫斯曼笑着拍了拍哈尔德的肩膀，“你会在巴尔干取得一场空前胜利的，然后你还会指挥部队开进中东。”

　　对于哈尔德在巴尔干半岛的胜利，赫斯曼是有十足把握的。

　　“元帅。”哈尔德勉强笑了笑，说，“巴尔干当然不成问题，但是能否进军中东却不好说。”

　　“不，我们一定会达成战略目标的！”赫斯曼说，“因为我在地中海会取得胜利。”

　　“元帅，您别太高估意大利人。”哈尔德现在已经对意大利人彻底死心了，“意大利人根本不是当兵打仗的料，我本来以为法西斯运动能改变他们，可现在看来完全错了。这些意大利人不仅贪生怕死，而且松松垮垮，干什么事情都不认真，最可恨的是意大利人太喜欢对自己人撒谎。高高在上的墨索里尼根本不知道下面发生了什么，因为所有人都不说真话。所以我们不能对意大利军队抱任何希望，如果条件允许，我建议您尽可能使用德国军队而不是意大利军队作战。”

　　“可是我们的水面舰队进不了地中海。”赫斯曼耸耸肩说，“所以我们还是得依靠意大利人的舰队……弗朗茨，你觉得意大利人的海军怎么样？是不是比他们的陆军强一些？”

　　哈尔德想了想，点点头说：“意大利的海军和空军都比陆军要好，这是肯定的。但是他们在开战的时候并没有做好准备，以至于失去了歼灭英国地中海舰队的机会。”

　　他非常担心地告诉赫斯曼，“现在英国人加强了地中海舰队，根据最新的情报，他们的地中海舰队有了8艘战列舰、3艘航空母舰和至少7艘重巡洋舰，实力已经大大增强了。”

　　“这是好事情。”赫斯曼说，“英国人在地中海损失的越多，将来可以用来保卫本土的海军力量就越少！”

　　哈尔德摇摇头，“可是元帅，您要怎么做到呢？意大利军队是由骗子和懦夫组成的，只有极少数品格高尚的人。指挥他们是非常困难的，况且您还不是意大利军人。”

　　赫斯曼一笑，“这难不倒我，因为我比意大利人更善于撒谎，他们骗不了我，而我却可以骗得了意大利人。”

　　……

　　在1940年底的时候，大概没有人想到被这个时代的军人们捧为“比毛奇更加杰出”德意志战神赫斯曼，其实是个彻头彻尾的骗子！

　　从1918年指导俄国八月革命以来，赫斯曼所取得的绝大部分成就都是“骗”来的。用不着他帮忙，俄国布尔什维克也能上台，实际上他在俄国革命中也没起什么作用。收复莱茵区的行动也是毫无风险的，没有他希特勒也能轻易完成，之后吞并波希米亚的行动同样如此。

　　而让在赫斯曼真正变成“战神”的波兰战役和西线战役中，他同样是个窃取功劳的骗子。他只是在别人准备好的万无一失的作战计划上签了自己的名字，说了声“开始”而已。

　　这一次的地中海战役，才是“德意志战神”赫斯曼第一次真正在指挥一场战役。

　　而他的军事指挥艺术，还是首先展现在欺骗上面……不是骗韦维尔和坎宁安，而且骗一个老实巴交的法西斯头子贝尼托·墨索里尼。

　　“首相，北非的形势还没有完全失控，意大利军队的失败只是暂时的，局面是可以挽回的。实际上在班加西一带进行决战对我们是有利的，因为补给港就在身边，而英国人却拖着1000公里的后勤线。只要得到了强大的德国装甲师的增援，我们就能在班加西歼灭北非英军的主力，然后通往开罗和亚历山大的道路就畅通无阻了……”

　　在威尼斯宫，又一次见到了墨索里尼的赫斯曼装出一副胸有成竹的样子，拍着胸脯打起了包票，然后就开口要权了。

　　他说：“现在的关键是您必须要充分信任我这个总司令，给予真正的指挥权，支持我组建一个包括最优秀的意大利军人和德国军人在内的联合总司令部。”

　　墨索里尼听了赫斯曼夸下的海口却还是有些将信将疑。

　　一方面他对德国装甲师的战斗力是很期待的——赫斯曼在贝希特斯加登的时候就向墨索里尼许诺，将会派出2个强大的装甲师和1个摩托化步兵是组成非洲军，用来支援意大利盟友。

　　而另一方面，他也知道英国海军的厉害。班加西距离西西里可有点距离，如果英国地中海舰队出动，完全有可能切断班加西和意大利本土的交通。

　　“元帅。”墨索里尼皱着眉头问，“您准备怎么对付英国地中海舰队？它可比意大利舰队要强大……”

　　“法国海军志愿兵会加入我们的，法国人的黎塞留号和让·巴尔号会在1月份准备完毕。”

　　赫斯曼撒谎了，黎塞留号和让·巴尔号虽然会在1941年1月修理和舾装完毕。但是法国人会不会让它们加入德意联军却不好说，因为这帮滑头的法国佬还不能确定德国是否必胜。

　　“真的吗？”墨索里尼现在就像个掉到河里快要被淹死的人，抓到根稻草也不肯放手，何况是两艘战列舰？

　　“法国人很聪明，知道应该站在胜利者一边。”赫斯曼笑道，“只要德国和意大利真正能够团结起来，再有大量的德国陆军和空军进入地中海，并且德国和意大利联军又在巴尔干半岛取得胜利，法国就一定会做出正确的选择。”

　　赫斯曼继续画饼，他知道自己要打赢地中海，首先就得把墨索里尼忽悠住了。

　　他接着说：“即便法国人不愿意加入，我们也能打赢。因为德国空军和海军航空兵足够强大，他们将会大量部署到意大利。”他顿了一下，从自己的副官施内茨那里取过几张照片，递给了墨索里尼。

　　墨索里尼接过照片看了眼，上面都是飞机，一种墨索里尼之前没有见过的飞机。

　　“这是Fw-190式战斗机。”赫斯曼说，“这种飞机装备了功率可以达到2000匹马力的BMW801D系列的气冷式发动机。它的作战性能远远超过福克零式，而且航程也足够从西西里岛覆盖到班加西。”

　　“2000匹马力？”陪同墨索里尼一起接见赫斯曼的意大利空军参谋长普里科洛惊讶地道，“你们竟然有那么大功率的发动机？”

　　“上将，其实这不是我们手上最大功率的空冷发动机。”赫斯曼笑着说，“BMW801是双排14缸的发动机，我们还有试验型的双排18缸的BMW802发动机，可以稳定输出2300匹马力的大功率。如果你们想要研究，我立即就让BMW公司送几台这样的发动机过来。”

　　赫斯曼的话也不全是真的，这种2000匹马力的大功率发动机必须使用辛烷值100-130的高质量航空汽油，而且还必须在开增压和喷射（水和甲醇）的情况下，才能短暂达到2000匹马力的输出功率，否则就只有1700匹马力了。而德国从煤炭中提炼出来的B4汽油的辛烷值通常只有87。只有使用从石油中提炼而出高品质燃油进行再加工才能得到100-130辛烷值的航空汽油。

　　由于石油的宝贵，因此这种高辛烷值的汽油是不能敞开供应的，所以大部分Fw-190装备的都是马力较小的BMW801C系列的发动机（使用辛烷值96的汽油），只有1600匹马力。派到地中海的也是这种型号的Fw-190，而且数量也不多（Fw-190现在才刚刚投产，一共也没多少），相比最新型号的喷火，它们的性能并没有压倒性的优势。

　　看着又惊又喜的墨索里尼和普里科洛，赫斯曼非常肯定地说：“只要投入这种Fw-190，地中海的天空就是属于我们的。因此我才会有必胜的把握！”他看着墨索里尼，“首相，现在你可以完全信任我了吗？”


第418章 大海战（一）

　　墨索里尼当然是不可能完全信任什么人的，但是在走投无路的情况下，他还是下达了让意大利的海陆空三军服从德意联军总司令部的命令。同时也批准了赫斯曼提出的副总司令、参谋长和副参谋长的人选。

　　联军副总司令是代替巴多格里奥出任意军总参谋长的乌戈·卡瓦莱罗上将。联军参谋长则是意大利海军参谋长卡夫尼亚里上将。而副参谋长是德国航空兵上将耶顺内克，他同时还是地中海空军联合司令部的司令。

　　而在搭建好了指挥班子后，赫斯曼立即就开始行使起指挥大权。在1940年的最后一天，召开了第一次联军作战会议。

　　会议是从训话开始的。

　　赫斯曼在一间布置成作战指挥室的房间里，面对着一群穿着花里胡哨的军服，上了年纪，脑筋多半比较糊涂的意大利将军开始用非常严肃的口气说话。

　　“各位，在会议开始前我先说明一下形势。意大利军队刚刚打了两场可怕的败仗，一场在北非，一场在希腊。人数众多，装备也算精良的意大利军队被数量远远少于他们的敌人打败。

　　大约3个师的英军攻入了利比亚，正在成建制的俘虏意大利军队，还缴获了不计其数的武器弹药和补给物资。而希腊人则攻入了阿尔巴尼亚南部山区，因为地形和寒冷的气候而停止了进攻，但在这之前他们也收获颇丰，缴获了很多他们买不起的先进武器。”

　　赫斯曼冷淡的目光在作战室中缓缓扫过，将每个人的表情都收入眼底。意大利人非常平静，没有一个表现出羞愧或是愤怒，仿佛没有听懂赫斯曼说的英语（意大利的高级将领很少懂德语，不过英语水平都很不错，所以赫斯曼只能和他们讲英语）。显然都有很好的“修养”，也许是经常遭遇失败，早就习惯了。

　　赫斯曼接着说：“这两场失败所产生的后果是非常严重的，现在我们两国有可能面临战争失败的可怕命运！如果我们不能奋力挽回局面，那么我们就将会成为国家的罪人！”

　　听到赫斯曼提及“失败”，一屋子的法西斯将军仍然没有动容，他们大概以为赫斯曼在吓唬人——意大利虽然不能打，不还有德国这座靠山吗？

　　“现在我就提出几个挽回局面的办法。”赫斯曼也知道意大利的将军们脸皮比较厚，连投降都不带羞愧的，所以就不再说没用的话了。

　　“首先，驻阿尔巴尼亚的意大利军队全部划归德军东南战线总部指挥，希腊以及可能会倒向英国的南斯拉夫，主要将由东南战线的德军负责解决。在希腊方面，我们地中海战区需要负责的仅仅是克里特岛及其周边岛屿。

　　其次，班加西将是我们在北非展开反攻的据点，必须全力防守。在北非的地面作战，将围绕保卫班加西展开。负责保卫班加西的，主要是意大利陆军。他们应当在班加西死守，直到德国的非洲军抵达。

　　第三，决定地中海战场胜负的关键是海权之争。只有打败英国在地中海的海上力量，我们才能取得最后胜利。而要达成这一目标，需要意大利空军、意大利海军和德国空中力量的全面合作。因此我现在任命汉斯·耶顺内克上将作为地中海战区除舰载飞机和水上飞机外全部空中力量的总指挥。

　　第四，希腊的克里特岛是巴尔干战场和地中海战场的结合点，地理位置非常关键。在巴尔干方面展开进攻作战之时，我们必须将之夺取。因此地中海主要的海上作战将围绕克里特岛展开，预计会有舰队和海空决战。

　　第五，在班加西战役和克里特岛战役展开前，我们必须拔除英国人插在意大利脚下的钉子——马耳他！我们要尽快拔掉这颗钉子，否则我们的一举一动都将在英国人的监视之下。”

　　马耳他！赫斯曼在几个月前就要求意大利人尽可夺取，为此还提供了一笔不算太少的援助。可是拿了援助的意大利人却不断拖延，到了他们在希腊惨败后，就再也没有这回事儿了。

　　所以直到现在，马耳他还在英国手中。而且英国人还在那里部署了雷达站用以监视从西西里岛方向起飞的德国飞机，还部署了安装有机载雷达系统的肖特“桑德兰”水上飞机。这些水上飞机每天都在塔兰托湾外面转悠，到了晚上还会飞到距离塔兰托军港不足30公里的天空中，用雷达扫描军港。

　　因此不拔掉马耳他这颗钉子，意大利海军的一举一动就都在英国人眼皮底下。向班加西输送援兵和补给的船只，也会因为行踪暴露而遭到英国潜艇和克里特岛起飞的英国轰炸机的攻击。

　　“元帅阁下。”在赫斯曼的话说完又大约过了几分钟，意大利海军参谋长卡夫尼亚里上将提出了问题，“我们要怎么占领马耳他？”

　　“登陆！”赫斯曼说，“过去几个月英国人一直在加强马耳他，还在那里部署了大量的雷达和高炮，因此不能依靠空降夺取岛屿了。”

　　实际上德国空军早就在研究怎么干扰和躲避雷达了，马耳他岛上的雷达根本难不倒赫斯曼。但是用伞兵解决马耳他，英国人的舰队就不来了。

　　卡夫尼亚里上将缓缓地说：“元帅，如果以海上的航程计算，马耳他和塔兰托之间的距离大约是320海里。如果部分采取Z形航线，至少要走400-500海里。以15节航速计算，可能需要30个小时。

　　而我们的大舰队一开出塔兰托港，英国人的侦察机或潜水艇就会发现……而英国人的航空母舰从亚历山大港航行到克里特岛以西的攻击阵位大约要走540海里，部分走Z形航线的话至少是800海里，考虑到航空母舰速度较快，40个小时内就能抵达攻击阵位。而那时登陆作战肯定没有结束。

　　另外，部署在希腊克里特岛和伯罗奔尼撒半岛上的英军飞机也有可能投入对我舰队的空袭。”

　　不错，不错！赫斯曼在心里面连连点头，这个意大利海军参谋长是个人才。

　　实际上历史上意大利海军很早就要航空母舰，而且在战争爆发前他们就制定了在战时夺取马耳他的计划，只是墨索里尼把正确的建议都当了耳旁风。

　　赫斯曼瞧了眼耶顺内克，这位德国空军上将立即说：“我们的飞机在数量上和质量上都具有明显优势，如果在西西里以西海域进行空战，交换比一定对我们有利。”

　　耶顺内克是空军的上将，思路当然是空军式的，打仗就是个战机交换比的问题。

　　在归他指挥的意大利空军和德国航空部队中，可以用来在地中海上空进行空战的战斗机中队（不包括夜战飞机、轰炸机、侦察机、航程不足的战斗机和归海军指挥的舰载机），有德国的6个中队（其中3个装备福克零式，3个装备Fw-190）和意大利的26个中队（其中4个装备福克零式，10个装备CR.42，12个装备MC.200），总共有32个中队。

　　另外，归属意大利海军指挥的德国第9、第10舰载机大队中还有4个装备福克零式的战斗机中队。

　　这样一共就是34个中队，拥有战斗机432架——其中德国的6个岸基战斗机中队都是16架编制。

　　所以耶顺内克手里的本钱很厚，根本不怕和英国皇家空军和皇家海军航空兵打消耗战。

　　“而且，我们还有一个显著的优势。”耶顺内克说，“我们背后就是德国，损失是非常容易补充的。现在德国空军和海军航空兵拥有6500架作战飞机，是能够承受一场消耗战的。而地中海英军距离英国本土有两万多公里，他们的损失是很难补充的。”

　　听到耶顺内克头头是道的分析，卡夫尼亚里上将只是苦苦一笑。海军的账可不是这么算的，海军航空兵都是机会主义者，被他们抓住机会干翻一艘战列舰，哪怕损失100架飞机也值了。

　　而且坎宁安又是玩海军航空兵的高手，把意大利的舰队暴露在坎宁安的舰载机和岸基飞机刀口底下，风险实在不小啊！

　　“卡夫尼亚里上将。”赫斯曼这时对意大利海军参谋长说，“决定地中海归属的是空中力量，一旦英国地中海舰队失去了空中掩护，我们就赢得了战争。所以你不用担心损失战列舰，只要损失的有价值就行。

　　作战计划，就由你和耶顺内克上将共同拟定。基本的思路是围点打援，并且可以用老式的‘加富尔伯爵’级和‘多利亚’级为诱饵。但是‘维内托’级战列舰和两艘航空母舰应该尽可能保存。

　　另外，鱼雷机部队和俯冲轰炸机部队首要的打击目标是英国航空母舰！”


第419章 大海战（二）

　　第一次真正指挥一场战役的“大骗子”赫斯曼想利用马耳他岛攻防战设个局，目标是英国在地中海的3艘航空母舰。

　　而他手头的兵力是足够实现这个作战目标的，可是问题是他手下没有一位真正能玩转航母的海军将领。无论是德国还是意大利，都没有这样的人才。所以他真正能指望的，还是德国和意大利的岸基航空兵。

　　不过赫斯曼的对手，英国地中海舰队司令官坎宁安却是一位善于运用航母的海军帅才。经过了几次实战，坎宁安不仅充分认识到了航空母舰的重要性，而且还知道如何以航母为中心进行海战。

　　在H舰队抵达亚历山大港后，坎宁安立即命令在最短的时间里完成“皇家方舟”号航空母舰的维护保养。然后以皇家方舟号和光辉号为核心，组成了一支快速航母打击编队——B舰队。

　　B舰队以光辉号航空母舰为旗舰，另有皇家方舟号航空母舰、约克号重巡洋舰、利物浦号轻巡洋舰、悉尼号轻巡洋舰和6艘驱逐舰。

　　由于没有配置航速缓慢的战列舰和鹰号航空母舰（这艘航母负责主力舰队防空），因此B舰队能以30节以上的高航速进行机动。

　　仅有1艘重巡洋舰和2艘轻巡洋舰的B舰队也不会考虑用主炮去和敌舰队作战，所以它的打击力量就是舰载机。

　　为了增加航母的攻击能力，坎宁安采取了扩大甲板系留数量的手段增加航母的舰载机。其中皇家方舟号航母配属了92架舰载（20架是甲板系留），而光辉号则有45架舰载（12架为甲板系留）。

　　在扣除皇家方舟号的12架后备飞机和光辉号的5架后备飞机后，真正可以投入作战的舰载机一共有120架，它们被编成了11个中队。

　　皇家方舟号有7个中队，包括1个“海喷火”战斗机中队、2个“管鼻燕”战斗机中队（其中1个中队只有8架飞机）、3个“大青花鱼”鱼雷轰炸机中队。光辉号则有4个中队，1个“海喷火”中队（8架）、1个“管鼻燕”中队（8架）、2个“大青花鱼”中队（都是12架）。

　　而在皇家方舟号和光辉号上搭载的3种作战飞机也有各自不同的任务。其中空战能力强大的“海喷火”负责舰队防空，拥有较大航程的“管鼻燕”战斗机则负责为攻击部队护航。而“剑鱼”的接班飞机“大青花鱼”鱼雷轰炸机则承担攻击和索敌任务——5个“大青花鱼”中队的60架鱼雷机，就是整个B舰队最有利的武器了。

　　这种“大青花鱼”鱼雷轰炸机和为其护航的“管鼻燕”战斗机（也可以携带2枚113公斤炸弹）都拥有接近1500公里的最大航程。这让它们可以在500公里外发起舰载机空袭，大大增强了航母的打击能力。

　　如果空袭目标的位置在马耳他岛附近，那么B舰队最理想的攻击阵位就在克里特岛以西300公里，而从克里特岛起飞的P39“飞蛇”战斗机完全可以给舰队和攻击机群提供额外的空中优势。

　　“诸位，意大利人的大舰队出动了，是全体出动！”

　　41年1月13日上午，在“厌战”号战列舰的会议室里，坎宁安宣布了刚刚得到重要情报。他目光炯炯地看了众人一眼，缓缓地说：“这是皇家海军对意大利舰队实行歼灭性打击的良机，因此我决定调动亚历山大港附近，包括正在进行维护的舰艇在内的所有军舰，向克里特和班加西附近海域挺进，执行‘判决计划’，寻求对意大利舰队决战。”

　　决战的计划在H舰队到达前就已经拟定好了，代号‘判决’。

　　根据“判决”计划，整个地中海舰队将分成A、B两个分舰队。

　　其中A舰队是主力舰队，包括所有战列舰和鹰号航空母舰，将由坎宁安上将亲自指挥，出击的阵位是Y点，也就是班加西附近海域。

　　A舰队的任务有两个，一是担任诱饵，吸引意大利舰队靠近，为B舰队和克里特岛上的英国战机实行空中突击创造机会。

　　第二个任务则是同意大利水面舰队进行决战。为了确保在舰队决战中拥有足够的胜算，坎宁安将所有的8艘战列舰全部编入了A舰队。

　　同时，A舰队中唯一一艘航母“鹰”号的战机配置也进行了调整，取消了轰炸机和鱼雷机，全部配属空战能力强大的“海喷火”。在采取了甲板系留的搭载方式后，现在的“鹰”（英国）号航空母舰可以搭载33架舰载，其中5架后备，剩下的28架“海喷火”编成了2个中队（1个中队16架，1个中队12架）。

　　而B舰队则由指挥奇袭土伦港的名将利斯特带领，挺进至X点埋伏，等待意大利舰队上钩，再从埋伏地点突击至攻击阵位，优先对意大利的两艘航空母舰进行打击！

　　另外，为了迷惑意大利人。A舰队和B舰队在离开亚历山大港后，将会先组成一个大编队向西航行，在天黑后再一分为二。A舰队沿北非海岸线前往班加西附近海域，B舰队向北驶向X点。

　　……

　　“地中海舰队全体出港向西航行？他们要去班加西？”坐镇美第奇别墅的赫斯曼元帅看着新收到的情报，问道，“坎宁安想干什么？”

　　“或许是要以炮击班加西来迫使我方舰队前往决战。”卡夫尼亚里上将回答。

　　在海军和空军准备实行“马耳他战役”的同时，意大利陆军也在准备班加西保卫战，那里现在集中了从的黎波里调过去的几个新锐步兵师，还收容了不少从东面撤退过来的败兵。如果港口遭到炮击，一定会严重挫伤这些意大利人的士气，对将要开始的决战非常不利。

　　“炮击班加西？”赫斯曼瞅了眼卡夫尼亚里，然后说，“告诉康姆皮翁尼上将（意舰队司令官），无论英舰队是否炮击班加西，舰队都按原计划行动。”

　　原计划就是代号为“铁锤”的作战方案，是由卡夫尼亚里上将和耶顺内克上将领衔制定的。贯彻的是赫斯曼的“围点打援”和“击沉敌航母”两大设想。

　　不过和坎宁安以航母和舰载机唱主角的方法不同，卡夫尼亚里和耶顺内克都没把‘鹰’号和‘食雀鹰’号两艘意大利航母和上面的8个德国舰载机中队当成空中打击的主力。

　　因此在“铁锤”计划中没有编组单独的航母打击部队（他们大概不知道航母是可以这样用的），而是将航母和战列舰编成了一个大舰队。由航空母舰上的4个福克零式中队负责舰队防空，而另外4个福克99中队则承担起了轰炸马耳他岛的任务。

　　之所以这样安排，是因为耶顺内克手中没有可以对地面目标进行精确打击的Ju87俯冲轰炸机和Hs123攻击机。而卡夫尼亚里又延续着不相信空军的惯性思维，不愿意把登陆作战的空中支援任务交给空军。

　　另外，耶顺内克手中的岸基轰炸航空兵十分强大。光是德国的2个轰炸航空团就拥有18个中队（每个中队有12架飞机），He-115鱼雷机中队和Ju88轰炸机中队各有9个。而意大利人还提供了12个S.M.79鱼雷轰炸机中队（比40年底的时候又多了2个）。一共有30个岸基轰炸航空兵中队可供耶顺内克调用，因此他也不认为需要动用4个航空母舰上的福克99中队去对付英国舰队。

　　所以在“铁锤”计划中，耶顺内克组建了两个航空司令部。一个名为“支援司令部”，由意大利空军参谋长普里科洛指挥，下辖26个意大利岸基战斗机中队，负责马耳他岛附近战场的空优以及为意大利舰队提供直掩。

　　另一个名为“攻击司令部”，由耶顺内克亲自指挥，下辖德国的6个岸基战斗机中队和18个岸基轰炸机中队以及意大利的12个岸基鱼雷机中队，专门负责打击英国舰队。

　　另外，为了有效实行对海搜索任务，赫斯曼还从德国调集了更多的Fw-200C、Ar-196水上飞机和He-115水上飞机（不是岸基型）。这些飞机被分别配属给了意大利舰队（主要是Ar-196）和“攻击司令部”（主要是Fw-200C和He-115）。同时，意大利海军也派出了大量的潜水艇在克里特岛东南直到亚历山大港的广阔水域中潜伏，充当舰队和航空兵的耳目。

　　“上将，电台监听到了不明电波信号，附近可能有意大利潜艇。”

　　1941年1月14日下午5点左右（英国舰队是1月14日上午出发的），英国地中海舰队参谋长克拉奇利少将向坐在厌战号战列舰司令塔内，正悠闲地吸着烟斗的坎宁安上将报告说。

　　“要不要派出驱逐舰？”克拉奇利少将建议道。

　　坎宁安抬起手腕，看来下腕上的手表，“好吧，时间差不多了，让驱逐舰去反潜吧……一定要确保B舰队在晚上离开北上时不被意大利人的潜艇发现。”


第420章 大海战（三）

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　明亮的月光照耀下，由2艘航母、1艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰组成的英国地中海B舰队，排出了纵队，迅速向北而去。在它们的身后，不时传来深水炸弹爆炸的沉闷轰鸣声。

　　对可能存在的意大利潜艇的攻击已经持续了几个小时，有没有击沉意大利潜水艇不好说，但是却闹出了很大的动静。

　　“如果附近有意大利人的潜水艇，现在一定深潜在海底动也不敢动了。”光辉号航母的舰长，同时也是B舰队参谋长的博伊德上校走到了正在舰桥外面的平台上“看风景”的B舰队司令官拉姆利·利斯特少将身后。

　　“那样最好，明天早上我们就能神不知鬼不觉的抵达X点了。”利斯特少将转过头，轻声说，“这是一个很好的开局，现在就看接下去的运气怎么样了。”

　　利斯特少将说话的时候眉头微微拧着，显然对胜利没有足够的把握。

　　“将军，只要我们能把握住出击的时机，获胜的把握还是很大的。毕竟意大利人的两条航母都是用邮轮改建的，禁不住打击。”博伊德上校说，“一旦我们击沉了这两艘航母，那位赫斯曼元帅就会成为我们皇家海军手下的败将了。”

　　虽然拥有大航程的岸基福克零式，但是意大利舰队真的要出击到班加西-克里特一线，仍然很难离开航空母舰的保护。

　　因为班加西-克里特一线和西西里岛上的机场间的距离有700多公里。福克零式要飞一个多小时才能赶到，因此在意大利舰队发现敌机后再出动福克零式是来不及的，只能提前派出直掩飞机一路跟随。而这样做对飞行员的体力是个极大的考验——他们在路上来去起码3个多小时，另外还得在舰队上空盘旋2个小时。

　　而且一个白天按照12个小时计算，就得有6批福克零式飞机轮流出动（一天出动2次，飞上11-12个小时，哪怕是德意志超人也会累趴下），也就是说德国人部署在地中海的福克零式飞机只能发挥出六分之一的战力。

　　如果战场再向东移，那些福克零式就更难以发挥作用了！

　　“这可难说。”利斯特少将停顿了一下，说出了自己的担忧，“在地中海，德国人少的是航母，而我们少的是飞行员和飞机！上一次我们损失的舰载机和飞行员直到10月才补齐，而且……那些新来的飞行员的水平明显不如之前的。如果这一次我们的损失和上回一样，那么地中海舰队在几个月之内就会缺乏舰载机和飞行员。这样一来，我们哪怕击沉了敌人的航空母舰，胜利的价值也会大打折扣。”

　　由于没有发生不列颠空战，现在英国和德国都不大缺飞行员。但是不缺的是普通的岸基飞机的飞行员，而不是能飞舰载机的老鸟——因为很早就拥有了航空母舰，所以在战争爆发前，英国舰载机飞行员的素质是极高的。这也是他们能够执行夜袭土伦作战的原因，这样的作战别说是才开始玩航母的德国，就是美国和日本这两个航母强国的舰载机飞行员都干不了。

　　但是由于舰载机的性能太差，战争爆发前的那一代精英飞行员到1941年初的时候基本消耗殆尽，而补充进来的飞行员水平都大不如前。

　　如果在这次“判决”行动中，舰载机飞行员的伤亡依旧惨重，那么利斯特很担心地中海舰队的航母部队在未来几个月中都没有办法再出击了。

　　……

　　小赫斯曼在西线战役开始时的上司海因茨·巴尔现在是第9舰载机大队的大队长了。他在西线战役时因为跳伞落入了荷兰境内而被扣留了几天，在5月底就被放回来了。然后他又去威廉港的舰载机飞行学校回炉，学习驾驶福克99式舰载轰炸机。

　　这是为了让他成为舰载机大队长的必要课程，因为舰载机大队都是混合大队，既有战斗机又有轰炸机有时候还会有鱼雷轰炸机，作为大队长就必须是多面手（就像德国工厂里面放车间主任一样）。

　　而在完成了6个月的魔鬼训练后，海因茨·巴尔晋升成为上尉，被派到意大利的“鹰”号航空母舰上担任舰载机大队长兼第3轰炸机中队的中队长。又成了小赫斯曼和诺沃特尼的上司。

　　“现在布置一下明天的任务。”海因茨·巴尔在晚饭的时候把手下的三个中队长，小赫斯曼、诺沃特尼和汉斯·乌尔里希·鲁德尔中尉（他是第4中队的中队长，同样飞福克99）都召集起来，向他们布置隔天的任务。

　　“鲁道夫，你的人负责舰队直掩，必须时刻保证有4架飞机在天上。”巴尔上尉说，“必须重点保护航母，要特别小心英国人的鱼雷攻击机。”

　　现在德国和意大利的航母上没有能用的鱼雷机，而英国人的航母上则没有好用的俯冲轰炸机（英国的岸基飞机中一样没有付出轰炸机），但是德国的俯冲轰炸机和英国的鱼雷轰炸机却都很厉害。而同时，意大利的2艘航母和4艘老式战列舰的防雷能力又异常薄弱，哪怕是吃一枚航空鱼雷都有可能沉没。

　　因此意大利航母部队司令官安祖·亚基诺上将和舰队总司令伊戈尼·康姆皮翁尼上将都将舰队防空的重点摆在了英国鱼雷轰炸机上。

　　“放心吧。”鲁道夫·赫斯曼说，“那些慢吞吞的双翼飞机一定没有办法靠近航空母舰的。”

　　巴尔上尉又对诺沃特尼说：“沃尔特，你的任务是掩护第3和第4中队去轰炸马耳他。”

　　“轰炸马耳他？”诺沃特尼还没说话，坐在他身边的鲁德尔中尉已经嚷了起来，“为什么不是英国佬的航母？英国航母谁去轰炸？”

　　“航母由岸基飞机去炸！”巴尔上尉皱着眉头说，“他们有30个中队，不缺航母上的4个中队。”

　　“可是那30个中队里没有一架真正的俯冲轰炸机啊！”鲁德尔中尉连连摇头。

　　Ju88是可以俯冲的轰炸机，只能进行浅俯冲，比起Ju87和福克99在投弹精准上还是有差距的。用来对付停泊在港口中的舰船是没有问题的，但是要对付以30节高速航行躲避的航母可就不大容易了。

　　“而且意大利舰队中还有6艘战列舰！”小赫斯曼也插了句嘴，“6艘战列舰还对付不了马耳他岛上的英军要塞吗？”

　　“好了，好了。”海因茨·巴尔用力挥挥手，“别说这些没用的了，鲁道夫，晚饭后就让你的人去休息，明天还要忙活一整天呢。沃尔特，乌尔里希，吃完饭就叫你们的人都到飞行员休息室开会，我要布置明天的轰炸任务。明天一早就要去执行任务了！”

　　……

　　时间已经到了1941年1月15日凌晨4点10分。当天色蒙蒙方亮的时候，坎宁安上将已经结束了短暂的睡眠，回到了厌战号的司令塔。

　　整个晚上都留守在此的克拉奇利少将向他报告：“上将，没有收到B舰队的任何电报，他们显然还处于无线电静默中。”

　　B舰队是用来打埋伏，根据计划在发动攻击前都将保持无线电静默。一旦提前打破静默，就说明B舰队被敌人给发现了。现在没有B舰队的消息其实就是好消息。

　　“很好。”坎宁安从副官手中接过自己的早饭，一份鸡蛋三明治咬了一口，又问：“有意大利舰队的消息吗？”

　　“根据马耳他派出的水上飞机报告，意大利舰队离开塔兰托湾后就向西南航行，目标应该是马耳他，估计今天早上就会开始轰炸和炮击了。”

　　“提速到20节，全舰队向班加西前进……”坎宁安想了一想又吩咐道，“今天不能让敌人的Fw-200靠近了，必须要让敌人误以为皇家方舟号和光辉号还和我们在一起。”

　　克拉奇利少将笑道：“上将，鹰号上的海喷火足够完成驱逐Fw-200的任务，说不定还能击落几架。”

　　“我们什么时候可以到班加西附近？”坎宁安又问。

　　“再有3个小时。”克拉奇利少将说。

　　“很好，准备炮击，先摧毁港口的炮台。再用方格法覆盖射击整个班加西港区和市区。8艘战列舰的主炮全部参加射击，把50%的高爆弹都打出去。”坎宁安冷笑着说，“只要把班加西的意大利人打疼了，意大利舰队的主力就一定会来和我们交战的。只要他们来了，我们就能消灭他们！”

　　班加西虽然是意大利在北非的大据点，但是却不是什么固若金汤的要塞，海岸炮台也只是马马虎虎修了下，根本抵挡不住8艘战列舰的炮击。而且班加西城内现在还堆放着不少从意大利本土运去的弹药和物资，有不少刚刚从北非前线撤下来的部队也在班加西城内休整，如果遭到战列舰的炮轰，肯定会损失惨重！


第421章 大海战（四）

　　在英国地中海舰队开始炮击班加西前的1个小时，250公斤重的德国炸弹已经落在马耳他岛的雷达站和机场上了。

　　因为之前多次轰炸过马耳他，德国和意大利空军对岛上的情况非常熟悉，出击的又是从航空母舰上起飞的老鸟，几乎闭着眼睛都能把炸弹投到目标上去。

　　而岛上的“海喷火”战斗机在过去几个月的作战中损失惨重，在1月15日这天只有6架“海喷火”升空迎战，它们刚一起飞就遭到了12架福克零式和从西西里岛飞来的24架MC.200战斗机的围攻。6架“海喷火”性能再优越也抵挡不住6倍于己的敌机，不到10分钟就被全部击落。而德意一方的损失仅仅是2架MC.200战斗机。

　　与此同时，同样从西西里岛飞来的120架菲亚特CR.42鹰式战斗机开始对马耳他岛的几个港口内的目标进行攻击。

　　这种双翼飞机虽然看上去有点老掉牙，但实际上是1939年初才试飞的新飞机。虽然采用了双翼气动布局，造成了空战性能不如人意。但是它在低空的灵活性却非常优异（出现在30年代的双翼飞机基本都这样），在加强了火力（安装了4挺12.7mm口径机枪）并且挂载了200公斤炸弹后，这种飞机就成了非常不错的攻击机，几乎可以和Hs123媲美了。

　　因此它们很快就解决掉了瓦莱塔、比尔泽布贾、圣保罗湾和梅利哈等四个港湾中有可能对登陆的意大利部队造成麻烦的鱼雷快艇和炮艇，还顺手炸掉了几个暴露了的高炮阵地，自身的损失仅仅是6架被击落。

　　7点15分，对马耳他岛的第一波空袭行动结束。坐镇“维内托”号列舰的意大利舰队司令官康姆皮翁尼上将接到空袭的报告，笑着对舰队参谋长巴龙尼少将说：“飞机的活儿干得差不多了，现在该咱们的战列舰上了。轰击上几个小时，再派黑衫军去登陆，总归能打下来吧？”

　　负责登陆的是新组建的黑衫军第3师的2个团。赫斯曼原本想从德国调动海军陆战旅实行登陆作战，但是墨索里尼却非常热心的给赫斯曼派了个黑衫军师（他可能认为让德国人把流血流汗打下来的马耳他再交给意大利有点困难），因此赫斯曼也就顺了墨索里尼的意思。

　　“长官。”就在巴龙尼少将刚想说两句应景的话儿的时候，舰队的通讯参谋突然报告道，“班加西的急电，至少有8艘英国战列舰出现在班加西外海，班加西港口遭到猛烈炮击！格拉齐亚尼元帅要求我们立即派舰队援救……”

　　“8艘英国战列舰在炮击班加西？”康姆皮翁尼上将早就知道英国舰队出了亚历山大港，但是却没有想到它们会真的炮轰班加西。

　　“他们不要马耳他了？”他不确定地问。

　　“应该是要放弃马耳他吧？”巴龙尼少将思索着说，“第一波空袭的结果表明，英军在马耳他的抵抗比我们预想中要弱。升空抵抗的战斗机只有区区6架，地面的防空火力也不算猛烈，这说明岛上没有什么飞机，高射炮的弹药也可能不多。”

　　由于西西里岛上的德国空军不是吃素的，所以英军对马耳他岛的增援变得非常困难。白天根本不敢行动，只能在晚上用驱逐舰运点东西进来，有时候甚至使用潜艇进行补给（意大利也用同样的办法对图布鲁克进行补给）。不过只能起飞6架战斗机进行抵抗，还是出乎了意大利人的预料。

　　这说明困扰了他们大半年的马耳他岛很可能是个弃子！而马耳他岛如果是弃子的话，那就很难利用它吸引正在炮轰班加西的英军舰队前来增援了……

　　……

　　“英国人的航空母舰也在班加西附近水域？”

　　罗马，美第奇别墅内，刚刚起床吃完早饭的赫斯曼元帅也接到了前线传来的战报。

　　“因为‘海喷火’的阻拦，我们的Fw-200C无法靠近。”耶顺内克上将皱着眉头报告。

　　“至少有1艘航母。”赫斯曼说，“够得着吗？”

　　“距离有些远。”耶顺内克说，“最近的机场距离那里也差不多有680-700公里。”

　　他说的“最近的机场”当然不包括在北非的机场。现在那里没有部署鱼雷轰炸机，所有在北非的S.M.79飞机都是水平轰炸机，是用来支援地面作战的。

　　“680-700公里也能够得着啊。”赫斯曼想了想，又问，“2艘航母呢？它们能向东运动吗？”

　　“它们负责轰炸马耳他。”耶顺内克上将说，“还是先不动航母，让岸基航空兵攻击，如果效果不好，今天晚上再让航母和部分主力舰队东进，明天早上可以发动空中打击。”

　　“铁锤”计划中自然也有动用航母发动空袭甚至用主力舰队去打炮战的计划。不过那都是在用岸基飞机削弱英国舰队的实力后才去实行的。

　　赫斯曼走到一张铺着东地中海底图大地图桌旁，看着参谋人员将象征着英国舰队的模型摆放在班加西附近的海面上，低声问：“那么岸基飞机起飞的命令下达了吗？”

　　“20分钟前就下达了。”耶顺内克说，“最多再有25分钟，第一攻击波就会完成编队。”

　　“说一下几个攻击波的情况。”

　　“第一攻击波由我们的Ju88和意大利的S.M.79组成，其中Ju88有4个中队共48架，S.M.79也是4个中队出动48架，另外还有2个中队共32架福克零式担任护航。总共是128架飞机的大机群……”

　　这样的机群比起39年9月3日对斯帕卡湾的袭击规模要小的多，这是因为参加空袭的飞机是分散布置在西西里岛、卡拉布里亚半岛和塔兰托湾沿岸的多个中小军用机场上的，而不是集中在几个大型军用机场上。因此把所有的飞机都集中起来比较费时间，所以就分成了3个攻击波。

　　其中第二攻击波是由5个中队的Ju88和8个中队的S.M.79组成，共156架飞机，在第一攻击波组成后的1个小时后编成。

　　而第三攻击波则由航速较慢的9个中队的He-115和1个中队的福克零式组成，共124架飞机，将会在第二攻击波组成后的1个小时编队完成。

　　三个攻击波总共将出动408架飞机，攻击力非常强大！不过也有美中不足，就是赫斯曼手中的王牌，那三个装备了Fw-190的战斗机中队因为航程够不着而无法出动。因而攻击机群的护航力量显得有些不足，其中的第二攻击波干脆没有战斗机护航。

　　赫斯曼抱着胳膊，自言自语地说：“一共408架飞机，其中轰炸机和鱼雷机有360架之多，总归能重创英国舰队了吧？”

　　……

　　“敌人的轰炸机群一定在路上了吧？”

　　听着外面传来的震耳欲聋的炮声，英国地中海舰队司令官坎宁安上将忽然自言自语地说，“一定会有规模空前的攻击……恐怕会有几百架飞机！”

　　“上将，是否要让B舰队从X点出击？”克拉奇利少将问。

　　X点是一个德国的Fw-200C侦察机几乎不会前往的地方，那里位于克里特岛以北的爱琴海。由于英国在克里特岛和伯罗奔尼撒半岛上都部署了战斗机，还在克里特岛上部署了雷达站，因此Fw-200C飞入爱琴海是非常危险的。

　　但是躲藏在那里的B舰队却很难够着在马耳他附近的意大利舰队。想要发动攻击，就必须向西通过基西拉海峡进入地中海。可一旦进入地中海，B舰队的暴露也就是时间问题。如果Fw-200C发现了B舰队，那么德国人和意大利人强大的岸基航空兵就会发动攻击，炸沉宝贵的“皇家方舟”号和“光辉”号！

　　所以，B舰队一旦从X点出击，就必须在最短的时间内放出飞机，然后向东逃逸，躲开对方的岸基航空兵。

　　因此出击的机会很可能只有一次！而且这两艘航母上也没有福克零式和福克99这样性能优越的舰载机，只能依靠“管鼻燕”和“大青花鱼”的组合出击。因此必须把意大利舰队从德国岸基战斗机的保护下引诱出来，而一堆被炸得浑身冒烟的战列舰毫无疑问就是最吸引意大利舰队的香饵！

　　“B舰队继续潜伏！”坎宁安摇摇头，说，“因为现在还不是时候……我们得把意大利人的舰队尽可能勾引出来。”

　　“那么。”克拉奇利少将说，“我们现在应该停止炮击，摆出防空阵型，等待敌人的空袭了。”

　　“好的，就这样吧。”坎宁安笑了笑，“我们就在班加西外海组成防空阵型，我倒想看看德国人的空袭比意大利人强多少？”


第422章 大海战（五）

　　1941年1月15日，上午9点35分，凄厉的警报声忽然在“厌战”号战列舰上拉响。

　　“报告，西北偏西方向发现大队机群，疑似敌编队……”

　　终于来了！

　　“厌战”号司令塔内所有人的心都是咯噔一下。虽然挨炸弹的准备大家都有，而且也知道这是必须要付出的代价。但是一想到地中海舰队的战列舰和航空母舰有可能被击沉，心里都有一种被刀割的感觉。

　　“好！”坎宁安却一拍手，激动地站起来，“命令‘鹰’号把所有的‘喷火’都派出去，告诉小伙子们，无论如何都要挡住敌人的第一波攻击！

　　另外，给中东空军司令部发电，请他们立即派驻克里特岛的战斗机前来增援！”

　　现在英国地中海舰队主力所在的位置距离克里特岛只有400多公里，完全在P-39“飞蛇”战斗机的作战半径内。在坎宁安制定的“判决”计划中，克里特岛上的“飞蛇”绝对是一张制胜的底牌。

　　只要“鹰”号上的“海喷火”和克里特岛飞来的“飞蛇”能够保住地中海舰队不遭受致命的重创，那么意大利人的舰队就一定会被勾引出来。这样B舰队的舰载机和克里特岛上的英军战机就有机会给意大利人的航空母舰以致命一击了！

　　9点51分，在坎宁安的指挥下，庞大的地中海舰队主力已经摆好了圆形的防空阵，数十艘巡洋舰、驱逐舰排成了4个圆圈，分别将八艘战列舰（2艘战列舰一组）和1艘航空母舰（鹰号和罗德尼号、洛林号在一个圆圈内）紧紧围绕在中心。

　　与此同时，鹰号航空母舰上的28架海喷火全部升空，然后拼命拉高取得高空阵位。在和福克零式较量了一年多后，英国的飞行员们也找到了一点对抗的办法。就是避免格斗，使用拉高俯冲的办法进行攻击。

　　当然，这样的战术也只有“喷火”这个级别的战斗机使用才能奏效。而且还得在没有BF-109参战的情况下，要不然“喷火”一拉高，在高空候着的BF-109可就有机会建功了。

　　不过今天的高空虽然肯定没有BF-109，但是这些“海喷火”的集体俯冲照样没有打下一架福克零式。这是因为这些“海喷火”的第一波俯冲主要目的是打散准备从3000米高度突防的德国Ju88机群。不让这些挂着2枚500公斤穿甲弹的中型轰炸机进入俯冲阵位。在斯卡帕湾吃过大亏的英国皇家海军现在是很忌惮这种双引擎还会俯冲的大飞机的。

　　虽然它的投弹精准程度不如Ju87和福克99，但是2枚500公斤穿甲弹的破坏力可不是闹着玩的。别说是航空母舰，就是罗德尼号这个级别的战列舰挨上几枚也得落个半身不遂。

　　所以这些“海喷火”顾不得找福克零式的麻烦，只能选择先冲散Ju88的队形再说。但是它们的高度一下降，立即就被在3000米高度护卫Ju88的福克零式给盯上。激烈的空战立即就在中低空展开，不过大部分的“海喷火”还是利用俯冲然后拉起的战术甩开了福克零式，只有3架“海喷火”很不幸的成了福克零式机炮下的亡魂。

　　同时，被打散队形的48架Ju88在盘旋了一圈又重新组成了编队，并且很快找到了航空母舰所在的位置。曾经参加过斯卡帕湾空袭的瓦尔特·海森堡少校是第一突击波总指挥，他已经看清了海面上的情况，4个圆形防空阵中只有1艘航空母舰！

　　“只有1艘航空母舰！”他对身边的领航员兼电报员鲁道夫·施密特中士说，“鲁道夫，你看到几艘母舰？”

　　“少校，我也只发现1艘母舰。”汉斯·施密特回答。

　　“发电报吧。”瓦尔特·海森堡少校说，“发现战列舰8，航空母舰1。”等到施密特发完电报，海森堡少校又通过机载电台开始发布命令。

　　“各中队注意，我是第一突击波指挥官海森堡少校。第一攻击目标是英国航空母舰，然后是战列舰。首先由Ju88发起俯冲攻击，然后才S.M.79……”

　　经过一年多的实战，现在德国海军航空兵对舰攻击的水平有了显著提高。攻击的组织和顺序更加合理，投弹的精确程度也更高。如果斯卡帕湾大轰炸由现在的海航精锐们去执行，英国人的损失起码要增加一倍。

　　通过机载电台安排好攻击顺序后，瓦尔特·海森堡少校便第一个冒着密集的防空火力开始了冲击。英国人的防空炮火虽然拼命射击，但没有对海森堡少校和他的机组成员形成任何干扰。炸弹在700米左右的高度被投放了下去，“鹰”号航母拼命做着S型机动，闪过了两枚500公斤的炸弹，但是也没闪过多少，其中一枚炸弹在距离“鹰”号航母左舷不过数米的地方爆炸，形成了近失弹。幸好这是一枚加厚了弹壳减少了装药的穿甲弹（装药系数15%），在水线下爆炸产生的威力对“鹰”号这样的战列舰改装而来的航母而言并不构成太大威胁。

　　但这仅仅是个开始，5分钟后，在付出了2架Ju88被击落，另外1架被击伤的代价后。隶属于德国海航第4轰炸航空团的一架Ju88轰炸机投下的500公斤炸弹准确命中了“鹰”号航母的甲板，形成了贯穿，在“鹰”号航母的机库中炸开，巨大爆炸将机库中所有的人员和后备飞机统统撕成了碎片，还引起了熊熊大火。

　　仅仅过了3分钟，又有2架Ju88投下的炸弹又双双命中“鹰”号，在舰艉甲板上再开了两个大洞，其中一枚炸弹直接穿入了“鹰”号的锅炉舱，在锅炉舱中来了个大爆炸，让“鹰”号失去了大部分的动力。

　　吃下3枚500公斤穿甲炸弹的“鹰”号航母虽然还顽强地漂浮着，但已经失去了作战能力。

　　“该死Ju88……”厌战号司令塔内的坎宁安目睹了Ju88对鹰号航母发动俯冲攻击的全部过程。

　　虽然在他的计划中，已经陈旧不堪，载机量又少，而且速度缓慢的“鹰”号航母也是弃子，但是在敌人的第一波攻击中就被打残，却大大出乎了他的预料。

　　“上将，鹰号航母的甲板被炸出3个大洞，机库大火，锅炉舱被毁，已经失去战斗能力！”

　　通讯参谋报告着令人沮丧的消息。坎宁安深吸了口气，说：“允许在必要的时候放弃鹰号。另外，让所有的‘海喷火’战斗到燃油耗尽，然后飞行员跳伞。”

　　失去“鹰”号固然让人沮丧，但是对整个舰队威胁最大的却是很快就会失去舰载飞机的掩护。

　　而此时，德意战机的攻击还没有结束。在重创了“鹰”号之后，剩余没有投弹的Ju88并没有继续轰炸“鹰”号，而是开始攻击“鹰”号附近的“罗德尼”号战列舰。最后终结“鹰”号的任务将会交给意大利的S.M.79鱼雷轰炸机，在Ju88停止攻击的10分钟后，6架S.M.79向被大火和浓烟笼罩的“鹰”号射出了鱼雷，其中2枚命中“鹰”号的左舷水下部分。这艘前身为英国为智利海军建造的战列舰的航空母舰缺乏必要的防雷设计，2枚意大利鱼雷在它的舰体上撕开致命的破口。同时，已经蔓延到全舰的大火也妨碍了损管抢修。不得已之下，“鹰”号的舰长只得在10点22分下令弃舰。

　　就在“鹰”号被放弃的时候，在海面上扭了扭去做S形规避的“罗德尼”号战列舰已经避开了10颗500公斤的炸弹，而且还用舰上的防空炮击落了2架Ju88。但是它的好运也到了尽头，10点23分，由威廉·李斯特少尉驾驶的一架Ju88轰炸机投下的炸弹准确命中了“罗德尼”号的Z炮塔顶部。可惜“罗德尼”号主炮塔顶部厚达7.1英寸（181mm）的装甲经受住了考验，没有被炸弹贯穿，但是炸弹爆炸产生的巨大震动却给舰桥顶部的279雷达造成了损坏，而且在炮塔顶部爆炸形成巨大火球还是激励了Ju88的飞行员继续攻击这艘拥有坚固装甲的战列舰。

　　2分钟后，由弗兰茨·科尔上士驾驶的Ju88轰炸机投下的炸弹终于建功，击穿了没有坚固装甲防护的“罗德尼”号舰艏，在舰艏甲板上开了一个巨大的破口。又过了1分钟，由汉斯·韦博中士的Ju88轰炸机投下的炸弹再次击中纳尔逊号舰艉附近的甲板，直接摧毁了一座副炮炮塔，还顺带点燃了附近救生艇甲板上的救生艇。从高空看去“罗德尼”号战列舰的舰艉浓烟滚滚，仿佛受了什么重创似的。

　　浓烟和大火让“罗德尼”号成为了海面上最引入注目的标靶！


第423章 大海战（六）

　　“元帅，第一突击波干掉了一艘航空母舰！”耶顺内克在地中海德意联军司令部内欢呼起来，“另外，有一艘‘纳尔逊’级战列舰也遭到了重创，至少挨了4枚500公斤的炸弹，还中了3枚鱼雷！”

　　“什么？一艘‘纳尔逊’级重创？”意大利海军参谋长卡夫尼亚里上将连忙追问，“确定是‘纳尔逊’级吗？”

　　“完全可以确定。”耶顺内克说，“纳尔逊级的火炮布局很奇怪，三个炮塔都在舰艏，不可能认错。”

　　“好！”卡夫尼亚里大喜过望，回头对赫斯曼说，“元帅，我建议主力舰队立即出动，对英舰队发起突击！”

　　“纳尔逊”级在间战期间的“海军假日时代”可是位列世界七大战列舰之一的巨无霸，不仅拥有9门威力巨大的16英寸大炮，而且还有非常坚固的防御。这艘开到东地中海来的“纳尔逊”级可以说是整个意大利海军最忌惮的对手！正是因为它的存在，卡夫尼亚里上将才不敢派出拥有两艘“维内托”级的意大利战列舰部队去和英国地中海舰队一战。

　　“出动主力舰队？”赫斯曼想了想，问，“有把握吗？”

　　“只要空军能干掉，不，只要能重创那艘‘纳尔逊’级就没有问题了。”卡夫尼亚里说，“我们的2艘‘维内托’级是非常强大的战列舰，火力甚至超过德国的‘俾斯麦’级，还拥有坚固的防御，它的侧舷主装甲带最厚处达360mm，足够抵御英国人的15英寸主炮。而且，空军现在只完成了一波攻击，稍后还会有第二波、第三波攻击。下午还能发起第四波、第五波和第六波攻击！到那时，恐怕所有的英国战列舰都会中弹受损，英国地中海舰队的战斗力将会大大下降。这正是我们将其一举歼灭的良机！”

　　“可是2艘英国航空母舰不知去了哪里？”赫斯曼显得有些担心。

　　“不是有48架福克零式舰载机吗？”卡夫尼亚里说，“英国人的2艘航母上最多就六七十架双翼鱼雷机，有福克零式在，它们根本无法靠近舰队。”

　　“还克里特岛上的岸基飞机。”耶顺内克提醒道。“英国的布伦海姆轻型轰炸机可以携带重磅炸弹，速度也比较快，战斗力不亚于S.M.79。”

　　卡夫尼亚里笑道：“大不了承受一些损失，但是只要能一举击溃英国地中海舰队，拿下地中海的海权，损失的船只很快就能建造出来……意大利和法国都有强大的造船工业！”

　　意大利其实也有自己的“Z计划”，早在1935年意大利海军就提出了在1942年前拥有9艘新式战列舰（不包括“加富尔伯爵”级和“多利亚”级），3艘新式航空母舰（也不包括“鹰”号和“食雀鹰”号），36艘巡洋舰和远洋侦查舰，142艘驱逐舰和雷击舰，85艘潜水艇的宏大造船计划。但是因为阿比尼西亚战争和之后的殖民开发，以及对西班牙内战的干涉花销太大，这个宏大的造船计划最终没有能够实现。但是在1939年1月，感觉到战争将至的墨索里尼又批准了一个规模较小的造船计划，准备在39年到40年间开工2艘新的“维内托”级（“维内托”号、“利托里奥”号、“罗马”号和“帝国”号之外）和2艘15000吨级的航母，20艘2100吨级的驱逐舰和20艘1000吨级的雷击舰，外加60艘潜艇的造船计划。

　　但是随着战争爆发后各种原材料供应陷入紧张，39年批准的造船计划也陷入了停顿。不过只要意大利海军能控制地中海，德国陆军能扫荡北非和中东。原材料就不再是个问题了，到时候意大利甚至法国的造船厂都会开足马力！

　　赫斯曼笑着点点头：“好的，我批准出动舰队了。另外，岸基航空兵准备第4、第5和第6突击波！”

　　“遵命，元帅阁下！”

　　……

　　意大利舰队旗舰“维内托”号的司令塔内，参谋长巴龙尼少将兴高采烈地对伊戈尼·康姆皮翁尼上将说道：“岸基飞机炸沉了一艘航空母舰，还把一艘‘纳尔逊’级炸伤了。现在卡夫尼亚里上将让我们出动去和英国舰队交战！”

　　“很好！”康姆皮翁尼上将拍了拍手，“终于等到机会了！留下5艘重巡洋舰和10艘驱逐舰支援登陆部队，其余舰只立即出发！”

　　“上将，英国舰队受创后应该会向东北方向逃逸，在克里特岛以南海域再转向东。考虑到一艘‘纳尔逊’级受损，它们的航速应该低于18节。”

　　“预测一下它们的航线路线，然后取最短的航线去追击！”伊戈尼·康姆皮翁尼上将说，“我们先以28节的速度追击3个小时，然后降低到26节。”

　　“上将，我们开不到28节。”巴龙尼少将提醒说，“两艘航母只有25节的最大速度。”

　　意大利舰队的两艘航母都是用邮轮改造的，而且也不是用昂贵的“蓝飘带”邮轮为基础，因此航速比较慢。

　　伊戈尼·康姆皮翁尼上将挥挥手，说：“那就让它们在后面跟着，一个小时拉开3海里没有什么，24个小时才拉开72海里，这对福克零式根本不是问题。”

　　中午11点左右，意大利主力在马耳他附近的海面上一分为三，组成了以战列舰为核心的战斗舰队、以航空母舰为核心的航母舰队和以重巡洋舰为核心的支援舰队。

　　其中战斗舰队包括了全部的战列舰和大部分轻巡洋舰和驱逐舰；航母舰队则由2艘航母、2艘重巡洋舰和6艘驱逐舰组成；支援舰队则拥有5艘重巡洋舰和10艘驱逐舰。

　　分兵完成后，支援舰队继续负责炮击马耳他岛。战斗舰队则在康姆皮翁尼上将的亲自指挥下向东猛扑，而安祖·亚基诺上将指挥的航母舰队则吊在战斗舰队的屁股后面也向东航行。

　　意大利舰队分兵的动作，在下午1点30分左右，被从克里特岛起飞的蚊式侦察机发现，迅速报告到了有点焦头烂额的坎宁安上将那里。

　　这个时候，坎宁安指挥的地中海A舰队已经挨过了德意空军发动的2个突击波，现在正在准备迎接第3突击波的进攻。

　　在前两波敌机的攻击下，“鹰”号航空母舰在11点10分沉没，属于自由法国海军的“洛林”号战列舰也在第二突击波来临后遭到了致命打击，中了5颗500公斤的穿甲炸弹，其单薄的甲板装甲（25mm）根本无法抵挡这样的攻击，有3枚炸弹洞穿到了战列舰内部，其中一枚直接命中轮机舱，让这艘2.3万吨的战列舰失去了大部分动力，成了S.M.79鱼雷轰炸机的靶子。12点05分，3枚航空鱼雷命中“洛林”号，在它的右舷撕开了三个巨大的破口，短短几分钟后这艘战列舰和上面的近1000名法国水就消失在了大海之中。

　　在成功消灭了“洛林”号后，第二突击波余下的轰炸机和鱼雷机又将火力对准了“洛林”号附近的那艘浑身冒烟的“罗德尼”号。500公斤的炸弹雨点一般落下，短短的15分钟内，“罗德尼”号就又挨了4枚炸弹。其中一枚穿透了舰艉甲板，在轮机舱外爆炸，虽然“罗德尼”号轮机舱的装甲坚固，根本不可能被500公斤级别的炸弹摧毁，但是爆炸还是震坏了一些管道，使得轮机舱内发生了蒸汽泄露。“罗德尼”号的航速也从20节下降到了10节。

　　航速下降后的“罗德尼”号接着又成了S.M.79鱼雷轰炸机的活靶子，它们从“罗德尼”号舰艉的右舷发动了攻击。这个位置附近连着挨了几枚炸弹，高射炮和副炮大多毁损，而且救生舱甲板燃起的大火也遮挡了炮手的视线，因此对空火力显得非常无力。先后有二十多架S.M.79从这个方向投下了鱼雷，其中6枚命中，几乎把“罗德尼”号的舰艉打烂。虽然舰艉严重受损不会造成“罗德尼”号沉没，但是大量进水和船舵的损害还是让这艘战列舰失去了大部分的作战能力。

　　在“罗德尼”号被鱼雷轰炸机围攻的同时，还没有投出炸弹的Ju88又把行动迟缓的“君权”号当成了打击对象。这是一艘在设计时就存在巨大缺陷的战列舰，它的动力舱太过狭窄（原计划使用燃煤锅炉，中途又改成燃油锅炉），限制了日后大改的空间。因此英国海军部就本着破船破摔的精神，在其建成后的二十多年里都没有进行大规模的改装。

　　到了如今，它不仅动力显得不足，连装甲防御都变得落伍了。“君权”号的水平装甲只有1-3英寸，根本抵挡不住500公斤穿甲弹的攻击。

　　结果每一枚命中“君权”号甲板的500公斤穿甲弹都钻进了“君权”号体内，把这艘战列舰的内部炸得一塌糊涂，摧毁了锅炉舱、轮机舱、士兵和军官舱室以及一个油库。大火开始在“君权”号上蔓延，谁都知道这艘战列舰要保不住了。


第424章 大海战（七）

　　“上将，雷达发现不明机群，从东北方向飞来的，应该是P-39！”

　　“厌战”号的司令塔内，雷达官的报告声让所有人都松了口气。“鹰”号上的“海喷火”不是被击落就是因为耗尽燃油而坠海。因此“厌战”号在对抗敌机第二突击波时并没有空中掩护，因此才会损失惨重。现在有了P-36的掩护，舰队看来是能够保全了。

　　“上将，来了3个中队的P-36！”很快又有舰队的通讯参谋报告，“它们是从克里特岛来的，可以为我们提供90分钟的直掩。”

　　“很好！”坎宁安上将勉强一笑，“现在向克里特岛靠近，告诉萨默维尔中将，尽快抢修，争取在天黑前将航速提升到15节以上……我们现在可不能失去‘罗德尼’号。”

　　现在坎宁安已经有些后悔了，今天这一战丢掉“鹰”号、“洛林”号和“君权”号都在他的计算当中。既然要闯德国岸基航空兵的作战圈，那就要准备承受些损失。但是强大如“罗德尼”号这样的超级战列舰，居然也被飞机炸成重创，却是大大出乎他的预料。

　　虽然“罗德尼”号凭借其坚固的装甲和良好的抗沉设计，仍然能够坚持漂浮在海面上。但是等打完这一仗，这艘战列舰却少不得花费几个月时间进行大修了。这也就意味着“罗德尼”号要有几个月不能参战……对现在的地中海战场而言，这和击沉的效果也差不多了。

　　不过，坎宁安现在却不能放弃“罗德尼”号。因为“罗德尼”号还是一件具有战略价值的诱饵。只要它慢吞吞往克里特岛而去，意大利人就一定不会放弃将其击沉的机会。

　　因为失去了“君权”号和“洛林”号后，地中海舰队的战列舰数量已经和意大利舰队一样了。如果再失去最强大的“罗德尼”号，那么地中海上的力量对比就会发生巨大变化。凭借着两艘“维内托”级的巨大威力，意大利海军就会压倒只剩下5艘战列舰的英国地中海舰队，成为地中海的霸主！

　　“上将，‘君权’号要沉没了！”克拉奇利少将的声音突然响起，打断了坎宁安的思绪，“它正遭到He-115的围攻！”

　　原来从克里特岛飞来的P-39飞机这时都在拼命掩护“罗德尼”号，而把烧得不成样子还失去动力的“君权”号丢给了He-115去收拾。短短的几分钟，就有24架He-115向“君权”投下了鱼雷，其中了8枚命中，这艘3万余吨战列舰顿时就失去了翻沉在了地中海中，船上的940名船员只有不到40人获救。

　　“我们失去‘君权’了！”克拉奇利少将的声音几乎要哭出来了。2艘战列舰和“鹰”号航空母舰已经沉没！“罗德尼”号战列舰也半死不活……这一仗要打输了！

　　“不要紧。”坎宁安勉强一笑，“我们还没有输，因为意大利人的舰队出动了……B舰队很快就能替‘鹰’号、‘君权’号和‘洛林’号报仇。”

　　这时，激烈的空战又在英国地中海舰队的附近展开了。这是P-39“飞蛇”和福克零式的第一次较量。P39的数量较多，有3个中队共48架，而福克零式只有16架。

　　数量占优的P39并没有意识到自己性能不如人，凡是飞过这种飞机的英国飞行员都对其出色的低空性能赞不绝口，认为是可以和福克零式较量的飞机。

　　所以在接战后，P39机群并没有马上利用自己压倒性的数量优势，而是以24架P39去对付16架福克零式，再以剩下的24架P39去驱赶携带鱼雷的He-115，迫使其中的大部分He-115扔掉鱼雷逃命，还击落了其中的12架。

　　不过在这些P39驱赶和击落He-115的同时，和福克零式格斗的24架P39却发现自己好像遇上了克星。虽然P39在中低空的灵活性很不错，但是它们偏偏遇到了可以在中低空称王的福克零式。而P39的中高空性能又不够好，爬升速度也慢，想要和“海喷火”一样靠拉高俯冲对付福克零式也不可能。结果不到10分钟，24架P39中的10架就被击落，而福克零式却没有任何损失。

　　在“厌战”号战列舰的司令塔内目睹空战的坎宁安脸色有些微微发青。这些P39是他的一张王牌，没想到居然这样不中用！

　　“上将。”克拉奇利少将的声音有些沙哑，“克里特岛上的P39和布伦海姆……”

　　“按照原计划，让它们首先发动攻击以消耗意大利航母的舰载机……”坎宁安皱着眉头，“今天必须打沉两艘意大利航空母舰，不惜一切代价……否则我们在1个月内就会失去地中海！”

　　没有航母，意大利舰队即便在战列舰上有优势，也绝不敢离开岸基飞机的保护圈。而英国则可以利用克里特岛上的岸基航空兵和2艘航母相配合，封堵住意大利海军的东进之路。

　　当然，前提是必须要有一种可以对抗福克零式的大航程战斗机……

　　……

　　“元帅，第三突击波没有取得预想的战果。”

　　美第奇别墅，赫斯曼也得到了第三突击波作战结果的报告。汉斯·耶顺内克皱着眉头对赫斯曼说：“他们遇到了一种过去从没有见过的战斗机，He-115有12架被击落。不过这种战斗机不是福克零式的对手，被击落了10架，福克零式无一损失。”

　　“新式战斗机？从哪儿来的？”

　　“或许是克里特岛。”汉斯·耶顺内克说，“也有可能是从航空母舰上起飞的。”

　　他想了想又说：“如果从克里特岛来的话，这种飞机的最大航程应该在1500公里以上。否则就是从航母上起飞的……”

　　1500公里航程？

　　赫斯曼想了想，说：“可能是费尔雷公司的‘管鼻燕’式舰载战斗机。情报显示，这种飞机的航程可能超过1200公里。”

　　赫斯曼没有想到是美国的P39，而是想起了英国的“管鼻燕”，毕竟现在是和英国在打仗。

　　“看来就是这种飞机了。”耶顺内克说，“这样的话……2艘航母可能潜伏在英国主力舰队的东北400公里开外，所以我们的Fw-200C没有发现它们。”

　　赫斯曼也认可了耶顺内克的分析，于是就问：“有Fw-200C可以去搜索吗？”

　　“有2架。”耶顺内克说，“可以让‘鹰’号航母派出8架福克零式去护航，这样它们就能对克里特岛以南的海域进行搜索了。”

　　“好，就这样。”

　　“另外，即将第5突击波和第6突击波应该取消。”耶顺内克又建议道，“如果发现航母，我们需这些飞机去轰炸。而且第5攻击波没有战斗机护航，如果遇上英国人的‘管鼻燕’战斗机就麻烦了。”

　　现在第4突击波，其实就是第1突击波返回的那些飞机，它们已经再次出发了，也就不召回了。不过耶顺内克觉得让没有飞机护航的第5突击波（原计划是用Fw-190护航的）出击不大安全。于是就建议取消，顺带着连第6突击波一起取消，以便准备对英国航母发动攻击。

　　“可以取消。”打了半天漂亮仗的赫斯曼也和耶顺内克一样开始犯糊涂了。取消了两波攻击，特别是取消了由5个中队的Ju88和8个中队的S.M.79组成第5波突击几乎就等于放过了一艘英国战列舰！

　　否则第5波攻击起码再打沉一艘战列舰，也有可能直接把半条命的“罗德尼”号给打沉。

　　不过赫斯曼和耶顺内克也有他们的苦衷，毕竟炸沉英国航母的优先地位是第一位的。现在英国战列舰部队已经受了重创，如果再能打沉英国航母，那么地中海的大局就算定了。

　　而在两个海军外行瞎指挥（其实是根据“铁锤”计划在指挥）的时候，意大利海军的卡夫尼亚里上将则在用电报和指挥舰队的康姆皮翁尼上将联络，敲定今晚夜战的战术。

　　因为卡夫尼亚里上将已经可以确定英国舰队被飞机炸了个东倒西歪，应该会有不少半死不活的主力舰。如果让它们逃回了埃及，那过几个月说不定就修好了，又神气活现出来了。

　　所以卡夫尼亚里上将就在电报中提出了打“乱战”的方法。所谓“乱战”大约也可以理解为混战，不是用战列线打堂堂之阵，而是打乱阵型进行混战。

　　如果在白天和正常的情况下这么打，对意大利舰队肯定没有好处。但是现在的情况是英国舰队伤兵满营，如果进行线列作战，很有可能会让已经遭受创伤的战舰在状态良好的战列舰掩护下逃脱，因此选择乱战比较有利。


第425章 大海战（八）

　　意大利航母舰队。

　　旗舰，“鹰”号航母。

　　司令塔内电话铃声此起彼伏，负责通讯的参谋不断将最新得到的命令和情报通报给舰队司令安祖·亚基诺上将。

　　传来的都是好消息，好的让人难以置信，仿佛幸福女神一夜之间降临了意大利。

　　不可一世的英国皇家海军地中海舰队肯定被打败了！一艘航母、两艘战列舰确定击沉！另外还一艘“纳尔逊”级战列舰重创，一艘“复仇”级战列舰重创（是决心号，被第4突击波打残，中了3枚炸弹和2条鱼雷）

　　虽然Fw-200C侦察机还没有找到余下2艘英国航空母舰的踪影，但是安祖·亚基诺上将已经忍不住要把自己的舰载机派出去捞一把了。他手里有96架舰载，其中48架是福克99式俯冲轰炸机。虽然这种飞机只能只能承载250公斤的炸弹，对战列舰构不成什么威胁，但是巡洋舰和驱逐舰可禁不住它们的打击。

　　现在战列舰都快叫空军炸没了，意大利海军还寸功未立，是不是有些说不过去？

　　今天晚上的夜战谁知道能不能打起来？不如先把48架福克99派出去，炸沉几艘轻巡洋舰也是好的！

　　正是抱着这样的想法，安祖·亚基诺上将从中午12点开始就不断请求出击。到了下午4点10分，眼看就要天黑了，康姆皮翁尼上将准许出击的命令还没有传来。

　　“找到英国航母了吗？”安祖·亚基诺上将大声问。

　　“没有……”参谋摇摇头，“Fw-200C已经搜索了克里特岛以南的大片海域，没有任何发现，看来英国人的航空母舰不在那里。”

　　“不在？那它们在哪儿？”安祖·亚基诺上将皱起了眉头。他倒不是为找不到英国人的航空母舰操心，而是为无法及时发起攻击担心。

　　现在天都快黑了，如果再过60分钟还不能发起攻击，那也就不用打了，可以洗洗睡了。今天晚上，哪怕战斗舰队追上了英国舰队也没有航空母舰什么事儿——舰载机夜袭的本事，现在还是英国人的独门绝技！

　　不过这种独门绝技也只能对付停在港口里面不动的舰队，对于每小时能跑上几十公里的行进中的舰队，是根本不可能用鱼雷机夜袭的。

　　也就说等天一黑，意大利航母舰队也没有被敌人的空袭的可能了。

　　参谋突然又大声报告：“上将，负责直掩的飞机报告发现一架英国人的水上飞机。”

　　“打下来就是了！”安祖·亚基诺上将不耐烦地说，“再去请示康姆皮翁尼上将，请求舰载机出击！”

　　……

　　“中尉，不对啊！”

　　“王子，怎么不对了？那是英国人的水上飞机啊！”

　　“但不是肖特‘桑德兰’式。”

　　“那是‘海象’式，我认识它。”

　　“可‘海象’通常是由战列舰和巡洋舰搭载的。”

　　“管他呢，先打下来再说。王子，你先上，我掩护。”

　　在地中海的蓝天白云之间，两个德国舰载机飞行员，赫斯曼的宝贝儿子鲁道夫和埃格蒙·利普·威森菲尔德王子悠闲地追着一架拼命逃跑的英国“海象”式水上飞机聊了会儿天，最后决定由利普·威森菲尔德王子将其击落。

　　而就在利普·威森菲尔德王子击落这架“海象”式水上飞机之前，一条关键性的情报已经被“海象”飞机上的电报员发送出去了。

　　“少将，约克号的水上飞机发现2艘意大利航空母舰，只有几艘巡洋舰和驱逐舰保护，坐标是北纬35.3度；东经19.2度。”

　　光辉号航空母舰上，B舰队参谋长博伊德上校将刚刚得到的情报报告给了司令官利斯特少将。

　　他们两位的脸色都很难看，虽然B舰队还在无线电静默，但是A舰队发出的电报还能收到的。

　　因此他们已经知道A舰队的惨重损失了！这让他们感到非常意外，虽然他们早就知道德国人的岸基飞机不好对付，但是英国情报人员早就摸清德国在西西里岛上部署的岸基飞机的情况了。

　　其中能够用来攻击舰队的也就是9个Ju88中队和9个He-115中队。Ju88的确是一种非常厉害的飞机，对水面舰艇的威胁很大。但是从水上飞机改进而来的He-115的岸基型号并不是一种很好的鱼雷轰炸机，速度慢火力弱也没什么装甲，很容易被击落。

　　所以在利斯特少将和博伊德上校看来，真正对英国地中海舰队构成威胁的，也就是那9个中队的Ju88。可是从他们收到的A舰队的战情通报来看，意大利人的驼背飞机似乎发挥出了非常强大的攻击力。

　　连意大利人都会打仗了，这是上帝要灭亡大英帝国吗？

　　不过现在终于传来了一个好消息，两艘意大利航空母舰出现在了从X点出击的B舰队的舰载机攻击范围之内，而且附近还没有防空火力比较强大的战列舰护航。

　　“300公里左右！”博伊德上校和B舰队的参谋已经算好了距离和时间，“需要1个半小时……现在是下午4点15分，应该来得及。”

　　“舰载机出发！”

　　利斯特少将等的就是这个机会！

　　“打破无线电静默。”他接着又命令道，“把意大利航母的位置通报给坎宁安司令官和地中海空军司令部。”

　　英国的地中海空军司令部也早就在等候这个消息。

　　在克里特岛上的几个简易机场内，6个中队的布伦海姆轻型轰炸机和3个中队的P-39“飞蛇”战斗机早就在跑道边排列整齐。命令一到，警报声就响彻机场，一架架“布伦海姆”和P-39开始起飞，一百多架战机分成了3个突击波，遮天蔽日的向东冲去。

　　与此同时，在意大利的“鹰”号和“食雀鹰”号航空母舰的甲板上，各有32架飞机整装待发。

　　两艘航母，以25节航速迎风疾驰，制造出了巨大的甲板风。随着飞行控制塔台的起飞命令下达，两架福克99飞机率先冲出了甲板。

　　一架接着一架。两艘航空母舰，以每分钟1架的速度释放着飞机，福克零式和福克99刹那间就布满了天空，呼啸着向东飞去！

　　“上将，48架福克99和16架福克零式都起飞了！”

　　“维内托”号战列舰的司令塔内，巴龙尼少将用显得非常兴奋的语气对康姆皮翁尼上将说：“现在是4点41分，最晚5点30分它们就能向英国人的巡洋舰和驱逐舰发起攻击了！”

　　用福克99攻击英国巡洋舰和驱逐舰并不在“铁锤”计划内，是意大利航母舰队司令官亚基诺上将临时提出来的。而康姆皮翁尼上将之所以会同意，也有他的道理。他是想让福克99多击伤一些英舰，最好能将其中的一些点着。这样今晚要找到英国舰队就非常容易了。

　　另外，击伤或击沉一些英国巡洋舰和驱逐舰还可以减少意大利舰队在今夜的“乱战”中被英国人用鱼雷击中的风险。

　　康姆皮翁尼上将这时问巴龙尼道：“今夜乱战的计划做好了吗？”

　　“好了。”巴龙尼说，“英国人很可能只剩下4艘完好的战列舰，或许还有几艘重巡洋舰。估计他们会用这些主力舰组成炮击编队掩护负伤的战列舰逃逸。而我方应当先组成三个双战列舰编队，每个战列舰编队都由两艘同级战列舰组成，再配以数艘轻巡洋舰和驱逐舰。三个战列舰编队将在夜色掩护下对敌炮击纵队发起全速冲击。以求在最短时间内冲散敌方战列线进入乱战模式，然后两艘加富尔伯爵级和两艘多利亚级将在负责缠住三艘状态完好的英国战列舰。而两艘维内托级则负责搜索负伤的英国战列舰，利用速度和火力优势，在轻巡洋舰和驱逐舰的配合下迅速将它们击沉。”

　　说到这里，巴龙尼少将忽然用坚定的语气说：“今晚，我们哪怕损失一到两艘老式战列舰，也要击沉那艘‘纳尔逊’级！”

　　康姆皮翁尼上将重重点头，说：“只要击沉了那艘‘纳尔逊’级，我们意大利海军就是地中海的主人了！”

　　“上将，‘罗德尼’号上的火灾已经被扑灭了，航速也恢复到了15节，9门主炮也完好无损，只是船舵完全被毁，现在只能靠巡洋舰牵引来改变航向。”

　　“厌战”号上，克拉奇利少将用稍稍带些喜悦的声音向坎宁安报告了一个好消息。经过损管队员们的努力，“罗德尼”号的大火终于被扑灭了。这意味着今晚它不会变成一个吸引炮弹的海上火把。

　　但是“罗德尼”号的船舵依旧没有修好（实际上是没有了才对），如果“罗德尼”号的主炮炮塔布局是普通的前二后一或是前二后二，那问题倒也不是很大。3门16英寸的巨炮的威力哪怕是“维内托”级也难以承受。可是“罗德尼”号的3座炮塔全都在舰艏，如果敌人从舰艉攻击，那“罗德尼”号就只能挨打了。这可不行啊……


第426章 大海战（九）

　　白云、夕阳、碧波。

　　临近傍晚的地中海显得格外宁静，仿佛一张最优美的风景画。

　　但是这种诗意画境中却很不协调的被几十架从白云间穿梭而过的福克零式和福克99式飞机给破坏了。机翼和尾翼上的铁十字图案格外刺目，而那些挂在福克99式舰载俯冲轰炸机腹部的250公斤穿甲炸弹，更是散发着凌厉的杀气。

　　突然。

　　一架在机群最前方开路的福克99式飞机忽然一个左偏，载着机舱内的两名机组成员钻出了云层。两名机组成员视线陡然开阔的同时，一幅壮丽的战场画卷，就这样展示在他们的眼前！

　　海面上，一支庞大的海军舰队，正摆出三个圆形防空阵，一路向东飞行。而每一个防空阵的中心，都有一前一后两艘仿佛漂浮的水上城堡一般的英国战列舰！

　　“巴尔上尉，028号报告，找到它们了！找到英国舰队了！”

　　这架99式轰炸机上的领航员/投弹手沃尔特·格拉夫中士打开机载电台，将发现英国舰队的消息报告给了整个空袭编队的总指挥海因茨·巴尔上尉。

　　“我是巴尔上尉，空袭总指挥！”电台里很快传来了海因茨·巴尔的声音，“已经发现英国舰队，准备发起空袭。现在给空袭目标编号并且分派各中队任务……”

　　就在海因茨·巴尔上尉给他的4个轰炸机中队分派攻击任务的时候，海面上的各艘英国军舰上也都拉响了防空警报。从空中来犯的德国飞机没有躲开279雷达的探测，早就严阵以待的英国水兵纷纷冲向高炮战位。一门门高射炮和高射机枪，全都昂起了炮口枪口，对准了随时会有炸弹掉下来的天空中。

　　在英国舰队上空盘旋的2个中队32架（现在英国战斗机也学会了四指编队，因此岸基战斗机中队都是16架编制）P-39“飞蛇”也迅速依照雷达的指引拼命拉升以抢占高空阵位。

　　驾驶这些P-39的英国飞行员已经知道他们的飞机在中低空缠斗中根本打不过福克零式，唯一的希望还是从高空进行俯冲。随着双方机群的迅速接近，一些驾驶P-39“飞蛇”的英国飞行员已经发现了德国的福克99舰载俯冲轰炸机。

　　由于这种飞机的载弹量和航程都不能和双发的Ju88相比，因此在德国海军航空兵中的运用并不广泛，只有舰载机大队中的轰炸机中队才有这样的飞机。对于这样的情况，英国皇家海军当然是知道的。

　　因此一得到P-39飞行员的报告，坎宁安就知道这波敌机是由意大利航空母舰上发出的。

　　“意大利人的航空母舰把舰载机派出来了！”坎宁安轻轻吐了口气，“这样它们的防空一定会削弱……我们出动了多少飞机？”

　　克拉奇利少将回答：“6个中队的布伦海姆、2个中队的P-39，都是编制完整的中队。另外还有24架‘管鼻燕’和60架‘大青花鱼’。应该足够了……”

　　6个编制完整的布伦海姆轻型轰炸机中队有72架飞机，2个P-39中队有32架飞机，加上24架“管鼻燕”和60架“大青花鱼”一共有188架飞机。

　　在坎宁安原本的计划中，出动的战机规模要比188架大的多。但是在德意空军发动的第三波和第四波突击中，英军的P-39损失惨重。

　　在第三波突击中P39损失了12架——有1架被英军炮火误击，1架返航途中失踪。而后坎宁安不得不下令更多的P-39出动来掩护舰队，结果在德意飞机发起的第四突击波中损失了46架，其中35架被护航的福克零式击落，5架被Ju88和S.M.79的自卫火力击落（同时它们也击落了3架Ju88和5架S.M.79），有3架被英军炮火误击，还有3架失踪或是着陆时坠毁。

　　两波空战损失了58架P-39，同时坎宁安又调动了另外70架的P39轮流给他的舰队保驾护航。另外还有大量的P39被派去为从克里特岛起飞的侦察机护航，也遭受了不少损失。因此，驻克里特岛的英国皇家空军只能凑出32架P-39（原计划出动100架以上）给72架布伦海姆轰炸机护航。而在意大利航空母舰上空等待它们的是24架福克零式战斗机！

　　“9大队1中队全体注意，别管英国佬的战斗机，布伦海姆轰炸机才是我们的目标！全体，跟我冲！”

　　小赫斯曼兴奋得有些发抖的声音从每一位第9舰载机大队1中队的飞行员的耳机中传来。大量的敌机来袭对意大利的海军上将亚基诺而言肯定不是好消息，但是对小赫斯曼和他的伙伴们而言，却是个通向王牌飞行员的捷径。

　　“鹰”号和“食雀鹰”号航空母舰上的“海上节拍”雷达提前发现了从高空来犯的英国飞机，因此小赫斯曼和他的11名手下已经驾驶飞机升上了4000米的高空，提前抢占了有利的高度。虽然布伦海姆轰炸机的实用升限比福克零式要高将近2000米，但是在那种高度投弹对水面上的舰艇根本没有威胁，命中目标的概率和中彩票大奖差不多。所以这些布伦海姆轰炸机是从3000米高度突防的，现在正好被从4000米高空俯冲下来的福克零式逮个正着。

　　正在编队飞行的布伦海姆飞机此时也发现了来袭的福克零式，不过它们并没有解散编队扔掉炸弹各自逃生，而是继续保持阵型，同时用两联装的顶部机枪反击。

　　小赫斯曼现在也是经验丰富的“老鸟”了，在敌人的机关枪开火的时候，他就知道对手只是没有什么经验的新手，而且非常慌张，因为大部分机关枪的开火时间都太早，在福克零式飞机还没有进入有效射程的时候就打响了。

　　小赫斯曼驾驶飞机左闪右避，利用福克零式变态的灵活性在机枪子弹构成的火网中穿行。很快，一架布伦海姆飞机就处在了小赫斯曼座机的最佳射击距离内。他也不慌忙，先用用2挺7.92mm机关枪打出一个点射，看到两串火舌准确地从敌机背部扫过后，他毫不犹豫同时按下机关枪和机炮的发射按钮。2门20mm机炮和2挺7.92mm机关枪咆哮着射出了致命的弹药，在一架布伦海姆飞机的机翼和机身上打出了可怕的孔洞，连一台发动机都中弹着火，这架飞机再也无法维持高度，拖着浓烟一头栽了下去。

　　“这是第6架了！”小赫斯曼低声嘀咕了一句，就操纵着飞机扑向一架迎面朝他飞来的P-39“飞蛇”。

　　“第6架”是小赫斯曼的“击落数”，通行王牌飞行员的道路必须要用一架架敌机的残骸铺就！今天这场空战，无疑可以让小赫斯曼在这条道路上前进一大步。

　　在小赫斯曼击落一架“布伦海姆”轻型轰炸机的时候，其他的福克零式飞行员也在猛烈开火。双方的第一个回合中，就有6架“布伦海姆”轻型轰炸机被小赫斯曼的中队击落。与此同时，第10舰载机大队的12架福克零式也打下了5架“布伦海姆”飞机。

　　可是余下的61架“布伦海姆”轰炸机并没有放弃，在短暂的混乱后，这些飞机又一次集结成了编队，继续向几十公里外正摆出防空阵型的意大利航母舰队扑去。

　　不过这些只能进行水平轰炸的“布伦海姆”飞机并不是英国人唯一的手段。就在“布伦海姆”飞机和P-39从高空突防的同时，在距离海平面不过二三十米的超低空，24架“管鼻燕”战斗机正护卫着60架携带着鱼雷的“大青花鱼”悄悄接近意大利人的航空母舰，它们才是真正致命的杀手！

　　“元帅阁下，航母舰队遭到空袭！”

　　随着参谋的报告，美第奇别墅内的气氛陡然紧张起来了。

　　“敌机数量，是舰载吗？”赫斯曼马上问。

　　“敌机数量大约100，有部分是‘布伦海姆’轻型轰炸机。”

　　赫斯曼和卡夫尼亚里上将交换了一下眼色，卡夫尼亚里说：“现在能够派出岸基飞机吗？”

　　耶顺内克回答：“有3个中队的BF-110和3个中队的Fw-190。不过Fw-190的航程只有835公里，需要挂上副油箱，才能勉强抵达，而且留空时间不长。”

　　“都派出去！”赫斯曼马上说，“让正担任给战列舰部队直掩的福克零式也赶去增援！”

　　“元帅，没有必要吧。”耶顺内克一脸轻松地说，“现在有24架福克零式在掩护航母，不会有意外的。”

　　“谨慎一些总不会有错的！”赫斯曼眉头微皱，“英国航空母舰还不知道在哪儿呢……对了，再把所有能派出去的Ju88都派去航母舰队附近。如果敌机返航，就跟上去。”


第427章 大海战（十）

　　“轰……”

　　一团巨大的火焰，从“悉尼”号轻巡洋舰的舰艏升腾而起，一座主炮炮塔顿时化作了碎片，如果不是弹药库的防火门紧紧关闭着，这艘属于澳大利亚海军（其实是英国皇家海军的一部分）的巡洋舰就要沉入海底了。

　　“上将，悉尼号又中了一枚炸弹……”

　　“海王星号报告，舰艉被一枚炸弹击穿，炸弹在轮机舱爆炸，海王星号完全失去动力……”

　　“是猎户星座号轻巡甲板起火了……”

　　“上将，他们在攻击我们的轻巡，他们是想……”望着防空阵型外围接二连三有轻巡洋舰被炸弹击中，地中海舰队的参谋长克拉奇利少将已经猜到了一点对手的意图。

　　“看来今天晚上要有苦战了。”

　　坎宁安摇了摇头，他很清楚，意大利人的舰队正在追赶自己，如果不出意外今晚就会发生炮战。他手中只有4条完好的战列舰，而对方手中有6艘完好的战列舰，还包括2艘强大的“维内托”级！这级战列舰是39年、40年的新锐，而且肯定是防护和吨位超标的“违约舰”！

　　而且根据可靠情报，意大利人的战列舰上也装上的德国提供的雷达，虽然德国雷达的质量可能不如279雷达，但也不会差太远。因此今晚的夜战，地中海舰队想要取胜是不可能的，只能求个安然撤退。

　　而要撤退，那轻巡洋舰和驱逐舰的作用就不容忽视了。特别是地中海舰队的轻巡都按照了雷达，而意大利人的巡洋舰多半是没有雷达可用的。

　　可是现在德国人的俯冲轰炸机不断把炸弹投向轻巡洋舰，这会让地中海舰队在今晚失去最后的王牌……

　　“上将，天黑后就解散舰队吧……”克拉奇利少将低声建议。

　　解散舰队至少能保证一部分“腿脚利索”的舰艇能跑掉，但已经遭到重创的“罗德尼”号和“决心”号恐怕就大事不妙了。

　　坎宁安看了一眼克拉奇利少将，“你认为罗德尼号和决心号要保不住了？”

　　克拉奇利有些难过地点点头，“罗德尼号船舵受损，航速下降到了15节，这样根本跑不掉。”

　　船舵没有了也不是一定不能逃走，只要有别的舰船帮助改变航向就行。但是这样的船是不能作战的，特别是罗德尼号舰艉没有主炮连副炮都被炸光了。在这种情况下只要一艘驱逐舰从罗德尼号屁股后面释放鱼雷就能把它击沉！

　　坎宁安苦苦一笑：“那可是罗德尼号啊！”他叹口气，“再最后努力一把吧！”

　　“怎么努力？”

　　“可以这样。”坎宁安说，“我们可以这样给敌人设个埋伏……”

　　……

　　“空袭！鱼雷机！”

　　正在左扭右扭做S型机动躲避高空落下的炸弹的“鹰”号航母瞭望哨上的一名士官，这时突然发出了一声惊恐地惨叫。

　　因为他看到了难以置信的一幕，海面上不知道什么时候突然出现了数十架掠海而来的飞机！通过望远镜，他发现飞在最前面的是一些看上去非常笨拙的双翼飞机。这位经验丰富的瞭望哨士官知道这些低空飞行的双翼机一定携带着鱼雷，它们一定是和“剑鱼”飞机一样的英国鱼雷轰炸机！

　　“双翼鱼雷机！？”安祖·亚基诺上将听到这个消息，嘴巴张的都可以把自己的拳头塞进去了。

　　“航空母舰！英国人的航空母舰就在附近！”安祖·亚基诺上将已经反应过来，“可它们躲在什么地方？”

　　“上将，赶紧召回福克零式！”已经有参谋反应过来了，“必须挡住鱼雷机，否则航空母舰就完了！”

　　“鹰”号和“食雀鹰”号可不是德国人正在建造的“齐柏林”级，有坚固的防雷隔舱和抗沉设计（底部的防水隔舱），挨上几枚航空鱼雷也不会有大碍。这两艘意大利航母是邮轮改装的，是邮轮的底子，根本没有什么防雷隔舱，一枚鱼雷都有可能造成致命的伤害……

　　“快给福克飞机下令，让他们不惜一切代价……”安祖·亚基诺上将突然咬了咬牙，“不惜一切代价保住‘鹰’号航空母舰！让所有的福克飞机都来保护‘鹰’号！”

　　“上将，那食雀鹰号怎么办？”

　　安祖·亚基诺上将一脸正色地说：“为了复兴罗马帝国，意大利必须要有一艘航空母舰……而食雀鹰号和它的船员们的牺牲，将会永远被新罗马帝国的后人所牢记！”

　　“鹰”号司令塔里面的意大利海军军官们听了这话都用充满敬佩的目光看了眼亚基诺上将——上将到底是上将，就是有水平啊。

　　上将的命令很快通过电台传到了小赫斯曼这些正在空中大开杀戒的德国飞行员那里。

　　德国的第9舰载机大队虽然是个新组建的部队，但是飞行员却都是飞过舰载机的“老鸟”，人人都有2架以上的击落数。他们的技术根本不是克里特岛上飞P-39的英军空军飞行员可比的，而且他们的福克零式的性能还远超P-39。因此从克里特岛飞了的P-39战斗机和布伦海姆轰炸机遭到的是一边倒的屠杀，短短不到20分钟就被击落了30多架！如果不是福克零式数量不多，现在早就被打光了。

　　接到了保卫鹰号航空母舰的命令，小赫斯曼和他的战友们倒也没有半点恋战，全都丢下被杀得丢盔卸甲的P-39和布伦海姆轻型轰炸机，纷纷聚拢到了“鹰”号航空母舰的周围。

　　担任“皇家方舟”号和“光辉”号舰载机空袭编队总指挥的威廉森中校，这时也发现了所有的福克零式都集中去保护一艘航母了。

　　虽然他不明白某个意大利海军上将在关键时刻做出的正确决定的意图，但他还是立即命令所有的60架鱼雷飞机先去对付没有福克零式保护的“食雀鹰”号。

　　第一波攻击由威廉森中校带领的6架“大青花鱼”飞机发起，6架飞机冒着“食雀鹰”号和护卫它的两艘驱逐舰打出的并不密集的防空炮火发起冲击，在距离“食雀鹰”号不到1500米的距离上投下了鱼雷。“食雀鹰”号拼命在海面上扭动规避，躲过了5枚鱼雷，但还是有1枚击中了它的舰舯，撕开了一个几米宽的裂口。顿时就有数百吨的海水涌入，不过对于一艘2万多吨的邮轮改建的航空母舰，这还不是一个马上会致命的损伤。

　　于是第二波和第三波鱼雷机攻击在几分钟后发动，又有3枚鱼雷命中了“食雀鹰”号的右舷，其中一枚还打破了轮机舱。这下“食雀鹰”号开始以肉眼可以察觉的速度倾斜，不到5分钟就向右倾斜了超过15度，连一部分船底都露出了水面。

　　“上将，食雀鹰号舰长请求弃舰……”

　　听到参谋的报告，安祖·亚基诺上将咬着牙齿，他知道“食雀鹰”完了！

　　本来他以为“食雀鹰”号可以多支持一会儿，至少支撑上1个小时，这样西西里岛起飞的BF-110和Fw-190就会赶到了……

　　“准许弃舰！”安祖·亚基诺咬牙说，“让所有人都打起精神来，现在要靠我们自己支持下去了！”

　　……

　　“上帝啊，我没有看错吧？食雀鹰号要沉没了！”

　　不知道是谁的声音突然在小赫斯曼的耳机里面响起，他连忙向“食雀鹰”号的方向看过去，心里顿时就是一紧。这艘两万多吨的航母几乎翻到了90度，很快就要沉没了！

　　“不要去管食雀鹰，我们的任务是保住鹰号！”小赫斯曼打开电台，大声下令。“也不要去理睬那些布伦海姆，挡住鱼雷机是最重要的！”

　　他的命令刚刚下达，激烈的空战就在鹰号和护卫它的几艘巡洋舰和驱逐舰的防空火力圈外展开了。英国人鱼雷机当然不会硬冲，它们的速度太慢，根本没有希望冲破福克零式组成的封锁线。但是英国人还有P-39和“管鼻燕”，这两种飞机的性能虽然不如福克零式，不过在数量上却多出一倍，现在一拥而上顿时和福克零式打成了一团。不时有飞机中弹落水，由于交火发生在低空，这些被击落的飞机上的飞行员甚至连跳伞逃生的机会都没有！

　　“现在，趁现在！”威廉森中校再次向鱼雷机发布命令，“鱼雷机冲锋！为了大英帝国，冲锋！”

　　在威廉森的命令下，6架鱼雷机奋不顾身冲向意大利航母舰队的防空火力网，有一架被当场击落，另外5架成功投下鱼雷。

　　“鱼雷！”

　　“防冲击，准备！”

　　“轰……”

　　一条如梭鱼般的黑色影子，从碧波下狠狠撞上了意大利的“鹰”号航空母舰的魁梧身躯，巨浪轰然涌上了甲板，近3万吨的舰体猛烈颤抖，似乎就要在这巨大的爆炸中解体了……


第428章 大海战（十一）

　　“报告损失情况……”

　　不等身体重新站稳，“鹰”号航空母舰的舰长已经抓起舰内电话大喊了起来。

　　“轮机舱进水……”

　　“锅炉管破裂，压力正在下降……”

　　“右舷进水严重。”

　　无论战场上的声音多么嘈杂，从电话听筒中释放出来的如同魔咒般的声音却清晰的传进了每个人的耳朵。甲板已经开始迅速向右倾斜，所有人的心情顿时就变得无比沉重外加失落。仿佛要沉没的不是一艘意大利航空母舰，而是整个罗马帝国……

　　安祖·亚基诺上将脸色煞白，再也没有刚才的意气风发了，只见他的嘴唇颤抖了一下，“注水保持平衡，告诉损管，无论如何要保住航母！”

　　“是！”航母的舰长大声应答，然后用又急又快的语调给电话线那头的损管队长下达命令。不过他也知道，“鹰”号航母多半是保不住的。因为“鹰”号航母的底子和“食雀鹰”号一样，不过是一艘20年代初下水的邮轮而已。

　　不过意大利水兵的奋力抢修也不是没有意义的，他们至少延缓了“鹰”号航空母舰的沉没。这拖延了英国鱼雷轰炸机滞留战场的时间，同时也让刚刚炸完英国地中海A舰队的福克99式飞机有了一个可以降落的平台。

　　在向左舷注入大量海水后，“鹰”号航母倾斜的舰身又渐渐恢复了平衡。虽然航母的舰身仍然在缓慢下沉，但是在空中指挥作战的威廉森少校并没有发现这一细节。于是他又给余下的几个鱼雷机中队下达了进攻航母的命令。

　　不过对“鹰”号航母发动的第二波鱼雷机突击却没有取得成功。因为几架不知从什么地方飞来的福克零式突然对它们发动了攻击，把正在掠海飞行准备投放鱼雷的6架“大青花鱼”中的2架击落，剩下的4架也不得不丢了鱼雷逃命。

　　“见鬼，是敌人的援兵到了！”

　　驾驶飞机在3000米高度指挥鱼雷机进攻的威廉森中校看得非常清楚，这些飞机不是正在和P-39和“管鼻燕”作战的那些福克零式，而是从战场东面飞来的福克零式。应该是给轰炸地中海A舰队的福克99式护航的福克零式回来了。

　　第一批返回的是10架福克零式，这些飞机已经在天上飞来快2个小时，还和从克里特岛上起飞的P-39“飞蛇”进行了一番大战，因此不仅飞行员疲惫不堪，连弹药都所剩不多。但是这些飞机的加入还是让威廉森中校心惊胆颤，不得不调集了一些正在围攻其它福克零式的“管鼻燕”去和它们纠缠，以便为余下的“大青花鱼”创造继续攻击的条件。

　　但这时却有一条“扎拉”级的意大利重巡洋舰却突然靠近了“鹰”号航母的右舷。这艘重巡洋舰是去转移“鹰”号上的意大利航母舰队司令部的，可是它的182.8米长的舰身却遮挡住了英国鱼雷机攻击的路线，无意中成了航空母舰的肉盾。

　　6架“大青花鱼”这时已经进入了攻击阵位，由于这艘重巡洋舰的遮挡，它们只能放弃攻击再转到航母的左侧，途中还得小心翼翼避开水面舰艇的防空火力，整个过程又花费了超过10分钟。

　　还没等这些飞机进入“鹰”号航母左侧的攻击阵位，又有8架外观有点像P36的德国战斗机从3000米的高度飞临战场。正在和福克零式缠斗的英国机群立即分出了8架P39去拦截这些“P36”，可是随后发生的事情却让英国人大吃一惊。这些德国的“P36”战斗机航速极快，直接从3000高度对2000多米高度上的P39发起了俯冲攻击，P39还没有反应过来就有4架被打成了“火鸡”。

　　“上帝啊！这是什么飞机？”目睹了P39被如此干净利落地击落，威廉森中校意识到这些飞机根本不是P36，而是一种之前没有在战场上露面的新式战斗机。看它们俯冲攻击的速度，就知道这是一款以“一击即离”为主要作战手段的战斗机，很可能是用来替代“短腿”的BF-109和福克零式打高低配合的。

　　“得救了吗？”转移到了“扎拉”号重巡洋舰上的安祖·亚基诺上将也看到了空中刚刚发生的战斗，顿时大松了口气。

　　来的是8架Fw-190。这种飞机的作战效率显然要高于靠缠斗打天下的福克零式。哪怕面对数量占优的对手，也能用“快速攻击和快速脱离”的方法取得不错的战果。虽然只来了区区8架，但是却成为了扭转空中战斗形势的关键力量。

　　“没有投放鱼雷的飞机立即攻击，自由攻击，打完鱼雷咱们就马上离开这里！”

　　威廉森中校不敢恋战，立即向所有鱼雷轰炸机下达了总攻的命令。也不管目标是航母、重巡还是轻巡洋舰了，打到一艘算一艘吧！

　　与此同时，被福克零式撵上高空的“布伦海姆”轰炸机也得到了同样指令，开始不顾一切冲下低空向意大利人舰艇投放炸弹（低空水平投放）。

　　而“鹰”号航母和同它靠在一起的“扎拉”号重巡洋舰显然是最显眼的目标。还没有投放鱼雷的“大青花鱼”和没有扔掉炸弹的“布伦海姆”都将它们当成了目标。炸弹和鱼雷好像雨点一样的坠落。

　　正想要远离“鹰”号的“扎拉”号重巡躲闪不及，舰艉同时挨了两枚鱼雷。从旁边的“鹰”号看去，只见“扎拉”号舰艉先是微微往上一翘，然后就猛地开始往下沉。

　　原来两枚鱼雷在“扎拉”号的屁股上开两个大洞，其中的一枚还炸开了轮机舱，导致大量的海水涌入并且让巡洋舰在几分钟内失去了全部动力。

　　弃舰的警报声从各处响起，水兵们也顾不得防空和损管了，纷纷穿上救生衣就往救生艇的方向跑去。安祖·亚基诺上将和他的司令部不得不第二次转移旗舰，他也和普通的水兵一样，穿上救生衣坐着小艇向舰队中的另外一艘重巡洋舰而去。

　　不过他再也没有机会指挥舰队作战了，因为等他登上“波拉”号重巡洋舰的时候，战斗已经结束了。而当他回到母港塔兰托后，墨索里尼亲自签署的免职和降级处分的命令也已经送到！

　　这位倒霉的意大利海军上将成了只“替罪羊”，不得不以上校军衔从意大利皇家海军退役。

　　在“扎拉”号重巡洋舰沉没的同时，“鹰”号航空母舰又挨了2枚鱼雷和2枚“布伦海姆”轰炸机丢下的500磅炸弹。其中1枚在“鹰”号的机库内爆炸，幸好大部分的飞机都已经飞走，没有引发太大的连锁伤害。而且“鹰”号的机库还是开放型的，爆炸的冲击波也得以释放。

　　但是那2枚鱼雷却给这艘航母造成了足够致命的损伤，海水加速涌入，航母以肉眼可见的速度在下沉！

　　不过幸运的是，“鹰”号的甲板还可以收回飞机。刚刚执行完轰炸任务的43架（损失了5架）福克99式飞机和在空中和英国飞机苦斗的38架福克零式（有10架战损）最后都得以在“鹰”号破损的甲板上降落。为了收回后降落的飞机，“鹰”号的甲板人员不得不将先前降落的飞机推入海中。最后所有的飞机都和“鹰”号航母一样被放弃了，不过绝大部分的飞行员却得以生还。

　　在48名福克零式驾驶员和96名福克99机组成员中，最后只有15人阵亡或失踪。如果算上在空袭英国地中海舰队主力和马耳他岛作战中损失的飞行员和机组成员，人数也不超过150人。

　　而他们的对手英国皇家空军和皇家海军在这一天的战斗中却失去了近300架飞机和超过1000名机组成员！其中参加空袭意大利航母舰队的绝大部分英军舰载机飞行员，都没有能够生还！

　　因为就在威廉森中校下令撤退的时候，由45架Ju88和33架S.M.79以及22架福克零式组成的空袭机群已经到达了战场。尾随在11架“管鼻燕”和36架“大青花鱼”的身后！

　　“少将，电报，是空袭机群总指挥威廉森中校发来的，现在有大约100架德国和意大利的飞机正跟随在他们身后……”

　　“光辉”号航空母舰上，博伊德上校用颤抖的语音告诉了利斯特少将这个噩耗。

　　以“管鼻燕”和“大青花鱼”的航速根本不可能摆脱追兵，而且它们的油料也不足以和对手周旋到完全天黑再返回航母……实际上，尾随它们的德意飞机中只要有二三十架福克零式，就能把这47架英国舰载机全部打光。

　　现在德国人之所以不下手，一定是想让这些飞机引导他们找到英国航空母舰。

　　虽然等这些飞机在英国航母上降落的时候天肯定是黑了，但是在夜间收回舰载机航母必须用灯光引导。这些灯光同样也会引来炸弹和鱼雷……

　　“我们撤退！”利斯特少将咬着牙说，“让飞机去克里特岛……”

　　“克里特岛？”博伊德上校摇摇头说，“飞机没有那么多油啊。”

　　利斯特少将沉默了一下，说：“那就让他们在靠近克里特岛的水面迫降，然后游泳去克里特岛吧。”


第429章 大海战（十二）

　　1941年1月16日1点30分，地中海。

　　意大利战斗舰队，旗舰，“维内托”号战列舰。

　　满天星辰映入大海，明光的月光洒在了4万多吨的巨型战列舰上，而战列舰本身却没有一点灯光透出，隐约看去就像一座在夜色中破浪而行的岛屿。

　　舰桥内，康姆皮翁尼上将正拿着刚刚收到的战报，两眼发直。

　　战报只有短短的两行字：

　　“鹰”号航空母舰、“食雀鹰”号航空母舰、“扎拉”号重巡洋舰战沉！

　　“航母舰队”司令部已经移驻“波拉”号重巡洋舰，目前全舰队正在向塔兰托港撤退。

　　现在意大利没有航母了！康姆皮翁尼上将的嘴角一阵抽搐，好端端一场胜利，现在好像要变成平局了——英国人损失了一艘航母和两艘战列舰，而意大利人损失了全部的两艘航母！

　　如果意大利还有一艘航母，今天这一战倒也能算大胜，毕竟有一艘“纳尔逊”级和另外一艘英国战列舰遭了重创至少要修几个月，而且登陆马耳他的作战也非常顺利。

　　在未来的3个月中，英国地中海舰队能用的战列舰顶多四艘，而且没有一艘可以和“维内托”级相比，而且还失去了可以监视意大利舰队的据点马耳他。只要意大利还有一艘航母，舰队就能沿着北非海岸推进，在被英国占领的图布鲁克附近（图布鲁克现在是进攻班加西的英军补给港）再次寻求舰队决战。

　　有2艘“维内托”级和4艘经过大规模改装的老式战列舰，意大利海军在舰队决战中是稳操胜券的。只要制海权一拿下……那么有没有德国人的帮忙，意大利都能夺取北非然后进军中东！

　　这才是真正的复兴罗马帝国啊！罗马帝国的天下得靠罗马人自己打，靠日耳曼人帮着打那是神圣罗马帝国……

　　可是现在两艘航空母舰皆沉，而以德国飞机为主力的空中力量又大显神威，打掉了敌人的2艘战列舰和1艘航母，而且打下了至少300架飞机！

　　在这种情况下，意大利人如果还想把战争进行下去，那么办法就只有一个——那就紧紧抱住德国人的大腿，求他们派更多的福克零式、Ju88和装甲师到地中海战场。用岸基飞机代替舰载机保护意大利-班加西和意大利-图布鲁克的运输线，同时再用装甲部队沿北非海岸线一路碾压过去打到亚历山大港和苏伊士运河。

　　在这个过程中，意大利军队包括海军都只能给德国人打打下手，而打下手是无论如何都打不出一个罗马帝国的……

　　就在康姆皮翁尼上将对罗马帝国伟大复兴的前景感到渺茫的时候，急促的脚步声从后传来。

　　“上将，雷达发现目标，距离我们不到20公里，正在缓慢移动！”

　　这个消息陡然让舰桥内的空气紧张了起来，康姆皮翁尼上将连忙追问：“有多少船？排除炮击阵型了吗？”

　　“目前只发现了4-5艘，从雷达信号分析并没有摆出炮击阵型，而是以5节左右的航速向东运动。”

　　“4-5艘？只有5节左右的航速？”

　　康姆皮翁尼上将愣了愣，“英国舰队主力丢下遭重创的军舰先跑了？”

　　“应该是吧？”巴龙尼少将皱眉说，“他们应该已经解散编队了。”

　　“可那艘‘纳尔逊’级呢？”康姆皮翁尼上将说，“难道英国人修好了？”

　　别的船被放弃还有可能，这艘“纳尔逊”级战列舰是不可能放弃的。因为这艘战列舰是英国在地中海唯一可以对抗两艘“维内托”级的战列舰。哪怕这条船被打得半身不遂，但只要能浮在水面上都是一个巨大的威胁。

　　如果失去了这艘船，除非再从本土得到一艘纳尔逊级或一艘乔治五世国王级，否则英国地中海舰队那几条“伊丽莎白女王”级和“复仇”级以后就只能一直绕着意大利舰队走了。

　　“或许是个陷阱。”巴龙尼少将说，“海上节拍雷达的搜索距离只二三十公里，英国舰队可能潜伏在更远的地方。”

　　“哼！”康姆皮翁尼上将冷哼一声，“这再好不过了，正好趁今晚打掉几艘英国战列舰！

　　命令各战队准备，10分钟后发起冲锋，接近目标10000米内再开火！”

　　……

　　“厌战”号战列舰上，坎宁安上将同样拿着份战报在发呆。这份战报上列出了参战的英军空军和海军航空兵各个中队的损失情况。

　　损失非常可怕！

　　战机被击落或失踪了298架（前文说400架多，算了算英军出动也没那么多）！这还不是最可怕的，飞机没有了可以造，可以向美国朋友“租借”。真正可怕的是机组成员的损失，因为空战主要发生了海上，其中部分激战还在意大利舰队上空展开。因此被击落的飞行员获救的难度很大……根据统计，现在有648名机组成员（包括飞行员、领航员、机枪手、投弹手等等）失踪或确定死亡！

　　其中还包括至少84名舰载机的驾驶员——从光辉号航母和皇家方舟号航母上起飞的舰载机群全军覆没了！虽然成功击沉了意大利的两艘航空母舰，但是这样的代价也太过惨重了。

　　这些可都是舰载机驾驶员啊！是从整个英国皇家空军和皇家海军航空兵中千挑万选出来，再经过严格训练的精英飞行员，想要补充可没那么容易。

　　之前的亚速尔海战（打沙恩霍斯特号）和卡拉布里亚海战中，英国的舰载机飞行员已经损失惨重。而这一次更损失了超过100名（鹰号的舰载机飞行员还损失了16人）。现在地中海舰队虽然有2艘航母，可是舰载机驾驶员只剩下了30人，还都是飞喷火式的战斗机驾驶员……

　　“上将，雷达发现敌舰队！”克拉奇利少将突然大喊了起来，打破了“厌战”号司令塔内让人喘不过气来的压抑。

　　坎宁安也打起了精神。眼下这场海战，地中海舰队到现在为止是打输了，“君权”号、“洛林”号和“鹰”号战沉，“罗德尼”号和“决心”号重创，另外还损失了那么多的飞机和飞行员。

　　地中海上的优势其实已经归了德国和意大利，如果现在不能趁着天黑击退追击的意大利舰队，那么“罗德尼”号和“决心”号也要丢了。

　　这样地中海舰队就是用四艘战列舰和一艘航母外加四百多架飞机去交换意大利人的两艘航母。

　　这可就亏了血本啦！

　　“准备战斗！”坎宁安吸了口气，眼中寒芒一闪，“一定要给意大利人一个永世难忘的教训！要把他们打怕！”

　　……

　　“轰轰……”

　　随着两声沉闷的轰鸣声，两发照明弹从空中缓缓落下，仿佛两个小太阳一般散发出耀目的光芒，照亮了海面上一艘体型庞大的战列舰，在白茫茫一片的光线下，可以清晰的看见属于战列舰的高大桅杆的两座令人生畏的炮塔，4门黑洞洞的炮口正指向西方的海面上。

　　“是战列舰！”惊喜的声音在“维内托”号战列舰的司令塔内响起。

　　“是复仇级！”很快就有人认出了舰型，这是一艘“复仇”级的战列舰，虽然在英国皇家海军的战列舰部队中属于垫底的存在。但是8门15英寸的主炮和3万吨的排水量还是让它们成为了令人生畏的强大兵器。

　　“开火！”

　　随着康姆皮翁尼上将的一声令下，“维内托”号战列舰舰艏的6门381mm主炮发出了怒吼。几乎就在同一时间，和“维内托”号齐头并进的另外5艘意大利战列舰舰艏的主炮也纷纷打响。炮弹雨点般落在了不过10000米开外的那艘“复仇”级战列舰周围，只是两轮舰艏齐射就打出了跨射，巨大的水柱在战列舰周围腾起。

　　“轰，轰……”

　　黑暗中突然又闪起一串炮口焰，这是那艘“复仇”级战列舰打出的照明弹。然后就是几团耀眼的光球，从两艘并排前进的“维内托”级战列舰的后方亮起，将这两艘巨大的意大利战舰笼罩全都在一片耀眼的光芒之中。

　　“是两艘‘维内托’级！它们就是目标！准备开火……”

　　在“复仇”级的“决心”号战列舰以东大约5000米处，英国的萨默维尔中将在他的“罗德尼”号战列舰的司令塔内大声叫喊。

　　他的那艘不能转向灯战列舰，此时正以左舷向着西方，9门16英寸的主炮也全部对准了西方。

　　而在“罗德尼”号背后不到8000米，则是4艘组成纵队并且迅速向西航行的“伊丽莎白女王”级战列舰！

　　这就是坎宁安精心设下的圈套，用“决心”号战列舰和几艘负伤的巡洋舰驱逐舰，引意大利战列舰靠近开火，再根据炮口焰寻找到两艘“维内托”级，然后再集中火力将两艘或其中的一艘击沉！

　　只要击沉一艘“维内托”级，地中海舰队就能扭转眼下不利的局面。


第430章 大海战（十三）

　　“元帅阁下，目前可以确定的战果是击沉航空母舰1艘、战列舰4艘——其中包括一艘‘纳尔逊’级和一艘法国叛军的‘洛林’号、轻巡洋舰3艘、驱逐舰4艘，重创和中创的情况不详。

　　而我方的损失为‘鹰’航空母舰战沉、‘食雀鹰’号航空母舰战沉、‘加富尔伯爵’号战列舰战沉、‘扎拉’号重巡洋舰战沉、‘恺撒’战列舰重创、‘维内托’号战列舰中创……”

　　在美第奇宫内的一间陈设非常豪华的办公室里，汉斯·耶顺内克上将向赫斯曼元帅报告完了“东地中海大海战”的损失和战果，合上了文件夹，又微笑着说：“鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼中尉已经联系上了，他状况非常良好，刚刚操作‘波拉’号重巡洋舰返回塔兰托港。在昨天的战斗中，他又获得了3个战果，现在已经有8架击落记录了。”

　　赫斯曼微皱着的眉头松开了，哈哈笑了起来：“这可是空前大捷啊，无论对我们还是对意大利而言，都是空前的胜利！”

　　对德国而言，胜利当然是空前的！打沉了4艘英国战列舰和1艘英国航空母舰，击落了二三百架英国飞机。而自身的损失不过是一百几十架飞机和几十名机组成员。一百几十架飞机根本不是问题，不过是两三天的产量而已。几十名机组成员的损失是有点让人心疼，不过德国现在每个月都有1500名以上的飞行人员（其中驾驶员约700人）从飞行学校中毕业加入作战部队的训练大队。而每个月的损失平均不过100人出头，因此德国空军的飞行员队伍正在迅速壮大，几十人的损失不过是九牛一毛。

　　意大利一方，损失倒是不小的。不仅两艘可以陪伴舰队的航空母舰沉了，而且还在1月16日凌晨和英国舰队的夜战中蒙受了不小的损失！

　　坎宁安的伏击还算是成功的，6艘意大利战列舰一开始都没注意“罗德尼”号和“罗德尼”号身后的另外4艘战列舰。直到“罗德尼”号的9门16英寸主炮发威。“罗德尼”号也不负所望，5轮齐射就废掉了“维内托”号的一座炮塔，还击穿了舰艏油库。

　　不过坎宁安最近真的是不走运，就在意大利海军舰队司令官康姆皮翁尼上将想要撤退的时候。维内托号战列舰和利托里奥号战列舰打出的381mm炮弹却接连命中“决心”号，其中一枚更是直接洞穿了“决心”号的弹药库，引发了弹药殉爆，3万吨的战列舰顿时被打成了皇家礼花，带着上千名官兵一起沉入了大海。

　　这下意大利人士气大振，康姆皮翁尼上将也决心继续进攻。他命令四艘老旧的战列舰去和组成炮击纵队的四艘英国战列舰纠缠，自己则指挥两艘维内托级和4艘轻巡洋舰、8艘驱逐舰去围攻“罗德尼”号。结果很快发现“罗德尼”号无法转向，于是就绕到“罗德尼”号的后背进行攻击，不到30分钟就把该舰击沉！

　　而此时，四艘英国“伊丽莎白女王”级也取得了一个战果，击沉了23000吨的“加富尔伯爵”号战列舰。

　　不过面对2艘“维内托”级和2艘“多利亚”级和1艘“恺撒”号，坎宁安也不敢恋战，只得夹着尾巴逃走。康姆皮翁尼上将也没有追击，而是心满意足的撤退了——有击沉两艘战列舰的战绩，其中一艘还是“世界七大战舰”之一的“纳尔逊”级，已经足够让意大利海军扬眉吐气了，不见好就收更待何时？

　　“可惜损失了两条母舰！”赫斯曼这时候眉头又忍不住拧起来了，损失一艘或是两艘老式战列舰是在赫斯曼的计划中的——意大利人的四艘老式战列舰大概是二战中最弱的战列舰了，只能欺负一下重巡洋舰，遇上英国和美国的战列舰就得落荒而逃。

　　但是损失了2艘航空母舰却让赫斯曼大皱眉头，虽然没有这两艘航母，地中海的仗也不是不能打。但终究不大方便，需要在班加西、图布鲁克部署大量的岸基航空兵用来支援水面舰队的活动。

　　而且在“铁锤”计划中，那两艘航空母舰就是炸炸马耳他，再掩护一下主力舰队而已。理论上应该和主力舰队一起行动，根本不可能被英国人炸沉的……

　　“元帅。”

　　赫斯曼正有些恼怒的时候，他的副官施内茨中校快步走进了办公室，冲着赫斯曼行了抬手礼。“意大利领袖请您去威尼斯宫，今天会有盛大的庆祝活动，意大利领袖想请你出席。”

　　……

　　“1艘战列舰、2艘航空母舰换英国的4艘战列舰、1艘航空母舰，其中还有1艘是‘纳尔逊’级，而且还夺取了战略要地马耳他！赫斯曼元帅，您不仅是一位陆军元帅，而且还是一位海军元帅！我代表意大利人民感谢您，我要授予您意大利海军元帅的军衔！”

　　在威尼斯宫，赫斯曼见到的是一个兴奋得手舞足蹈的意大利领袖。墨索里尼显然对海战取得的战果非常满意……这是意大利王国自参战以来取得的最大胜利！

　　“这是决定性的胜利！”穿着一件白色空军军服的意大利外交大臣齐亚诺伯爵也在旁符合。“地中海的制海权现在属于德国和意大利了，战争的胜利已经指日可待！”

　　赫斯曼知道这位伯爵原本是不大支持意大利加入战争的，因为意大利根本没有准备好打仗。但是击沉英国4艘战列舰和1艘航母的战绩，很显然让齐亚诺看到了取胜的可能。

　　“首相，伯爵。”赫斯曼神色严肃，对两人说，“战争还没有胜利。如果我们没有士气‘鹰’号和‘食雀鹰’号，地中海的胜局已经奠定，英国人很有可能已经开始撤退了。但是现在，需要隆美尔将军的非洲军出马了！”

　　“我相信隆美尔将军会取得胜利的。”墨索里尼点了点头。他对失去两艘航母的事情也很恼火，已经下令免去了安祖·亚基诺上将的职务，还把他降级为了上校。

　　“首相，我们还需要夺取克里特岛。”赫斯曼对墨索里尼说，“这是为了减轻北非战场的压力所必须实行的。”

　　夺取克里特岛和北非战事无关，只是为了配合哈尔德的巴尔干作战。不过为了继续动用意大利海军，赫斯曼还是要牵扯上北非。

　　“夺取克里特岛？”墨索里尼问，“还要用到海军吗？”

　　“当然！”赫斯曼说，“由于失去了航空母舰，因此必须部署更多的岸基航空兵。另外，考虑到克里特岛上的英国守军比较精锐，我建议调动德国军队实施登陆。”

　　“可是英国人在地中海还有2艘航空母舰……”齐亚诺伯爵说。

　　“它们不是问题。”赫斯曼说，“至少在地中海不是问题。不过等它们退往印度洋的时候，就是两个大麻烦了。”

　　印度洋？

　　墨索里尼和齐亚诺互相瞧了瞧。他们俩根本没想过印度什么的，罗马帝国可不包括印度。

　　“因此意大利需要尽快恢复航母舰队。”赫斯曼接着说，“国王号和萨伏伊伯爵号是可以用来改装的，如果现在开工，18个月内是有可能完工的。”

　　国王号和萨伏伊伯爵号是两艘5万吨级的邮轮，其中国王号也拿过蓝飘带奖，速度比不来梅号还要快。

　　在意大利加入世界大战的时候，意大利海军就想把它们改装成航空母舰，但是墨索里尼不舍得，于是这两艘豪华邮轮就一直在港口里面趴窝。

　　不过赫斯曼现在提出改装这两艘邮轮也不是为了对于“光辉”号和“皇家方舟”号，而是为了在必要的时候把它们一起派往太平洋战场……

　　“那好吧。”墨索里尼咬咬牙，现在德国人是老大了，没他们地中海的战争根本没有办法进行。“改装工作立即会开始，1943年初一定能够完成。另外，我们还会开工建造2艘1.5-2万吨的航母。”

　　赫斯曼满意地点点头，又道，“还需经紧急改装至少10艘护航航母，用1万到2万吨的运输船改装。不需要机库，采取甲板系留舰载机就行了。这样12个月内一定可以完工，将来就能用来掩护波斯湾-红海航线了。”

　　“没有问题。”墨索里尼笑着回答，“我们有很多这样的商船可以改装，这很容易。”

　　波斯湾-红海航线是中东石油输往欧洲的航线，在德国控制中东后。英国皇家海军一定会以印度为大据点，对波斯湾-红海航线进行破坏。

　　而意大利和法国的海军，就要用于护航了，当然也就需要护航航母了。

　　“另外……”赫斯曼思索着说，“就是直布罗陀了！”他看着墨索里尼，“首相，夺取直布罗陀是意大利和法国海军冲出地中海和德国海军会师，然后进攻英国本土的必经之路。现在我们应该要考虑将之夺取了！”


第431章 广告战（一）

　　这就要冲出地中海，走向大西洋了？

　　听着怎么都不像真的。

　　墨索里尼和他的女婿齐亚诺伯爵互相看了对方一眼，齐亚诺伯爵说：“元帅阁下，由于我们损失了两艘航空母舰，因此攻占直布罗陀在目前是不可能的，除非西班牙加入我们这边参战。”

　　如果要从海上攻占直布罗陀，空中掩护是必不可少的。但是直布罗陀距离意大利的撒丁岛有一千二百多公里。即便是福克零式的作战半径也不足以从撒丁岛覆盖到直布罗陀，因此必须要用舰载机提供空中掩护。

　　“那就让西班牙加入！”赫斯曼淡淡地说，“弗朗哥的政权是我们两国帮着打下来的，我们也有能力让他滚下台！”

　　对于西班牙，赫斯曼可没有历史上的希特勒那么好说话。而且德国现在也没有准备巴巴罗萨计划，要入侵西班牙还不是小菜一碟？

　　“可是……西班牙毕竟，毕竟是我们的朋友啊。”齐亚诺伯爵有些为难地说。

　　“西班牙是你们意大利的朋友！”赫斯曼纠正道，“但不是德国的朋友。因为西班牙是法西斯国家，而我们德国是社会主义国家。”

　　这个时空没有“法西斯德国”这个概念，因为德国和苏联一直在公开场合称对方是“社会主义的同志和兄弟”。而且德国还是一个多党制议会民主的社会主义民主国家，今年也就是1941年德国还要举行大选，这段时间希特勒正在准备竞选连任的事情。

　　“当然，我们德国也不希望动用武力逼迫西班牙，那只是最后的手段。”赫斯曼突然微微一笑，语气已经缓和下来，“我们显然还有别的手段可以促使西班牙参战。”

　　动用武力攻打西班牙的话，其实是要借意大利人的嘴说给弗朗哥听的。由于在干涉西班牙内战的行动中唱主角的是意大利，因此墨索里尼和弗朗哥的关系是非常密切的。他一定会把“德国战神”赫斯曼的话转告给弗朗哥。

　　“元帅。”齐亚诺伯爵笑容满面的低声提醒，“其实弗朗哥元帅早就提及过参加战争的条件。”

　　弗朗哥的条件赫斯曼不是非常清楚，因为和西班牙的接触是外交部负责的。不过赫斯曼却知道其中最关键的一个条件：证明德国肯定可以赢得战争！

　　只要这个条件满足了，其他都好商量。因为站在胜利者一边参战对西班牙来说没有任何风险，收益无论多少总比没有的强，而且西班牙也得罪不起未来的世界霸主。

　　“我想现在的情况已经满足西班牙参加战争的所有条件了。”

　　赫斯曼咬着牙笑了笑：“我们不是刚刚取得了一场历史性和决定性的胜利吗？英国地中海舰队被打败了，损失了4条战列舰和1条航空母舰。现在，地中海的制海权属于德国和意大利了。英国很快会失去中东和北非，然后是印度。英国的失败已经注定，德国和意大利的必胜前景毋庸置疑！”

　　如果没用的意大利海军没有丢掉两条宝贵的航空母舰，那么“东地中海大海战”的胜利的确是历史性和决定性的。但是在意大利人丢了两条母舰后，胜利的成色就大大不足了。

　　在“东地中海大海战”后的地中海，英国有4条战列舰和2艘母舰，而意大利则有5艘战列舰但没有航空母舰，乍一看意大利似乎没有什么优势。

　　“可是我们很难证明这一点。”齐亚诺伯爵有些尴尬地说。“这事儿靠宣传是不行的，因为英国人也会进行宣传。”

　　一场大海战后自然是参战各国宣传部门的大吹大擂，墨索里尼固然善于吹牛，但是丘吉尔在这方面的技能也不弱。靠老墨和丘胖子比吹牛是很难分出上下的。

　　“我们可以打一场广告战役。”赫斯曼早就有了应对的办法。

　　“广告……战役？”墨索里尼瞪着眼睛问，“到底是广告还是真正的战争？”

　　“都是。”赫斯曼笑着解释道，“广告和战役是一回事。”

　　“一回事？怎么做？”

　　“报纸、广播和群众大会上的演说，以及给各个中立国海军的邀请函。”赫斯曼用非常认真的语气说，“先告诉所有人我们要攻打哪里，然后再请各中立国的海军观察员和战地记者到现场参观……这样我们就能在全世界面前公开展示德国和意大利海空力量的强大了。”

　　可以这样打仗的吗？墨索里尼愣了又愣，“元帅，难道我们不需要战役的突然性了吗？”

　　“对于绝对优势的一方，有没有突然性是根本无所谓的。”赫斯曼回答。

　　齐亚诺伯爵有些怀疑地问：“我们真的有绝对的优势？”

　　5艘意大利战列舰对抗4艘英国战列舰和2艘英国航空母舰，怎么看都是英国那边比较强大。

　　“当然！”赫斯曼非常肯定地说，“在刚刚结束的‘东地中海战役’中，真正起到决定性作用的并不是水面舰队而是飞机。英国损失的4艘战列舰和1艘航空母舰中，有2艘战列舰和1艘航母是飞机击沉的，而另外2艘战列舰也被打成了重创。而且取得如此战果的并不是舰载机，而是岸基航空兵。岸基航空兵才是东地中海战场上的主力，而我们两国在地中海战场上部署的岸基航空兵是有压倒性优势的。”

　　赫斯曼说：“由福克零式、Ju88和S.M.79构成的远程空中打击力量在‘东地中海大海战’中发挥了决定性的作用。而且我们还有很多这样的飞机，目前福克零式的月产量已经突破了150架，德国空军和海军航空兵有超过50个战斗机中队装备了这种飞机。而Ju88的月产量超过200架，装备的轰炸机中队超过了100个。你们的S.M.79的月产量也有100多架，装备的中队也超过了50个。在‘东地中海战役’中，我们其实只动用了一小部分空中力量，而在未来的作战中，我们可以投入更多的岸基航空兵，以确保在各国记者和海军观察人员面前再次击败英国地中海舰队。”

　　目前德国各种飞机的月产量大约在1250多架，换算成年产量就是15000架，比历史同期多了百分之50%。其实也不算太多，和英国相比也就是肩碰肩而已。

　　不过因为有BF-109和福克零式的高低搭配，因此飞机和飞行员的损失远比历史上小。在比利时、北海和英吉利海峡以及爱尔兰西北水域上空的较量中，都是德国空军和海军航空兵大比分领先。所以德国也就能抽调更多的力量加强到地中海战场上来了。

　　另外，意大利现在也逐渐意识到了S.M.79在反舰作战中的巨大作用，因此也开始加大了反舰型S.M.79（战前就有了）的产量。之前装备S.M.79的轰炸机中队，也开始在德国教官的训练下转变成为鱼雷机中队。

　　所以在地中海战场上，德国和意大利的优势的确是压倒性的！

　　“面对我们的巨大优势，英国人如果不战而弃守克里特岛。”赫斯曼嘲讽地一笑，“那么所有人都会认识到我们两国必胜的前景。西班牙和法国一定会很快加入到我们一边，这样我们的胜算就更大了。如果英国人敢于以地中海舰队增援克里特岛，那么我们就在那里把他们全部消灭！”

　　“那么我们准备在什么地方打一场广告战呢？”墨索里尼想了半天，也觉得赫斯曼的意见比较有道理。

　　赫斯曼是“战神”嘛，连意大利海军到了他的手中也能击败英国皇家海军了！墨索里尼还有什么道理不相信赫斯曼？

　　“克里特岛！”赫斯曼说，“就在今天的群众庆祝大会上宣布吧。告诉所有人，我们下一步就要去进攻克里特岛，一个月后动手。让全世界都来见识一下我们两国无敌的海空优势！”

　　……

　　“什么？墨索里尼在罗马的群众集会上公开宣布要在下个月进攻克里特岛？”

　　英国首相丘吉尔的消息是非常灵通的，在墨索里尼宣布将进攻克里特岛的当天晚上，他就知道了。

　　“是的，首相。”刚刚转任外交大臣的艾登告诉丘吉尔，“由于墨索里尼是在公开场合下这么说的，因此各国驻罗马的外交官都亲耳听到了。他宣称已经拥有了地中海的控制权，还说皇家海军在日前的海战中完全失败，不再是一支强大的海上力量了，彻底从地中海退出（墨索里尼说的是滚蛋）只是时间问题。他还说，在意大利完全控制了地中海后，德国和意大利的海军就会一起来进攻英国本土了……”

　　“这是我这辈子听到过的最荒唐可笑的谎言！”丘吉尔皱起眉头看着海军大臣亚历山大和第一海务大臣庞德元帅。“两位，我想地中海舰队有力量粉碎意大利人的进攻，是吗？”


第432章 广告战（二）

　　听到丘吉尔的问题，第一海务大臣庞德元帅轻轻摇头，说：“首相，这次的东地中海海战表明，东地中海的海上优势是属于拥有空中优势一方的。而德国和意大利在地中海的上空拥有巨大的优势，他们拥有数量庞大的Ju88、S.M.79和福克零式，以及一种外形类似P-36，但是性能比福克零式和BF-109更加优越的新式战斗机。”

　　在1月15日傍晚，英国飞机空袭意大利航母舰队的作战中，还有有几架“布伦海姆”飞机逃回克里特岛的，从这些飞机的机组成员口中，英军高层知道了Fw-190的存在。经过皇家空军中空战专家的分析，认为这种飞机很可能拥有比BF-109更大的航程，可以在距离机场比较远的空中和福克零式进行高低搭配。

　　而英国方面用来和喷火飞机进行高低搭配（由于赫斯曼把零式弄到了欧洲，因此就出现了高低搭配的战术）的P-39飞蛇又被实战证明完全不是福克零式的对手。至于英国人自己的“管鼻燕”舰载战斗机，也被证明性能不佳，根本打不过福克零式，更不用说那种最新出现的战斗机了。

　　第一海务大臣继续愁眉苦脸地说：“墨索里尼宣称的目标克里特岛距离意大利在北非的大据点班加西仅仅500多公里，如果德国人在那里部署10个中队的福克零式以及同样数量的Ju88和S.M.79，我们的舰队就无法增援克里特岛了……”

　　福克零式、Ju88和S.M.79的配合只能用恐怖来形容了！

　　Ju88可以俯冲投弹，而且还可以一次扔下2枚500公斤穿甲弹（英国皇家海军还担心这种飞机很快就会挂上1枚1000公斤穿甲弹了）。如果现在不是和德国打仗，英国皇家海军都想要购买这种飞机了。

　　而S.M.79是飞得最快的鱼雷轰炸机，飞得慢一点的舰载战斗机都追不上它。而且它的低空操作性能极佳（可以关掉机头那台发动机以提高低空性能），几乎可以和“剑鱼”还有“大青花鱼”这样的双翼飞机媲美。简直就是全世界海军都梦寐以求的岸基鱼雷轰炸机！

　　至于福克零式就更不用说了，英国皇家海军的飞行员从39年的亚速群岛战役后，就想要一种山寨版的福克零式。

　　丘吉尔看着飞机生产大臣，整个人都显得有些憔悴的比弗布鲁克男爵，“男爵，我们现在每个月能生产1200多架飞机，这个数字很可能超过了德国。但是在每个月生产出来的1200多架飞机中，却没有Ju88、S.M.79和福克零式这样能派大用处的飞机。这让我们陷于危难，而且还白白损失了许多优秀的飞行员。”

　　飞机的损失不是问题，因为有从美国“租借”物资撑腰，英国的飞机产量增长很快，现在已经超过了德国。但是飞行员，特别是优秀飞行员的训练却比飞机生产要困难。在英吉利海峡、北海、爱尔兰西北海域、地中海和巴尔干战场，英国飞机和德国飞机之间的较量每时每刻都在上演，而英国飞行员的损失却远远大于对手，这造成了英国飞行员和机组成员变成了快速消耗品，很难积累起足够的空战经验。而且，英国皇家空军的飞行员学校也被迫一再缩短学员培训的时间，这就更加造成了飞行员质量下降，在战场上的损失也变得更大。

　　而地中海舰队在1月15日的战斗中损失的舰载机飞行员又必须由真正优秀并且经过严格训练的飞行员去补充，如果用训练不足的菜鸟去凑数，很可能连驾驶飞机从航母上起飞降落的能力都没有！

　　“首相，实际上我们也有几种非常不错的飞机。”

　　比弗布鲁克男爵辩解说：“比如德·哈维兰公司正在开发的‘蚊’式飞机就非常出色。在测试中在6700米的高度飞出了631公里的时速，任何一种德国的战斗机在这样的高度都追不上它，而且它的航程很大，作战半径足够覆盖整个德国。拥有这样的性能，我们甚至可以在白天对德国展开轰炸。另外，刚刚开始交付的‘兰开斯特’轰炸机也非常优秀，足以承担对德国的夜间战略轰炸任务。

　　如果我们能在今年年底前开始对德国进行大规模战略轰炸，就一定可以让全欧洲都认清德国必将失败，而我们必须胜利的前景。”

　　“但是要等到今年年底……”丘吉尔很有些无奈，用战略轰炸和封锁打败德国是英国目前的战争总路线——因为拉拢苏联总也不成功，德国陆军看上去又忒能打，所以大英帝国的高层也只能想出轰炸和封锁这两招。

　　因此英国在飞机研发上的重心就是可以对德国本土实行战略轰炸的重型和高速轰炸机。但是现在英国的战略轰炸还没有准备好，德国却要抢先打破封锁了。

　　“好吧，年底可以开始大规模轰炸。可是德国人却准备在1个月后夺取克里特岛，还要邀请各国海军观察员和记者去参观……”丘吉尔痛苦地看着海军大臣和第一海务大臣，“你们知道这意味着什么吗？这意味着全世界都会知道，我们大英帝国无敌的皇家海军已经不行了，连意大利海军都打不过！一个连意大利都打不过的英国，还凭什么领导世界？”

　　实际上在东地中海大海战后，丘吉尔对巴尔干战线的热情已经不大高了。如果德国人悄悄的夺岛，搞个突然袭击，他没准就借机撤退了。可现在墨索里尼却大叫大嚷，还要把各国海军观察员和记者拉出现场参观！

　　这要是让人看到意大利海军耀武扬威，英国皇家海军缩头乌龟。那么全世界热爱民主、自由和英镑的人们还不得灰心丧气，全都倒戈到纳粹和法西斯一边去？

　　所以赫斯曼的“广告战”策略，一下子把丘吉尔和大英帝国都逼到墙角了。

　　“所以我们不能退缩。”丘吉尔咬着牙说，“否则法国、西班牙和土耳其都会倒向德国，这将会产生致命的后果！”

　　法国一旦倒向德国，德国海军立即就能“拿到”两艘“黎塞留”级和两艘“敦刻尔克”级。西班牙倒向德国则会让英国失去封锁地中海通往大西洋海口的直布罗陀要塞。而土耳其投靠德国则会让德国的装甲部队杀进中东，石油问题从此不再困扰德国。

　　如果这3种情况同时出现，那么德国就能在1941年内攻打英国本土了！

　　法国的两艘“黎塞留”加意大利的两艘“维内托”再加德国的两艘“俾斯麦”，都不用等H级造好，这6艘超级战列舰就能要了大英帝国的性命。

　　“元帅。”丘吉尔看着帝国总参谋长约翰·迪尔爵士和第一海务大臣庞德元帅，“中东战区和地中海舰队必须保卫克里特岛！不惜一切代价……另外，通知我们在美国的军事代表团，把我们的困境告诉美国人，请他们无论如何都要提供帮助。”

　　丘吉尔所指的“军事代表团”，是由前任帝国总参谋长艾恩塞德男爵和前任本土舰队司令官福布斯爵士率领的“三军参谋部代表团”。该代表团前往美国的目的，是和美国军方会谈，讨论战胜德国的战略方针。

　　虽然美国现在还打着中立的招牌，但是罗斯福政府和美国军方都已经下定决心要对德国开战了。

　　不过下定决心是一回事，真的参战又是另一回事。美国的孤立主义情绪虽然在40年的总统大选前夕急剧退潮，但是绝大部分的美国民众仍然反对“马上”加入战争。因此罗斯福总统还需要一个可以说服全体美国人的参战借口，而在这个借口出现前，他是不能把军队直接派去帮英国人打仗的。

　　“两位将军，你们认为我们应该如何帮助英国，使之免于在地中海遭遇可怕的失败呢？”

　　在椭圆形办公室，罗斯福总统问他的两位主要的军事幕僚，陆军参谋长马歇尔和海军作战部长史塔克。

　　“总统先生，我认为不存在这样的办法！”海军的史塔克上将说，“德国和意大利的进攻在1个月后就会开始……如果那位法西斯领袖说话算话。而我们即便愿意派出舰队，也不可能在1个月内部署到位。”

　　“而且我们不可能派出舰队！”罗斯福总统淡淡地说。“至少目前是做不到的。”

　　“提供坦克和飞机也来不及了。”马歇尔说，“就算现在运出，1个月后也未必能到，就算运到了地中海战场，英国人要熟练掌握我们的武器也需要时间。”

　　“那么，我们什么都做不了？”罗斯福有些失望地问。“只能眼睁睁看着英国独自输掉战争？”

　　马歇尔和史塔克互相看了彼此一眼，马歇尔说：“总统先生，或许英国人可以考虑提前实行战略轰炸计划，这样或许可以减轻一些地中海舰队的压力。我们现在有一些现成的B-17，是可以租借给英国的。”

　　“会有用吗？”罗斯福将信将疑，“据我所知德国人是有高空飞机的。”

　　“不，不是轰炸德国。”马歇尔说，“是轰炸意大利！”


第433章 广告战（三）

　　马歇尔提出的用B-17轰炸意大利的办法，其实也是一种“广告战”。炸死多少意大利人并不是主要目的，主要目的是杀鸡儆猴，警告那些企图追随德国的欧洲国家。

　　英国和美国或许拿德国暂时没有办法，但是却能使用B-17这样的高空重型轰炸机摧毁任何一个德国附庸国的首都！

　　而这款被马歇尔当成杀手锏的B-17轰炸机也的确有它的过人之处，可以从英国本土起飞，飞越法国领空，长途奔袭近1500公里去轰炸意大利首都罗马！

　　能够做到这一点不仅是因为B-17（目前最新的型号是B-17C）拥有超大的航程（空载5471公里，载弹1.8吨可以飞3862公里）。而且还因为B-17的莱特R-1820-65“旋风”星型发动机安装有涡轮增压系统，可以让B-17轰炸机在空气稀薄的高空仍然保持良好的性能，因此B-17轰炸机的实用升限可达11278米！

　　这是一目前世界上大部分战斗机都很难达到的高度，即便可以达到，飞机的发动机出力也会因为高空的空气太过稀薄而大幅下降。比如现在德国空军的主力战斗机BF-109F型的发动机能够发挥最高效率的高度是6000米（使用机械增压器的飞机发动机，只能在一个比较小的高度范围内发挥最佳性能）。

　　虽然BF-109F也能飞到12000米的高空，但是在这样的高度上，飞机性能下降得厉害，对使用涡轮增压发动机（涡轮增压发动机适应的高度范围非常大），而且还有强大自卫火力的B-17的威胁也大为下降。

　　至于大航程的福克零式，因为一开始就定位于中低空，因此根本飞不到11000米以上去。

　　由于两种德国的主力战斗机都很难对付这种B-17，因此B-17对于德国本土的威胁也比较大。但是因为德国拥有的战斗机很多，还非常集中——现在的德国没有占领法国、挪威和荷兰，因此需要德国空军防御的地盘也比较小，战斗机和防空火炮的密度也就大大增加了。所以在B-17和“兰开斯特”这样的重型轰炸机达到一定数量前，丘吉尔也不敢轻易挑起战略轰炸。

　　而且，丘吉尔也担心遭到德国高空轰炸机的报复。因为德国空军现在正用一种可以飞到13000米高空双发飞机，是使用柴油发动机的Ju86P在英国上空飞来飞去进行侦察。

　　另外，英国情报部门还探听到不少福克飞机公司联合BMW公司开发涡轮增压技术的消息。因此就推断出德国在涡轮增压技术方面不落后于美国，一定有了可以实用的涡轮增压器。

　　综合种种原因，英国政府在挑起轰炸大战的问题上一直是非常谨慎的。

　　不过现在英国人被赫斯曼的“广告战”逼到了墙角，也就顾不得那么多了，而且现在被拿来开刀的对象也不是德国。

　　……

　　“北非作战和直布罗陀作战同时进行，兵力配置上不会有什么问题吧？”

　　就在美国人张罗着给英国送B-17准备用来从空中谋杀意大利人民的时候，赫斯曼则带着三个作战计划——克里特作战计划、北非作战计划和直布罗陀作战计划，回到了德国首都柏林参加统帅部会议。

　　攻占克里特岛的计划代号是“水星”行动，赫斯曼计划动用意大利海军主力舰队、德国海军陆战队、空降兵第7师、山地步兵第5师、意大利第185“闪电”师和德国空军第8军（配属部分海军航空兵），以及意大利空军主力等庞大兵力，对克里特岛实行两栖登陆作战。

　　而在实行克里特岛登陆作战的同时，赫斯曼还计划对增援克里特岛的英国地中海舰队进行海空打击，力争将之歼灭于东地中海。

　　在完成了“水星”行动后，德意联军的非洲军团就将实行“奥古斯都”行动，计划投入2个装甲师和1个轻装师，再配合意大利北非军集群在地中海舰队的配合下，对盘踞北非的英军展开攻势作战，争取一举将战线从非洲推进到亚洲！如果土耳其倒向德国，那么非洲军团就将和从巴尔干经小亚细亚南下的德军一起，控制整个中东。

　　而在“奥古斯塔”行动进行的同时，赫斯曼还计划发起旨在占领直布罗陀的“海角”行动。该行动计划准备借道西班牙，从陆上进攻直布罗陀半岛。为此，赫斯曼准备调用800mm口径的超级巨炮“古斯塔夫”，同时还将使用Ju88和Ju87投放1000公斤以上的穿甲炸弹。

　　另外，“海角”行动并不止步于直布罗陀，在攻占直布罗陀的同时，还将使用空降兵控制加那利群岛和亚速尔群岛以及北非的摩洛哥。以防止英国、美国乘机进入。

　　“领袖，兵力运用上绝对不会有什么问题。”赫斯曼非常肯定地回答，“我们有足够的兵力去实行这些计划。”

　　在赫斯曼看来，德国只要不实行“巴巴罗萨”计划，德国根本没有兵力不足的问题。

　　“元帅。”希特勒似乎有些不放心，“我的意思是，如果苏联出兵中东，我们还有足够的兵力可以运用于直布罗陀和北非吗？”

　　苏联出兵？

　　赫斯曼的眉头微皱起来，这是很有可能的！一旦英国在克里特岛大海战中兵败，它就没有了阻挡苏联南下中东的力量和必要。英国甚至可能主动引苏联南下和德国分庭抗礼。

　　“如果苏联南下。”赫斯曼想了想，说，“目标只可能是伊朗。”

　　伊朗是比较好欺负的。土耳其经过凯末尔改革，现在已经是一个欧化的民族国家。而且在击败希腊维护了国家主权和领土完整后，土耳其的国家主义和民族主义非常高涨，人民也愿意为国捐躯。如果苏联硬要攻打土耳其，肯定会死伤惨重。

　　而且以苏联红军的战斗力，也没有可能在德国出手干涉前拿下土耳其。

　　“如果苏联不碰伊朗南部的油田。”赫斯曼斟酌着说，“我们可以容忍他们占领大部分伊朗土地。”

　　伊朗最有价值的当然是南部胡齐斯坦省属于英伊石油公司的油田，只要胡齐斯坦省能拿下，伊朗的其他地盘给苏联控制暂时也能接受。

　　“如果……苏联占领了伊朗的油田呢？”阿道夫·希特勒问。

　　“那就把他们赶走！”赫斯曼毫不犹豫地说，“波斯湾的石油是我们的核心利益，决不能让步！”

　　“要全面开战？”希特勒追问。

　　“不需要全面开战。”赫斯曼说，“只需要在一场中等规模的战役中给予参战的苏联红军以毁灭性打击即可。”

　　对于斯大林的脾气，赫斯曼自认为是非常了解的。这位红色沙皇趁火打劫入侵伊朗是肯定的。问题只是吃多少……赫斯曼估计斯大林多半不会拿胡齐斯坦，他的苏联又不缺石油，犯不着为了石油和德国搏命。

　　如果斯大林的红军进入胡齐斯坦，那一定是在试探水温。德国在这个时候决不能软，必须狠狠打击对方。不过也不必扩大战争，打一场让苏联知道厉害就可以了。

　　希特勒点点头，没有说话，而是望着国防部长施莱彻尔元帅。

　　“必须要对和苏联发生全面战争有所准备。”施莱彻尔思索着问，“如果苏联要扩大战争，你有什么建议？”

　　赫斯曼说：“那就拿下整个乌克兰同时轰炸巴库、巴统和格罗兹尼的石油设施……总参谋部早有预案，完全可以应付。”

　　对苏作战是《终结者计划》的一部分，虽然赫斯曼不主张实行，也不认为斯大林会糊涂到这种地步，但准备还是要做的。

　　……

　　“库兹涅佐夫同志。”苏联慈父领袖斯大林此刻正在黑海之滨的度假胜地索契的别墅内召见海军人民委员兼海军总司令库兹涅佐夫。

　　斯大林吸着烟斗，看上去心情不错，笑着对库兹涅佐夫说：“你知道多少‘东地中海大海战’的情况？”

　　“斯大林同志。”苏联海军总司令回答，“我了解的并不多，只知道德国和意大利的飞机在这场海战中起到了决定性的作用。很显然，水面舰队现在正面临着越来越大的来自空中的威胁。”

　　“你想不想在比较近的距离观察一下德国和意大利人是怎么打海战的？”斯大林吸了口烟，然后笑着说，“意大利人给我们发了邀请函，请我们派一个军事观察团去看他们把英国海军赶出地中海。”

　　“竟然有这样的事情？”库兹涅佐夫一怔，心想：苏联和德国、意大利的关系好到这种地步了？难道苏联马上要加入解放全人类的壮丽事业中去了？

　　“是的。”斯大林点点头，笑着说，“他们不止邀请了我们，还请了法国、西班牙、日本、土耳其、荷兰、瑞典、巴西、阿根廷、葡萄牙、智利和委内瑞拉等国的海军观察团都去看戏……真是非常热闹的一场战役啊！”


第434章 广告战（四）

　　“虽然墨索里尼高调宣布以克里特岛为进攻目标，但是经过中东司令部和地中海舰队研究认为，德意联军在下一阶段可能的进攻方向有两个，克里特岛或图布鲁克港！”

　　在英国帝国总参谋部就东地中海作战召开的作战决策会议上，地中海舰队的参谋长克拉奇利海军少将一开口就说出了东地中海作战所面临的最大困难——还是无法确定德意联军的主攻方向。

　　墨索里尼在罗马宣布要进攻克里特岛很可能是要误导英军，而且即便墨索里尼说这话的时候并不存有误导的心思，但英军若将有限的力量悉数集中于克里特岛，德意联军一定会改变进攻方向。

　　而且和克里特岛相比，图布鲁克的地理同样重要！

　　“目前的东地中海战场很有可能变成一个囚笼。”克拉奇利海军少将的眉头紧紧皱着，“由于马耳他岛沦陷和德意联军的巨大海空优势，我们在东地中海的舰队，在北非、克里特岛和希腊的陆军，都依赖苏伊士运河和外部保持联络。而苏伊士运河距离班加西的直线距离不到1200公里，距离图布鲁克的直线距离只有800公里。也就是说，一旦德意联军攻占图布鲁克，他们就能依靠部署在图布鲁克的福克零式、Ju88和S.M.79封锁苏伊士运河，同时还会将地中海舰队的母港亚历山大港置于来自空中的饱和打击之下！”

　　图布鲁克不能丢，克里特岛同样也丢不得！因为克里特岛和苏伊士运河及亚历山大港的距离也不远，同图布鲁克和那两处的距离差不多。

　　如果克里特岛沦陷，那么德意联军的福克零式、Ju88和S.M.79一样会天天去亚历山大港和苏伊士运河丢炸弹扔鱼雷。

　　“而要同时防御图布鲁克和克里特岛，我们又面临着空中力量不足，特别是喷火系列的战斗机数量不足的困难。”

　　其实英国在东地中海战场上的喷火战斗机数量并不比对手的福克零式少。但是喷火相比福克零式有个很大的弱点就是航程实在太短。这个弱点造成了部署于克里特岛、图布鲁克和亚历山大港三地的“喷火”战斗机只能各自为战，很难互相支援。

　　亚历山大港和克里特岛、图布鲁克之间是绝对无法支援，而克里特岛和图布鲁克之间只有350公里，喷火飞机的航程倒是够得着，只是打完后回不去，只能在当地的机场降落，这会大大增加地勤的压力。

　　喷火因为是液冷式发动机，对于地勤维护的要求本就比使用风冷发动机的福克零式要高。如果还要时刻准备为额外出现的大批喷火飞机提供维护，那么地勤人员的数量就必须大大增加，而且还要准备额外的配件、弹药和油料，这又会增加后勤的压力。

　　就算克服了后勤和地勤的重重困难，克里特岛和图布鲁克港部署的喷火飞机相加也只占整个东地中海战区的喷火飞机的60%左右，在数量上仍然处于绝对劣势。而用来补充喷火飞机数量不足的飓风飞机、P-39飞机和F2A式战斗机，又完全不是福克零式的对手。

　　而且，地中海英军的空中力量现在还缺少对地和对海攻击的利器。由“剑鱼”鱼雷轰炸机、“大青花鱼”鱼雷轰炸机、“布伦海姆”轻型轰炸机和“威灵顿”重型轰炸机构成的对地对海打击力量，在实战中的表现非常令人失望。

　　“布伦海姆”轻型轰炸机和“威灵顿”重型轰炸机对水面舰队基本没有威胁，而“剑鱼”鱼雷轰炸机、“大青花鱼”鱼雷轰炸机的生存能力又实在太低。一旦遇上敌人的福克零式，很容易打成全军覆没。

　　因此在“东地中海大海战”后，英国地中海舰队宁愿让F2A上舰也不肯再要动辄就全军覆没的“剑鱼”和“大青花鱼”了。所以现在部署于地中海的“剑鱼”和“大青花鱼”都成了岸基飞机。

　　而英国的两艘航母也失去了对舰攻击的能力，成了单纯的“护航航母”。可与此同时，英国地中海舰队的4艘“伊丽莎白女王”级战列舰却很难和包括2艘“维内托”级在内的5艘意大利战列舰对抗。

　　“针对目前的被动局面，中东司令部和地中海舰队认为必须增加岸基飞机的数量，采取和德意联军相同的以空制海战术。同时，还要尽可能增加地中海和中东战区的地面部队，以加强克里特岛和北非的防御。”

　　听到克拉奇利海军少将提出要增加飞机和地面部队，帝国总参谋长迪尔爵士皱着眉头问：“可是我们要怎么把飞机运去东地中海呢？现在失去了马耳他岛，从直布罗陀到东地中海的空中转场路线已经不存在了。飞机只能通过海运绕过非洲才能送到亚历山大港，这需要至少1个月时间。”

　　在马耳他陷落前，英国飞机可以从直布罗陀起飞，或是从位于西地中海的航空母舰上起飞，利用夜色掩护前往马耳他，在马耳他加油后再飞克里特岛。而地勤人员和飞机配件，则同样可以用运输机走直布罗陀-马耳他-亚历山大港的路线输送。

　　但是现在马耳他一失，从直布罗陀直飞克里特的航程长达2700公里。虽然从美国租借来的DC-3运输机的航程还能够得着，但是因为要多载燃油，因此空运的效率就大大下降了。

　　“可以从印度、缅甸、马来亚和新加坡抽调飞机。”克拉奇利说，“地面部队也从印度抽调，只有这样才能在德国和意大利人发动进攻前加强克里特岛和北非的防御。”

　　“可是最近日本也在蠢蠢欲动，不仅拒绝从法属印度支那撤退，还不断向那里增兵，最近又强迫暹罗王国接受日本保护。如果我们抽调了东南亚和印度的兵力，日本的威胁如何应付？”

　　马上就有人提出了不同意见，现在的大英帝国还是一个世界帝国，是人类有史以来最庞大和最富庶的大帝国。而印度、缅甸、马来亚、和澳大利亚都是这个大帝国的一部分，而且是相当宝贵的财富。

　　在日本夺取法属印度支那后，英国在东方的地盘就处于日本刺刀的威胁之下。因此英国政府不得不在欧洲和地中海战场吃紧的情况下，向新加坡、缅甸、马来亚和澳大利亚（包括新几内亚）增加兵力。

　　“但是现在东地中海才是最重要的，一旦我们在那里失败，德国和意大利就会控制苏伊士运河及整个中东，意大利的海军将会进入印度洋。”克拉奇利语气沉重地说，“到时候我们还能抵挡日本的进攻吗？”

　　帝国总参谋长迪尔爵士和第一海务大臣庞德爵士低声交换了一下意见，然后庞德爵士说：“可以从东方调集增援，目前地中海战场的重要性毋庸置疑。日本的威胁，可以请美国设法消除。”

　　迪尔爵士又问：“如果得到了足够的增援，中东司令部和地中海舰队可否维持希腊、克里特岛和北非战场的局面？你们又打算采取何种方式与德意决战？”

　　克拉奇利少将回答：“目前，韦维尔司令官和坎宁安司令官都主张先取守势。将克里特岛和图布鲁克要塞化，部署充足的地面部队，同时以岸基航空兵给予意大利水面舰队以致命打击，最后再出动地中海舰队寻求决战。”

　　帝国总参谋长迪尔爵士点了点头，笑道：“这是目前最佳的应对方案。不过你们也不必急于寻求决战，因为统帅部已经决定从2月中旬开始，展开对意大利的战略轰炸！如果墨索里尼还想保住他的首都罗马，那就必须将大部分战斗机从前线撤回。到那时，你们再展开反击就有更大的把握了。”

　　……

　　“美国要租借更多的B-17给英国了？”

　　不知道是罗斯福让人有意泄露这个消息，还是卡纳里斯手下的特务太能干，反正赫斯曼人还没有离开柏林，就已经从卡纳里斯那里得到了B-17要大量前来欧洲的消息。

　　和英国的“兰开斯特”重型轰炸机相比，美国的B-17无疑是个巨大的威胁。历史上，美国利用B-17“空中堡垒”展开的战略轰炸，给德国造成了很大的损失。

　　而在眼下这个时空，德国想要扮演起欧洲老大哥的角色来整合欧洲共同体，自然不能被英美的轰炸机炸得焦头烂额。否则德国的威信和经济实力都会大幅下滑，整合欧洲就非常困难了。

　　因此早在战争爆发之前，赫斯曼就把开发高空高性能作战飞机的项目摆在了“优先级”的地位上。

　　“阿尔贝特，我们有办法应对吗？”

　　在总参谋部的作战决策会议上，赫斯曼问空军总司令凯塞林元帅。

　　“有一些办法。”凯塞林元帅皱着眉头说，“现在有一个临时应付的方案，已经开始实行。另外还有几个最终解决方案，正在组织专家研究讨论。”


第435章 广告战（五）

　　“临时的解决方案是给BF-109安装上可以在11000米上空发挥性能的发动机。”凯塞林说，“这款飞机的代号是BF-109H，和其他型号的BF-109相比，改进了气动外形，增加了升力，同时还专门设计了机械增压器和喷射助燃装置。”

　　高空的空气稀薄，不带专用增压器的发动机到了万米高空的出力就会迅速下降。为了增加飞机的升力，气动外形当然也必须有相应改动。

　　另外，德国因为在燃油喷射系统上有领先优势，因此开发出了给发动机“嗑药”的喷射助燃装置，通过喷射水和乙醇暂时提高发动机的功率（代价是缩短发动机的寿命）。这个方法现在也被用到了BF-109H上面了。

　　但是一利必有一弊，能飞高空的增压器在中低空就不好用了，而注重升力的气动外形往往不利于灵活性。因此这款BF-109H是专用的高空截击机，下了高空就发挥不出威力了。

　　不过这也没有什么，二战时代的飞机就是有高空、低空之分的。但是BF-109H改得了气动、改得了发动机的增压器，却改不了小短腿的毛病。因为这架飞机本来就小，能携带的燃油自然有限。而且适用于高空的增压器往往比较重，体积也比较大，对于增加航程就更加不利了。

　　而航程太小不仅不利于BF-109H充当高空护航机，掩护德国的高空轰炸机反击英国，而且也限制了它的掩护范围和滞空时间，因此这只是一个临时解决方案。

　　“最终解决案有2个。”凯塞林元帅接着说，“一个是喷气机方案。涡轮喷气发动机的吸气方式和活塞发动机不一样，比较容易适应高空缺氧环境。而且喷气式飞机的速度也比活塞式飞机要快得多，是非常理想的解决方案。目前我们有2种喷气式飞机已经进入了原型机阶段，分别属于梅塞施米特公司和亨克尔公司。其中亨克尔公司的原型机进度比较快，最晚4月份就可以试飞。而梅塞施米特公司使用的BMW公司和福克公司联合开发的喷气发动机目前还没有完成，因此首飞时间可能要推迟到年底。”

　　亨克尔公司的方案是He-280，进度比较快，目前已经有了发动机。而梅塞施米特公司的方案就是鼎鼎大名的Me-262了。因为梅塞施米特公司的实力不能和亨克尔公司相比，没有自己的发动机，所以原型机虽然造了出来，但是暂时没有发动机可以用。

　　“至于第2个方案，就是福克公司的涡轮增压发动机方案。”凯塞林元帅说，“福克公司研发的涡轮增压器已经在福克D31式飞机试验成功。不过福克D31太大太笨重，适合当轰炸机而不是战斗机。因此空军的技术专家建议将福克涡轮增压器整合到Fw-190上，不过Fw-190机身太短，装不上福克公司的涡轮增压器，因此需要进行较大改进，年底之前应该可以完成。”

　　德国空军太喜欢Fw-190了，几乎将它当成了“空战之宝”，对别的新型活塞式飞机都看不上眼了。不过他们这样做也是有道理的，机型太多毕竟不利于大规模生产。

　　按照凯塞林元帅的计划，未来德国空军的战斗机将会过渡到福克零式打中低空和Fw-190系列打高空和中高空（需要用不同的子系列去打不同的高度），喷气式战斗机充当最后杀手锏的组合。

　　另外，德国空军和海军航空兵现在还提出了将Fw-190改成战斗轰炸机和舰载机的方案。甚至还准备将Fw-190继续改进成为活塞式战斗机的“最终方案”的计划。

　　“现在有多少架BF-109H已经准备好了？”

　　英美在打什么主意，赫斯曼大约是可以猜到的。现在眼看着地中海形势告急，堂堂之阵是打不过的。于是就想要靠屠杀平民打击德国，同时吓唬欧洲人民了。

　　“目前准备好的中队有10个，还有另外5个中队正在接受高空作战的训练，最晚2月底就可以投入战斗了。”

　　赫斯曼点点头，顿时放心了不少。15个中队就是240架可以投入作战的BF-109H，如果来犯的B-17不是太多，倒是可以应付了。

　　而且德国也不会只挨打不反击，现在福克公司成功开发出了涡轮增压器，BMW公司又有18缸的BMW802，高空高速轰炸机对德国也不是什么难题。

　　只要拿下了中东，有了足够的石油和有色金属供应，不论是玩轰炸还是直接登陆，都能解决英国本土这个阻碍欧洲一体化的小麻烦。

　　至于美国这个最后的大BOSS怎么收拾，就看日本肯不肯配合了——这次由意大利发出，邀请日本军事观察团前来的邀请函，在赫斯曼的干预下，特别注明了邀请联合舰队司令官山本五十六前来。而且赫斯曼还给日本海军大臣及川古志郎写去了亲笔信，专门介绍斯卡帕湾空袭和东地中海大海战的情况。

　　……

　　吴军港，日本海军联合舰队旗舰“长门”号。

　　在收到了意大利大使馆转交的邀请函和赫斯曼的亲笔信后，及川古志郎大将立即就派了次官丰田贞次郎带着赫斯曼的书信，抵达了停泊在吴军港的“长门”号上。

　　赫斯曼的信是用英文写的，日本海军的军官都精通英语，不用翻译也能看懂。

　　山本五十六看得非常仔细，逐字逐句看了两遍，才把信纸轻轻放在自己的办公桌上。

　　“山本君，这位德国陆军元帅也提出了偷袭珍珠港的办法，和你在1月7日向及川海军大臣提出的建议不谋而合啊。”

　　丰田贞次郎看着眉头微皱的山本，微笑着说。

　　他也是日本海军中的亲德分子。日本在40年9月加入德意钢铁同盟，也有他的一份功劳。

　　而山本五十六则因受到了斯卡帕湾大轰炸和土伦事件到启发，开始设想奇袭珍珠港的作战了，在1月7日的时候写信给海军大臣及川，提出了奇袭珍珠港的构想。

　　“赫斯曼元帅也提出了同样的设想，而且他还实行过一次成功的奇袭……”山本五十六苦笑道，“或许美国也有人会想到同样的办法吧？”

　　“山本君。”丰田贞次郎哈哈一笑，说，“美国可没有零式飞机，而且他们的海军训练松懈，根本不能和我们相比。空袭珍珠港的作战，无论能否达成奇袭，都一定能够成功的。”

　　山本五十六点点头。丰田贞次郎说的不错，美国海军现在比较松懈……不，应该说是整个美国都比较松懈，因此奇袭多半可以取得成功。

　　但是即便成功奇袭了珍珠港，打瘫了太平洋舰队，也顶多能给日本赢得6到12个月的战略空窗期。之后能不能赢，在山本五十六看来，并不是日本能够打出来的。

　　这得靠德国去打！如果德国被英美击败，那么日本一国之力是无论如何都打不下去的。

　　不过从眼下欧洲战场的情况来看，德国似乎是很有希望会胜利的。

　　“只要德国能打下中东。”丰田贞次郎说，“我帝国再拿下新加坡打通马六甲，而后双方便能会师印度。德日意钢铁同盟就可立于不败了！”

　　他顿了顿，又说：“因此及川大臣希望山本君能够亲往意大利，和赫斯曼元帅面谈联合作战的事宜。”

　　山本五十六看了丰田一眼，其实他知道及川古志郎不大管事，海军部实际上是丰田贞次郎这个次官在掌权。因此想让他去欧洲和赫斯曼见面的，其实就丰田本人。

　　“那么及川大臣想要本官向德国人提出什么要求？”山本五十六知道丰田亲自跑来，一定是“面授机宜”来了。不过丰田的资历不如山本，军衔也低一级，自然只好以及川大臣的名义说话了。

　　看到山本递了台阶，丰田贞次郎笑道：“是有一些条件，及川大臣希望德国能够提供Ju88轰炸机的技术……这种飞机在对舰攻击中非常厉害，可以进行60度角的俯冲轰炸。如果帝国海军能够大量装备，有利于建立对美防御圈。

　　第二，及川大臣还希望能够和德国联合开发零式战斗机和99式舰爆的下一代机型。还希望德国能够转让最先进的发动机技术给我们，这也是帝国维持持久作战所必须的东西。

　　第三，及川大臣还希望德国方面能够派出一些有实战经验的王牌飞行员来日本担任教官，以便对我们的舰载机飞行员进行强化训练。最好能让日本的舰载机飞行员在上阵前，完全了解真实的空战和英美战斗机的特点。

　　最后，及川大臣还希望就荷属东印度问题和德国方面展开接触……荷属东印度的石油是帝国所必须，如果不能拿到，那么帝国就无法进行战争了。”


第436章 广告战（六）

　　“那些被墨索里尼请去看戏的家伙什么时候能到罗马？”

　　在帝国总参谋长迪尔爵士和第一海军大臣庞德爵士来唐宁街10号汇报作战方案时，温斯顿·丘吉尔却突然问起了“观众”们什么时候到达。

　　因为“克里特岛战役”现在变成了一场国际政治斗争了。而在这场斗争中，克里特岛的得失并不是最重要的，最重要的是欧洲各国包括土耳其对战争前途的看法。

　　如果所有人都认为大英帝国要完，那么大英帝国就真要完了，即便守住克里特岛也没有用。因为土耳其只要倒向德国，几十万德国军队就能通过土耳其的铁路开进中东，靠韦维尔手上那点陆军肯定抵挡不住。

　　如果大家认为大英帝国一下子还不会倒，那么大英帝国就能继续维持局面，哪怕丢了克里特岛也不要紧。

　　“2月10日-15日。”帝国总参谋长迪尔爵士早有准备，当下就回答道，“根据我们所掌握的情报，下个月15日前大部分的观察团都会抵达。”

　　“那么B-17轰炸机和兰开斯特轰炸机什么时候能准备好？”丘吉尔又问。

　　准备重型轰炸机自然是要去打脸的，虽然墨索里尼是厚脸皮，根本不怕打。但只要让抵达罗马的各国军事观察团看到惹怒大英帝国会有什么下场，那就算达成目标了。

　　可问题是现在准备好的B-17轰炸机和兰开斯特轰炸机不大多，B-17轰炸机美国那边也刚刚开始装备，波音公司正式交付军方的B-17C（第一种安装有涡轮增压发动机的B-17型号）只有37架。罗斯福总统和马歇尔上将下了死命令，才迫使美国陆军航空兵把其中的20架交给英国。

　　而兰开斯特轰炸机也刚刚进入试生产阶段，只装备了一个轰炸机中队（12架）。而且，这种英国人自己生产的四发重型轰炸机并不是高空轰炸机，使用升限不过5793米。所以只能在晚上趁着墨索里尼睡觉的时候去打脸，效果不会太好看的。

　　因此丘吉尔真正能够指望的就20架B-17C型轰炸机，这种飞机可以飞得很高，避开地面火炮和大部分的战斗机。不过这种飞机刚刚送到英国人手里，虽然皇家空军抽调了最有经验的机组成员在美国教官的指导下进行训练，但是要在短短不到1个月时间里完全掌握B-17C还是有点难度的。

　　“20架B-17和12架兰开斯特在2月15日前都能准备好。”迪尔爵士回答，“另外，还有10个中队的威灵顿轰炸机和3个中队布伦海姆夜间战斗机可以从希腊出动。”

　　威灵顿轰炸机、布伦海姆夜间战斗机和兰开斯特重型轰炸机一样，都只能用夜袭的办法去轰炸罗马。

　　“那就从2月15日开始对意大利首都实行空袭吧，这应该能让法国人和西班牙人知道厉害。”

　　巴黎和马德里离英国本土比较近，可以用轰炸吓唬一下。不过土耳其离得太远，2500多公里，现有的轰炸机肯定够不着。

　　丘吉尔吸了几口雪茄，然后又问：“如果我们在克里特岛或图布鲁克失败，还能不能阻挡德国人冲进中东？”

　　“很难。”迪尔爵士叹了口气，“韦维尔上将和坎宁安上将一定会尽力作战，如果不能取胜，那么舰队就必须撤出地中海，然后以陆军和皇家空军承担保卫埃及和苏伊士运河的使命。”

　　“如果再失败呢？”

　　“那我们就失去中东了。”迪尔爵士无可奈何地说道，“而德国人将会拥有足够的原油，法国、土耳其、西班牙都会倒向德国……直布罗陀也有可能会不保，到时候意大利和法国的舰队将会冲出地中海！”

　　冲出地中海后会怎么样，迪尔爵士也不说了……这事儿大家都心知肚明，地中海要是一败涂地，大英帝国就该求和了。争取投降输一半，以后四千多万英国人就守着另一半帝国过安生日子吧。

　　“爵士。”丘吉尔却抽着雪茄烟，语气平静地说道，“如果我们失去中东，那么谁会得到那里？”

　　“当然是德国。”迪尔爵士回答。

　　“为什么不是苏联？”丘吉尔的话让迪尔爵士和庞德爵士都吃了一惊。

　　丘吉尔却自顾自地说：“至少应该让苏联得到整个伊朗和伊拉克的产油区，这对我们很有好处。”

　　有什么好处？难道苏联会因为拿到了伊朗和伊拉克就同德国开战？这明显是不可能的。苏联只会和德国谈判，多少分润点油水，根本不可能为了守不住的中东石油产区把命搭上……

　　“这对我们有好处，很有好处！”丘吉尔还在自言自语，“失去地中海不是大英帝国的终结，我们还能打下去……我们决不能让德国成为世界的霸主，这是不允许的。不仅我不会同意，罗斯福和斯大林也不会同意，如果我们在地中海战败，那么就是他们加入的时候了！”

　　……

　　“山本大将，欢迎你来欧洲！”

　　山本五十六真的来了，带着他的“仙人参谋”黑岛龟人大佐一起乘坐一架日本中岛飞机公司生产的零式运输机（美国DC-3的日本山寨版），从吴军港出发，途径中国、苏联、德国，在2月15日上午飞到了意大利首都罗马。

　　在机场上，山本五十六大将见到了前来迎接的赫斯曼元帅。山本和赫斯曼在十几年前曾经见过一面，当时赫斯曼前往日本促成日德技术合作，山本正好有缘参与了会面。

　　“元帅阁下，非常荣幸能在欧洲再次和您见面。”山本五十六非常客气的和赫斯曼握手，满脸堆笑地说。“这段时间我在日本，每天都在研究您指挥的东地中海大海战，这是一场史诗般的胜利！”

　　赫斯曼笑了笑，说：“只是半场，如果不丢掉那两条航空母舰就好了。”

　　“元帅阁下，即使失去了那两条母舰，东地中海大海战依然是一场改变历史的胜利！”跟在山本五十六身边的黑岛龟人这时插话说，“这是英国皇家海军有史以来遭遇的最惨痛的失败，而且也是决定性的！”

　　“这位是联合舰队首席参谋黑岛龟人大佐。”山本五十六连忙把自己的心腹介绍给了赫斯曼。

　　“哦，我听说过你。”赫斯曼点点头，也和他握了下手，“也欢迎你来欧洲……走吧，我们先去美第奇别墅。我的司令部在那里，你们也可以住在那里，那里的地方很大，也很漂亮。”

　　山本五十六这个级别的将领，自然不会冒险去一线观战，这个机会是属于黑岛龟人和另外几个参谋的。而赫斯曼邀请山本入住美第奇别墅也就算是让他在第一线了解地中海战争的进程了。

　　当然，赫斯曼这么做也不是为了方便山本参观打仗，而是为了和他讨论未来针对美国的战争。

　　……

　　美第奇别墅位于罗马市中心，是佛罗伦萨历史上的统治家族美第奇家族建造的，占地面积不小，将整个地中海德意联军司令部装进去也绰绰有余。

　　联军司令部虽然是个级别很高的军事机关，但是却没有那种戒备森严的气势，门口只有两个站得笔挺的意大利黑衫军士兵。赫斯曼的车队在大门口停下，副官施内茨上校根据规定出示了证件，然后就车队就直接开了进去，停在了别墅大楼的门口。

　　赫斯曼和山本有说有笑一起走进别墅的时候，副参谋长汉斯·耶顺内克上将突然脚步匆匆的从一间属于空军（包括海军航空兵）的作战室里走了出来，看见赫斯曼和两个东方军人在一起，直朝他打眼色，显得有些焦急。

　　“汉斯，出了什么事？”赫斯曼没有要回避山本五十六的意思，直接用英语提问了。

　　“元帅，我们在撒丁岛上的雷达站报告，发现至少10架飞机从西南方向飞来，航向对着罗马。”

　　“西南方向？”赫斯曼皱皱眉头，“直布罗陀？还是航空母舰上起飞的？”

　　“应该是直布罗陀。”汉斯·耶顺内克说。

　　“何以见得？”

　　“因为飞机的飞行高度保持在9000米以上！”

　　“9000米以上？”赫斯曼愣了愣，突然笑了起来，“这是B-17啊，我还以为它们要去炸柏林，没想到飞到罗马来捣乱了。”

　　在这个时代，能在9000米高空进行长途飞行的飞机也不是很多，许多飞机就算能飞上去也呆不了多久。所以赫斯曼立即就想到了美国人租借给英国的高空重型轰炸机B-17了。

　　“元帅，我们在罗马附近没有能飞那么高的战斗机。”汉斯·耶顺内克有些着急地说，“最近的BF-109H中队在科隆，根本赶不过来……”

　　“没有什么。”赫斯曼无所谓的摆摆手，“最多2-30架B-17而已，带不了多少炸弹，炸不平罗马的……汉斯，你立即去给凯塞林元帅打电话，让他拨出5个中队的BF-109H来意大利。”

　　说着话，赫斯曼又扭头对山本五十六笑了笑，说：“英国和美国都不是没有招架能力的对手，如果你们要参加战争，那也要做好东京挨炸弹的准备！不过也不用担心，我们会向你们提供必要的防空技术装备。包括雷达和高空截击机。”


第437章 广告战（七）

　　“快，亲爱的飞机，飞起来，飞起来啊！”

　　“再飞高点儿，飞高点儿，你能行的！”

　　条条大路通罗马的罗马市上空接近10000米的蓝天白云上，赫斯曼的宝贝儿子鲁道夫正嘟嘟囔囔的给他心爱的福克零式飞机加油打气呢。

　　而这架在5000米以下比小鸟还灵活的福克零式飞机，这会儿却好像一只肥胖的母鸡，喘着粗气，摇着翅膀，拼命向往上奔哒。这当然不是因为飞机坏掉了，而是小赫斯曼今天飞得有点高，他驾驶的福克零式现在已经爬到万米高空上去了！

　　这样的高度对福克零式而言，几乎就是极限，虽然可以勉强爬上去，但是却飞得很吃力，速度也加不上去，更不用说什么机动性了。

　　本来嘛，福克零式就是一款主打中低空的飞机，它装备的发动机能够发挥最佳性能的高度是4200米。在6000米以上性能就会大幅下降，更不用说飞到10000米了。

　　不过今天出了特殊情况，不飞那么高也不行了。因为20架左右的英国轰炸机正从万米高空突入罗马的防空火力圈！

　　而为了在东地中海作战，德国和意大利的高性能战斗机都部署到了西西里岛和班加西去了。只有德国海军航空兵的两个舰载机大队因为没有了航空母舰，还丢失了全部的飞机，就被留在了塔兰托港等待接收新飞机。在15日这天，英国人的B-17飞来的时候，两个舰载机大队才刚刚装备上新飞机。

　　现在小赫斯曼和他的部下们驾驶的12架福克零式就是才从里加的FK-BF联合工厂运来的，是最新型号的福克零式C-1型（福克零式和日本零式的改进型号是不一样的）。

　　这个型号的福克零式的发动机加装了机械增压器和MW50系统——该系统通过喷射1：1混合的水-甲醇来在短时间内增大发动机功率。进行这样的改进，其实就是为了能让福克零式飞机在没有BF-109配合的情况下，可以在中高空和“喷火”飞机较量一下。

　　不过“喷火”飞机还没有遇上，倒是逮到了丘吉尔的B-17重型轰炸机。

　　“中尉，我发现它们了！10点钟方向，下方800米！”埃格蒙·利普·威森菲尔德王子的声音从耳机中传来。“有17，不，是18架四发重型轰炸机，队形非常密集，正向东南偏南飞行……”

　　小赫斯曼低头看过去，也发现了下方大约9200米高度上，正排出密集队形，大摇大摆飞过来的18架B-17轰炸机。小赫斯曼知道，这种重型轰炸机往往都有非常强大的自卫火力，排出密集队形是为了相互掩护。它们的机炮一旦同时开火，就会在空中织成密集火网，福克零式的小身板根本禁不住打。而且这种飞机的机身通常极其坚固，用福克零式的7.92mm机枪很难对其造成致命打击。

　　所以唯一正确的战术就是利用高速接近对方，然后用20mm机炮猛轰，打完全部弹药后立即脱离。

　　这样的战术如果用小赫斯曼之前驾驶的福克零式机型是做不到的，不过现在他驾驶的这架飞机却是能给发动机“磕药”的。

　　“双机编队，俯冲攻击，开加力！”小赫斯曼通过机载电台下达了进攻命令，“记住，我们只有10分钟！”

　　使用MW50系统给发动机喷水和乙醇的办法可以短时间增加功率，但是这样做对发动机本身是有伤害的，因此只能维持10分钟的加力效果。

　　不过在以命相搏的时候，10分钟就足够致命了！

　　“敌机！敌机！是福克零式！”

　　“机炮！机炮准备……”

　　“上帝啊！机炮冻住了！机炮不能开火了！”

　　“什么？”

　　小赫斯曼他们驾驶着磕了药的福克零式开始进攻的时候，那些B-17轰炸机上面却乱成了一团。

　　操纵这些飞机的是英国的第90轰炸机中队，这个中队是由英国轰炸机部队的精锐，之前就经常驾驶着“威灵顿”式轰炸机用夜间出击的方式骚扰德国。还在白天轰炸过英吉利海峡和大西洋沿岸的敦刻尔克、加莱、勒尔哈佛和布雷斯特等被德国租用的法国港口城市，作战经验非常丰富。

　　但是他们之前使用的“威灵顿”式轰炸机只是在中空活动，根本不会飞到9000米以上的高空。因此他们也没有高空轰炸的经验，而且熟悉飞机性能的时间又太短。于是忘记给飞机上的机关枪加入足够多的防冻液，结果在近万米的高空飞了几个小时后，飞机上的机关枪都冻住不能用了！

　　“该死的！”第90轰炸机中队的中队长辛普森少校暗暗骂了声，说好的福克零式是中低空飞机吗？怎么就上了高空，而且看上去飞得还挺快！而偏偏在这个时候轰炸机上的机关枪又不能用，这还打什么啊？

　　“我们到哪儿了？”辛普森少校连忙问身边的领航员。

　　“罗马，到罗马了！”领航员回答，“再飞一会儿就能过台伯河了，根据计划过了河就能投弹了，我们得飞过台伯河……”

　　之所以会有这样的安排，是丘吉尔不希望把炸弹扔到位于台伯河西岸的梵蒂冈城邦的土地上去。因为现任的教宗庇护十二世对纳粹和法西斯政权态度冷淡，而对英美则表示出了友好。万一把他炸死了，墨索里尼很可能会乘机拥立一个亲法西斯的教宗。

　　就在辛普森少校领航员说话的时候，福克零式的攻击已经开始了。B-17组成的密集轰炸阵型边缘的2架B-17首先遭到了4架福克零式的机炮轰击，20mm的炮弹雨点一般打上去，很快将两架飞机大成了筛子，其中一架的机翼被打折，一头栽了下去。另外一架则被打着了火，拖着浓烟在天空中挣扎。

　　辛普森少校从耳机中听到了两架被击中的B-17的机组成员的惨叫，咬着牙下令道：“不等了，现在就扔炸弹，然后马上拉伸高度！”

　　B-17C型是可以飞到11000米以上去的，但飞那么高的前提是必须扔掉炸弹减轻重量。所以在生死关头，辛普森少校也管不了教宗了，反正上帝会保佑他的，应该是炸不死的……

　　……

　　教宗有上帝保佑不怕轰炸，意大利领袖墨索里尼虽然没有上帝的加持，但是他同样不害怕炸弹。

　　B-17来访罗马的时候，墨索里尼正在威尼斯宫内和苏联军事观察团的团长库兹涅佐夫会谈。正吹嘘到意大利的空军如何厉害，如何把英国人的战列舰和航母炸得人死船翻的时候，防空警报就想起来了。然后就是意大利空军参谋长普里科洛打来电话报告有10-20架重型轰炸机从高空来犯的消息。

　　不过墨索里尼也没有钻防空洞，而是信心十足的邀请苏联海军人民委员和他一起去威尼斯宫的阳台欣赏意大利空军如何击落英国飞机。

　　意大利空军当然不会忽视罗马的防空，不仅在罗马城内布置了许多高炮阵地，而且还在罗马周围的机场上部署了20个战斗机中队……只是那些战斗机大多是双翼且没有封闭机舱的CR.42和性能不佳的G.50。理论上虽然也能飞到10000米以上。但是这些飞机是没有MW50系统可以嗑药的，勉强飞上万米根本不能作战。

　　因此现在天空上飞翔的意大利飞机不少，可是真正在发动进攻的就是小赫斯曼中队的12架福克零式。

　　所以墨索里尼没有看到想象中的意大利空军全歼来犯之敌的场面，刚刚看见2架敌机拖着黑烟往下掉的时候，炸弹也落下来了！

　　墨索里尼站在威尼斯宫的阳台上距离台伯河并不远，可以清楚的看见巨大的火球和烟柱在梵蒂冈城邦和圣天使堡附近不断升起。

　　除去那两架被击落的B-17，现在正在投弹的是16架B-17轰炸机，每架B-17都携带了1.8吨以上的炸弹，总共就是近30吨炸弹。虽然不是什么大数目，但是扔在人口和古代建筑密集的罗马市中心，还是很有杀伤力的。

　　意大利领袖这时大喊道：“上帝啊，他们在轰炸梵蒂冈？英国人想干什么？他们心中到底有没有上帝？”

　　意大利外交大臣齐亚诺伯爵这时也冲到了阳台上，拉着他的老丈人说：“领袖，这里危险，您先去地下室躲避一下吧。”

　　炸弹不停落下，在台伯河西岸炸起了不少烟柱和火球，不知道有多少历史悠久的古迹被英国炸弹毁灭了。墨索里尼的脸色铁青，嘴唇也有些颤抖，仿佛没有听见女婿的话，突然咆哮着说：“他们敢毁了罗马，我就要毁了伦敦，一定要把伦敦炸平！快去，快去给我把赫斯曼元帅找来……”


第438章 广告战（八）

　　“来犯敌机18架，被我方的福克零式打下6架，折损率达到三分之一。其中还有一架比较完整地落入了我们手中，这无疑是一场胜利……”

　　赫斯曼是带着愉快的心情抵达威尼斯宫的，因为他刚刚得到了空战结果的报告——他儿子小赫斯曼的中队这次大显神威，居然用12架福克零式就干掉了6架B-17，而自己无一损失。

　　如果不是因为塔兰托的另外3个福克零式中队都外出执行任务（护卫Ju88去轰炸克里特岛和图布鲁克了），没有参加罗马上空的作战，来犯的B-17肯定全军覆没了。

　　而更让他感到高兴的是，有一架B-17带伤逃到了撒丁岛还迫降在了麦田里。这等于白送了德国一架美国最先进的重型轰炸机以供研究，不仅有利于德国在未来同这种飞机对抗，而且还给德国自己开发高空重型轰炸机提供了参照物。

　　特别是这架B-17上还有一台完好的GR-1820-65“旋风”星型发动机，而且还是带涡轮增压器的。虽然德国也有类似的技术，但是弄到一台美国最尖端的发动机还是可以用作参考的。

　　“可是他们轰炸了罗马！炸了圣天使堡、炸了圣伯多禄大教堂、炸了梵蒂冈博物馆、炸了圣母玛利亚大教堂、炸了玛格丽特皇后医院，还炸坏了加里波第的塑像……”

　　墨索里尼都快被气炸了，在他的办公室里咆哮了起来。罗马这个地方到处都是古迹到处都是艺术，都被保存得很好。所以天上随便掉下几十吨炸弹，都炸到一堆能够得上人类历史文化遗产的建筑。

　　而且在罗马的台伯河西岸还有一个小小的“城中之国”梵蒂冈，这次也挨了一些炸弹。

　　“圣父没有什么事儿吧？”既然提到教宗，赫斯曼也不得不露出关切的表情，虽然他对庇护十二世没有一分钱好印象，但他在名义上还是天主教徒（公教）。

　　“对，还有圣父！”墨索里尼咬着牙，“英国人轰炸的时候圣父正在圣伯多禄大教堂里念忏悔经，结果炸弹就掉下来了！”

　　“炸死了？”赫斯曼瞪着眼珠子问。

　　“没有。”墨索里尼皱了下眉头，“但是受了惊吓，现在住进了玛格丽特皇后医院。”

　　真可惜！赫斯曼心说。

　　这个庇护十二世还没当上教宗的时候就以教廷国务卿的身份向德国政府提出几十份照会和备忘录，对德国的政策进行攻击，而且还曾经反对德国吞并奥地利。

　　如果这个家伙死在他热爱的英国炸弹下面，那可就大快人心了！

　　不过机会还是有的。因为英国人的轰炸不会只来那么一下，由于B-17损失太大，估计白天的轰炸暂时不会有了。但一定还会有夜间轰炸，如果正好有一颗炸弹掉进教宗的病房……

　　“那么我们能否要求圣父发表一个通谕，表示反对英国的战争和殖民政策？”赫斯曼还是觉得应该给教宗一个机会。

　　“加莱阿佐（齐亚诺伯爵）已经去说过了。”墨索里尼没好气地说，“可是圣父认为应该保持教廷中立，而且他还愿意宽恕英国人的罪行。”

　　那就没办法了，他自找的……赫斯曼惋惜地摇摇头。

　　“但我们就不能就这样放过可恶的英国佬。”墨索里尼把话题转向了报复，“必须要以牙还牙！”

　　必须要为教宗报仇！赫斯曼心里这样想着，嘴上也附和着说：“必须要报仇，等到我们打下了英国本土，一定抓住下令进行这次大轰炸暴徒，把他们抓到罗马进行审判！”

　　“等不了那么久。”墨索里尼气呼呼地说，“必须要炸平伦敦！他们敢轰炸罗马，那我们就应该轰炸伦敦！”

　　炸平伦敦？赫斯曼皱了皱眉头，这可不是个好主意。虽然在战争爆发前德国总参谋部一直在宣传“战略轰炸”，但德国空军却是一支战术空军。

　　现在德国空军和海军航空兵的主力轰炸机就是Ju88、Ju87、He-111和He-115四种。其中Ju88和Ju87负责精确轰炸，He-115是鱼雷轰炸机，而He-111的主要任务是在夜间骚扰英国同时也兼职投放鱼雷。

　　至于重型四发轰炸机，虽然也有一些，但是数量有限，没有向外界宣称的那样多。主要的型号有Do-19、Ju89、He-177（四发型号的）和福克36，不过每一种型号都只是少量装备，目的是保持战略轰炸部队的火种。

　　因为在赫斯曼和凯塞林看来，没有高空高速突防能力的重型四发轰炸机的战场生存能力太差。如果采用夜间轰炸的办法，投弹的精确程度又太差，根本是浪费宝贵的汽油和原材料。

　　而汽油对德国而言太过珍贵，至少在征服中东之前，德国是没有敞开用油的时候了。

　　“可是我们没有B-17这样的重型轰炸机啊。”赫斯曼耸耸肩，一脸无奈地告诉墨索里尼，“我们的重型轰炸机数量很少，而且都已经落后了。如果要对英国实施战略轰炸，必须等我们完成新一代重型轰炸机的开发。”

　　新一代重轰的研发订单已经下达，要求六发（或四发）、远程、高空、大载弹量和强自卫火力。不过下达订单到完成开发还有一个过程，在1943年能够投入使用就已经算是超高速了。

　　“我们有这样的飞机！”墨索里尼听到赫斯曼说德国没有可用的先进重型轰炸机，马上就说，“我们的P.108就是一种非常优秀的四发重型轰炸机，目前主要的开发工作已经完成，如果你们愿意提供先进的发动机给我们，这种飞机在两三个月内就能投入战斗了。”

　　P.108是意大利自己开发的重型轰炸机，现在已经完成了试飞，很快就能投入生产了。赫斯曼也知道这种飞机的存在，它的设计其实还算先进，载弹量和航程都让人满意。但面临的问题也不少，其中最大的问题就在动力装置——这是一款有“心脏病”的重型轰炸机。

　　“没有问题。”赫斯曼想了想，同意了墨索里尼的要求，“我可以让军备部门向意大利提供带涡轮增压器的BMW801系列发动机，这样你们的P.108就能进行高空轰炸了。另外，我们还可以把在布雷斯特新建的大型机场交给你们使用，你们还可以在那里部署S.M.79……等到东地中海和北非的作战结束，S.M.79鱼雷机就可以大量部署到布雷斯特去了。”

　　赫斯曼对用战略轰炸打垮英国的兴趣不大高，他附和墨索里尼的原因是想让对方同意把意大利的S.M.79鱼雷机中队大量派往布雷斯特。因为他已经发现这种驼背鱼雷机比德国自己的He-115和He-111鱼雷轰炸机要好用得多。He-115和He-111鱼雷机用来破交还凑合，对付舰队就不大行了。

　　“好的，就这样说定了！”墨索里尼挥舞着拳头，“等拿下了埃及，就把意大利的飞机派去轰炸伦敦，一定要让英国人尝尝意大利炸弹的厉害！”

　　他忽然看着赫斯曼，“元帅，对克里特岛的进攻什么时候开始？”

　　“今天。”赫斯曼回答道，“今天就开始了！”

　　“今天？”

　　“对，就是今天！”赫斯曼笑着说，“对克里特岛的进攻是一场两栖登陆作战，而在两栖登陆作战开始前，必须先夺取制空权。因此克里特岛作战是从空袭克里特岛和图布鲁克的飞机场开始的。”

　　原来就在英国人的B-17轰炸罗马的同一时刻，由Ju88、Z.1007（意大利的另一种先进的三发中型轰炸机，意大利的发动机不好，所以就有了三发中型轰炸机这种东西了）、S.M.79和福克零式组成的轰炸机机群正在对克里特岛和图布鲁克港的飞机场及雷达站进行狂轰滥炸。

　　而且，在今天的轰炸行动中，德国海军航空兵还首次出动了2个装备了福克零式C-1型的中队担任护航。虽然这种福克零式依旧存在俯冲性能较弱的缺点，但是在中高空的性能得到了大幅改善。另外，MW50“嗑药”系统也让飞机获得了“宝贵的10分钟”，因此给英国的“喷火”战斗机造成了不小的损失。

　　“上将。”15日下午6点30分，英国地中海舰队参谋长克拉奇利少将拿着刚刚统计好的战报，心情沉重地走进了坎宁安在“厌战”号上的办公室。“我们的损失非常大……德国人改进了他们的福克零式飞机，打下了不少‘喷火’。他们的轰炸也给机场和雷达站造成了很大的破坏，有好几十架飞机在地面被摧毁。

　　另外，第90轰炸机中队对罗马的轰炸也不大成功……一次就损失了6架B-17。空军已经决定取消白天的轰炸，改为在夜间对罗马进行空袭了。”


第439章 广告战（九）

　　“轰！轰！轰……”

　　炸弹爆炸的轰鸣声又一次在罗马城中响了起来，给这些巨响伴奏的还有飞机马达的嗡嗡声和各种高射炮、高射机枪开火的声响。

　　这是个相当吵闹的夜晚，聚集到意大利的各国军事观察团还没有见识到意大利海军的威风，就先在罗马城见识到了英国皇家空军的厉害了！

　　虽然白天的轰炸从战术角度来说是一团糟，但是在战略上还是挺成功的。大英帝国发起飙来连梵蒂冈都要炸，何况马德里和巴黎？

　　而且三十几吨炸弹丢下来，还是炸掉了不少名胜古迹，看着都让人心疼。

　　到了晚上，轰炸的规模就更大了。不仅有从直布罗陀飞来的13架B-17和12架“兰开斯特”，还有从克里特岛和伯罗奔尼撒半岛飞来的威灵顿轰炸机和布伦海姆夜间战斗机（也可以挂炸弹）。总数总有一百四五十架，扔下来的炸弹也不是区区的三十几吨，而是数以百吨了。

　　早就猜到今晚会有大轰炸的赫斯曼也不逞强，早早的就钻进了美第奇别墅的曾经的地下酒窖（现在是个“世界文化遗产级别”的防空洞了）。还让人把山本五十六和黑岛龟人两个日本鬼子一起请来，请自给他们讲解最新的海空作战的模式。

　　一个“骗子战神”，现在要教山本五十六打海战了，也不知道会不会教坏掉？

　　不过山本五十六和黑岛龟人却听得非常认真，还带了笔记本，一边听一边记录，很有一点好学生的模样。他们两人倒也不是被赫斯曼给骗了，因为在他们的专业眼光看来，东地中海大海战真是史诗级别的。

　　而且赫斯曼这个陆军元帅指挥海战的水平真的很高，实在是太高明了，以至于让山本和黑岛两个研究了大半辈子海战的家伙都大开眼界。

　　“山本大将，现在我手里有18个中队的Ju88轰炸机、20个中队的S.M.79鱼雷轰炸机、5个中队的Z.1007中型轰炸机、15个中队的福克零式（包括意大利的3个中队）、3个中队的Fw-190——它们是目前世界上空战能力最强大的战斗机，还有3个中队的BF-110夜间战斗机。另外，我还有有一支包括5艘战列舰和6艘重巡洋舰在内的意大利海军舰队。如果你是坎宁安，准备如何打下去？”

　　一张地图摊开在了赫斯曼和山本还有黑岛之间的桌子上，地图上标明了地中海战场的形势，还大致罗列出了英军的兵力情况。

　　面对赫斯曼的提问，山本五十六和黑岛龟人对视了一眼，然后都陷入了沉思。

　　过了好一会儿，山本五十六才淡淡地开口说：“元帅，您的岸基航空兵太强大了，坎宁安的舰队根本不敢在天气良好的白天靠近克里特岛或图布鲁克港。这完全是送死，即便两艘航空母舰上装备100架海喷火战斗机也没有用……所以，克里特岛和图布鲁克是守不住的！希腊和南斯拉夫战场更不必考虑。唯一可行的就是集中兵力守尼罗河三角洲，保住苏伊士运河，堵住德国和意大利从非洲通往中东的道路。”

　　赫斯曼轻轻点了点头，这些日子他和汉斯·耶顺内克和意大利海军的几个高级参谋人员，也在研究坎宁安可能采取的战略。

　　因为在岸基航空兵这一块德国和意大利的优势太大——Ju88的俯冲轰炸加上S.M.79的鱼雷攻击，还福克零式和Fw-190的空优根本就不可战胜。

　　而且东地中海不过是个小池子，英国舰队如果要避开德国和意大利飞机的威胁，那就没有什么活动空间了。

　　“舰队撤出地中海？”赫斯曼不动声色地问，他其实是想套山本五十六和黑岛龟人的话。

　　意大利的海军将领们大多倾向英国地中海舰队会跑路，然后让陆军和空军守北非——不过这在赫斯曼看来是找死，这样隆美尔就有了制海权。而且这一次赫斯曼还给了他2个装甲师和1个轻装师的强大兵力，英国人加上他们的印度阿三就磕了药也打不过啊！

　　山本五十六和黑岛龟人用日语交谈了一会儿，然后改用英语对赫斯曼说：“如果我是坎宁安，会让航母撤走，然后以水面舰队同意大利舰队再战一场！”

　　让航母撤走是可以理解的，因为英国人的双翼鱼雷机实在太弱，动不动就让人打得全军覆没。上次之所以能击沉两艘意大利航母，完全是因为从克里特岛起飞的岸基飞机缠住了部分福克零式。不过这一次坎宁安完全没有机会了，因为赫斯曼选择了先摧毁克里特岛和图布鲁克的英军岸基飞机和机场，然后再发动登陆作战。但是用水面舰队进行决战的设想还是让赫斯曼有些不解。

　　赫斯曼想了想，又问：“水面舰队打夜战？”

　　黑岛龟人说：“当然是夜战，如果天气不适合飞机起飞的白天也可以打。虽然没有必胜的把握，但肯定比不战要好，如果不战，那么41年9月前就有可能发生英吉利海峡之战……如果能够在交战中重创两艘维内托级，就有可能将英吉利海峡之战推迟到1942年。”

　　“仙人参谋”分析的不错，如果坎宁安不战而走，两艘“维内托”级和两艘“黎塞留”级一定会在9月份英吉利海峡天气变坏之前和德国的公海舰队汇合。

　　到时候就是德意法的6艘新式战列舰（包括两艘俾斯麦）加两艘“敦刻尔克”号再加上“格奈森诺”号和7艘老式战列舰对抗英国的“胡德”号、“纳尔逊”号、“乔治五世国王”号、“威尔士亲王”号、2艘“声望”级、2艘“复仇”级和5艘“伊丽莎白女王”级了。

　　这样在战列舰数量上将是德意法的16艘对抗英国的13艘，而且德意法一方还拥有空中优势，英国的胜算将是相当低的。

　　赫斯曼问：“会在什么地方打？”

　　黑岛龟人恭敬地回答：“元帅您的军队在什么地方登陆，英国水面舰队就有可能在什么地方寻求决战。因为登陆作战不可能在一个白天内完成，到了晚上舰队必须要承担保护滩头阵地和登陆部队的使命。”

　　分析的相当到位！赫斯曼点点头，他知道日本海军其实是英国皇家海军的徒弟，徒弟对师傅还是比较了解的——坐以待毙，不可能是英国海军的风格。

　　而且，以意大利海军的水准，哪怕兵力占优势也不见得能打赢坎宁安。夜间的舰队决战，对坎宁安而言显然是最有胜算的。

　　不过，赫斯曼手里除了强大的岸基航空兵外，还有另外一张王牌——埃尔温·隆美尔，他可不是坎宁安能对付的角色。

　　就在此时，赫斯曼的副官施内茨上校突然快步走了进来，然后俯身到赫斯曼耳边，低声说：“元帅，莱茵哈特·海德里希少将报告，教宗陛下在玛格丽特皇后医院的病房，刚刚被一枚50磅的英国炸弹命中了！”

　　莱茵哈特·海德里希在这个时空是海军少将（他本来就是海军军官），不过却服务于中央保安总局，是卡纳里斯海军上将的心腹，原本是负责执行“最高保卫措施”的高级情报主管。赫斯曼前来意大利之前，给卡纳里斯下了命令，让他把海德里希派到意大利负责罗马领导情报站……

　　赫斯曼不动声色，只是轻轻挥了下手，让施内茨上校告退——现在他不应该知道教宗升天的事情，所以他就当自己不知道，开始和两个日本人讨论日德海军合作的事情了。

　　“你们是不是正在建造四艘7万吨级的超级战列舰？其中的首舰是不是将在今年服役？”

　　赫斯曼再一开口，提出的问题让山本五十六和黑岛龟人都大吃了一惊。日本海军的四艘“大和”级建造工程是完全保密的，根本没有向德国人透露过。

　　看到两个日本人在发愣，赫斯曼嗤地一笑，说：“不就是四艘7万吨级的战列舰嘛，有什么好隐瞒的？我也可以告诉你们，我们现在也正在建造四艘7万吨级的战列舰。不过我们的工程开始的比较晚，去年8月份才铺设龙骨……是四艘船同时开工的！如果工程进展顺利，1944年初就都能服役了。

　　不过美国最近通过的双洋海军法中也编列了5艘7万吨级战列舰的建造计划。如果全力推进，以美国的国力，到1944年也将会建成了。另外，美国还编列了6艘4.5万吨级战列舰建造计划，还有正在开工的4艘3.5万吨级战列舰，以及将要建成的2艘‘北卡来罗纳’级和世界七大舰之三的科罗拉多级……一共20艘超级战列舰。此外，美国还打算开工建造18艘舰队航空母舰！如果等这些战列舰和航母全部建成，就算合我们两国之力，也无法在海上战胜美国了！”


第440章 广告战（十）

　　“什么，英国人把罗马教宗炸死了？”

　　美国总统罗斯福是美国时间2月16日上午才得到罗马教宗庇护十二世在15日夜间的英国飞机轰炸中死亡的消息。在惊讶之余，罗斯福也暗叫一声侥幸。英国飞机如果早几个月，在美国大选投票前把教宗送去见上帝了，那信仰公教的选民没准就把宝贵的选票投给共和党的威尔基了。

　　“这么说来，英国人的战略轰炸取得了不错的效果？”罗斯福总统开口问道。

　　虽然罗斯福是新教徒，但他还是相信教宗和耶稣之间存在某种微妙的联系。所以教宗是由耶稣庇佑的，运气总不会太差。如果连他老人家都被英国炸弹炸上天堂了，那么罗马城的损失一定很严重！

　　炸死教宗当然是坏事情，这会促成信仰公教的国家对英国产生很大的恶感。

　　但是只要轰炸效果够好，还是可以吓阻这些没用的公教国家参战的。

　　马歇尔上将皱着眉头回答：“实际上罗马城的损失并不严重……有大约两三百栋建筑物在大轰炸中毁损，人员的损失数字大约几百。”

　　“才炸死了几百人？太少了吧？”罗斯福感到有些不可思议。

　　罗马是个人口上百万的大城市，炸死几百人其中就有一个是大公教会宗主教！说好的上帝保佑呢？

　　“真是太不幸了。”罗斯福感到自己说错了话，连忙改口道，“美国政府必须谴责一切在战争中滥杀无辜的暴行！”

　　如果英国人在一天内炸死了几千个或几万个意大利人，其中有一个是教宗，那无疑是一场巨大的胜利。法国和西班牙都会感到恐惧，从而不敢加入德国一方参战。

　　但如果只炸死了几百个平民和一个教宗，那无疑就是滥杀无辜的暴行了，必须要予以谴责。

　　“总统先生，我们是不是应该同时谴责德国在大西洋上攻击非武装的商用船只的暴行？”国务卿赫尔提出了建议。板子不能只打在英国人的屁股上，否则美国国内对英国的同情就会减少。

　　他顿了顿，又补充说：“另外，是否需要暂停移交B-17这样的重型轰炸机给英国？”

　　罗斯福看着马歇尔，马歇尔上将斟酌着说：“B-17在初战中的表现没有我们想象得那么好……15日白天有18架B-17从9200米的高空突入罗马上空，有效避开了地面防空火力，但是它们遭到了12架福克零式飞机的攻击，其中的6架被击落。”

　　“不是说福克零式的高空性能不好吗？”罗斯福不解地问。

　　马歇尔回答：“总统，德国人显然也注意到这个问题了，因此开发了可用于高空的福克零式。所以B-17在白天出动看来是比较危险的。”

　　实际上装备了新型号发动机的福克零式C-3型战斗机仍然是一款定位于中低空的发动机。只是它的高空性能因为使用机械增压器而有所改善，同时还能靠“嗑药”短暂大幅提升发动机性能，使得它在万米高空获得短暂但令人满意的速度。

　　不过15日白天取得的“重大胜利”主要还是因为英国地勤人员犯了个低级错误（这个错误在历史上就犯过），使得B-17的机关枪被冻住无法开火，只挨打不还手当然死得很难看了。

　　“那么我们就暂时停止向英国提供可用于战略轰炸的飞机吧。”罗斯福叹了口气。

　　如果B-17真的很厉害，他也不介意顶住国内天主教势力的压力，继续把这种飞机交给英国。毕竟美国不是天主教占优势的国家，大部分国民信仰的还是新教。

　　但现在这种飞机在意大利遇到了克星，不能在白天出动，那么也就没有必要提供给英国了。夜间轰炸，有英国人自己的威灵顿轰炸机和兰卡斯特轰炸机就够了，美国没有必要去当这个大恶人。

　　“总统，由于教宗意外死亡，罗马教廷就必须选举一位新的教宗了。”哈利·霍普金斯这时皱着眉头插话道，“而新任的教宗，很可能会丧失中立性！”

　　大公教会从来就没有什么政治中立性可言，而刚刚被一颗“人工智能”的英国炸弹做掉的庇护十二世，则是个亲英美的教宗。在他死后，教廷自然就要选举新教宗了，而选举结果很可能对英美不利。

　　虽然大公教会教宗在美国的影响力不是很大，但是美国的后院拉丁美洲却都是信仰公教的国家。那里的教会理论上都听命于梵蒂冈，如果教会转变立场支持德意，那么拉丁美洲国家中的亲美力量就很难压制亲德意的力量了。

　　而如今的美国在大公教会教宗选举的问题上，又很难发挥什么决定性的作用。恐怕用不了多久，美国的后院就要不太平了。

　　想到英国人的一颗炸弹惹出的大麻烦，罗斯福总统的眉头已经越拧越紧了。

　　……

　　2月16日，整个罗马沉浸在一片悲哀和愤怒之中。国家法西斯党和梵蒂冈教廷难得站在了一起，穿着黑衫的法西斯党徒和身着法袍的教士一起在街道上巡游，他们高举着谴责英国暴行的标语。一会儿高唱天主教的赞歌，一会儿又唱起意大利法西斯之歌。

　　人们很快汇聚到了威尼斯广场，身穿戎装杀气腾腾的墨索里尼站在了威尼斯宫的阳台上开始了滔滔不绝的演说，把英国首相丘吉尔的祖宗十八代都骂了个遍，还赌咒发誓说要炸平伦敦，在演说的最后还煞有介事的下达命令，要求地中海的德国和意大利军队立即发起进攻，从海上、陆地和空中向卑鄙无耻残暴的英国侵略者发起最猛烈的攻势。

　　而就在墨索里尼大喊大嚷着要为一个他非常讨厌的教宗报仇的同时，山本五十六和黑岛龟人，却在罗马中央火车站的一处戒备森严的站台上漫步。

　　托了那颗炸死教宗的英国炸弹的福，黑岛龟人和几个日本海军的精英参谋马上就要离开罗马去塔兰托港了。因为意大利舰队会在明天凌晨出发，去炮轰图布鲁克的英军。

　　日本因为是德国和意大利的盟友，因此黑岛龟人可以登上意大利舰队的旗舰“维内托”号，在近距离观察海战。

　　不过现在山本和黑岛关心的并不是将要发生的海战，他们两人正在讨论赫斯曼在昨天晚上提出的一个集中德日意法四国的超级战列舰，抢在美国的大批超级战列舰服役前打败美国海军的设想。

　　“2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、4艘维内托级、2艘黎塞留级加上我们的2艘大和级……一共有10艘超级战列舰！”黑岛龟人大佐一脸笑着说，“到时美国最多有8艘超级战列舰，我们似乎很有希望打赢啊！”

　　赫斯曼的计划是在1942年冬天找美国的麻烦，那时美国拥有的超级战列舰大约是4艘南达科他级、3艘科罗拉多级，最多再有1艘依阿华级。

　　“但关键是2艘大和级！”山本五十六淡淡地说，“没有这2艘大和级，靠德意法的8艘超级战列舰是不行的。而且……英国在本土沦陷后说不定会有几艘超级战列舰逃亡加拿大。所以要确保必胜，2艘大和级是必不可少的。”

　　黑岛龟人明白山本五十六的话是什么意思，大和级太珍贵了，是日本的镇国之宝，怎么可以随便派往大西洋？万一弄坏了算谁的？

　　“可是赫斯曼元帅答应提供110舰和111舰所需的大部分特种钢……”黑岛龟人说，“这样110舰和111舰的建造就不会被材料缺乏而困扰了。”

　　110舰和111舰是大和级的3号舰和4号舰，在大和号和武藏号下水后开工。但是由于日本自1940年开始全力备战，造成了特种钢材的严重缺乏，因此110舰和111舰的建造工程出现了困难，看来很难如期竣工了。

　　山本五十六闻言苦笑了下，“可那是‘大和’、‘武藏’啊！你认为我们真的能把它们派往欧洲？”

　　“可赫斯曼元帅还愿意把四艘大型邮轮改装的航空母舰派往太平洋啊。”黑岛龟人说，“上面还会配齐舰载机和飞行员！”

　　四条邮轮改装的母舰对日本而言固然珍贵，但是咬咬牙还是能拿出来的，可是母舰上的舰载机飞行员可就难弄了。把一条邮轮改成母舰，有18个月就足够了，而要按照严格要求训练出一名舰载机飞行员，起码得3年！而德国派出的那种真刀真枪打出来的王牌飞行员，就是有10年也不见得能训练出来。

　　按照赫斯曼的许诺，四条邮轮改装的母舰上都会配属一个拥有60架“常用飞机”（指作战编制）的舰载机大队……这就是240名精英飞行员（指驾驶员），这可是一支强大的战力。而现在日本海军联合舰队拥有的舰载机飞行员也就四百多个。

　　山本五十六还是摇了摇头，“黑岛君，这件事不是你想象的那么容易。至少我这个司令长官是不能做主的，等将来看情况再说吧。”


第441章 沙漠之虎（一）

　　德国非洲军司令官埃尔温·隆美尔上将在教宗庇护十二世升天的次日，被赫斯曼从班加西召到了罗马。

　　现在北非的情况和历史上也不一样，虽然意大利陆军仍然不堪一击，但是由于英国地中海舰队在之前的大海战中失利，因此英国陆军的进攻速度也受到了严重影响。虽然英国陆军在1月份时依然攻占了图布鲁克港，但是这个港口却制海权的易手，而无法作为英军补给港使用了。

　　没有了图布鲁克港口的补给，英军就必须拖着六七百公里的后勤线，从亚历山大港获得补给。虽然他们的卡车比意大利人多，但是来去近1400公里的路程还是会耗费很多的汽油，而为了携带这些汽油，卡车就得少装许多货物，从而大大降低了运输的效率。

　　因此当英军向图布鲁克以西继续挺进时，后勤的压力就日益显现。而且德意军队也存在从海上登陆图布鲁克港，切断英军后路的可能性。

　　所以韦维尔在海战失利后，就取消了包抄进攻班加西以切断意大利第10集团军退路的计划。转而命令第7装甲师和澳大利亚第6师围追驱赶意大利军队，在将十来万丢弃了辎重和武器的意大利人赶往班加西后，韦维尔就命令部队退回图布鲁克，开始在那里构筑防御工事准备长期固守了。

　　而就在英国人退守图布鲁克，意大利人退守班加西的时候，刚刚被任命为德意志非洲军司令官的隆美尔步兵上将带领着他的参谋班子和非洲军的先头部队，乘坐意大利人的运输船抵达了班加西，开始考察北非战场了。

　　“埃尔温，你知道教宗升天了吗？”赫斯曼亲自在美第奇别墅主楼的门口迎接隆美尔。隆美尔比赫斯曼大一岁，虽然他们不是同一所军校毕业的，但是两人很早就认识（一战时期在罗马尼亚认识的），后来的关系也很不错。

　　“已经知道了。”隆美尔点了点头，“这真是可怕的暴行。班加西的意大利人都在为教宗流泪，不过他们能做的就是流泪，其他的真指望不了。”

　　两个人一起往司令部里赫斯曼的办公室走去，那是一个非常宽敞的房间，里面挂满了地图。房间当中还摆了一个沙盘台，上面展现是东地中海的地形。沙盘台上还摆了坦克、军舰和步兵的木头模型。在沙盘台上的班加西周围、图布里克周围还有克里特岛上，各种模型摆放的密密麻麻。

　　“指望不上？”赫斯曼手扶着沙盘台的边缘，苦笑着摇头，“但是没有意大利人壮声势，你敢马上把战线推到图布鲁克去？”

　　“图布鲁克？”隆美尔一愣，“不是先打克里特岛吗？”

　　“现在改了。”赫斯曼说。

　　他是昨天晚上和山本五十六、黑岛龟人两个日本鬼子研究了坎宁安可能采取的策略后，决定还是保险一点为好。虽然意大利舰队在纸面上的实力不弱。不过他们在战场上的表现实在叫人不放心。大白天有压倒性的空中优势还好，如果要打舰队对舰队的夜战还是算了吧。

　　“还是先拿下图布鲁克港，然后再夺取克里特岛。”赫斯曼思索着说。“也可以不理睬克里特岛，直接进攻埃及，关上苏伊士运河的大门。这取决于我们能否利用图布鲁克的港口输送补给和增援部队。”

　　“我认为直接从图布鲁克进攻埃及比较好。”隆美尔提着自己的意见，“或者可以绕过图布鲁克直取亚历山大港。”

　　“绕过图布鲁克？”赫斯曼知道这是历史上隆美尔曾经采取的战术，不过由于后勤补给难以保障，输在了亚历山大的大门口。

　　“补给怎么办？”赫斯曼问。“从班加西打到亚历山大港有近1000公里，沿线的北非海岸只有几个很小的港口，无法进行大规模补给。”

　　“英国人可能要以主力固守图布鲁克。”隆美尔说，“或许会在图布鲁克以西爆发一场会战。如果英国人兵败，他们就会缩进图布鲁克的防御阵地固守。然后我的人可以一路推进，前进大约600公里就能抵达亚历山大港。

　　只要沿途不发生大战，使用机械化部队推进6-7天就能把部队开到亚历山大附近了。口粮、淡水和燃料应该都够用，还可以通过滩头和中小港口补给，埃及西北部有个梅赛马特鲁港也还可以。实在不行还能用空投的方法补给，班加西周围有许多大型机场和军用机场可以用，甚至可以组织一次敌后空降行动。”

　　隆美尔的设想虽然冒险，但是实现的可能性还是有的。根据赫斯曼掌握的情况，现在英军分兵固守伯罗奔尼撒半岛、克里特岛、图布鲁克港，亚历山大港附近的兵力反而显得空虚。如果隆美尔采取绕过图布鲁克，直扑亚历山大的策略，很有可能打出一个关门打狗的局面。

　　而且补给的问题也不是不能解决，比较现在地中海地区的制海和制空权基本是属于德意一方的。

　　“现在有多少部队抵达班加西了？”赫斯曼问。

　　“第21装甲师到了第5坦克团、第104装甲输送车团、第3侦察营。第15装甲师到了第115装甲输送车团、第33自行火炮团。第90轻装师到了第200步兵团和第900机械化步兵营。”

　　配属给非洲军的3个师现在只是到了一部分，零零碎碎加起来差不多就是一个轻装甲师多一点的兵力。

　　不过那个第5坦克团很不错，装备的都是4号G型坦克，拥有43倍径的75mm炮，足够对付英国人玛蒂尔达坦克了。

　　“大德意志旗队也开到了意大利。”赫斯曼想了想说，“我让他们立即上船，一个星期内可以布署到位。”

　　大德意志旗队现在已经扩充成了一个旅的规模，而且装备精良，战斗力和一个摩托化步兵师也不相上下了。

　　“另外，第7空降师、意大利的第185闪电师也拨给你。”赫斯曼又说，“可以空运去班加西，一个星期也能到位。”

　　这2个师都是轻装部队，不过却是由精英步兵组成的，包括那个第185闪电师也是意大利军队中少有的精锐。

　　“那太好了。”隆美尔笑了起来，“有将近4个师的兵力，足够收拾英国佬了。而且班加西还有13万意大利军队，他们应该可以用来包围图布鲁克。”

　　赫斯曼点点头，“好吧，埃尔温，你立即拟定作战计划吧，代号就叫‘沙漠之虎’。”

　　……

　　“怎么就把教宗炸死了呢？上帝怎么就不保佑他呢……”

　　唐宁街10号，温斯顿·丘吉尔在内阁会室里连连摇头，炸死教宗是很麻烦的，特别是在大环境不利于英国的情况下。法国和西班牙都是信天主教的国家，英国炸死教宗肯定会增加他们对英国的不满。而且新选出来的教宗很有可能会是个反英分子！

　　不过最让丘吉尔恼火的还不是教宗之死，而是对罗马的轰炸似乎没有起到震慑人心的效果——因为没有炸死多少人。

　　“首相。”出席会议的总参谋长迪尔爵士眉头紧皱，报告说，“克里特岛和图布鲁克今天上午又遭到数百架次飞机的轰炸，损失非常惨重……韦维尔上将建议放弃克里特岛、希腊和图布鲁克，集中兵力防守埃及。”

　　“放弃希腊和图布鲁克？”丘吉尔猛吸了几口雪茄，显得有些烦躁，“放弃那里后我们就能守住埃及了？”

　　迪尔爵士不回答，因为他没有一点把握给出肯定的回答。如果德国和意大利控制了图布鲁克和克里特岛，那么他们的Ju88、S.M79和福克零式就能天天飞去亚历山大和苏伊士运河狂轰滥炸了，在这种情况下埃及又能守多久。

　　“首相。”第一海务大臣庞德爵士接过了问题，“坎宁安上将认为，东地中海的关键还是在海上……”

　　“他打算怎么打？”丘吉尔马上问。

　　“上将打算在敌人登陆克里特岛后，出动战列舰去寻求夜间决战。”

　　坎宁安的选择果然和山本五十六猜想的一样！他也准备撤出航母，然后用战列舰去做最后一搏。如果能够奏效，东地中海的局面就挽救回来了，如果不行，那就没有办法了。

　　“可如果敌人不进攻克里特岛，而是从陆地上进攻图布鲁克呢？”丘吉尔问。

　　“那就撤出希腊的军队，集中全力固守埃及。”庞德爵士语气低沉地说，“如果埃及也告不守，我们还可以毁坏伊拉克和伊朗的石油设施，并且在亚丁、马斯喀特和索科特拉岛布防，封锁住红海和阿拉伯海的航道。

　　最后，我们还应该考虑在直布罗陀和德国人、意大利人、西班牙人或许还有法国人决战的问题了！”

　　丘吉尔咬着口中的雪茄烟，说：“我们一定要守住埃及，必须守住！”


第442章 沙漠之虎（二）

　　一定要守住埃及，必须守住！

　　这就是中东英军总司令阿奇博尔德·珀西瓦尔·韦维尔上将，在1940年2月17日下午接到英国最高统帅部命令的大致内容。

　　由于丧失了东地中海的制空权连带着制海权也丢了一多半，现在中东英军能够指望的就是陆军的防御了。而北非的英国陆军现在要面对的敌人再也不是好欺负的意大利人了，而是换成了可怕的德国人。

　　谁都知道这很不容易，因为世界大战开始至今，还没有谁在陆地上挡住德国人进攻的步伐呢。而且现在负责指挥地中海战区的还是德意志军神海因斯贝格·赫斯曼侯爵元帅。

　　不过韦维尔上将还是准备竭尽全力去完成这个“不可能的任务”。在接到命令后，他立即把地中海舰队司令官坎宁安上将、地中海空军司令官亚瑟·泰德上将和刚刚组建的第8集团军司令官坎宁安中将（坎宁安上将的弟弟）都请到了自己的司令部。

　　“安德鲁。”韦维尔上将首先点了海军上将坎宁安的名，“刚刚收到情报，意大利海军主力舰队离开塔兰托港了，可能是凌晨离开的。去向不明。”

　　现在没有了马耳他这个据点（马耳他是1月28日被意大利法西斯的黑衫军彻底占领的），监视意大利舰队的难度增加了不少，侦察机和潜水艇还有伪装成渔船的间谍船都没有了落脚点。只能靠潜伏在塔兰托的间谍去冒险侦察，时不时就会有人被法西斯秘密警察逮起来。

　　另外，由于赫斯曼在二十年代雪藏了恩尼格玛密码机，不让德军通讯部门使用，同时还买下了这种密码机的专利，也不让商用的恩尼格玛机问世。

　　因此波兰和英法情报部门在战前根本不知道恩尼格玛机的存在。直到战争开始后，赫斯曼才开始启用恩尼格玛机，所以现在也不存在英国破解德国密电码的可能。

　　所以英军中东司令部现在是两眼一抹黑，根本不知道中东德意军队和舰队的动向，指挥打仗就只能靠猜了。

　　“可能是去进攻克里特岛的！”坎宁安上将说，“等他们开始登陆后我就率领舰队出发！”

　　他说话的时候，刚刚从东非战场调来的阿兰·坎宁安看了自己的哥哥一眼。用4艘老掉牙的“伊丽莎白女王”级去对付拥有2艘崭新的“黎塞留”级战列舰的意大利主力舰队简直和玩命差不多，说不定过不了几天，他就要在哥哥的追悼会上念悼词了。

　　“也有可能是去炮轰图卜鲁克港的！”坎宁安上将皱眉说，“如果是那样，舰队决战的机会恐怕就很小了。”

　　“图卜鲁克港能守住吗？”韦维尔问阿兰·坎宁安。“兵力足够吗？”

　　“目前情况下，兵力还是充足的。”阿兰·坎宁安中将回答。

　　现在北非第一线的陆军各部队都归属了阿兰·坎宁安的第8集团军。主要的部队都来自殖民地，有印度第5师、印度第10师、南非第1师、新西兰第1师、澳大利亚第9师、印度第3摩托化旅。也有英国本土的部队，就是第1装甲师、第2装甲师（只有1个装甲旅）。还有波兰独立旅和第1自由法国旅。林林总总加起来，总兵力不下15万，各种型号的坦克也有好几百辆之多，实力算是非常强大的。

　　另外在亚历山大周围还有归属第1集团军指挥的部队，有第7装甲师和印度第4师。这两个师是“罗盘行动”的功臣，一路从埃及打到图卜鲁克，不久前才撤下来进行整补。

　　在叙利亚（法属叙利亚已经被自由法国控制）、巴勒斯坦和约旦还部署了同样归第1集团军指挥的英军第50师以及一些殖民地的守备队。还在伊朗、伊拉克和沙特等地部署了空军。

　　在东非方向上还有属于第32集团军的印度第6师和南非第2师以及一些苏丹、阿比尼西亚土著组成的部队。

　　而在希腊方向上，英军还部署了新西兰第2师、澳大利亚第6师和英军第44步兵师、14步兵旅等部队。

　　这些部署在次要方向上的英军加在一块儿，不计算黑叔叔和阿拉伯人，还有差不多15万人。整个中东英军司令部下辖的地面部队，目前多达30万，的确也不算少了。

　　“而且图卜鲁克的防御相当坚固。”阿兰·坎宁安又说，“意大利人在那里经营多年，将那里变成了一座要塞。不过那里的岸防火炮在意大利人撤退前都被炸毁，后来也没有得到补充。所以意大利人如果用战列舰炮轰图卜鲁克，我们就很难坚守下去了。”

　　“亚瑟？”韦维尔瞧了眼中东空军的眉头紧皱的总司令亚瑟·泰德上将。“能用飞机阻止他们的战列舰靠近图卜鲁克吗？”

　　图卜鲁克不仅是北非海岸线上重要的补给港，同时也是防守埃及的门户。弃守是不可能的，否则赫斯曼只要把福克零式、S.M.79和Ju88部署到图卜鲁克，地中海舰队就没法在亚历山大港呆下去了。

　　如果地中海舰队一走，那么整个北非和地中海东岸德国人想在哪儿登陆就在哪儿登陆，就算埃及暂时守住，中东的产油区也保不住。

　　“尽力而为吧。”亚瑟·泰德苦苦一笑，“只要我还能派出一架轰炸机，就会和意大利人的舰队战斗！”

　　“对，就应该这样！”韦维尔赞同地点点头，“现在正是大英帝国最危险的时刻，我们必须战斗到底！”

　　他思考了一会儿，又对坎宁安海军上将说，“除了夜间作战，舰队还必须做好随时从希腊撤出部队的准备。”

　　现在巴尔干方向上的德军已经部署到了保加利亚和阿尔巴尼亚，随时可能向希腊发动进攻。同时，图卜鲁克一线也有可能随时会打响。因此放弃希腊（不包括克里特岛），集中兵力守卫图卜鲁克和克里特岛的计划已经做好。

　　当然，一旦图卜鲁克一线的作战不利，韦维尔还计划进一步集中兵力死守埃及。把图卜鲁克和地中海东岸的部队都撤往埃及固守。

　　就在韦维尔将自己的计划全盘托出的时候，一个中东英军总司令部的参谋快步走了进来。

　　“上将，潜艇发现了意大利舰队，至少有5艘战列舰！坐标是北纬35.5度；东经18.5度。航向东南。”

　　“东南？”坎宁安上将皱了下眉，“是去班加西，也可能是图卜鲁克。”

　　韦维尔拍了拍手，“好啦，不管这些意大利人想干什么，咱们都不能让他们如愿！”

　　……

　　“这是我儿子鲁道夫，他是飞行员，这是隆美尔上将。”

　　在罗马郊外一个军用机场上，赫斯曼把自己的儿子鲁道夫介绍给了隆美尔。他和隆美尔正准备乘坐一架Fw-200客机一起去班加西。

　　赫斯曼此行的目的有两个，一是检查德意志非洲军和意大利北非集群的情况；二是为了帮隆美尔立威，方便他指挥意大利军队。

　　而赫斯曼和隆美尔都是要人，座机自然需要护航。今天碰巧是小赫斯曼的中队担任护航。所以在飞机起飞前，赫斯曼就把儿子叫到自己的座机里来了。

　　“鲁道夫都那么大了，真是一眨眼的功夫啊。”隆美尔见过年幼的鲁道夫，“还是海军航空兵的飞行员，是基尔海军军校毕业的？”

　　“上将，我是利希费尔德军官学校和卡尔斯鲁厄空军士官学校毕业的。”

　　“有战果吗？”隆美尔笑着问。

　　“8个击落。”小赫斯曼回答。

　　“离蓝色马克斯还差17个。”赫斯曼在一旁笑着对隆美尔说，“我们都拿过蓝色马克斯了，现在该轮到我们的孩子们了。”

　　隆美尔苦笑着摇头，“元帅，我的曼弗雷德可不能和你的鲁道夫相比，他的胆子太小，身体也不好，是拿不到蓝色马克斯的。”

　　“曼弗雷德还小呢。”赫斯曼想了想，说，“他好像是28年生的，今年才13岁，等他到了入伍的年纪，战争肯定已经结束了。”

　　“我也肯定拿到蓝色马克斯勋章了。”小赫斯曼插话说。

　　赫斯曼笑着点点头，然后冲儿子挥挥手，“好好干吧，我等着看你的蓝色马克斯。”

　　小赫斯曼行了军礼，然后就离开了机舱。赫斯曼对隆美尔说：“我想他很快会如愿以偿的，因为现在是最好的时候，我们在各个方面都有很大的优势。在这个时候是可以冒一些风险的，但是我也不希望你太过冒险，无视英国陆军也是一支强大的军事力量这样一个事实。”

　　“当然，我会小心的。”隆美尔笑了笑，说，“我现在有165辆4号坦克，还有几十辆3号突击炮和几十辆‘黄蜂’自行火炮，而且还有海空优势。因此应该尽快动手，一路猛打猛冲，这才是关键，不要给英国人调整部署的时间……只要能达成突破，我就能一路冲进亚历山大，英国人挡不住的。”


第443章 沙漠之虎（三）

　　“鲁道夫，欢迎你来到非洲！”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉背着自己的行李，带着刚刚归属自己指挥的一个排的士兵从意大利的“奥古斯都”号邮轮上走下来，两脚才踏上非洲的土地，耳边就响起了自己的老上级古斯塔夫·施瓦辛格的粗嗓门。

　　“少尉……哦，是中尉！”鲁道夫·里宾特洛甫这时发现对方也挂上了党卫军中尉的军衔，忙改口道，“您是中尉了，恭喜您。”

　　“你也是党卫军少尉了。”古斯塔夫·施瓦辛格哈哈一笑，和自己的老部下来了个熊抱。

　　鲁道夫·里宾特洛甫在去年5月份的作战中负伤，在前线的医院躺了20天，然后就一瘸一拐的去了布伦瑞克军官学校参加了排级军官的训练班，今年2月初完成了全部训练，被授予党卫军少尉的军衔。

　　古斯塔夫·施瓦辛格笑着又说：“不过你还是我的下属，我现在是第17机械化侦察连的连长。”

　　“您是我的连长，真是太好了。”鲁道夫·里宾特洛甫笑着回答。他现在是大德意志步兵旅第17连1排的排长。

　　大德意志步兵旅就是原来的大德意志旗队。在线战役后这支部队得到了扩编，增加了一个机械化炮兵营、一个机械化工兵营、一个机械化步兵训练营、一个重型运输营和一个机械化侦察连（第17连），以及一个机械化防空连（第18连），番号也从旗队变成了旅。

　　古斯塔夫·施瓦辛格因为在入侵波兰时曾经在装甲侦察连中服役，因此就在大德意志旅接到开赴非洲的命令后，被任命为了第17连的连长，军衔也从少尉晋升到了中尉。

　　不过他并没有马上去接管部队，而是跟随着旅部先遣队先一部到班加西熟悉情况，今天则是奉命来码头接部队的——第17连的大部分官兵会乘坐“奥古斯都”号邮轮抵达，而该连的重装备和小部分士兵则会在明天用货轮运到班加西。

　　由于英国地中海舰队的活动区域已经被压缩到了克里特-图卜鲁克以东的海域，因此从意大利通往班加西的航道变得非常安全，唯一需要担心的就是英国人的潜水艇。所以从意大利往北非运送部队和装备变得十分容易。

　　从2月16日到今天（2月20日），每天都有大量的人员和装备抵达，班加西的码头上也因此变得非常繁忙。到处都堆满了刚刚从船上卸下的物资，到处都有大队大队的士兵在整队然后快速离开——根据命令，抵达的部队必须在最短的时间内离开码头，免得耽误了后续部队的开进。

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫的排也不例外，他们和另外一个属于第17连的排——这个连只有2个排，1个装甲车排，1个摩托车排，另外还有1个配备了装甲汽车的连部。

　　不过今天既没有装甲车也没有摩托车可以坐，所有人都扛着行李跟着古斯塔夫·施瓦辛格往位于班加西城外的由连片帐篷组成的临时营地步行而去。

　　“部队今天先安顿一下，好好睡一觉，明天接装备，后天进行调试和沙漠化改装，再是2天沙漠化训练，然后就要开拔上前线了。”

　　在前往军营的途中，古斯塔夫·施瓦辛格边走就边将部队开拔的计划告诉了鲁道夫·里宾特洛甫和另外一个排长卡拉梅尔中士（由于部队扩充太快，现在德军中的军官数量不足，因此大部分连队都只有连长和第一排排长是军官）。

　　“那么快就开拔？”鲁道夫·里宾特洛甫愣了愣，“可是部队才到非洲，还不熟悉这里的情况。”

　　“我知道。”施瓦辛格耸耸肩，“但这是命令。我估计我们很快就要上前线了！”

　　“很快就要上前线？”卡拉梅尔中士插话问，“是进攻还是防御？现在前线的情况怎么样？”

　　“不可能是防御。”鲁道夫·冯·里宾特洛甫接过问题，回答说，“英国人失去了大部分的制海权，而且也没有制空权，图卜鲁克港一定会被意大利的舰队和我们的飞机封锁。在这种情况下，英国人根本没有进攻的力量，我想我们很快要发动进攻了！”

　　施瓦辛格笑着点头，“鲁道夫，你在布伦瑞克军官学校果然学到点东西了。不过仍然没有完全猜中，事实上进攻已经开始了！”

　　“已经开始了？”卡拉梅尔中士一怔。

　　“是的，从海上和空中！”施瓦辛格笑着说，“空军天天出动，意大利人的海军也每天炮击图卜鲁克。说不定等我们陆军出击的时候，英国佬都已经死的差不多了。”

　　……

　　战争的模式正在发生革命性的变化，以大规模的坦克和机械化部队快速突击为标志的闪电战只是机械化战争革命的开始而非结束。

　　而在这次的“地中海大战”中，战争模式又发生了不小的变化，空中力量已经成了战场上真正的主角。

　　就在隆美尔的非洲军加速部署到位但还没有到位的时候，像小赫斯曼这样的飞行员早就已经把大英帝国在东地中海的军事力量打成半残废了。

　　站在“维内托”号战列舰的舰桥顶部往天空中望去，在视线豁然开朗的同时，黑岛龟人大佐看到的是一幅让他头皮发麻的场面，只看到蓝天白云之下，数以百计的战机绞杀在一起，大的、小的、单翼的、双翼的，一串串子弹，一枚枚炸弹和鱼雷，在天海之间划出各自致命的线条。

　　爆炸，烟团和火球，组成了一卷波澜壮阔而且是全新模式下的战争画卷！

　　海上的战争不再是短短几个小时的舰队对决可以分出胜负的，而是要用持久的海空对空来定生死。庞大而威武的战列舰在这场交锋中成了只能左躲右闪的靶子，小而精悍的战斗机却成了战场上真正的霸主。

　　从2月18日开始，意大利主力舰队的5艘战列舰和6艘重巡洋舰每天白天都会开到图卜鲁克附近的海面上，用381mm、320mm、203mm以及口径更小一些的副炮对英国人控制的图卜鲁克来一番猛轰。

　　英国人则会竭尽全力出动战机来攻击和躯干意大利舰队。而从班加西飞来的福克零式和Fw-190战斗机则会同来犯的敌机展开最激烈的厮杀。

　　与此同时，德国和意大利空军的Ju88、S.M.79、Z.1007、福克99和Ju87等型号的轰炸机，也是连番出动，炸弹不要钱似的往英军的阵地、集结地域和后勤线上丢去。

　　而这样激烈的空中激战的背后，则是飞机、机组人员和燃油的消耗！

　　虽然福克零式和Fw-190拥有性能上的优势，但是黑岛龟人还是敏锐地观察到，福克零式并不是无敌的！在和英国的“喷火”和“飓风”飞机的对抗中，德国人的福克零式还是被击落了不少。如果没有那种俯冲性能好的出奇，而且速度飞快的Fw-190飞机的助战，福克零式恐怕只能和“喷火”打个平手或稍占一些上风。

　　而且即便是王牌飞行员驾驶福克零式飞机，也有被击落的时候。天空中不时有福克零式拖着黑烟往下栽，时不时也能瞧见一朵朵好像棉花一样的降落伞。意大利人的战列舰和重巡洋舰都把快艇放到了海里，到处乱窜着打捞落水的飞行员。

　　也就是说，英美一方并不是不能以数量上的优势来弥补质量上的劣势，关键是英美在未来能拿出多大的数量优势？

　　而日本则很不幸的在飞机、燃油和飞行员的数量上，都处于世界主要强国中垫底的位置上。如果战争不能在短期内取胜而是陷入持久的消耗战，那么美国人哪怕用3架“喷火”换1架零式，也足可以凭借巨大的国力优势，把日本耗到山穷水尽的地步。

　　也就是说，日本的战争策略必须是在短期内取胜，而不是选择长期对抗……

　　而就在日本联合舰队的“仙人参谋”黑岛龟人在“维内托”号上为日本帝国的前途命运进行思索的时候。进攻起来手脚麻利的隆美尔步兵上将已经抵达了第一线，在非洲军装甲集群司令官封·托马中将的陪同下，开始观察英军前沿阵地了。

　　“上将，前面就是英国人布设的雷区了。”在意大利第10军的一处前沿阵地上，冯·托马中将指着前方一大片连草都不长一根的荒漠，“雷区后面就是英军的防线，从海边开始一直向南延伸到比尔哈基姆，阻断了巴尔比亚大道、卡佐普小径和阿卜德小道。根据飞机侦察，英国人在这条防线后部署了重兵，另外还将几个重要的绿洲，如古比井、骑士桥、比尔哈基姆和比尔艾哈玛特变成了他们的据点。”

　　“没有问题，我们绕过去。”隆美尔说，“再让伞兵在他们的背后空降，切断图卜鲁克一线英军的退路。”


第444章 沙漠之虎（四）

　　“上将，图卜鲁克防线的正面有宽阔的雷场，我们在那里布下了超过15万枚地雷，其中一半是反坦克地雷！”

　　在亚历山大的中东英军司令部内，刚刚从图卜鲁克前线返回的阿兰·坎宁安正信心十足的对韦维尔上将说。

　　“雷场后面是南非第1师和印度第5师的防线，在古比井、骑士桥、比尔哈基姆和比尔艾哈玛特这四个重要据点，还部署了印度第10师的4个团。新西兰第1师固守在图卜鲁克城内。

　　另外，由第1装甲师、第2装甲师、印度第3摩托化旅、波兰独立旅和第1自由法国旅组成的装甲集群则沿卡普佐小径展开。如果德意军队从比尔哈基姆据点以南迂回，装甲集群就会出动和他们决战。”

　　阿兰·坎宁安打仗的思路其实和40年时的法国陆军差不多，正面守住，同时用机械化和摩托化部队对抗迂回的德军。而被坎宁安当作王牌的则是第1装甲师和第2装甲师（只有1个坦克旅）。

　　其中的第1装甲师是英国最老牌的装甲师，始建于1934年。不过这个师在西线战役中已经被德国人歼灭过一次了，当时的对手是隆美尔指挥的德国第7装甲师（这次又遇上隆美尔了）。所以现在这个英国第1装甲师是重建后的部队，编制也没有之前那么重了。装甲旅的数量从3个减少到了1个（第2装甲旅），另外还配属了一个机械化步兵旅（第1机械化步兵旅），另外还配属有反坦克炮团、装甲车团、高炮团和两个炮兵团，以及工兵部队、医疗部队等零碎。全师拥有的坦克就是200台左右，一半是玛蒂尔达2型，另一半则是十字军巡洋坦克。

　　而英军的第2装甲师在西线战役时则留守英国本土，因此没有遭遇过打击。不过在西线战役后它的编制也跟着一起缩减，装甲旅也减少到了一个，就是这次开到北非来的第1装甲旅（第2装甲师的机械化步兵旅没来），装备坦克的情况也和第2装甲旅一样，都是200台左右，一半玛蒂尔达2型，一半十字军巡洋坦克。

　　此外，图卜鲁克前线的英军还有不少杂七杂八的坦克，比如维克斯轻型坦克和意大利的L6轻型坦克。林林总总加在一起，不下500余辆。

　　阿兰·坎宁安继续说着自己的计划，他说：“如果装甲集群的决战不能取胜，那么南非第1师、印度第5师和印度第10师都会退往图卜鲁克要塞和新西兰第1师组成要塞守备兵团，依托图卜鲁克的坚固防御工事死守待援。而第八集团军其余部队，则会沿巴尔比亚大道撤退至阿拉曼城一线构筑防线，以迟滞德意军队的进攻，为我们收缩兵力组织埃及会战赢得时间。”

　　阿兰·坎宁安的会战方案基本上属于中规中矩，虽然没有什么亮点，但却是目前英国的政治领导层可以接受的——如果马上放弃希腊、克里特岛和图卜鲁克，收缩兵力至阿拉曼固守，胜算或许更大。

　　但是这也意味着英国地中海舰队必须撤离，因为德国和意大利的空中力量一旦进驻克里特岛和图卜鲁克，亚历山大港就会天天挨炸弹了！

　　而地中海舰队一旦撤离，就意味着英国皇家海军的重大失败……也意味着英国和土耳其之间的交通联络基本中断。土耳其将处于德国、意大利和苏联的夹击之中。而为了自保，土耳其人只能投靠德国。到时候德国陆军将会像潮水一样涌入中东！

　　所以，现在的中东英军可以说是别无选择，只能在图卜鲁克和特里克岛坚持。

　　而他们的这种坚持，给了隆美尔大显身手的机会。

　　……

　　“不，不，不要这样傻乎乎撞上去。”隆美尔这时正坐着一辆半履带式装甲车在意大利第十军防线的后方转悠，他在查看几天后装甲集群将要出击的路线，同是还在和冯·托马中将谈论战术安排。

　　“虽然我们的坦克比他们的厉害，但是谁也不知道英国人的防线后面有什么，说不定会有我们不知道的雷区，说不定会有比较厉害的反坦克炮。”

　　隆美尔对冯·托马说：“我们的165辆4号非常宝贵，如果损失了那我们就不能在1941年3月份前进入亚历山大了。”

　　虽然德国和意大利现在控制了大半个地中海，隆美尔的后勤线畅通无阻。但是输送到北非的物资和军队还是有限的，因为运输线稍微长了一点，而且现在还有几百架飞机也被部署到了班加西，它们每天都要消耗大量的油料和炸弹！

　　“上将，如果不用坦克冲击，我们怎么打？难道用步兵？”冯·托马语气冷淡地反问。

　　冯·托马是德国资格最老的装甲部队指挥官，可惜官运不怎么好，被原本资历不如他的隆美尔反超了，心里自然有些不服气。

　　“把英国人的坦克引出来打。”隆美尔说，“英国人的指挥比较死板，而且他们的玛蒂尔达坦克太慢，一旦中了我们的圈套就逃不掉了。”

　　“用什么去勾引？”

　　“用少量的四号坦克，再加大德意志旅的装甲车和3号突击炮。”隆美尔说。“英国人会上当的，他们的指挥官很笨的。”

　　“用四号坦克设伏？”冯·托马接着问。

　　“不能用四号，它们太大了不好藏。”隆美尔笑着说，“用50mm反坦克炮吧，这种火炮只有1.05米高，比较容易隐藏。而且它的火力也够猛，英国人的巡洋坦克抵挡不住。如果距离近一点，玛蒂尔达也能打。”

　　“设伏……在哪儿设伏？”冯·托马皱起眉头问。他很怀疑英国人会远离他们的阵地，因为四号坦克的43倍径75mm主炮威力太大，在使用钨钢穿甲弹的情况下，在1500米外就能打爆玛蒂尔达，这一点英国人的指挥官不会完全不知道。

　　“现在不知道。”隆美尔一笑，“抽调一些反坦克炮兵连，让他们跟随装甲集群前进，在装甲集群前进受阻的时候再临时设置伏击阵地，这样就能打它们一个措手不及了。”

　　这是一种最新的战术，用牵引式的反坦克炮和坦克、装甲车做配合，互相掩护着推进。这种打法的好处是可以增强装甲集群的火力，而且还能在前线打个伏击。坏处就是组织起来太复杂，而且对反坦克炮组的要求太高，不过这对眼下开了挂的德国陆军而言根本不是个事儿。

　　……

　　刚刚抵达班加西没几天的纳粹超人鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉这个时候，已经带领着他的装甲车排和大德意志步兵旅的其他部队一起，离开了班加西向二百多公里外的图卜鲁克挺进了。

　　因为掌握着制空权，所以部队是在大白天盯着北非沙漠的烈日开进的。炎热、干燥、风沙漫天的气候让里宾特洛甫少尉有点不大适应，而且严格限制用水的规定，也让他有些不太习惯。

　　不过部队的士气依旧很高，人人摩拳擦掌，等不及想上战场去教训英国人了。隆美尔制定的有些冒进的计划，倒是非常符合这些德国超人的胃口。

　　因为连部和里宾特洛甫少尉的装甲排一起行动，因此里宾特洛甫少尉就和他的上司施瓦辛格挤在一辆装甲汽车上了。

　　根据计划，德意志非洲军在图卜鲁克附近击败英军后，将会一路猛追到距离班加西700多公里外的梅赛马特鲁港（在埃及境内）。事先第7空降师会空降并且占领那里，而意大利舰队则会护送一支由中小吨位的货轮组成的运输船队抵达这个小小的港口。

　　而在获取了一定数量的补给后，隆美尔的大军就会继续向亚历山大的门户阿拉曼城推进，隆美尔估计会在那里和中东英军的总预备队再打一场会战！

　　先在图卜鲁克附近决战，然后将英军残部包围在图卜鲁克（由意大利军队和随后抵达北非的德军执行包围任务），主力继续西进，同时用空降兵夺取一个小型补给港，再给部队进行一些补给后就马上冲向阿拉曼——这就是隆美尔扫荡北非的计划。

　　而这个计划的关键就是快！

　　“部队抵达后休整一天，同时做好战斗准备。”施瓦辛格中尉拿着一份刚刚收到的书面命令，一边看一边对里宾特洛甫少尉说，“看来23日或24日就要开战了……”

　　“会那么快？”

　　“看上去似乎是这样的。”施瓦辛格中尉耸耸肩，“我们的军长显然是个急性子，如果不出意外，3月份咱们就能过苏伊士运河了。”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫想了想，点点头说：“要真能这样就好了……过了苏伊士运河，整个中东产油区就都是我们的了。这样英国和美国便没有打赢战争的希望，我们就能胜利了！”


第445章 沙漠之虎（五）

　　“坦克！德国佬的坦克来啦！成群结队，正从比尔哈基姆以南迂回！”

　　图卜鲁克港口要塞地堡内英军第8集团军司令部作战室里突然有人大喊了起来。然后吵嚷的作战室突然间就安静了下来，连正在进出传递命令、消息的参谋都停下了脚步，将目光投向了他们的司令官阿兰·坎宁安中将。

　　可怕的德国装甲部队开始行动了，它们来的很快，好像一阵风似的就从班加西吹到了图卜鲁克。而且发起行动的速度更快，在所有人都认为这些德国人要休整上一段时间的时候，他们竟然开始进攻了——和慢吞吞的意大利人打惯了仗后，大家都有点不大适应德国佬打仗的快节奏了。

　　“来了多少？”正在研究地图的阿兰·坎宁安中将直起身子，问那名慌慌张张冲进来的参谋。

　　“有200-300辆坦克，或者更多。”参谋说，“我们的一个巡逻队和他们碰了一下就撤退了，没有摸到太多的情况。”

　　“比尔哈基姆的情况？”阿兰·坎宁安又问。

　　“正遭到猛烈炮击！”很快就有参谋回答。

　　“南非第1师和印度第5师的防线呢？”

　　“没有遭到攻击。”

　　问了两个问题后，阿兰·坎宁安已经断定德国装甲集群准备从比尔哈基姆以南迂回了。

　　“告诉克雷格少将，让他的装甲集群立即出动！”阿兰·坎宁安中将没有犹豫，立即就给装甲集群司令迈克尔·穆尔·克雷格少将下达了出击的命令。

　　倒也不是阿兰·坎宁安轻率，而是他别无选择。现在制海、制空权基本都在德国和意大利一边。虽然他背靠着图卜鲁克这个补给港，但却无法从海上得到太多的补给，如果陆上的补给线被德国装甲集群切断，那么图卜鲁克这里的15万大军靠饿饭都能消灭掉。

　　而且图卜鲁克周围的地形比较平坦，虽然也有谷地和丘陵，但是迂回起来还是颇为方便的。如果阿兰·坎宁安按兵不动，15万大军到下午就得被德国人包围起来。

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉这个时候正坐在一辆崭新的Sd.Kfz.251装甲侦察车的后座上，一边感受着这台半履带式装甲车的颠簸，一边举着望远镜搜索着前方荒凉一片的沙地。

　　在里宾特洛甫少尉乘坐的这台半履带装甲车的两旁，还各有两台型号差不多的半履带装甲车——1个机械化侦察连所属的装甲排都拥有5辆Sd.Kfz.251系列的装甲车和9辆BMW750cc三轮摩托车。而这5辆Sd.Kfz.251半履带装甲车还可以根据需要选配武器装备。

　　因为北非这里的英国装备部队实力比较强，而德国装甲部队的坦克数量又不多，所以里宾特洛甫少尉手下的5台半履带装甲车中有1台安装了1门法国的SA37型47mm反坦克炮。而另外4台Sd.Kfz.251半履带装甲车中有2台安装了20mm机关枪炮，2台则安装了14.5mm机关枪。

　　此外，那9辆BMW牌的三轮摩托车上都架着一挺MG34机关枪。

　　虽然只是1个排的编制，但是他们的火力大概都能抵得上北非的意大利军队的一个营了。

　　所以刚才他们就很轻松的击溃了一个英国人的装甲巡逻队，还用那么安装在半履带车上的47mm炮轻松击毁了几辆英国人的装甲汽车。

　　“里宾特洛甫少尉，前方发现巨大烟尘！”里宾特洛甫少尉的耳机里面传来了5号车车长舒马赫中士的声音。

　　里宾特洛甫少尉连忙举将望远镜举高，蔚蓝色的天空中果然弥漫起了黄蒙蒙一片的烟尘。这应该是大批装甲车辆的履带和轮子碾过沙地而激起的沙尘。

　　“施瓦辛格中尉，我是1排长里宾特洛甫。”里宾特洛甫少尉拿起通话器，呼叫起了自己的排长施瓦辛格中尉。“前方发现情况，看来英国人的装甲集群就在前面，请指示。”

　　“走近点，去看看清楚！”施瓦辛格中尉的命令传了过来。

　　“遵命。”里宾特洛甫调整了一下频率，然后开始向自己的部下传令。“诸位，我们要去前面火力侦察了！舒马赫中士，检查一下你的47mm炮，待会儿要遇上英国人的巡洋坦克，我们可就都指望你了。”

　　“少尉，放心吧，我会把那些巡洋坦克都打爆的！”

　　法国人的SA37型47mm反坦克炮可是个宝贝，在1000米的距离上能穿72mm的均制垂直装甲。打英国人的玛蒂尔达2号坦克不一定行，对付皮薄馅大的十字军巡洋坦克可是小才一碟。

　　听到舒马赫中士的话，里宾特洛甫少尉笑了起来：“好的，那么我们就去干掉几辆英国佬的十字军坦克。”

　　这话说得轻松，但做起来可不容易。因为Sd.Kfz.251装甲侦察车毕竟是台装甲车，英国的十字军坦克也能很轻松的把它干掉！

　　里宾特洛甫少尉麾下的5辆装甲车和9辆摩托车继续前进，又向前走了大约10分钟，前方的烟尘变得更大了，还传来了越来越响的马达的嗡嗡声。

　　“现在，停止前进！”里宾特洛甫少尉知道对方的坦克很快就要出现了，于是下令自己的5辆装甲车停止前进。“舒马赫中士，准备开火！”

　　“准备完毕！”舒马赫中士回答。

　　“好的，我要看看你们是谁？”里宾特洛甫少尉举起望远镜，目不转睛地盯着前方。又过了大约5分钟，前方的沙尘中隐约出现了一台台缓缓前行的钢铁怪兽。通过它们巨大的轮廓分析，鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉知道它们多半是十字军巡洋坦克。

　　“开火！”里宾特洛甫少尉拿起通话器大喊。

　　“轰！”

　　他的话音未落，那门47mm反坦克炮已经打响了，一道火光以极快的速度破空而去，人的思维还没有反应过来，炮弹已经猛地撞上了一台1000米开外的英国坦克，然后就看见一团火球腾空而起。

　　“打中了！”

　　里宾特洛甫的耳机里传来一片欢呼声。

　　他这时已经看清楚了烟尘下面的坦克的外形，就是英国的十字军巡洋坦克。数量似乎超过了100辆，不过没有看到玛蒂尔达2号——这种坦克机动性太差，一般是用重型卡车拉到战场附近的，估计它们现在还在车上呢。

　　“舒马赫中士，继续开火，打完5发就走。”里宾特洛甫少尉拿起通话器大喊，“其他车辆现在丢发烟罐撤退！”

　　火力侦察任务到现在就算完成了，和英国人的十字军坦克交战可不是装甲侦察排该干的事情。所以舒马赫中士的那门47mm炮的作用，实际上就是掩护大家伙撤退。

　　……

　　“上将，敌人的主力上钩了，至少有100辆巡洋坦克。”非洲军参谋长阿尔弗雷德·戈尔茨中将从一个骑摩托车的通讯兵手中接过一张报告纸看了眼，然后就笑了起来。

　　“现在还没有上钩。”隆美尔摇摇头，对和他同坐一辆装甲指挥车的戈尔茨中将说，“等到英国人的坦克傻乎乎的往我们的50mm反坦克炮上撞才算上钩。”

　　威力不足的37mm反坦克炮现在正从德国陆军中消失，不过淘汰的速度并不是太快，毕竟在西线战役后陆军的装备升级的紧迫性不是太大。而且庞大的造舰计划又占据了比较多的资源，因此现在只有少数部队完成了反坦克炮的全面升级。不过非洲军所拥有的几个师，都是少数完成升级的部队，全部换上了Pak38型50mm反坦克炮。

　　这种反坦克炮的威力虽然不如法国的SA37型47mm反坦克炮，但是也足够对付英国的十字军巡洋坦克和玛蒂尔达2号坦克了。

　　“现在就看托马中将的本事了！”隆美尔抱起胳膊，一边嘀咕一边看了看左右。至少100辆4号坦克和数量更多的卡车装甲车，在沙地里面排出了长龙，如果冯·托马没有办法取胜，那么就该它们上去支援了。

　　而在稍远一些的地方，上百辆105mm口径的黄蜂自行火炮已经摆开了阵型，炮口高高昂起，就等着开火了。

　　“只是几辆半履带车而已，不必追了。”英军装甲集群司令克雷格少将这时正在下达命令，“让所有的玛蒂尔达坦克都下车，然后和十字军巡洋坦克组成攻击阵形。

　　另外，让印度第3摩托化步兵旅去掩护左翼；波兰旅和第1自由法国旅负责掩护坦克进攻！”

　　然后他又担心地看了眼空中，北非的天空似乎不会下雨，永远都是蓝天白云。虽然没有发现德国轰炸机的踪影（雷格少将猜想它们可能被英国战斗机纠缠住了），但它们肯定会很快赶来的。

　　“抓紧时间！”雷格少将吸了口气说，“争取速战速决，在德国佬的飞机成群结队飞过来前分出胜负！”


第446章 沙漠之虎（六）

　　从高空俯瞰，利比亚的荒漠戈壁似乎一马平川，除了沙子还是沙子。但是下到地面上就会发现，在靠近图卜鲁克的沙漠中还是存在不少低矮的植被和白色的巨大岩石的。

　　这些植被和岩石虽然遮挡不住一辆4号坦克或3号突击炮，但是高度仅有1.05米的Pak38型50mm反坦克炮。却可以躲藏在这些石头和叫不上名字的低矮植被后面，只要稍加伪装便能和周围的沙漠戈壁融为一体了。

　　大德意志旅的第14坦克歼击连连长博劳屈斯特尔中尉，这个时候正在沙地上奔来奔去，检查自己的12个炮兵班的阵地布设情况。和在西线战场上遇到的情况不一样，这一次坦克歼击连被用在了攻击作战中，由半履带装甲车拖拽，和装甲集群一起前进。在前方的机械化侦察兵们和英国坦克交火发生后，各个坦克歼击连就立即停止前进，开始就地部署反坦克炮阵地了。

　　“各就各位，英国人要进攻了。”看到一个反坦克炮阵地部署完毕，博劳屈斯特尔中尉就大喊着下达一次命令。“等我们的坦克退下来以后再开火，先打英国佬的十字军巡洋坦克。”

　　大德意志旅的第14坦克歼击连是老部队了，参加了波兰战役和西线战役，和法国和英国的坦克部队多次交手，战场经验非常丰富。现在又有了穿透力强大的Pak38型50mm反坦克炮（500米直角穿78mm垂直均质钢板），战士们当然都摩拳擦掌，士气高昂的大声回应。

　　“知道了，中尉！”

　　“我们会好好教训英国人的！”

　　就在这时，从东面传来的隆隆的马达轰鸣声越来越响了，这是诱敌的德军装甲集群和上钩的英国坦克在行驶时发出的声响。

　　冯·托马中将组织的“诱敌作战”实际上是非常容易识破的圈套，就是用第5坦克团的一个营、第3侦察营（属于第21装甲师）加上大德意志步兵旅组成装甲集群，从英军防线以南迂回，在遭遇到英军坦克集群阻拦后稍加交火就且战且退。

　　这样的圈套理论上是骗不了经验丰富的英军装甲集群指挥官克雷格少将的。可问题是克雷格少将的反应快还是德国反坦克炮开火的速度更快！

　　占在一辆轮式装甲指挥车的顶部，克雷格少将举着望远镜看了半天，只见到茫茫一片的沙尘。他期待中的坦克格斗并没有发生，由近400辆玛蒂尔达2号坦克和十字军巡洋坦克组成的攻击队形一直再前进，它们越走越远了。

　　克雷格少将放下望远镜，对自己的参谋长说：“好像没有发生交火。”

　　“我们的坦克一直在推进。”参谋长菲利普斯上校回答，“而德国人的装甲集群在后退。双方都在运动，因此没有发生大规模交火。”

　　这个时代的坦克炮塔没有激光测距仪和双向平衡系统，在行进中开炮根本打不中目标，因此行动中的坦克是不开火的。

　　“德国人为什么不开火？难道是因为我们的坦克太多了？”克雷格少将皱起眉头，他已经闻到了圈套的味道！

　　“他们可能要把我们的坦克引到预设的反坦克炮阵地前！”菲利普斯上校甚至已经猜到了隆美尔的计策。

　　“命令坦克集群停止前进！”克雷格少将也在第一时间下达了停止前进的命令，但是已经晚了。

　　因为德国的4个反坦克歼击连（分别属于第21装甲师、第15装甲师、第90轻装师和大德意志旅）的48门Pak38型50mm反坦克炮是跟随装甲集群一起开进的，只花了不到20分钟就在战场上部署完毕了。就在克雷格少将下达命令的同时，这些反坦克炮和58辆4号坦克以及4辆安装在半履带车上的47mm炮（1辆属于大德意志旅的17连，另外三辆属于第21装甲师的第3侦察营）也打响了。

　　“12点钟方向！英国坦克！”里宾特洛甫少尉这是已经上了按照了47mm炮的5号车，他端着望远镜喊道，“是十字军型，瞄准了再开火！”

　　“穿甲弹！”舒马赫中士亲自操纵着火炮，瞄准了一辆正在行驶中的英国坦克，大声地喊道。

　　“穿甲弹！装填完毕！”一名胳膊上满是肌肉的二等兵，把一枚炮弹推进了弹舱。

　　“开火！”舒马赫中士大喊了一声。

　　“轰！”一发穿甲弹随着一声巨响飞向自己的目标，巨大的冲击力让这辆十字军坦克猛地一震，然后又勉强向前冲了几步，就冒出了一股黑烟瘫痪在了沙地上。

　　同时开火的反坦克炮和坦克炮多达110门！因此同时中弹的英军坦克也多达四五十辆，庞大的坦克攻击阵形仿佛一头冲进了死亡陷阱，冲在最前面的几十辆坦克不是被打成了火堆，就是冒出黑烟瘫在沙地上不动了。但是后面的英国坦克却依旧蒙着头冲锋，也不知道是鲁莽还是悍不畏死，反正这些英国人没有在第一时间反应过来。

　　“英国坦克！瞄准目标！”大德意志旅第14坦克歼击连的博劳屈斯特尔中尉半跪在一门50mm反坦克炮旁，同样扯着嗓子大喊。他手下的12门反坦克炮是摆在最前线的，现在距离英军坦克集群不到500米，对方的40mm坦克炮可以轻易把已经开火暴露目标的12门反坦克炮全都干掉！因此第14连的战士们必须要在敌人反应过来前，尽可能多的击毁他们的坦克。

　　“开火！”博劳屈斯特尔中尉看到一枚50mm的穿甲弹被推入炮膛，立即就下令开火。

　　“轰！”

　　几乎就在炮声响起的同时，四百多米开外一辆十字军坦克就冒着浓烟燃烧起来，然后是更多的英国坦克被击中。

　　不到2分钟时间，所有的德军坦克炮和反坦克炮都打出了至少2发穿甲弹，战场上被击中冒起烟火的英军坦克超过了80辆。但是剩下的坦克已经反应过来了，纷纷停止了前进，开始转动炮塔想要寻找目标进行反击。

　　不过这些英国坦克的炮手在乱纷纷的战场上都忽略了低矮的Pak38型50mm反坦克炮，而是将比较高大同时距离也更远的四号坦克当成了目标。用它们的威力不足的40mm坦克炮在600-700米的距离上打不动4号坦克的50mm正面装甲。而与此同时，4号坦克75mm炮却可以轻易把玛蒂尔达2号坦克打爆！

　　战场上的交火很快变成了一边倒的屠杀，英军的坦克虽然在数量上有绝对优势，但是却在很短的时间里就遭到了致命打击。不到45分钟，战场上面就到处都是英国坦克的残骸了。

　　在后方指挥的英军少将克雷格被这一幕惊得目瞪口呆，45分钟前他还指挥着北非战场上最强大的装甲部队，而现在他的装甲部队已经遭到了歼灭性的打击，而对手仅仅是几十辆德国4号坦克（他离战场太远，没有发现低矮的50mm反坦克炮）。

　　“这，这怎么可能？”克雷格少将张着大嘴，过了好半天才吐出这么一句话。“我们有400多辆坦克啊，他们只有几十辆！”

　　“将军，我们被打败了……”他的参谋长菲利普斯上校也倒吸着凉气说，“装甲部队已经完了！”

　　克雷格少将再也没了几个月前吊打意大利装甲部队时的意气风发了，而是六神无主地问自己的参谋长，“那我们该怎么办？”

　　“只能撤退，将军。”

　　“撤退？撤到图卜鲁克？”

　　长菲利普斯上校摇摇头：“我想图卜鲁克守不住了，我们必须退往埃及！”

　　装甲部队轻易被德军打败已经决定了图卜鲁克的命运，虽然依靠意大利人留下的坚固工事，英军依然可以坚守一段时间。但是制海权和制空权都在德国人手里，地面部队困守孤城是没有希望的。所以在图卜鲁克战役开始前，英军中东司令部就制定了“在不利情况下收缩至埃及固守”的策略。

　　“对！我们得去埃及了！”克雷格少将点了点头，“把交战的结果告诉坎宁安中将……我们打不过德国人，必须要撤退了！”

　　“不能让图卜鲁克这里的英国人跑了！”隆美尔这个时候也得到了英国装甲部队惨败的消息，“如果让他们逃到埃及，再消灭就难了。”

　　图卜鲁克这里的英军就算逃回埃及，差不多也是两手空空，要守埃及是做梦。但是这些人会被英国人的轮船运往印度整补，几个月后就又是一支能打的精锐了。这样在中东和东非的作战就比较麻烦，也不利于进一步解放印度。

　　“他们跑不了的，上将。”戈尔茨中将笑着回答，“现在可以让第7空降师出动了，他们会挡住英国人的去路，这样我们就能把他们统统消灭在北非的沙漠里了。”


第447章 沙漠之虎（七）

　　德国空降兵第7师在这场北非战役中是个关键角色，他们要空降占领的目标在图卜鲁克以东约320公里，处于埃及境内，名叫梅塞马特鲁。是个很小的港口，周围除了地中海就是茫茫一片的荒漠戈壁。不过这个梅塞马特鲁的价值却是怎么强调也不为过的。

　　首先梅塞马特鲁是个港口，虽然不大但是总归能运点东西上岸。而且它还位于图卜鲁克和阿拉曼之间，距离阿拉曼只有200公里的路程。隆美尔的非洲军团可以在这里进行一次关键的补给，让所有的坦克、装甲车和自行火炮的油箱里面装满燃料，然后开往阿拉曼参战。

　　其次，梅塞马特鲁还是皇家空军在埃及的一个重要的空军基地。因为这里距离图卜鲁克和班加西都比较近，部署在这里的飞机可以对图卜鲁克和班加西构成较大的威胁。因此在第二次世界大战开始前的几年，英国人就在梅塞马特鲁修建了一个大型机场。

　　而这个被英国人称为“马特鲁机场”的飞机场一旦被德军攻占，那么德军就能通过班加西-马特鲁机场的空中走廊，迅速向梅塞马特鲁增兵。最多24个小时，就能将德国空降兵第7师和意大利的第185闪电师都部署到位（这两个师人数都很少，加在一起只有12000多人），同时还可以在那里部署几个中队的作战飞机。

　　另外根据情报，英国皇家空军还在马特鲁机场存放了不少宝贵的航空汽油！如果这些汽油落在了德军手里，那么德国的Ju88很快就能以马特鲁机场为基地去轰炸250公里外的亚历山大港了！

　　也正因为马特鲁机场的重要性，在2月20日后的空袭中，这个机场都被德国和意大利的空军给“忽略”了。

　　不过驻守在这里，负责机场防空的24个属于皇家空军的战斗机中队（装备的是飓风飞机）倒是没有半点掉以轻心。在海因茨·巴尔上尉带领的第9舰载机大队和第10舰载机大队的96架战机（48架福克零式和48架福克99）飞临梅塞马特鲁上空的时候，立即就和已经升空的32架飓风飞机打在了一起。

　　“巴尔上尉，我是赫斯曼少尉，云层下方，发现敌机，是飓风式，数量至少24架！”小赫斯曼的中队飞在最前方，而且飞的挺高，还最先发现了已经升空迎敌的飓风飞机。

　　“赫斯曼中队，诺沃特尼中队，米勒中队，你们去解决那些飓风飞机。”海因茨·巴尔上尉的声音伴随着电波干扰声传回了小赫斯曼的耳机里面。

　　“第2中队，我们下去收拾他们！双机编队，出击！”小赫斯曼一推操纵杆，他的飞机就立刻冲了下去。

　　福克零式C-3型号因为安装了增压器和MW50系统高空性能大大增加，不过俯冲起来仍然要小心点，不能角度太大，否则机体结构很难承受。

　　不过对付飓风飞机，这样的俯冲和速度就已经绰绰有余了。小赫斯曼瞄准了一架左右晃动企图逃跑的飓风飞机，很快就咬住了对方的尾巴，然后扣动了扳机。

　　福克零式飞机的机身轻微颤抖，机头的火炮喷射出了火舌，7.92mm的机关枪子弹和20mm的机炮炮弹同时倾泻到这架飓风飞机的机身上，这架飞机顿时冒着烟打着旋坠落下去。

　　“第10架了！”

　　小赫斯曼在机舱里面欢快地大喊了一声。在前两天的一次护航行动中，他又有了一个战果。加上现在这架，他已经有10个战果在手了。

　　而就在小赫斯曼击落一架飓风飞机的同时，天空中另外的17个双机编队也都完成了一次猎杀，只有1架福克零式被击落。

　　“英国佬现在越来越不经打了！”小赫斯曼拉起飞机去寻找下一个目标的时候，在心里评估了一下对手。

　　虽然福克零式对飓风飞机有性能上的优势，但也没到了可以毫不费力碾压的地步。现在这样几分钟内就打出17：1，只能说驾驶那些飓风飞机的飞行员都是菜鸟。

　　驾驶飓风飞机的英国菜鸟们很快就被福克零式打得精光，梅塞马特鲁天空现在属于德国人了。

　　地面上的英军高射炮开始稀稀拉拉地开火了。梅塞马特鲁对英国而言远没有对德意来说那么要紧，而且中东英军手中的高射炮数量也有限，前方的图卜鲁克和克里特岛不能不多放一些，后方的老巢亚历山大港也需要高射炮保护。因此能部署到梅塞马特鲁的高炮也就不多了。

　　“各战斗机中队保持空中盘旋。”海因茨·巴尔看到空中的格斗分出胜负，又开始下达命令了，“各轰炸机中队注意，轰炸行动开始，压制地面高炮阵地，注意不要轰炸机场跑道和油库……”

　　机场跑道和油库是留给后面乘坐Ju52和DF230轻型突击滑翔机的空降兵们夺去的。6500名官兵，正分别乘坐着302架Ju52运输机和228架DF230轰炸机，在48架福克零式的护航下，遮天蔽日地向梅塞马特鲁飞来！

　　……

　　隆美尔上将乘坐的装甲指挥车，在1941年2月24日下午1点30分时通过了上午发生激战的战场。他的58辆4号坦克和48门50mm反坦克炮以及4辆装着47mm反坦克炮的半履带车，在这里击溃了由400辆各种坦克组成的英军装甲集群，交火的时间还不到一个小时，却在战场上留下不到300辆毁损的英国坦克。

　　德国装甲部队在这场战斗中显示出了压倒性的优势！不过图卜鲁克战场上的交战却还在继续，英国装甲集群的进攻虽然被轻易粉碎，但是随后由自由法国第1旅和波兰独立旅负责的阻击却打得相当顽强。

　　这些自以为是亡国之人的法国和波兰战士表现得非常勇敢，而且训练有素。英国人威力不足的2磅反坦克炮（40mm炮），在他们手里也变成了利器，另外他们还到处埋设反坦克地雷，打了几个小时居然打坏了好几十辆4号坦克和半履带式装甲车。

　　里宾特洛甫少尉的那个装甲侦察排的5号车（就是安装了47mm炮的那辆），也被波兰人用2磅火炮打坏了，车长舒马赫中士受了重伤被抬下了战场。

　　而里宾特洛甫少尉则奉命带着余下的4辆半履带车沿着战场的边缘穿行，试着找出一条可以让坦克迂回到图卜鲁克以东的通道。

　　现在的战场形势非常混乱，双方的部队绞杀在一起，德国人的坦克和装甲车在很多地方达成了突破，但是法国和波兰的亡命之徒却据守着许多环形据点顽强抵抗。还有许多印度人也被派了出来，带着2磅反坦克炮和机关枪在沙漠戈壁里建立了一道由无数个火力据点组成的防线。里宾特洛甫少尉带领的半履带车沿途不断遭到各种火力的射击，而他们也用半履带车上的20mm机关炮和14.5mm重机关枪还击。

　　“开火！快开火！”里宾特洛甫大声吼叫着。因为的他的队伍突然迎面撞上了许多乘坐着卡车前进的印度人，足足有三四十辆卡车，上面都是身材非常矮小的印度人。

　　20mm的机关炮立即突突的打响了，将最前面的一辆福特牌卡车打成了筛子。上面的印度人惨叫着跳了下来，不过他们并没有丢掉武器逃命，而是就地卧倒开始用步枪还击——里宾特洛甫后来解放印度的时候才知道，他在北非遇到的阿三不是真三哥，而是来自尼泊尔的廓尔喀雇佣兵，相当骁勇彪悍。

　　坐在半履带车上的德国士兵也纷纷从车上跳了下来，卧倒在半履带车边上，用手里的毛瑟98K步枪、MP40和MG34机关枪和廓尔喀人对射。

　　在此后的一个小时里，双方的士兵隔着四五百米宽的沙地展开了激烈的交火。因为有2门20mm机关炮和2挺14.5mm重机枪，所以德国人一方的火力有压倒性优势。但那些廓尔喀雇佣军却有人数上的优势，他们不仅没有撤退，还在2门迫击炮的掩护下组织了两次步兵突击，想要冲近了打肉搏。不过都被里宾特洛甫的人用火力逐退，在沙地上留下了几十具尸体，而里宾特洛甫的排也有三人阵亡，四人负伤，4辆半履带车也被廓尔喀佣兵用反坦克枪打浑身都是洞眼，幸而没有大碍。

　　但是在双方开始交火的约一个小时后，几辆4号坦克掩护着一个连的步兵赶来增援，用压倒性的火力逐退了这些勇敢的廓尔喀人，把其中的大部分人都打死了。里宾特洛甫少尉的手下抓到了一个三十多岁的“印度人”，他会说很难听懂的英语，里宾特洛甫少尉负责审讯他，这才知道他们原来已经绕到了南非第1师和印度第5师防线的背后，再往前不到2公里就是由印度第10师的一个团驻守的要点骑士桥。只要占领了那里，德国装甲部队就能沿着卡佐普小径迂回到图卜鲁克的东面。


第448章 沙漠之虎（八）

　　“距离1000米，靠左……看到那些白茫茫的房子了吗？那里就是骑士桥了。”里宾特洛甫少尉趴在一块白色的岩石后面，指着前方一座村庄对大德意志旅第3营的舒纳德中校说。

　　大德意志旅的第17连在1个小时前就推进到了位于英军主要防线后方的要点骑士桥。而在10分钟前，该旅的第3营又乘坐着卡车和半履带车赶来，和他们一起到来的还有第16突击炮连的6门3号突击炮，还有第5坦克团的4辆4号坦克。

　　而大德意志旅第3营的舒纳德中校得到了命令，必须在天黑前攻占骑士桥。

　　“那就是骑士桥？我还以为会有一条河和一座桥呢。少尉，你不会搞错了吧？”舒纳德中校半蹲在里宾特洛甫少尉身边，手里也端着一台望远镜。

　　“不会错的。”里宾特洛甫少尉很肯定地回答，“就是那里……那里的确没有河也没桥，但就是骑士桥，有至少1500个印度人守在那里，还有几辆玛蒂尔达坦克。”

　　“玛蒂尔达坦克？”舒纳德中校问，“你确定是这种型号的坦克？”

　　“确定。”里宾特洛甫少尉说，“至少有2辆，刚才它们还冲出来打坏了我的两辆半履带车。”

　　两辆被打坏的半履带车就“躺在”前方不远处的沙地上，但看上去坏的不是很严重，应该可以修复。而几个德国士兵正在它们用步兵锹挖掘掩体。

　　“那么他们的防御工事情况怎么样？”舒纳德中校接着又问。

　　“非常坚固！”里宾特洛甫少尉说，“那些白色的房子都被意大利人精心加固过，实际上是个堡垒。”

　　防御工事和守军人数都是从俘虏口中撬出来的，后来证明都是属实的。

　　“意大利人？”舒纳德中校苦笑着摇头，“我怎么觉得他们是在给我们帮倒忙啊？”

　　实际上就是倒忙，图卜鲁克要塞的防御工事也是意大利人精心修建的，而且意大利人还在那里堆放了大量的补给品和弹药，全都原封不动落入了英国人手里——如果不是这些东西，英国第8集团军根本不可能在图卜鲁克布防。

　　摇了摇头后，舒纳德中校自言自语地道：“看来还需要几门‘黄蜂’自行火炮才行。”

　　然后他又对里宾特洛甫少尉和施瓦辛格中尉说：“你们守在这里就可以了，不必参加进攻了……我的人会拿下骑士桥的。”

　　……

　　“噗通”一声，小赫斯曼一屁股摔在坚硬的地面上——他是从3000高空摔下来的……还好有降落伞，否则就摔死了！

　　这是他的飞机第二次被人击落，把他打下来的是一架老掉牙的“剑鱼”飞机。他追着那架飞机正用机关枪打得欢快（20mm机炮的弹药打光了）的时候，他的福克零式的发动机被对方的后座机枪打坏了，于是只好勉强飞到马特鲁飞机场附近跳伞，因为这个飞机场在几个小时前被德国人的空降兵占领了。

　　而德国第7空降师突袭了马特鲁飞机场的行动就好像捅了个马蜂窝，英国人的飞机就像马蜂一样一波波扑到马特鲁机场上空，什么型号的飞机都有，“喷火”、“飓风”、P39、“威灵顿”、格罗斯“斗士”、F2A、“布伦海姆”，居然还有“剑鱼”和“大青花鱼”这两种鱼雷攻击机也挂着炸弹飞来了。

　　不过对小赫斯曼和他的战友们而言，这简直就是英国人在送人头。从上午到现在，小赫斯曼已经驾机出击了三次，一共击落了4架敌机，战果已经增加到了13架。而就在他准备收获第14个战果的时候，却一不留神让人家给击落了。

　　“不许动，举起手来！”

　　几个端着步枪的德国空降兵这时候冲着小赫斯曼跑来了，还用英语喊话要他投降。

　　“我是德国人！”小赫斯曼一边举手一边喊道，“我是鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉！第9舰载机大队第2中队的中队长。”

　　几个德国空降兵这时候也认出小赫斯曼穿的是德国空军的飞行服了。

　　一个空降兵中士收起步枪发问道：“少尉，你没事儿吧？”

　　“我没事儿。”小赫斯曼说，“但是我需要立即返回班加西的机场。”

　　现在第9舰载机大队驻扎在班加西，那里是存放有后备飞机的。小赫斯曼回到班加西后，就能驾驶另外一架福克零式再次出击了。

　　“少尉，有架容克运输机正在卸货。”

　　在第7空降师占领了机场后（英军在机场是守军不多，因此很快被德国空降兵占领，不过梅塞马特鲁港目前还在英军守备队控制下），立即就有运输机从班加西机场起飞，送来了武器弹药和各种补给以及增援部队。

　　从下午1点开始，几乎每10分钟就有一架容克飞机降落在马特鲁飞机场同时也有一架几乎空载（有时候会捎上几个伤员和被击落的飞行员）容克飞机起飞离开。

　　“好的，快带我去！”小赫斯曼三下五除二就收好了降落伞，然后一瘸一拐跟着这几个德国空降兵就往一架正在卸货的飞机走去了。当天靠近的时候，发现正从容克飞机上卸下的都是500公斤的航空穿甲弹！

　　他猜想这些炸弹一定是准备挂在Ju87斯图卡式俯冲轰炸机上的！这个马特鲁飞机场距离亚历山大港只有260公里，完全在斯图卡俯冲轰炸机的作战半径之内——这些俯冲时会发出刺耳尖叫的轰炸机可不是Ju88和福克99能比的。那是真正的俯冲轰炸机，而且载弹量很大，可以挂载1枚500公斤和2枚250公斤航空穿甲弹（或1枚1000公斤炸弹）。

　　一旦有几个中队的Ju87和Fw-190部署到了马特鲁机场，那么地中海舰队的末日就到了！

　　……

　　Ju87“斯图卡”的恶名，英国皇家海军当然是知道的，这是他们最害怕的飞机，没有之一！和它相比，Ju88只能算是排第二的威胁。

　　所以在听说距离亚历山大港仅260公里的马特鲁飞机场被德国空降兵占领后，坎宁安海军上将立即赶到了韦维尔的司令部。

　　“舰队必须离开了！”坎宁安上将皱着眉头说，“至少4条战列舰和2条航空母舰必须走，今晚就走！”

　　这几天他一直在寻找和意大利舰队进行夜战的机会，但是意大利人却非常狡猾，他们只是在白天用舰炮轰击图卜鲁克，到了晚上就消失得无影无踪。几天下来，坎宁安算是明白了，那位“德国战神”赫斯曼根本不会给自己进行舰队决战的机会了。

　　赫斯曼就是要以空制海，用强大的岸基航空兵来对付英国地中海舰队。而德国人空降夺取马特鲁机场的目的，除了切断图卜鲁克和阿拉曼之间的交通联络之外，就是为他们最可怕的Ju87斯图卡俯冲轰炸机找一个可以出击亚历山大港的飞机场。所以地中海舰队必须开溜了。

　　“今晚吗？”韦维尔上将的脸色铁青，因为他知道舰队一旦离开，就意味着英国输掉了地中海之战！

　　没有了舰队，整个地中海的制海权就都是德国和意大利的，他们可以在任何地方登陆！而英国摆在希腊、克里特岛和塞浦路斯岛上的军队立即就会成为孤军。

　　而最可怕的事情则是土耳其会很快倒向德国！地中海舰队一走，土耳其人就别无选择了，这个国家的对外贸易主要是通过地中海的海运和巴尔干半岛的陆路交通进行的。如果地中海被德意控制，那么土耳其的对外交往路线就基本被德国控制了，除非他们愿意投靠苏联……但这是不可能的！

　　因此土耳其只能投靠德国，别无选择！

　　“上将，我想您知道撤出舰队意味着什么？”韦维尔沉默了半晌，才艰难地开口。“现在第7装甲师和印度第4师的部队都紧急出动了，24小时后他们就会反攻马特鲁机场……”

　　其实现在紧急出动的只是第7装甲师和印度第4师的一小部分部队，是驻扎在阿拉曼的部队。但是从阿拉曼到马特鲁机场有200公里的路程，即便是机械化部队也得走上大半天——还是在没有飞机轰炸的前提下！所以24小时后会不会有英国军队反攻马特鲁机场，韦维尔自己心里也没底。

　　“知道。”坎宁安说，“但是不撤出就意味着有很大可能会失去舰队……24小时内就会失去！4艘战列舰和2艘航空母舰，它们是保卫本土的重要力量，我们不能用它们冒险。”

　　“我明白了。”韦维尔点了点头，“那么我们联名向伦敦提出建议吧……如此重大的决定只有伦敦才能做出！”

　　他的话音刚落，一个参谋心急火燎的飞奔进来，冲着韦维尔行了军礼，然后就大声汇报道：“上将，第8集团军的急报，骑士桥刚刚被德国人攻占了！”

　　“该死！”韦维尔上将回头看了坎宁安一眼，“图卜鲁克那里也有大麻烦了……我们现在有很大的麻烦了！整个大英帝国都有大麻烦了！”


第449章 沙漠之虎（九）

　　“从地图上看，卡佐普小径应该更靠北，但是意大利人的地图不准，我看这条路应该就是卡佐普小径。”

　　鲁道夫·里宾特洛甫说的是事实，虽然图卜鲁克周围早就是意大利人的地盘，但不代表意大利人认真绘制过图卜鲁克一带的地图。或者说，在意大利人看来他们提供给德国人的地图已经非常准确了，任何一个经验丰富的侦察兵都能照着这些地图找到去埃及的路。

　　借着手电筒发出的光线，施瓦辛格中尉拿着张意大利人提供的地图看了半天，最后还是把地图往边上一丢。

　　“大方向没错就行了。”他摇摇头说：“我们现在要找到巴支公路，然后就沿着巴支公路向东推进就行了。”

　　绕过图卜鲁克的道路有两条，一条是卡佐普小径，这是在意大利人占领昔兰尼加前就存在的道路；一条是巴支公路，它是意大利人修建的沿海公路巴尔比亚大道的一条支线公路，是绕着图卜鲁克修建的，只要找到这条巴支公路，就能把车辆开上巴尔比亚大道了。

　　虽然昔兰尼加这里到处都是沙漠戈壁，都是装甲集群可以通过的地方。但是装甲车辆在戈壁上穿行的速度比较慢油耗也高，总比不上走平坦的公路好。因此施瓦辛格中尉的大德意志旅第17连现在的任务就是在乱纷纷的战场上找到巴支公路。然后看看这条公路还能不能通行。

　　里宾特洛甫想了想，说：“明白，长官，我们先向东，然后看到有向北的道路就向北，这样大概就能找到巴支公路了。”

　　“没错，就是这样。”施瓦辛格一笑，“不过你们得注意点，通往巴支公路的十字路口一定会有印度人防守的。我想你剩下的2辆半履带车在什么地方被人打烂了，那里离巴支公路就不远了。”

　　古斯塔夫·施瓦辛格的乌鸦嘴很快就得到了应验，在第17连的车队沿着卡佐普小径向东前进了30多分钟后，他们就被一群拉着2磅反坦克炮的印度人阻挡住了。里宾特洛甫少尉的装甲排仅剩的两辆半履带式装甲车中的一辆，也被2磅火炮打坏了。

　　“还击！干掉那门反坦克炮！”里宾特洛甫少尉的反应很快，他乘坐的车辆虽然被2磅炮打坏（断了履带）无法行驶，但是车上的20mm机关炮还是完好的。

　　“瞄准目标！”炮手已经将20mm机关炮对准了刚才闪出炮口焰的方位。

　　“开火！”里宾特洛甫少尉毫不犹豫地下达了开火的命令。

　　炮手立即用力扣下了击发的扳手，一阵轰鸣之后，一串火舌向着漆黑的前方射去。炮弹在一个十字路口附近炸开，沙地上亮起了一片闪光，借着火光隐约可以看见一些穿着土黄色军服的身影被炸得东倒西歪。让失望的是，那门2磅火炮并没有被摧毁，紧接着又打出一发炮弹击中了鲁道夫·里宾特洛甫的坐车。

　　伴随着一声巨响，里宾特洛甫少尉就觉得眼前升起了一团火球，借着他整个人都仿佛飞了起来，然后又重重砸在了沙地上面，失去了知觉。

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉第二次在战场上负伤了……

　　……

　　“上将，印度第10师报告，德国人的坦克到了阿代姆了。”

　　图卜鲁克城内的英军第8集团军司令部里，大部分人都在忙着收拾东西准备跑路，只有少数几个参谋还围在阿兰·坎宁安中将身边，向他报告最新的战局进展。

　　在第1装甲师和第1装甲旅被德军装甲部队打垮后，第8集团军已经失去了在图卜鲁克和德军决战的本钱。而且图卜鲁克和阿拉曼之间的马特鲁机场被德军空降兵夺取这个情况，也让第8集团军的后路告急。

　　所以阿兰·坎宁安在下午骑士桥失陷后，就立即下达了第8集团军主力撤退的命令。

　　除了印度第5师、印度第10师和印度第3摩托化步兵旅这三支印度部队之外，其余在图卜鲁克的英军部队都要在天亮前开始撤退。而那三支印度部队不用说，就是负责殿后的倒霉蛋了。

　　让印度人殿后当然不全是因为种族歧视，而是因为这些印度部队的战斗力都不算弱。这些部队的军官和炮兵都是英国白人，装备也不比南非、新西兰和澳大利亚部队差，而且还有不少战斗力非常了得的廓尔喀雇佣兵营。

　　而这些印度殿后部队现在最要紧的任务，就是阻止德军冲上巴支公路。因为德国坦克只要沿着巴支公路进军，很快就能冲到巴尔比亚大道的图卜鲁克以东路段。只要德国人冲到了那里，第8集团军基本上就完了。

　　即便第8集团军里面的几个英国师、南非师、新西兰师和澳大利亚师能从图卜鲁克冲出来，如果走沙漠戈壁撤军，肯定跑不过走巴尔比亚大道追击的德军追兵。

　　“阿代姆必须要守住！不惜一切代价！”

　　随着阿兰·坎宁安的一声令下，刚刚从正面战线上撤下来的印度第5师的部队就被纷纷投入到了位于卡佐普小径和巴支公路交汇处的阿代姆。与此同时，大批的德国坦克和装甲车，也沿着卡佐普小径冲到了阿代姆。

　　血腥的屠杀，又一次上演了！

　　……

　　“我不仅是个失败者，而且还是个逃兵！”坎宁安海军上将说。

　　在印度人为大英帝国的前途命运而奋战的时候，安德鲁·坎宁安海军上将乘坐的英国地中海舰队旗舰“厌战”号正缓缓驶入苏伊士运河。

　　英国最高统帅部同意将地中海舰队撤走了！因为地中海舰队剩余的4条“伊丽莎白女王”级战列舰和2条舰队航母，对接下去的英国本土保卫战而言是非常重要的。

　　“上将。”舰队的参谋长克拉奇利少将低声安慰着坎宁安，“您并没有失败，海战是平局，我们是输在没有制空权上面了。”

　　根据英国情报机关的侦察，意大利人在地中海作战中失去了2艘航空母舰、1艘战列舰和1艘重巡洋舰。而英国的损失是4艘战列舰和1艘航母。从双方损失情况而言大约是个平局。

　　但是地中海舰队现在被赶出了地中海，而德国和意大利则很快就要拿下整个地中海、北非和中东了。

　　“上将，刚刚收到第一海务大臣的电报。”克拉奇利少将从一个参谋手中接过了一份电报抄件，看了一遍然后说，“第一海务大臣问您对印度洋作战的意见。”

　　地中海打完了，接下去就是本土-北大西洋作战和印度洋作战了。第一海务大臣庞德爵士专门发电报问坎宁安对印度洋作战的意见，实际上就是准备任命他当东方舰队总司令了。

　　虽然坎宁安在地中海打输了，但是谁也不能否认他是当今世界上最会使用航空母舰的海军将领之一。而印度洋的气候和海况和北大西洋相比不算恶劣，是比较有利于航空母舰发挥威力的。而且在英国本土-北大西洋作战中，因为双方都有强大的岸基航空兵存在，战列舰的作用明显要大于航母。所以能够留在印度洋的，就是航空母舰了。

　　“让皇家方舟号和4艘伊丽莎白女王级一起去北大西洋吧。”坎宁安想了想，说，“再让竞技神号和百眼巨人号到印度洋来，我还需要至少50艘潜水艇和1500架常用飞机，其中肖特‘桑德兰’水上飞机要120架。另外，再给我10艘装备好的伪装巡洋舰。”

　　要50艘潜艇，120架大航程且可充当轰炸机的水上飞机，还要10艘伪装巡洋舰……不用说，坎宁安是准备打破交战了。

　　“上将，我们要打击德意在阿拉伯海-红海的运油线路？”克拉奇利少将问。

　　“不。”坎宁安摇摇头，“那不是当务之急……因为伊拉克和伊朗的油田都会被摧毁，没有12个月德国人根本无法恢复那里的生产。而且我们还会在亚丁湾和阿曼湾进行封锁作战。”

　　“那么那些潜水艇、水上飞机和伪装巡洋舰是要用来对付谁的？”

　　“日本人！”坎宁安说，“东方舰队的战场不仅是印度洋，东南亚也是我们的战场！”

　　……

　　罗马，美第奇别墅。赫斯曼正在设宴款待刚刚从德国参观海军基地、船厂和飞机制造厂返回的山本五十六——山本的欧洲之行除了观战之外，还带着考察德国海军、造船和飞机工业的使命。

　　在晚宴进行到一半的时候，地中海德意联军最高司令部的一名参谋走了进来，给赫斯曼送上了刚刚收到的电报抄件。

　　赫斯曼看了以后，哈哈大笑起来：“山本大将，英国地中海舰队已经被我们打败了！一艘在塞得港附近游弋的意大利潜艇发现英国人的战列舰正在驶入苏伊士运河，它们灰溜溜的逃走了，地中海现在是德国和意大利的了！”


第450章 沙漠之虎（十）

　　当2月25日的凌晨到来之际，环绕图卜鲁克修建的巴支公路已经变成了两军血战的沙场。

　　之前在阿代姆一线阻击德军的印度第10师的1个团和印度第5师的2个团已经在交战中被歼灭。德国装甲集群一再显示出强大的攻击能力，在火力和进攻组织上都有压倒性的优势。

　　许多比较正宗的印度官兵经受不住德国装甲集群的冲击而崩溃，不是逃向图卜鲁克，就是举手投降当了俘虏。

　　不过印度第5师和印度第10师的廓尔喀士兵在相当部分的阵地上，还是拿出了自己的看家本领在抵抗，但是这种抵抗换来的只是大批大批的廓尔喀士兵被杀死在阵地上。

　　这些廓尔喀士兵虽然都是很好的战士，但他们也没有什么对抗德国坦克的手段，除了反坦克枪和反坦克手榴弹，他们就没有任何反坦克武器可用了。而由白人士兵操纵的2磅反坦克炮在对抗4号坦克和3号突击炮的正面装甲时作用有限，在开火暴露目标后又很快被德军的火力摧毁。

　　因此在这场关发生在图卜鲁克外围的关键性交战，最终演变成了一场单方面的屠杀！

　　到了2月24日午夜，整整3个团的印度官兵已经当了他们的英国主子的替死鬼。

　　整整三个团的印度军队在半个晚上的交战中就被消耗干净，随后德国人的坦克和装甲车就浩浩荡荡冲上了巴支公路。这是一条由意大利人在战前修建的由两条车道和硬质路面的环城公路，位于图卜鲁克外围防线（也是意大利人修建的）和内圈核心防线之间。

　　为了防止敌军从巴支公路直接冲进图卜鲁克，意大利人在巴支公路和图卜鲁克的核心防线间布设了雷场，埋下了超过10万枚地雷。而这些地雷没有在英军进攻图卜鲁克时起到任何作用，但是现在却成了英军增援巴支公路的障碍。他们只能从巴支公路的两个主要路口（分别位于图卜鲁克的东西两面）上到巴支公路，然后沿着公路去和德军装甲集群交战。但他们又如何是德国坦克和机械化步兵的对手？

　　在德国人冲上巴支公路后，他们前进的步伐几乎没有停滞过。一直比较节省使用坦克的隆美尔突然大方起来，直接投入了2个坦克营。而且他还让第33自行火炮团派出了18辆“黄蜂”自行火炮伴随坦克，又命令第200步兵团的2000多名步兵乘坐半履带装甲车或直接坐上了坦克车身，一路猛打猛冲，击溃了前来堵截他们的十几股英军小部队。

　　从阿代姆到巴支公路和巴达比亚大道城东交汇处，一路上都能看到英军官兵的尸体和各种英军车辆的残骸。而他们自己付出的代价，仅仅是18辆4号坦克和5辆3号突击炮被英国的2磅炮击伤（都是可以修复的损伤），另外还有不到200人阵亡100多人负伤。

　　而就在德军奋力沿着巴支公路推进的时候，英军第8集团军的大半部队正从图卜鲁克城内蜂拥而出，沿着巴达比亚大道拼命逃亡。

　　沿着北非海岸线修建的通往埃及的公路上，英军的各种车辆排出了长龙，全都开足马力狂奔。现在的天色已经开始放亮，最多再过2个小时，德国人的轰炸机就会飞到英国车队头上扔炸弹了，现在趁着敌机没来，能跑多远就跑多远吧。

　　阿兰·坎宁安中将也上了汽车，在凌晨5点多钟的时候，驶过了巴支公路和巴达比亚大道交叉的路口。当他乘坐的汽车通过路口的时候，英德两军正在距离路口不到3公里的地方展开激战。为了挡住德军前进的步伐，阿兰·坎宁安被迫投入了手中剩余的装甲力量，那是在前一天清晨的坦克决战后幸存下来的部队。现在为了替全军争一条活力，他们又一次被投入了战场。而隆美尔也将手头最后一个坦克营也投入了战场。

　　看着南面战场上不断扬起的火球和烟柱，听着密集的枪炮爆炸声，闻着呛人的硝烟味道。阿兰·坎宁安的脸色铁青，他知道打英帝国在地中海的霸权已经烟消云散了。

　　因为地中海舰队在昨天晚上离开了亚历山大港，然后通过苏伊士运河往红海去了。

　　虽然中东司令部会尽可能隐瞒消息，但是苏伊士运河是个人多眼杂的地方，各国在那里都有眼线。所以舰队离开的消息很快会传遍世界。土耳其、伊拉克和伊朗的统治者都会知道，然后他们全部会倒向德国！

　　到时候德国在巴尔干的大军，就会通过土耳其的铁路线，在伊朗、伊拉克和叙利亚的提供的补给物资的帮助下，毫不费力的一路推进到西奈半岛。

　　即便第8集团军能够完完整整套回埃及，也不可能挡住德国人从北非和中东两个方向发起的进攻。

　　而且，第8集团军完完整整逃回埃及的可能性几乎是不存在的。因为地中海的海权一旦归属了德国、意大利，他们就能拿下梅塞马特鲁港。同时在舰炮和马特鲁机场上的飞机的支援下，击退从阿拉曼方向打来的第7装甲师和印度第4师。

　　这样，第8集团军的退路就被切断了！

　　“坦克！坦克！德国坦克来了！”

　　就在阿兰·坎宁安感到前途绝望的时候，耳边突然传来了副官惊恐的呼唤。他扭过头，往南面的战场看去，只看见天空中不知道什么时候已经扬起了大片的沙尘。这不是沙尘暴，而是有数百上千根履带在碾压沙地。

　　德国人的坦克集群全都来了，它们正在巴达比亚大道以南的沙漠戈壁中摆出突击阵型。

　　总攻显然就要开始了！

　　“看来我们到不了梅塞马特鲁了。”阿兰·坎宁安自言自语地说，“我们要被困在图卜鲁克了！”

　　“中将，您的意思是……”坐在阿兰·坎宁安身边的副官愣了愣，“我们不走了？”

　　阿兰·坎宁安摇摇头，说：“已经出城的部队继续往埃及去吧，还没有出城的恐怕走不掉了。而我身为第8集团军的司令官，理所当然要和大部分人在一起，在图卜鲁克为大英帝国战斗到底！”

　　……

　　“上将……坎宁安中将的急电！”

　　一夜未眠的韦维尔在早上六点多钟的时候靠在椅背上睡着了，正在梦中指挥英军登陆欧洲大陆痛击德国装甲部队的时候，突然被一个颤抖的声音给叫醒了。这个声音属于中东司令部的作战处长。

　　“出了什么事？”韦维尔的声音听上去非常镇定。

　　“第8集团军的主力部队没有从图卜鲁克突出来……德国人的装甲部队切断了巴尔比亚大道。”

　　“那么……坎宁安中将呢？”

　　“也被包围在图卜鲁克了！中将在电报上说，他将指挥第8集团军主力坚守图卜鲁克直至一兵一卒……”

　　韦维尔苦苦一笑，说：“给第7装甲师和印度第4师下命令：取消反攻马特鲁机场的行动，并且在阿拉曼设防。”

　　现在第8集团军主力被围，地中海舰队主力也跑路了，再反攻马特鲁机场也没有什么意义了。

　　而且有意大利舰队和德国空军的支援，第7装甲师和印度第4师很有可能在马特鲁机场附近遭遇挫折。这2个师再加上东非的印度第6师，南非第2师和巴勒斯坦、叙利亚的英国第50师，就是韦维尔手中可以用来保卫埃及、东非和中东的兵力了。这些兵力实在太过宝贵，一定要节约使用，不能再让他们遭受不必要的损失。

　　……

　　“好！太好了！”

　　罗马，美第奇别墅里，赫斯曼元帅放下刚刚收到的战报，大笑了起来，“隆美尔干得好，包围了英国第8集团军的主力……英国人的地中海舰队也逃了，看来地中海这一役已经胜券在握了！”

　　赫斯曼现在很有一点欣喜若狂的样子，因为他觉得这一仗是他靠真本事拿下的，而不是“骗来的胜利”。

　　而且，地中海和北非之战还是历史上德国人没有拿下的胜利！从严格意义上说，历史的车轮从现在起才算真正背离了原来的主干道。

　　汉斯·耶顺内克有些奇怪地看了眼喜形于色的赫斯曼——在他看来地中海之战是闭着眼睛也能赢下来的，比之前的西线战役容易多了。

　　“元帅。”汉斯·耶顺内克收起疑问，又将另外一份总参谋部转来的电报递给了赫斯曼。“昨天贝尔格莱德发生了大规模的反德游行，很可能还发生了军事政变，我们和保罗亲王的联系已经中断。鉴于南斯拉夫的局势可能会影响到希腊战役和进军中东的行动，因此统帅部希望您能在今天返回柏林参加关于南斯拉夫问题的会议。”

　　“什么？”赫斯曼一愣，从耶顺内克手中接过电报抄件看了看，有些哭笑不得地说，“这些塞尔维亚人疯了吗？现在英国人的地中海舰队都走了，他们还闹个什么劲儿？难道以为可以靠他们的那点兵力打败我们德国？”


第451章 苏联的条件

　　“总书记同志，各位委员同志，地中海战役虽然还会持续上一两个月，但是形势已经非常明显，德国和意大利赢得了战役。在英国地中海舰队撤离时，这场战役的胜负就已经分了出来。我想整个战争的形势也部分明朗了！”

　　正在向苏联布尔什维克党中央政治局做报告的是红海军人民委员兼红海军总司令库兹涅佐夫同志。他刚刚带领苏联海军观察团，乘坐“巴黎公社”号战列舰返回了苏联。

　　在地中海的观战虽然没有看到希望中的舰队决战，但是库兹涅佐夫还是觉得此行收获颇丰。

　　“战争形势明朗？”斯大林吸着烟斗，面无表情。“是德国要胜利了么？”

　　“不知道。”库兹涅佐夫回答，“总书记同志，目前大英帝国的前途已经明朗了……它的王冠将要落地！但是谁会最后得到这顶王冠，目前还不明朗。”

　　斯大林咯咯笑了起来，又问：“库兹涅佐夫同志，你觉得哪个国家最有资格得到英国失去的王冠？”

　　“苏联！”库兹涅佐夫斩钉截铁地回答，“只有苏联取代英国成为世界的领导力量，全人类才有可能在20世纪得到解放。”

　　苏联海军人民委员的说法，其实是源于这个时空苏联布尔什维克党的一些要相当高级的干部才能看到的内部文件——在这些内部文件中，第二次世界大战被定性为了“可能的人类解放战争”！

　　苏联布尔什维克党认为，只要苏联加入并且成为领导力量，那么战争的性质就无疑是人类解放战争了，而全人类也能在20世纪得到解放，传说中的共产主义将会在2000年前得以实现。

　　“哦，原来是这样。”斯大林点了点头，然后看着人民委员会主席莫洛托夫。“维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇，你怎么看？”

　　莫洛托夫的金丝边眼镜后的眉头微微拧着，心情仿佛有些沉重，听到斯大林的提问，他思索了一下，然后说：“总书记同志，目前我们可以确定的是英国肯定要失去世界霸权了，英国海军在地中海输给德国和意大利的海空力量。这是具有决定性意义的事件！”

　　莫洛托夫的看法是有代表性的，英国在地中海战役中失去的不仅是4艘战列舰和1艘航空母舰，而是失去了一片非常重要的海洋！

　　“我想……”莫洛托夫顿了一下，然后一字一顿，缓缓的对斯大林说，“如果我们现在觉得加入德国、意大利一方，那么世界大战将会在几个月内结束。我们和德国、意大利将会取得胜利。”

　　他的话是有道理的！

　　虽然美国是世界上工业最强大的国家，但是美国也没有力量战胜德国和苏联的组合。如果苏联现在正式作为德国的盟友加入战争，那么英国只能投降，而美国也只能继续玩孤立主义。

　　根本不存在几百万美国大兵跨过大西洋在法国登陆，然后去挑战几千万武装到牙齿的社会主义革命战士的可能性。

　　斯大林吸了几口雪茄烟，点点头说：“只要我明天在红场宣布和德国一起打仗，战争就胜利了，就这么简单……但这是世界革命吗？”

　　听到斯大林的话，在座的苏联布尔什维克党政治局委员们的心头都是一震——现在宣布和德国一起打英国是没有风险的，虽然油水同样也不会多，但是胜在安全。这是一场躺着都能赢的“世界革命”，全人类能不能在2000年进入共产主义不好说，但是在座的已经领先一步开始体验共产主义制度优越性的同志们，肯定不会变成革命烈士……

　　可是苏联如果不愿意追随德国去进行世界革命，而是要参加英国和美国一方，那么胜利了就是美苏分庭抗礼，而失败的话……大家伙可就要当革命先烈了！

　　“这不是世界革命！”乌克兰第一书记赫鲁晓夫第一个开口表态，他摇着秃秃的脑袋说，“因为德国实际上不是一个社会主义国家，这个国家有皇帝，有贵族，有资本家！虽然德国的劳动人民生活比较有保障，但那最多是改良资本主义，绝不是社会主义。”

　　斯大林满意地点点头，这个赫鲁晓夫不错，是个好同志。

　　“斯大林同志。”莫洛托夫看到斯大林的表情，连忙跟进表态，咬着牙说，“德国是伪社会主义，这是比资本主义更加有害的东西，如果让伪社会主义分子窃取了世界革命的领导权，那么人类将永远没有机会实现共产主义。”

　　看到莫洛托夫也表了态，在场的政治局委员还有谁不明白斯大林的心思？跟着德国去打世界大战，当然是躺着都能赢的，但是赢了以后呢？

　　德国赢得战争后肯定会加速整合欧洲，不仅欧洲大陆上的许多国家会变成德国领导的欧洲共同体的一部分，甚至连战败的英国也会被德国整合。毕竟英国和德国两国人民的血统很近，而且现在的德国皇帝老威廉的母亲是英国长公主，外婆还是维多利亚女王——在维多利亚女王所有的孙子辈中，威廉皇帝是老大哥，继承外婆的地位成为英国君主仿佛也不是不可能的……

　　另外，已经探明了许多油田的中东也肯定会变成德国的势力范围。包括土耳其、伊朗和伊拉克在内的这些中东主要国家都比较亲德，而且其中的土耳其还非常反俄。所以德国接下去要进中东那可就是各种反动派各种带路党一起来欢迎。

　　而资源丰富的非洲大陆不用说了，那里向来是“老欧洲”的地盘，第一次世界大战前英国、法国、德国、比利时、葡萄牙、意大利、西班牙这几家就把非洲大陆瓜分掉了。

　　有了欧洲的工业化，有了中东的石油，有了非洲的各种自然资源，将来社会主义的老大哥肯定是德国了。而苏联这样伟大的国家，斯大林这样伟大的领袖，能甘于当个受气包一样的社会主义老二哥吗？

　　摸清了斯大林的心思，同志们纷纷开始表态了。

　　“德国显然不是真正的社会主义国家，德国不可能领导世界人民获得解放。”

　　“苏联必须要领导世界革命，这是共产主义在全世界得以实现的必要条件。”

　　“在世界革命领导权的问题上，我们是绝对不能让步的……”

　　政治局的绝大部分委员全都表态完毕，不过还有一位同志没有说话，他是国防人民委员伏罗希洛夫。

　　斯大林只是面无表情地看着他，一口一口吸着烟斗，也不知道过了多久，才听伏罗希洛夫慢慢地开口：“德国当然不是真正的社会主义国家。但是从西线战役和地中海战役的情况来看，德国拥有强大的陆军和空军。”

　　别人可以不负责任唱高调，可身为国防人民委员的伏罗希洛夫却不敢胡乱说话。这可是和德国打仗啊！之前苏联收复西白俄罗斯、右岸乌克兰和卡累利阿地区（原属芬兰）都有点费劲儿，现在要和不可一世的德国军队打，这不是在作死吗？

　　“斯大林同志。”伏罗希洛夫非常认真地说，“以红军目前的力量，要战胜德国是非常困难的。而一旦工农红军在同德国的军事斗争中失败，我们的革命事业就将遭遇重创。”

　　听到伏罗希洛夫的表态，在场的政治局委员，包括赫鲁晓夫都在心里长出了口气，不过他们的表情却没有任何变化。

　　“那么……”斯大林抽着烟斗，眉头微皱——他这不是在责怪伏罗希洛夫，因为伏罗希洛夫说的是实情。实际上他也知道自己打不过德国，之所以在政治局会议上质疑德国是不是社会主义国家，只是为了摸清政治局委员们对苏德反目的态度。毕竟苏联和德国的友谊是列宁同志开创的……

　　“那么在什么样的情况下，工农红军才可以取得决定性的胜利呢？”斯大林缓缓地问。

　　“美国参战！”伏罗希洛夫说，“目前美国正在准备战争，参战应该是早晚的事情。如果美国可以先参战，那么我们或许可以在美国和德国打的两败俱伤时参加战争。”

　　“美国先参战！”斯大林突然看了一眼莫洛托夫，“告诉李维诺夫同志，这是苏联参加对德战争的先决条件！”

　　莫洛托夫说：“我一回去就给李维诺夫同志发电报。”

　　“你还要去德国一趟。”斯大林接着又对莫洛托夫说，“苏联要收回波罗的、立陶宛、波兰和芬兰这四块原属于俄罗斯帝国的领土。另外，伊朗、阿富汗和印度由苏联红军负责解放。这是苏联和德国一起作战的条件！”

　　斯大林也提出了苏联站在德国一边参战的条件，不过有些条件相当苛刻！他想要回俄罗斯帝国因为第一次世界大战而失去的领土——现在的波罗的邦、立陶宛大公国、波兰王国和芬兰共和国！

　　这当然是德国无法接受的，因为爱沙尼亚和拉脱维亚早就是德意志帝国的波罗的邦。而立陶宛和波兰是德国的共君联盟，芬兰则是欧洲共同体的成员。

　　“好的，我明白您的意思了。”莫洛托夫点了点头，他知道斯大林提出这样的条件根本没有指望德国会接受，他只是想要和德国进行“参战谈判”，以确保苏联可以在想要加入的时候立即作为德国的盟友加入战争。


第452章 美国先上，苏联掩护

　　“斯大林要我们先上，但是我们却想让苏联先去和德国拼个你死我活，这的确是个问题。”

　　白宫，椭圆形办公室内，美国总统看着刚刚和苏联大使李维诺夫见过面的国务卿赫尔，面孔上微微露出了苦笑的表情。

　　罗斯福和他的阁僚还有智囊们当然知道大英帝国在地中海战败意味着什么？作为一个以海上霸权为根本的帝国，大英帝国曾经面对过一个被拿破仑皇帝统治的充满敌意的欧洲，但那时的大英帝国仍然是世界海洋的统治者。即便是拿破仑皇帝的海军，也没有办法在大西洋、英吉利海峡和地中海上打败英国海军。

　　但是现在，作为大英帝国世界霸权根基的皇家海军失败了。他们失去了全世界最重要的海洋地中海，曾经不可一世的舰队在德国和意大利的海空力量面前仓皇逃窜，再也没有了见敌必灭的精神和实力！

　　这场失败意味着大英帝国的王冠已经落地，现在的问题就是谁能把它捡起来了？

　　在这个世界上有资格取代英国成为世界领导力量的国家只有三个，美国、德国和苏联！

　　其中工业实力最强资源最丰富的无疑是美国，而且英美两国之间在经济和金融上的联系非常密切，如果英国一定会失去霸权，那么由美国来继承霸权显然是最符合英国利益的。

　　而德国则是目前风头最劲的挑战者，用一连串的军事胜利打破了欧洲几百年来分裂而平衡的局面，一举成为了欧洲的领导者而且还在全力推动欧洲一体化。

　　如果德国成功推动了欧洲统一，那么德国就能借欧共体的壳实现人口和工业实力对美国的赶超。同时通过控制非洲、中东和印度的资源以及市场，让欧洲共同体压制美国和苏联稳居世界王者的宝座。

　　因此德国现在所处的地位反而比美国更有利了，它只要沿着打败英国统合欧洲的路线继续走下去，就能赢得最后的胜利——因为世界霸主终究是打出来的，而不是比GDP高低比出来的！

　　而对美国而言，虽然GDP很高，工业的规模也很大，但是德国目前表现出来的战斗力实在很可怕。所以最理想的状态还是德国和苏联拼个两败俱伤，而美国则以英国本土为据点对德国的大城市和工业中心进行战略轰炸，最后再横渡英吉利海峡打败早就已经筋疲力尽的德国从而摘取世界的王冠。

　　然而约瑟夫·斯大林早就看穿了一切，他现在要求美国先上，苏联掩护……

　　“威廉。”罗斯福看了眼坐在国务卿赫尔身边的白宫情报协调员多诺万，“现在有没有迹象表明德国将要进攻苏联？”

　　“很遗憾，我看不到这样的迹象。”多诺万也是个大忙人，放着好好的华尔街律师不干，三天两头跑欧洲，前两天刚刚从南斯拉夫回到美国（他是去和南斯拉夫空军上将杜尚·西莫维奇秘密见面的）。

　　“德国人的战略意图是非常清晰的。”多诺万说，“先打败英国，然后完成对欧洲的整合，再以欧洲的工业实力建立强大的海军，从而最后取代英国成为世界霸主。

　　据我所知，现在德国、意大利、荷兰和比利时的造船厂都很忙碌，就连法国的造船厂也从德国人那里得到了许多订单。而德国控制下的欧洲的资源是有限的，不可能同时支持海军、陆军和空军的大规模建设。”

　　现在德国和意大利只是刚刚拿下地中海的制海权，中东和北非的资源（石油、有色金属、棉花、粮食等等）还没有大量运往欧洲。因此德国也不可能让欧洲的工业机器开足马力运转，在军备建设上必然是有重点的。

　　而德国军备建设的重点很显然就是海军造船。自从日内瓦会议后，德国、荷兰、比利时、意大利，甚至法国的造船厂都忙碌起来了。

　　这已经说明了德国下一阶段的战略重心在海上！

　　“总统，根据英国人提供的情报。”多诺万继续往下说，“目前德国有2艘5万吨的俾斯麦级已经建成，2艘6万吨的兴登堡级将在明年建成，4艘7-8万吨的战列舰在建。意大利有2艘4万吨的维内托级建成，另有2艘在建，预计也将在明年完工。法国有2艘4万吨的黎塞留级已经建成，还有1艘在建，估计也将在1942年建成。”

　　“到42年一共有11艘新式超级战列舰！”海军部长弗兰克·诺克斯用有些忧愁的语调说，“而我们到1942年只有3艘科罗拉多级、2艘北卡来罗纳级和4艘南达科他级。在超级战列舰的数量上我们9：11落后了。”

　　“航空母舰呢？”罗斯福问，“地中海上发生的战争似乎表明空中力量主宰海洋的时代已经到来了。”

　　“如果不计算改装航母和护航航母，我们到1942年底会拥有两艘列克星敦级、两艘约克城级、两艘胡蜂级和最多一艘埃塞克斯级。而德国人至少会有2艘塞德利兹级和两艘齐柏林级。前者应该是1.5万吨级的轻型舰队航母，和胡蜂级相当。后者则是3万吨以上的大型航母，和埃塞克斯级相当。”

　　“航母是7：4，我们领先。”罗斯福总统笑了笑。

　　“但是我们在太平洋还有一个对手——日本！”海军部长提醒道，“日本人也有6艘舰队母舰，另外还有两艘超级战列舰。如果算上日本，超级战列舰的比例将是9：13，航空母舰则是7：10。”

　　美国是有很多大型造船厂，在军用舰船建造领域的技术也很牛逼。但是再牛逼，一艘战列舰或一艘大型航母从摆放龙骨到完全建成，按照目前的时间表，耗费3年时间是少不了的。

　　也就是说，从1940年下半年开始启动的造舰计划，要“下饺子”怎么都得等到1943-1944年。在这之前，美国如果遭到德国和日本的联手打击，情况将会十分危急。

　　“但如果算上英国的战列舰和航空母舰。”罗斯福说，“在我们的大批战列舰和航空母舰下水前，数量的优势仍然在我们一边。”他顿了顿，“所以我们不能失去英国这个盟友！”

　　如果英国人能抓紧一点乔治五世国王级的建造，那么到1942年他们就能拥有5艘乔治五世级，另外还有纳尔逊号和胡德号，一共7艘可以勉强称为“超级战列舰”强大战舰。而且英国还拥有4艘光辉级和1艘皇家方舟号共5条已经建成或很快就要建成的舰队航母。另外，英国还有2艘在建的仇怨级，如果进度能够抓紧的话，到1942年底也有可能服役。

　　“没错，总统先生，我们不能失去英国。”国务卿赫尔说，“但是我们目前仍然没有办法参战。”

　　“不过我们还是可以做一些事情的。”海军部长耸耸肩，插话说，“比如接管冰岛、加那利群岛、佛得角和亚速尔群岛的防务。”

　　冰岛目前已经宣布独立并且由英国负责保护，加那利群岛属于西班牙，而佛得角和亚速尔群岛属于葡萄牙。这些岛屿都位于大西洋靠近欧洲和非洲的地方，勉强也能算是一道岛链，可以阻止德国和欧洲的舰队冲向大西洋。

　　特别是冰岛距离英国还不到500海里，一旦被美国占领，就可以成为一个向英国输送战争物资的中转站——美国的商船可以把货物运往冰岛，再由英国的商船从冰岛运往英国本土。区区500海里的水域对于德国潜艇和飞机而言，实在太过狭小，很难发挥威力。

　　“这是一种战争边缘政策！”哈利·霍普金斯评价起海军部长弗兰克·诺克斯的方案，他说：“对于国内民众而言，接管大西洋中的几个岛屿是必要的防御措施，可以将战火挡在美洲之外，因此反对者不会得到太多的响应。”

　　“我看可以。”罗斯福对霍普金斯说“哈利，你去一次英国，和丘吉尔首相讨论美国接管冰岛、加那利群岛、佛得角和亚速尔群岛的事情。”

　　然后罗斯福又对赫尔说：“去告诉苏联大使，美国很快将会介入战争，占领冰岛、加那利群岛、佛得角和亚速尔群岛是第一步。然后就会进驻英国本土并且在适当的时候在欧洲大陆登陆。我期待着美国、英国和苏联的军队能在柏林城会师！”

　　罗斯福这是同意斯大林的提议了——美国先上！可是他不是一言九鼎的美国布尔什维克党总书记。

　　“总统，我们怎么能上到英国本土？”赫尔愣了愣，连忙追问。

　　罗斯福淡淡地说：“现在开始制裁日本！钢铁、石油、武器、化工制品，凡是和日本备战有关的物资，全部禁止输入日本。”他又看了哈利·霍普金斯一眼，“去和丘吉尔首相说，英国和荷属东印度当局也必须参加禁运。”


第453章 得听美国的话

　　1941年2月28日的英国战时内阁会议是在一间低矮的，没有任何装修，甚至可以直接看见工字钢和水泥立柱，而且灯光非常幽暗，通风不佳，弥漫着浓浓烟雾的地下室里举行的。

　　这里是位于查尔斯国王大街的财政部大厦的地下室，也是英国战时内阁的地下指挥部。这个地下指挥部早在1938年就开始策划了，1939年8月27日，就在德国入侵波兰前的几日，地下指挥部正式启用。

　　不过直到1941年2月中旬前，这里几乎没有被使用过。因为想象中德国飞机狂轰滥炸的场面并没有出现，只不过每天有少量的德国高空轰炸机（Ju86）和夜间轰炸机（主要是He-111）飞临伦敦撒点鼓吹欧洲团结的传单。所以这个地下指挥部在启用后基本闲置，直到2月中旬大公教会教宗被英国飞机丢下的炸弹炸死的消息传来。

　　罗马遭到轰炸和教宗被炸身亡显然激怒了意大利人，2月18日，2个中队的Z.1007式轰炸机就被部署到了德国在布列塔尼半岛上的空军基地，从2月20日开始就每晚都来伦敦轰炸了。

　　而到了2月28日上午，也就是今天上午，意大利飞机更是冒险玩起了昼间轰炸，在大白天来犯伦敦了。于是丘吉尔只好躲到财政部大厦地下的战时内阁指挥部来召开会议了。

　　“他们会得到教训的，他们竟然敢白天轰炸伦敦，这是非常愚蠢的过错，不过倒是符合意大利人的风格。”

　　英国首相还是和往常一样，看上去信心十足，或者说顽固透顶也行。在会议开始的时候还拿刚刚在地中海打败了英国皇家海军的意大利人调侃了几句。

　　“首相，意大利人在白天轰炸伦敦的确是愚蠢的行为（实际上意大利人在2月28日上午的昼间轰炸中损失不大，因为他们投入了德国援助的福克零式C-3型战斗机进行护航）。”外交大臣安东尼·艾登看上去有点垂头丧气，他提醒丘吉尔说，“但是他们在地中海却是不折不扣的胜利者，我们驻马德里、安卡拉、巴格达、德黑兰和里斯本的使馆都有坏消息传来。西班牙、土耳其、伊拉克和伊朗的统治者都在和德国积极接触，这四个国家成为我们的敌人是早晚的事情。”

　　丘吉尔并没有感到惊讶，因为这些都是意料之中的事情。在他命令地中海舰队撤出地中海时，就已经有了心理准备——许多目光短浅的政府，会将英国的战略收缩看成是帝国的落日，不过用不了多久它们就会后悔的。

　　“也有一些好消息，不是吗？”丘吉尔吸着雪茄，不断从口中喷出烟雾，让整个地下室里都充斥着浓烈的二手烟。他笑着说：“并不是所有的人都被纳粹和法西斯吓倒了，南斯拉夫人民就非常的勇敢。”

　　或者说是塞尔维亚人用民族主义洗脑洗过了头，把脑子都洗坏掉了。

　　塞尔维亚人本来是个在欧洲来说实力不强的中小民族，但是却在第一次世界大战后被挂上了大南斯拉夫的头衔，被英法硬生生扶植成了个地区强国。但是南斯拉夫也好，塞尔维亚也罢，毕竟只是个工业生产在欧洲来说排不上队的国家，而且作为主体民族的塞尔维亚人（指信奉东正教的塞族人）数量也不是很多。

　　在实力不济的情况下，奥布雷诺维奇王朝就寻求精神上的武装——塞尔维亚民族主义和南斯拉夫国家主义。和历史上铁托布尔什维克当局的“强南弱塞”不同，奥布雷诺维奇王朝行的是“塞南合一”，把塞尔维亚民族主义和南斯拉夫国家主义合为一体，希望把南斯拉夫往单一民族国家的路上带。但是因为宗教、历史和文化上的各种差异，使得“南斯拉夫民族”很难成型。

　　而长期的宣传又让比较单纯的塞尔维亚人将他们的“南斯拉夫祖国”看成了一个不可分割的整体，并且将任何想要放弃克罗地亚和斯洛文尼亚的行为看成了政治不正确的卖国行径！

　　于是，一心想要保住一个大塞尔维亚的保罗亲王成了卖国贼。在他流露出想和德国妥协的想法后，立即被整个塞尔维亚民族视为敌人。而愤怒的塞尔维亚人甚至无视了德国和意大利在地中海战场上取得的重大胜利，在2月24日、25日两天举行了声势浩大的反德游行。摄政亲王保罗的统治土崩瓦解，保罗亲王本人逃亡去了德国，而提前亲政的不满18岁的国王彼得二世则任命了主张抵抗德国和匈牙利入侵（在保罗亲王的不抵抗路线下，克罗地亚和斯洛文尼亚先后脱离了南斯拉夫，前者和匈牙利组成了联邦，后者成为了德国的共君同盟国）的空军上将杜尚·西莫维奇为首相。

　　“但是首相。”艾登皱着眉头对丘吉尔说，“我们现在无法向南斯拉夫提供任何帮助，如果德国人决心入侵，这个国家会在几天到几个星期内沦陷。”

　　丘吉尔耸耸肩，说：“那没有什么，我们会在未来解放南斯拉夫的……而塞尔维亚人现在的斗争，会为我们赢得宝贵的时间！德国人为了入侵南斯拉夫，将不得不放慢入侵中东和占领希腊的步伐。”

　　英国首相看了帝国总参谋长迪尔爵士一眼，“必须好好利用这个喘息之机！毁掉伊拉克和伊朗的油田，尽可能的从克里特岛和图卜鲁克撤出一些军队。”

　　毁掉油田对英国而言没有多大难度，毕竟伊拉克和伊朗的油田都是由英国公司负责开采的。不过能毁坏的只是油田的机器设备，油田本身是毁不掉的。而且在波斯湾那里还有很多已经勘探出来但是没有开采的油田（沙特和科威特的油田在二战前就有发现了），德国人只要运去采油设备就能很快恢复生产。

　　因此毁油田对打击德国的军事力量的用处不是很大，相比之下还是从克里特岛和图卜鲁克多撤出一些军队比较有意义。

　　不过要从被意大利军队包围的图卜鲁克和地中海上的克里特岛撤出军队却非常困难。因为英国地中海舰队的主力已经撤退，现在还留在地中海的只有少量驱逐舰。它们只能在夜间悄悄溜进图卜鲁克和克里特岛的港口，多少撤出一些人员。

　　而塞尔维亚人头脑发热的反德行为，倒是可以为英国零敲碎打的撤退行动多争取几天时间——至少在隆美尔的非洲军和从巴尔干南下的德军会师中东前，撤退还能继续。

　　“首相。”迪尔爵士看上去非常忧虑，他对丘吉尔说，“德国人的装甲部队在昨天晚上就抵达了梅塞马特鲁港。估计他们会在得到海上的补给后进攻我们设在阿拉曼的防线……”

　　隆美尔的指挥的军队在25日就击败了英国第8集团军，将后者包围在了图卜鲁克。不过他并没有让德军去执行包围任务，而是让意大利人去负责围困，自己则率领德国非洲军狂飙猛进，在27日夜晚就抵达了梅塞马特鲁港，和德国的第7空降师和意大利的第185闪电师会师。而梅塞马特鲁港则在26日被第7空降师占领了。因此隆美尔的装甲部队现在能通过这个港口得到一些汽油和弹药补给。

　　“阿拉曼……”丘吉尔咬了咬口中的雪茄烟，“能守多久？”

　　“几天，或者几个小时。”总参谋长迪尔上将说，“韦维尔上将建议放弃阿拉曼和亚历山大港，然后退守苏伊士运河一线。”

　　苏伊士运河有300多米宽，而且运河上还有十来艘老掉牙的炮舰，防守起来比较容易。不过也守不了太久，不过是拖延时间罢了。

　　“好吧，那就放弃阿拉曼和亚历山大吧。”丘吉尔很快做出了决定，他有些不甘地吐了口烟，“我们现在就是苦撑待变。告诉韦维尔上将，尽可能的拖延时间吧。”

　　他顿了顿，又说：“对了，第7装甲师要从中东撤退，撤到印度去。”

　　“撤往印度？”迪尔爵士一愣，看着丘吉尔，“首相，有人要进攻印度吗？”

　　“有！”丘吉尔很肯定地点点头，“可能是日本！所以我们需要在那里摆个装甲师，我们不能失去印度。”

　　“日本？”迪尔爵士和第一海务大臣庞德爵士同时一愣，庞德爵士问：“首相，我们不是一直在拉拢日本吗？而且日本一直以来都是将中国的东北视为生命线的。”

　　在过去的几个月间，英美和日本的秘密谈判一直在进行。英美希望日本可以将扩张的方向转为东亚大陆，为此美国还愿意提供贷款、钢铁和石油给日本。

　　“但是现在情况变化了。”丘吉尔苦笑着说，“罗斯福给我的电报中要求我们和美国，还有荷属东印度一起实行对日禁运和制裁，以迫使他们从法属印度支那和暹罗王国撤退。而我们必须予以配合！现在……美国总统可以向我们发号施令了，我们英国得听美国的话了。”


第454章 脑子坏掉了

　　“亲王，你知道这次的事情是谁在背后捣鬼吗？是不是美国？”

　　虽然希特勒和施莱彻尔希望赫斯曼能在2月25日返回德国，但是被军务绊住的赫斯曼直到28日中午，意大利舰队护送的汽油和弹药安全抵达梅塞马特鲁港后，才乘坐一架Fw-200飞机返回了柏林。

　　统帅部会议定于次日也就是3月1日上午召开，因此赫斯曼下了飞机后就直奔自己的在措森的庄园。在当天晚餐的时候，他就在措森的庄园里会见了流亡在柏林的南斯拉夫摄政王保罗亲王。

　　保罗亲王看上去非常疲惫，比起赫斯曼在去年日内瓦会议时见到的样子几乎老了十岁，说话的声音也有些沙哑，看来这些日子他过得非常艰难。

　　听到赫斯曼的问题，这位南斯拉夫亲王苦苦一笑：“美国和英国当然在捣鬼，可是整个欧洲哪里没有他们的人在煽风点火？但只有我们塞尔维亚人上当了……这说明问题主要不是英美的煽动，而是我们塞尔维亚人的头脑不清醒。”

　　赫斯曼无奈地叹了口气。这位亲王说的不错，塞尔维亚人的脑子的确坏掉了，要不然他们也不会在德意志帝国的实力达到顶峰时掀起反德起义啊。在另一个时空，南斯拉夫的反德起义更是无理取闹，那时的希特勒根本没有想要肢解南斯拉夫，而是忙着准备入侵苏联。塞尔维亚人则用一场无厘头式的起义让德国不得不推迟1个月入侵苏联，很可能间接挽救了苏联，改变了二战的进程。

　　而塞尔维亚人自己却因此陷入了一场又一场的灾难，先是德国入侵，然后是和克罗地亚人以及波黑穆斯林展开互相仇杀，总共造成了一百几十万人死亡，斗争到后来还让一个克罗地亚人铁托来统治他们，又搞了几十年强南弱塞，最后又由强南弱塞引出了一场南斯拉夫内战彻底断送了大塞尔维亚之梦……

　　赫斯曼想到这里，轻轻转动手中的高脚玻璃杯，“亲王殿下，您是我们德国的朋友，同时又是头脑清醒的塞尔维亚政治家。如果您愿意成为拯救塞尔维亚民族的政治家，我们可以让您成为塞尔维亚的摄政王甚至是国王。”

　　“我当国王？”保罗亲王端起了酒杯一饮而尽，哈哈笑了下，“元帅阁下，在塞尔维亚人的心目中，我是出卖国家民族的罪人，怎么可能当国王？我们塞尔维亚民族是从来不缺少英雄好汉的。”

　　赫斯曼知道保罗亲王说的是塞尔维亚民族主义恐怖分子。第一次世界大战就是因为塞尔维亚极端民族主义组织“黑手社”的刺客普林西普在萨拉热窝刺杀奥匈皇太子夫妇引起的。而在如今的南斯拉夫，类似于“黑手社”的各种民族极端组织还是有不少的，此次反德起义就和这些组织有关。

　　不过在南斯拉夫也不是塞尔维亚人有极端分子，克罗地亚人、穆斯林、马其顿人、斯洛文尼亚人都有自己的组织，而他们斗争的对象则是塞尔维亚人。自从上次大战后协约扶植出一个南斯拉夫（一开始不叫南斯拉夫，而是塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚王国）后，几个本来就互相看不顺眼的斯拉夫人的小民族就互相争斗没有停过。

　　“那么……亲王殿下。”赫斯曼微微皱着眉头，“您认为谁有能力收拾残局？”

　　打下南斯拉夫不是问题，历史上8天就完事了，在这个时空恐怕会更短。但是怎么善后是个问题，对现在的德国而言发动战争很容易，但是结束战争却不一定容易。

　　保罗亲王耸了耸肩，苦笑着说：“一群脑子坏掉的人，谁会有能力去驾驭他们？如果您一定要我推荐一个人，我推荐西莫维奇上将。”

　　“西莫维奇上将？”赫斯曼愣了愣，“他不是反德的吗？”

　　“您真以为杜尚·西莫维奇上将那么没有脑子，想和强大的德意志帝国为敌吗？他只是在努力迎合他们，并不是想真的和德国开战。如果您能阻止入侵，他是绝不会让塞尔维亚军队攻入克罗地亚和斯洛文尼亚的。”

　　这倒是真的，现在德国在克罗地亚和斯洛文尼亚摆了三十二个师，另外还有十五个匈牙利师随时准备助战。西莫维奇上将要主动进攻那得多脑残啊？

　　不过德国也不能容忍塞尔维亚这样的小民族在欧洲腹地天天举着反对德国的旗帜啊！

　　“可是他在挑战德意志帝国的权威！”赫斯曼摇了摇头，苦笑道，“如果德国对小小的塞尔维亚都无能为力，还怎么统治欧洲？”

　　“那么……”保罗亲王叹息一声，“元帅，我最后再向您提个建议，千万别让塞尔维亚和波斯尼亚处于没有本国政府统治的被占领状态。我想，一份承认克罗地亚、斯洛文尼亚和巴特纳从南斯拉夫分离的条约，才是德国真正需要的。”

　　赫斯曼微微笑了笑：“好吧，亲王殿下，我尽可能争取这样的结局吧。我想……这应该是今后我们德国领导世界的一个重要原则。”

　　他说的原则就是尽可能别把对手打成无政府状态！哪怕这个政府的领导人脑子不大好使，但也比没有政府可以打交道要强得多——作为世界霸主，就得学会和各种各样脑子坏掉的人打交道！

　　……

　　“斯大林疯了，他的脑子一定坏掉了，居然敢向我们提出这样无理的要求！这是对德意志帝国的侮辱，我决不能接受，决不！”

　　在3月1日上午，赫斯曼抵达威廉街73号国防部大厦，刚走进统帅部会议室的时候，就听见希特勒特有的歇斯底里的说话声音。

　　这回好像是斯大林的脑子出毛病了！

　　“元帅。”看到赫斯曼走了进来，一个快气疯了的希特勒冲着他嚷嚷道，“那种一颗可以炸平一座城市的炸弹造好了吗？什么时候可以用它来教训布尔什维克？”

　　“出了什么事？”赫斯曼一头雾水，看到外交部长里宾特洛甫也在，就问道：“是不是莫洛托夫提出了什么不合理的要求？”

　　他知道莫洛托夫这两天正在柏林访问，但是他现在是前线指挥官，没有功夫参与苏德之间的秘密外交。

　　“他提出了苏联参加战争的条件。”里宾特洛甫回答，“苏联要得到波罗的邦、立陶宛大公国、芬兰共和国、波兰王国、伊朗、阿富汗和印度。”

　　斯大林真的疯了？还是他脑子进水了准备和德国开战？

　　赫斯曼愣了愣，不过他转念一想，就猜到了斯大林的一些真实意图。

　　“领袖，斯大林没有疯。”赫斯曼摇摇头说，“他可能没有马上参加战争的意图。”

　　“没有马上参加战争的意图？”希特勒冷哼一声，“恐怕是不想站在德国一边参战！”他接着追问，“那种炸弹什么时候能准备好？”

　　“1944年，或者是1945年。”赫斯曼皱着眉头给出了一个大概的时间。现在U工程委员会的科学家们已经算出了比较准确是临界值，并且开始寻找分裂铀235的方法。另外，他们还在研究进行过链式反应的金属铀时，发现了一种全新的元素——钚。

　　“难道我们要等到1944年或1945年才能进攻苏联吗？”希特勒问，看他的样子似乎被斯大林激怒了。

　　“是的！”赫斯曼非常肯定地回答，“至少在我们打败英国和美国之前要尽可能避免同苏联开战。”

　　和苏联开战不怕晚，大不了用原子弹轰炸——不过赫斯曼觉得完全没有必要，因为一旦美国屈服，斯大林是没有胆量挑战德国的世界霸权的。

　　但是战胜美国的时间窗口却非常短，必须在美国庞大的造舰计划完成前集合德国、法国、意大利和日本的海军力量歼灭美国海军主力。

　　要不然等美国的战列舰、航空母舰开始下饺子了，德国就算有原子弹也够不着美国本土。

　　“战胜美国？”希特勒马上问，“那个日本海军大将答应把战列舰派来大西洋了？”

　　“现在还没有。”赫斯曼摇摇头，“但是他们早晚会同意的。”

　　这事儿倒不急，机会总是有的。实际上，就算没有2艘日本超级战列舰，德国也不一定没有办法。如果这个时空的珍珠港事件还和历史上一样，美国的3艘科罗拉多级中的两艘都会被日本人炸翻。

　　而在这之后相当一段时间里，美国海军的超级战列舰数量只有3艘（科罗拉多号、北卡来多纳号、华盛顿号），而德国一边至少有6艘超级战列舰——这又是一个重要的时间窗口！

　　“那好吧，暂时放过斯大林。”希特勒咬咬牙，恢复了平静，“那我们应该怎么答复莫洛托夫？你有什么建议吗？”

　　“领袖，我们应该拒绝他们对波罗的、芬兰、波兰、立陶宛的要求。”赫斯曼想了想，说：“另外，伊朗南部的石油产区也不能给苏联。”


第455章 先美国，后苏联

　　“只有伊朗南部的石油产区不给苏联吗？”阿道夫·希特勒很快听出了赫斯曼的话外之音，他问：“难道我们要把伊朗的其他地盘，还有阿富汗和印度统统都交给布尔什维克？”

　　“领袖，这是苏联加入我们一边参加世界大战的条件，我们不能什么都不给。”赫斯曼解释说，“不过目前斯大林是不会加入的，他一定还想继续观望。否则他就不会提出我们绝对无法接受的条件……”

　　“他根本就不想和我们一起攻打英美！”阿道夫·希特勒打断道，“我很清楚他的想法，他想让我们去和英美拼个鱼死网破，然后趁着我们筋疲力尽的时候搞突然袭击，把一切都拿到手里！”

　　希特勒或许没有猜错！赫斯曼心想：德国和苏联靠得太近了，从地缘政治的角度来说，这样两个强大而又互相接壤的国家很难成为朋友，除非有共同的强敌。在之前的二十多年中，苏德两国都被以英法为首的协约国敌视，所以才有那么长时间的合作和蜜月期。

　　但是随着德国在西线战役和地中海战役中的胜利，协约国集团已经土崩瓦解，法国眼看就要完全屈服于德国，大英帝国也岌岌可危。既然造成苏德团结的因素已经不复存在，那么苏德反目也就是时间问题了。

　　不过苏德反目的时间早晚，对德国而言却是有决定性意义的。如果能把苏德之间的和平维持到德国拥有核武器之后，德国自然就稳操胜券了。

　　如果不能拖那么久，那么至少也应该拖到德国把中东这块大蛋糕吞下去之后。有了中东丰富的石油资源，欧洲的庞大工业潜力才能彻底发挥出来。这样德国才能在未来和美国、苏联的对抗中立于不败。

　　“领袖，正因为苏联是一个非常危险的潜在敌人。”赫斯曼斟酌着用词，缓缓地说，“我们现在更应该设法安抚，尽可能推迟战争的爆发。因为我们需要时间去瓦解大英帝国，并且消化我们从战场上得到的战利品。而未来和美国、苏联的战争能否取胜，很大程度上取决于我们能将欧洲的工业和人口优势发挥到多大，而这又取决于我们能从中东、非洲和印度取得多少资源。所以我们现在的主要任务，就是继续瓦解大英帝国，然后将原本属于大英帝国的资源丰富的地盘吞下去再消化掉，在这个过程中应该避免和苏联爆发大规模战争。”

　　说到这里，赫斯曼冲着另外一个“亲苏派”的大头目施莱彻尔元帅打了个眼色。

　　施莱彻尔分管的是军政，而战争动员也是军政工作的一部分。作为鲁登道夫的“总体战”理论的信奉者，施莱彻尔很清楚目前欧洲共同体的经济尚未完全转入战时，就连德国自身的工业潜力都没有完全发挥出来。而限制德国和欧共体发挥工业潜能的主要原因，就是缺乏原材料，特别是缺乏石油。

　　因为现在是机械化战争的时代了，如果没有足够的石油，德国即使生产出几倍的坦克、飞机也无法开动。

　　而且德国现在正在努力扩张海军和空军规模，这又需要耗费大量的燃油——海军的军舰都是油老虎，训练和出动都必须烧掉海量的石油。如果德国要维持一支规模超过于日本联合舰队的欧洲联合舰队，就要预备每年拿出几百万吨石油供给舰队。

　　而空军飞行员的技术也都是用航空煤油喂出来的，根据德国统帅部的计划，从1942年开始空军和海军航空兵常用飞机的规模每个月都要增加300架，到42年底德国空军和海军航空兵的常用飞机规模将突破10000架。而常用飞机数量的增加并不是多造点飞机就OK了，所谓“常用飞机”其实是一个作战单位的概念，而一架常用飞机的背后绝不是只有一架飞机，而是有可以支持一架飞机升空作战的各种要素。

　　其中最关键的不是飞机而是飞行员，按照德国空军和海军航空兵的规定，每个航空团的飞行员（指驾驶员）数量应该是常用飞机数量的1.5倍。也就是说有10名可以作战的飞行员，同时就有5名正在训练大队接受训练或充当教官或者正在休假养伤的飞行员。

　　也就是说如果德国空军和海军航空兵的常用飞机规模要突破10000架，起码就有15000名飞行员，而且这还不包括在各个飞行训练学校里面参加训练或充当教官的人员。考虑到目前德国飞行员的训练要求非常严格，训练的时间也很长。10000架常用飞机背后的各种水平的飞行员（驾驶员）总数肯定超过30000。因此每年需要消耗的燃油也是一个天文数字！

　　“领袖。”施莱彻尔开口了，“石油现在已经成了一个巨大的瓶颈。我们现在一方面要扩张海军和空军，一方面还要维持欧洲关税同盟各成员国的基本需求。1941年的石油和合成汽油的消耗量按照计划将高达2200万吨。而我们的合成汽油产量只能达到600万吨，石油产量包括罗马尼亚、波兰、西乌克兰、匈牙利、波罗的等地的原油及页岩油（产于爱沙尼亚）在内，总数也只有600余万吨，另外我们还计划从苏联进口300万吨原油……这样缺口就是700万吨，需要消耗掉将近三分之一的战略石油储备！”

　　希特勒看了眼自己的心腹戈林，胖子同样反对现在就和苏联翻脸。他告诉希特勒说：“我的领袖，如果要和苏联开战，陆军还需要大量的坦克、装甲车和卡车，这又得消耗大量的燃油……燃油的消耗量每年恐怕会突破3000万吨！而获取量因为无法再从苏联进口，将会下降到1200万吨。这样一年的缺口就会增加到1800万吨！我们目前的储备，只能维持一年零几个月的消耗。”

　　赫斯曼接着总结道：“只有当石油和合成燃油的稳定获取量突破3600万吨，我们才能同时和美苏开战并且确保胜利！”

　　他报出来的数字几乎是历史上德国在二战中石油和合成燃料稳定获取量的3倍。对控制了大半个欧洲生产力的德国而言，坦克、飞机甚至军舰的产量并不是问题，真正限制德国发挥实力的是燃油。

　　而考虑到美国在二战中超过2亿吨的石油年产量，德国这边3600万吨的获取量其实一点也不多。

　　“或许我们可以在美国保持中立的情况下先解决苏联！”希特勒说出了自己的想法。“苏联红军在对付波兰人和芬兰人的时候表现得非常糟糕，或许我们可以在很短的时间里，比如在几个月内解决苏联！”

　　“没有这种可能！”赫斯曼用极其坚定的语气说，“美国人很快就会介入战争，实际上他们早就已经以各种方式介入了。赠送武器装备给英国，替英国船只护航，还提供了志愿飞行员。我们在地中海俘获的许多飞行员就是美国人！而随着我们在地中海的取胜和大英帝国的瓦解，美国肯定会进一步介入战争。直接参战不过是时间问题，对此我们不应该抱有任何幻想。

　　而且期待在短期内解决苏联同样是幻想，即便苏联红军的战斗力远不如我们，但是在耗尽战争资源之前，布尔什维克党还是会选择战斗的。而美国为了和我们争夺世界霸权，一定会利用他们庞大的工业力量，源源不断给苏联输血。这样我们就会在苏联广袤而寒冷的土地上陷入持久的消耗。如果我们想要在没有核裂变炸弹的情况下取得胜利，就必须先取得大西洋的制海权，从而切断苏联得到外援的通道。而夺取大西洋制海权的前提，就是打败英国和美国海军！”

　　先美国，后苏联！这是赫斯曼一贯的路线，谁让美国在后世是世界老大，而苏联混成了俄罗斯石油天然气公司呢？

　　“打败美国？”希特勒连连摇头，“这比打败苏联更困难吧？如果在我们和美国展开激烈交战的时候，苏联在我们的背后捅一刀怎么办？斯大林现在一定是这么想的吧？”

　　“实际上打败美国并没有那么困难。”赫斯曼摇了摇头，解释道，“如果我们要在美国本土登陆，占领纽约和华盛顿，那么难度是很高的。我们不应该忽视美国人民抵抗外来入侵的勇气和决心，我们会在美国东海岸的滩头面对以千万计武装到牙齿的军队，打败他们很不容易。但是我们不需要那样做，我们不需要去美国本土，我们只需要在海上打败美国，在加拿大建立对美作战的前沿基地，再将美国的后院南美洲变成我们德国的反美基地，让美国处于我们和我们的盟友的包围之中，这样美国就失去它的世界帝国了！”


第456章 套在美帝脖子上的绞索

　　希特勒是个比较顽固的人，不是三言两语就能说服的。所以3月1日下午，德国统帅部会议继续召开，地点从会议室转到了国防部作战室。

　　现在的德国国防部主管的军政，并不直接指挥作战，因此这个国防部作战室就是用来给参加统帅部会议的高官们研究战略问题的。在这间相当宽大的房间的中央，并排摆着三个大型沙盘台，上面分别显示着英国-北大西洋战场、中东-北非-地中海战场和德国统治下的欧洲的形势变化。

　　“如果罗斯福不打算卷入欧洲的战争，我们拿美国是没有什么办法的。”赫斯曼站在显示着英国-北大西洋战场情况的地图台前，侃侃而道，“因为美国毕竟在大西洋的对岸，而且还控制着巴拿马运河，并且在加勒比海拥有不少据点。在南美洲，美国的影响力也远大于我们。如果我们想要在加拿大登陆，夺取加勒比海上的据点，并且将南美洲变成我们的地盘，那么打败美国海军将是必须的。而美国海军舰队如果以美国东海岸为基地，在部署于美国东海岸，加拿大东海岸、加勒比美军基地的飞机掩护之下，几乎是不可能被打败的。”

　　岸基飞机相对舰载飞机是有巨大优势的，它们飞得更远，载弹量更大，数量更多，而且飞行员也容易训练。所以德国和美国一旦“划洋而治”，就会出现谁都奈何不了对方的情况。即便是美国，也不可能用舰载飞机去对抗数量超过10000架的岸基飞机。

　　“但是美国却犯了一个相当致命的错误！”赫斯曼拿起了一根指挥棒，在沙盘台上英国的位置上面敲了敲，说。“罗斯福政府不会放弃英国这个他们用来进攻和遏制欧洲的大据点。如果他们愿意放弃，世界大战现在已经结束了，失去地中海的英国应该提出求和了。但是英国还在抵抗，这说明美国会在未来给予英国更加坚定的支持。”

　　赫斯曼随后又用指挥棒在地图上画了一条横线，“从纽约通过北大西洋经过冰岛再到英国，这是英国的生命线，也是套在美国脖子上的绞索。在未来的2年，我们和英国、美国的斗争将围绕这根绞索展开！”

　　“围绕大西洋航线展开？”希特勒怔了一下，“我以为我们会在英国本土登陆。”

　　“领袖，登陆是非常困难的，因为英国从1940年6月开始就在准备进行反登陆作战了。英国是一个拥有4600万人口的工业化国家，而且英国早在一战之前就树立了国民动员体系。在必要的时候可以组成数百万大军，英国的工业实力也足以将他们马马虎虎装备起来。而我们则没有办法将十五个或二十个强大的装甲师或摩托化步兵师一次性运过英吉利海峡。

　　实际上在战争爆发之前直到最近，总参谋部都在研究登陆英国本土的可能性。而所有的研究都表明，登陆行动失败的可能性很大，因为登陆部队将会面对数量多于自己而装备也优于自己的敌人。而且我们很难保证在登陆行动开始后敌人不对即将落入我们手中的港口进行破坏，而在无法取得完好港口的情况下，我们很难将足够多的兵力和物资快速运往英国本土。”

　　发起一场对英国本土的登陆作战其实是很不容易的，想想历史上的诺曼底登陆作战中英美投入了多大的力量就知道了。在拥有绝对制海和制空权的情况下，盟军还投入了包括13艘战列舰、47艘巡洋舰和134艘驱逐舰在内的1200艘作战舰艇和4000多艘登陆舰艇，各种运输船也准备了5000余艘，作战飞机准备了13000多架。怎么多的船只和飞机，也不过是在大约1个月的时间里，把一百多万地面部队送上了欧洲大陆。而这一百多万盟军的对手不过是约40万质量参差不齐的德军。

　　德国现在如果要登陆英国本土，需要面对的很可能是400-500万英军。而且德国或者欧洲共同体也不可能拿出那么多的船只支持登陆。

　　另外，英国皇家海军现在也没落到全军覆没的地步。他们还是很有可能在某个深夜从不列颠岛西海岸的锚地冲出来给正在登陆的德军造成重大杀伤。

　　所以总参谋部再三研究的结果，就是确立了先用封锁作战极大削弱英国，然后再考虑登陆或者迫降英国的问题。

　　而想要彻底封锁英国，靠潜水艇是不行的，必须出动主力舰队——不是由一艘战列舰加一艘航母和一艘巡洋舰组成的破交舰队，而是以主力舰队完全封锁英国！

　　“和我们一样，英国同样需要消耗大量的石油。”赫斯曼拍了拍沙盘台的边缘，说，“而且他们还没有掌握合成汽油的技术。因此一旦失去了石油进口的通道，英国就只能依靠储备维持，而他们的储备耗尽后，整个战争机器就无法维持下去了。另外，英国的食品和绝大部分工业原料也依靠从海外进口。如果海运通道完全断绝，就意味着4600万人要开始挨饿，英国的经济也会完全崩溃！”

　　“但美国会在英国崩溃前出手！”希特勒冷冷地道，“如果他们不出手，那么4600万英国人和强大的英国工业就会为我所用了。”

　　少数英国权贵可以在本土崩溃前脱欧去当美洲人，但是绝大部分英国人却只能留下当欧洲人。到时候很可能会有英国的贝当出来收拾残局，让英国变成欧洲共同体的一部分。

　　“是的，他们一定会出手！”赫斯曼说，“而一旦美国出兵干预，我们就能在北大西洋上同美国舰队决战！”

　　赫斯曼拿起了几个象征着美国战舰的插着星条旗的模型小船放在了沙盘台上，然后又拿出了更多的插着德国、法国、意大利和日本旗帜的模型船。

　　“根据情报显示，在1943年前，美国海军最多只有3艘科罗拉多级、2艘北卡来罗纳级和4艘南达科他级，一共9艘超级战列舰，而舰队航母的数量也不过7-8艘。只要我们和日本联手，就能战胜美国海军！”

　　这实际上还是个围点打援的套路，不打有几百万大军把守的英国本土，而是打英国的补给线，再引出美国舰队进行决战，依靠战列舰的数量和质量优势，在北大西洋上把美国舰队歼灭夺取大西洋海权。

　　“可是英国海军还没有全军覆没呢！”希特勒想了想，说，“在战列舰和航空母舰的数量上，我们恐怕没有什么优势吧？”

　　“算上日本就有了。”赫斯曼说，“他们有12艘战列舰，其中2艘是70000吨级的超级战列舰，威力相当于H41型。而且我们的兴登堡级在美国的依阿华级服役前，也比任何一艘英美的战列舰都要强大。另外，我们的舰载机和岸基飞机也拥有巨大的性能优势。”

　　希特勒看了眼负责军工生产的戈林，戈林拍着胸脯说：“我的领袖，在建的兴登堡级和齐柏林级都非常强大，肯定可以打败美国的战列舰和航母！”

　　希特勒终于点了点头，说：“那么我们就先解决大西洋战场，然后再回过头去对付苏联。不过……我们不能把伊朗交给苏联！礼萨·汗国王是我们的朋友，我们不能背叛朋友。”

　　他看着赫斯曼，“元帅，什么时候可以把部队空运去伊朗？”

　　“这取决于土耳其。”赫斯曼说，“从罗马尼亚和保加利亚到伊朗的直线距离超过2000公里，我们的Ju52航程不够，需要在土耳其加油。”

　　希特勒又问：“如果土耳其肯让我们的飞机加油，部队什么时候可以出动？”

　　“3个小时之内。”赫斯曼说，“第5山地师和第22空降师随时可以出动。”

　　这两个师原计划是要用于克里特岛空降的，但是现在克里特岛已经是座孤岛，没有必要用空降的手段夺取了。

　　“里宾特洛甫。”希特勒马上对在场的外交部长说，“去告诉土耳其人，让他们在3小时内开放几个机场并且准备好足够的燃油供我们使用！”

　　现在已经没有必要对土耳其客气了，因为土耳其已经没有选择了，除非他们愿意让苏联进驻，否则就只能顺从德国。

　　“另外，南斯拉夫的问题怎么解决？”希特勒最后又问起来南斯拉夫问题，和苏联提出的无理要求相比，这实在是一件小事情。

　　“以武力迫使南斯拉夫政府接受国联相关决议。”赫斯曼说。

　　希特勒也没说什么，只是对赫斯曼说：“元帅，你去和墨索里尼说一下，如果他也赞成，就这么办吧。”

　　“好的。”赫斯曼点点头。

　　“还有，日本观察团走了没有？”希特勒又问。

　　“没有。”赫斯曼回答说，“他们想得到我们和意大利的技术援助。”

　　“元帅，你先和他们谈谈。”希特勒说，“如果他们真的可以利用，那就应该给一点真正有用的东西。”


第457章 斯大林会怎么想？

　　中东向来是德国外交和情报活动的一个重点，早在第一次世界大战前后，德国就通过和土耳其帝国、波斯王国的交往，在中东广布善缘，拥有了不少朋友。而在间战期间，虽然德国在中东总体上呈收缩态势，但是由于大英帝国的霸道行径使得亲德势力有增无减。而在德国重新崛起后，德国又一次成了这个时代几个中东主要大国盼望的救世主。不过德国在上一次世界大战中的盟友土耳其却从来都没有盼望自己的老朋友德国来拯救。

　　因为现在的土耳其已经和以往那个奥斯曼帝国彻底划清了界限，再也没有了往昔的帝国雄心。

　　在安卡拉完全西洋式样的总理府内，土耳其共和国总理雷菲克·赛达姆听到德国大使冯·巴本问起土耳其的要求时，只是苦苦一笑，说：“大使先生，我们土耳其共和国不是奥斯曼帝国，我们只是一个和平的中等国家，一个属于土耳其人的民族国家，我们对土耳其国境线外的领土没有任何要求。”

　　在第一次世界大战时曾在土耳其军队中服务，认识凯末尔本人的弗朗茨·冯·巴本对土耳其总理的回答并没有感到意外。因为赛达姆总理所说的都是土耳其共和国国父凯末尔的教导。

　　在冯·巴本看来，凯末尔对奥斯曼帝国和大突厥主义还有伊斯兰教等等都彻底死心了，只想着为生活在安纳托利亚高原上的土耳其民族保留下最后的生存空间。不过土耳其的领导人能这样想也好，这样他们就不会给德国在中东的行动制造麻烦了。

　　“那么我们德国的军队和飞机能否从土耳其过境？”冯·巴本看着土耳其总理，低声追问。

　　“可以过境。”土耳其总理回答，“但是不能以土耳其领土为进攻第三国的出发地，因为土耳其仍然将保持中立。”

　　他的这个立场，其实是早就和英国驻土耳其的大使商量过的。现在的形势明摆着，土耳其要阻止德军过境那是不现实的。而且为了防止苏联的入侵，土耳其还得仰仗德国的庇护，怎么可能和德国翻脸？

　　但是土耳其不加入德意日轴心是可以的，因为德国想要的不过是借个道。好让部队进入伊朗和伊拉克。而且现在的形势，德军进入伊朗、伊拉克也不是反对英国，而是阻止苏联南下。这对土耳其而言也没有什么坏处，自然没有必要阻止了。

　　冯·巴本抬起手腕看了看时间，然后说：“大约3个小时后，有30架容克式飞机和12架福克零式飞机要在安卡拉机场降落并且添加燃油。此后每隔2个小时，都会有相同数量的飞机降落在安卡拉机场。有什么问题吗？”

　　“没有问题。”土耳其总理微笑着回答，“我们会提供航空汽油给你们的飞机，我们有足够的储备。”

　　德国的第22空降师有大约12000人，全部空运往伊朗，如果使用Ju52，大约需要1000架次。根据计划，每天要飞180个架次（来去就是360个架次），6天全部可以到位。

　　“另外，我们还需要通过土耳其的铁路和公路，将部队从巴尔干半岛运往伊拉克和伊朗。”冯·巴本接着又提出了要求。

　　空运的军队只能救个急，如果苏联真的要进攻伊朗，靠12000名步兵是不行的。必须要运装甲师和摩托化步兵师去伊朗，而且还要在伊朗部署空军。

　　“没有问题。”土耳其总理雷菲克·赛达姆满口答应道。“你们的军队和武器装备，都可以从我们的领土上和平通过。”他然后又补充道，“不过你们不能从我们的领土出发去进攻别人。”

　　德军开进伊朗不算进攻，因为伊朗国王礼萨·汗非常亲德，早就想请德国人进入了。而伊拉克王国虽然被亲英派掌握，不过现在大势已去，那些亲英派最多也就烧了油田逃跑。哪里敢真的和德国人打？

　　“好的，没有问题！”冯·巴本点点头，满意而去。而雷菲克·赛达姆在将德国大使送出了总理府后，又返回了自己的办公室，拨通了英国大使馆的电话……

　　……

　　“首相先生，我离开白厅街的时候接到了驻土耳其大使馆的电报，德国人将于今天下午开始空运地面部队前往伊朗。”

　　伦敦，唐宁街10号内阁会议室。意大利飞机今儿白天没有来，因为之前几天英国的喷火飞机打得挺凶，意大利人的损失有点大了。因此丘吉尔首相又可以在比较舒适的唐宁街首相官邸里面召开战时内阁会议了。会议刚刚开始，外交大臣艾登就给他带来了一个坏消息。

　　“伊朗那边怎么样？”丘吉尔吸着雪茄烟，满不在乎的模样。

　　因为他已经得到报告，在伊朗南部的胡齐斯坦产油区，所有的油田设施都已经被炸毁了。在伊拉克的基尔库克，英国石油公司的油田同样被完全摧毁了！

　　虽然以德国人的本事，要把油田再恢复起来也不难，但是花费12个月左右的时间还是少不了的。而且，苏伊士运河也会被沉船堵塞，亚丁湾和阿曼湾也会被英国东方舰队封锁。德国人要打通海上的航路也不是那么容易，只要海上的航路一天打不通，伊朗的石油就运不出来。

　　所以德国人在这之前最多在基尔库克挖些石油——基尔库克的油田到摩苏尔有管道，在1940年又完成了全长520公里摩苏尔到阿勒颇的铁路。这条铁路现在是丘吉尔的一个心病，也已经下令炸毁，不过520公里长的铁路怎么可能全部炸掉？最多就是炸毁几处桥梁，德国人花一两个月就能修好了。

　　艾登又告诉丘吉尔说：“礼萨·汗已经调集军队进驻德黑兰，并且在德黑兰实行戒严了。”

　　“这个礼萨·汗一定是投靠了德国人，他本来就是个亲德派！”丘吉尔吸了口雪茄，“不过德国人把军队空运去德黑兰显然是个巨大的错误，这会刺激斯大林！”

　　“但是斯大林不会因此和德国开战。”安东尼·艾登摇摇头，“苏联的立场非常清晰，他们要求美国先参战。”

　　“但是现在巴库、格罗兹尼和巴统等地都在德国飞机的威胁之下了。”丘吉尔有些幸灾乐祸的笑了笑，说，“德国和苏联这两个恶棍之间仅有的那点信任基础现在已经不存在了，他们之间打起来只是早晚的事情。我们现在要做得，就是想方设法让他们早点打起来。”

　　“可是我们有什么办法可用呢？”安东尼·艾登问。

　　“怎么会没有办法呢？”丘吉尔诡异地笑了笑，“如果我们和德国人秘密媾和……这是很可能的，不是吗？温莎公爵还提出了一个体面的和平方案。”

　　会议室里的大臣和列席的总参谋长迪尔爵士以及第一海务大臣庞德爵士听到丘胖子的话，全都流露出了几分复杂的表情。

　　地中海之战打完，大英帝国基本上是要完了。在这个时候，照理说应该求个投降输一半的结局了……而且英德之间也没有太大的仇恨，德国皇帝和英国国王说起来还是很近的亲戚呢。

　　所以在地中海战役大局已定之后，英国国内就出现了不少主和派的声音。其中最有代表性的就是前任国王，现在的巴哈马总督温莎公爵。

　　这位公爵在2月下旬的时候写信给自己的弟弟乔治六世，说是要给伊丽莎白长公主做个媒，对象是德国的弗里德里希·格奥尔格·威廉·克里斯托夫亲王——他是威廉皇帝的孙子，威廉皇储的第四个儿子。

　　而伊丽莎白长公主则是英国王位的继承人，未来的伊丽莎白二世女王！

　　这门亲事要是成功了，英国王位就将转入霍亨索伦王朝。而英德两国也就从表兄弟之国变成了兄弟之国。

　　“另外，你们知道威廉皇储的继承人路易·斐迪南亲王的妻子是谁吗？”丘吉尔自设一问，然后又自己回答道，“他的妻子是基拉·基里洛芙娜女大公，是避居瑞士的奥丽加女皇的侄女，而且这女大公的父亲是奥丽加女皇之后最有资格继承俄罗斯皇位的人。如果终身未婚没有继承人的奥丽加女皇指定基拉·基里洛芙娜女大公为继承人。那么斯大林同志会怎么想？”

　　“首相，斯大林可不是容易上当的人。”外交大臣艾登摇摇头说，“而且现在的德国皇帝并没有实权，大权掌握在希特勒政府和赫斯曼元帅领导的大总参谋部手中。而希特勒和赫斯曼两人同斯大林的关系非常好，特别是赫斯曼元帅还是俄国八月革命的领导人之一。”

　　丘吉尔又吸了口雪茄烟，笑了笑说：“实际上我们的情报部门一直在和德国人接触……据我所知，德国方面负责和谈的是希特勒的亲信，不管部长鲁道夫·赫斯。”


第458章 要命的制裁

　　在如今的德国高层，是存在“亲苏”和“亲英”两种观点的。

　　“亲苏派”是以赫斯曼元帅、施莱彻尔元帅，还有一个希特勒那边的大人物赫尔曼·戈林为代表。他们的观点是尽可能维持和苏联的友好关系，集中精力打败英美。只要英美垮了，苏联还不是想怎么整治就怎么整治的？

　　而“亲英派”则是以希特勒和鲁道夫·赫斯为首。他们觉得德国和英国是“亲戚”，两国人民在血统和语言都比较接近，不应该拼个你死我活。而且希特勒和赫斯都觉得苏联南部的土地，就是乌克兰、顿河下游、高加索山脉一带是很不错的，如果能拿下来作为德国本土就太理想了。因此他们觉得只要英国肯认输就放一马，不要把大英帝国拆散掉。而在和英国议和后，德国就能掉转枪口打苏联了。

　　不过这两派也不是你死我活的，他们之间都清楚对方的观点。而且也不是完全不能接受不同意见——实际上两种意见的差别也不很大。

　　如果英国真的肯投降输一半，赫斯曼也是乐见的，毕竟英国一服软，德国就能在加拿大和加勒比驻军，大美利坚帝国可就彻底没戏了。

　　而希特勒因为赫斯曼和戈林的鼓吹，对原子弹抱着很大的期望——如果能扔几颗超级炸弹就搞定苏联肯定是比较经济的办法。

　　因此赫斯和英国方面的秘密接触，赫斯曼和总参谋部都是知道的，甚至还参与了秘密接触……虽然赫斯曼根本不相信在彻底打垮英国皇家海军前英国会考虑屈服，但是保持接触还是很有必要的。

　　而英德之间的秘密接触，也不是眼下世界上最重要的一场秘密谈判，至少在访欧的日本海军联合舰队司令官山本五十六大将看来，日本和美国的秘密谈判才是真正可能改变历史进程的。

　　“大岛君，黑岛君，我必须立即返回日本，接下去和德国的谈判就拜托二位了。”

　　在日本驻罗马的大使馆内，日本海军观察团的团长，联合舰队司令官山本五十六已经收拾好了行装，脸色阴沉的和日本驻德国大使大岛浩中将，以及联合舰队的首席参谋黑岛龟人大佐道别。

　　“司令官阁下，是国内出了什么事情吗？”黑岛龟人愣了一下。因为根据之前的日程安排，山本五十六还要和赫斯曼商讨德日军事技术合作的问题。

　　通过20多天的观战和考察，山本五十六已经发现日本海军航空兵的两大杀手锏零式舰载战斗机和99式舰载俯冲轰炸机并没有想象中那么犀利。

　　零式舰载战斗机的高空性能和俯冲性能很不理想，而且不够坚固，一旦被击中飞行员就得赶快跳伞逃生。

　　而在对抗英国的“喷火”系列战斗机的时候，零式战斗机只是在中低空格斗时拥有较大优势。不过英国飞行员也早就有了对应的办法，他们会尽可能避免和零式缠斗，而采取一击即离的战术。

　　如果在中低空被零式咬住，则会采取大角度俯冲的战术脱离战斗，然后再迅速拉升飞机爬到5000米以上的高空。

　　因此德国人已经推出了他们自己的升级版本——福克零式C-3型，装备了性能优异的机械增压器和喷射助燃系统，还配备了性能更好的自封闭油箱。

　　同时德国人还开发了一种航程较大，而且中高空性能和俯冲性能都比较优越的战斗机Fw-190同福克零式进行高低配合。

　　而德国人对零式的优化改良，以及用来和零式打高低配合的Fw-190，都使用了日本所不具备的先进技术。山本五十六希望可以从德国引进技术，并且采购几架Fw-190给正在开发中的新一代日本舰载战斗机做参考。

　　另外，被福克公司引进到德国的福克99舰载俯冲轰炸机在战场上的表现就只能用糟糕来形容了。这种飞机的投弹精确度虽然比较高，但是载弹量实在太小，只能挂1枚250公斤的炸弹，对于拥有坚固装甲的战列舰杀伤力不足。

　　结果在整个地中海战役中，就只看见德国的Ju88和意大利的S.M.79在大放光彩，福克99则是难觅踪影。

　　实际上日本海军自己也早就意识到了99式舰载俯冲轰炸机的不足，早在1937年就提出了研制同时拥有高速度和大载弹量的舰载俯冲轰炸机的要求。而且在1940年还真的研发出了一款取名为“彗星”的俯冲轰炸机。纸面性能非常不错，可是这款被日本海军寄予厚望的舰载俯冲轰炸机却患上了“心脏病”。

　　由日本爱知公司山寨的德国奔驰公司的DB601液冷式发动机因为结构复杂，技术难度较高，因此产量很低，由此也影响了“彗星”式舰载俯冲轰炸机的量产。

　　而为了让“彗星”式舰载俯冲轰炸机可以按照计划在1942年全面替代99式舰载俯冲轰炸机，山本五十六希望能在日美开战前从德国获得生产DB601式发动机的技术，同时再购买2000台德国原装的DB601式发动机。

　　此外，山本五十六和黑岛龟人还对德国的雷达技术很感兴趣。希望可以在开战前从德国引进相关技术，让所有的日本战列舰和巡洋舰都安装上对空对海搜索雷达。

　　由于山本五十六想要从德国获取的技术都非常高端，如果没有德国的高层人士大力支持，恐怕很难取在短时间内取得进展。因此山本原计划是要亲自和赫斯曼谈判，以便达成协议的。

　　可是今天山本五十六却突然决定离开欧洲返回日本了。

　　山本五十六皱着眉头回答了黑岛龟人的问题，“美国人宣布对我们实行贸易禁运，还冻结了我们在美国的资产。”

　　“什么？”黑岛龟人闻言大吃了一惊，“他们怎么可以这样做？野村大将不是正在和美国谈判吗？”

　　现在日本驻美国的大使是退役的海军大将野村吉三郎。从去年年底开始，野村吉三郎大使就负责同美国政府进行秘密的谈判，谈判内容涉及美日关系和日本的扩张方向。

　　在谈判中，美国人要求日本从东南亚撤退，不得威胁西方人在东南亚的殖民地。同时，美国又表示愿意看到东亚大陆的局势恢复“正常”，希望日本在东亚大陆上发挥主导作用。

　　实际上美国就是想把日本引向东亚大陆，以减轻太平洋方向上的压力，好集中精力对付德国。

　　而日本首相近卫文磨也不希望和英美为敌，因此在允许军方积极准备和美国开战的同时，也在研究进攻东亚大陆的问题。但是东亚大陆的政府背后有苏联老大哥，日本在1939年时就吃过苦头，现在有点胆怯，所以近卫文磨就提出缔结美日同盟的要求。可是美国却一再拒绝，而到了1941年2月底，美国政府又在毫无征兆的情况下宣布了针对日本的全面贸易禁运和经济制裁。

　　“不仅是美国。”大岛浩中将气呼呼地补充说，“英国和荷属东印度当局也参与了禁运！英国和美国一样，禁止石油、钢铁、有色金属、橡胶等一切战略物资输入日本，而且还不允许荷属东印度把同样的物资卖给我们。”

　　“什么？荷属东印度也参加了制裁？”黑岛龟人顿时脸色大变。

　　现在日本的石油主要就是从荷属东印度、美国和英属马来亚进口的。如果只是英美制裁禁运，日本还可以通过加大从荷属东印度进口弥补。可是荷属东印度如果也加入了制裁，那么日本可就要面临断油的危机了。

　　当然也不是全都断了，日本能从苏联的库页岛进口一些石油，日本统治下的台湾也有少量的石油产出，日本还在中国东北开采出油页岩用于炼油，另外日本也有煤制油的工厂。不过通过这些渠道获取的石油或是别的什么油料的总量很少，根本不可能满足日本在战时的需求。

　　黑岛龟人想了想觉得不对，又问：“荷兰不是德国的友邦，荷属东印度怎么也对帝国禁运了呢？”

　　“荷属东印度不是禁运，而是把所有的石油和橡胶都卖给了英美。”大岛浩冷笑着说，“而且现在荷属东印度的存亡都依赖英美，荷兰本土根本帮不到荷属东印度。另外，帝国对荷属东印度的要求，那些荷兰人怎么会不知道？”

　　“那么美国是要迫使我们西进吗？”黑岛龟人想了想又问。

　　“仿佛也不是的。”山本五十六挠了挠光秃秃的脑袋，皱眉说，“美国人撤回了对我们西进的支持，他们不希望我们入侵任何地方。美国的赫尔国务卿最近表示：要尊重一切国家的领土完整和主权；维护不干涉别国内政的原则；维护包括通商机会均等在内的均等原则；除以和平手段改变现状外，不得破坏太平洋地区的现状……这就是不让帝国向任何方向扩张啊！”


第459章 激怒它，打败它

　　在日本海军大将山本五十六急急忙忙回国的时候，美国太平洋舰队司令官赫斯本德·金梅尔海军上将则刚刚结束了对印度的访问考察，乘坐飞机经过了长途飞行，直接抵达了美国首都华盛顿。

　　“赫斯本德，那些倒霉的英国佬是怎么描述他们的失败的？”

　　在从下榻的海军俱乐部前往白宫的途中，他的上司海军作战部长史塔克上将和他坐在一辆大轿车里。史塔克笑着问起了考察的情况——金梅尔上将被派去印度当然是为了调查目前还没有最后尘埃落定的地中海战役。

　　英国皇家海军是怎么把仗打输的？是武器不行还是脑子不好？一定得搞搞清楚，因为用不了多久美国海军很可能就要和德国、日本的海军打仗了。

　　“他们提到了德国人的Ju88、福克零式和意大利人的三发驼背飞机。”

　　金梅尔海军上将是个相貌堂堂的男人，说起话来也非常严肃，浑身上下仿佛没有一点幽默感。

　　他用低沉的语调指出：“Ju88是一种双发俯冲轰炸机，可以用60度角俯冲投放2枚500公斤的炸弹。而被英国人称为‘该死的驼背’的飞机是意大利的S.M.79式中型轰炸机，它可以携带一枚航空鱼雷，作战半径可达1000公里，而且速度很快，但同时又能平稳的在低空进行水平飞行。至于福克零式，它的中低空性能很好，比我们的P-39要好，而且飞得很远。这三种飞机就是造成英国在地中海战场惨败的原因，我想我们太平洋舰队也会很快遭遇它们了……如果我们的赫尔国务卿不允许日本向任何方向扩张的话！”

　　“美国政府不会允许日本继续扩张政策的！”史塔克上将非常肯定地告诉金梅尔。“所以你的太平洋舰队从现在开始要准备打仗了。”

　　“可是我们之前不还希望日本在东亚大陆上扩张吗？”

　　“那是地中海战役之前。”史塔克摇摇头说，“现在我们不能那么做了。因为现在要打败德国，就必须要联合苏联。而我们不能一边联合苏联去进攻德国，一边支持日本去攻打苏联在东方的亲密同志。”

　　“我们不能吗？”金梅尔还是不大理解。

　　“当然不能！”史塔克苦笑着说，“现在主动权在斯大林手里了，我们得拼命讨好这个共产主义的慈父领袖，必须假装喜欢苏联和苏联的亲密同志。任何可能让斯大林觉得美国很不可靠的事情，我们都不能去做，哪怕斯大林不是真的很在乎。”

　　由于德国现在还没有表现出明显要进攻苏联的迹象，而且两国表面上还维持着社会主义同志加兄弟的友谊，因此在和英美的交往中主动权完全在斯大林手里。美国必须小心的讨好苏联，让苏联觉得能够和美国一起平分世界。

　　所以在地中海战役前，英美采取的“祸水西引”之策，现在已经完全行不通了，因为日本在英美支持下的西进有可能让斯大林以为英美仍然仇视共产主义——哪怕斯大林不会这么想，罗斯福总统也不敢冒这个险。

　　而且在地中海战役后，英国的海上力量已经遭遇了重创。对日本而言，夺取英国在东南亚的殖民地是非常容易的。而荷属东印度也有可能通过和德国的交易获取。

　　在这种情况下，就算美国继续拿钢铁和石油喂日本，日本也不见得会放着容易夺取的东南亚不打，去西进打苏联的亲密同志。

　　金梅尔上将问：“总统担心我们现在卖给日本的石油和钢铁最后会变成武器打到我们自己头上？”

　　“不。”史塔克摇摇头，“实际上总统担心的是日本无视我们在太平洋上的军事存在，直接去攻打英国的殖民地和荷属东印度。如果出现了那样的情况，我们该怎么办？国会会同意美国为了英国人在东南亚的利益向日本宣战吗？”

　　“部长先生，你是说总统故意要激怒日本？”金梅尔上将恍然大悟。

　　美国国会现在是美国放开手脚参加世界大战的最大障碍，要绕过这个障碍的最好办法就是让别人先动手。而日本如果选择绕开菲律宾南下，那么美国国会能批准向日本宣战吗？

　　“可是日本仍然可能绕过菲律宾。”金梅尔上将摇摇头。

　　“那就想办法让日本人认为没有办法绕过菲律宾。”史塔克上将说。“赫斯本德，你有办法吗？”

　　“这个……当然有办法。”金梅尔想了想，说，“可以在菲律宾部署潜艇和轰炸机。如果能有Ju88和S.M.79这样犀利的岸基反舰飞机就好了。”

　　“我们有B-17、B-24、B-25，还有BD-1和BD-2。”史塔克海军上将说，“这些飞机都有足够的载弹量和航程，虽然不能进行俯冲轰炸，但是水平轰炸加上鱼雷攻击，还是能给日本人造成很大威胁的。”

　　金梅尔又说：“坎宁安上将还告诉我，很快会有50艘英国潜艇和10艘伪装袭击舰抵达东南亚。如果新加坡遭到攻击，他希望能让这些潜艇和伪装袭击舰利用我们在菲律宾的基地。”

　　菲律宾正好卡在日本和法属印度支那、马来亚和荷属东印度之间。如果菲律宾成为了英国潜艇和伪装袭击舰的基地，日本就很难对付它们。而且在日本追杀这些潜艇和袭击舰的过程中，很容易就会侵犯美国保护下的菲律宾的主权。到时候驻菲律宾的美军就能堂而皇之的反击了。

　　“另外。”史塔克上将在汽车将要停在白宫门口的时候，最后问道，“你知道斯卡帕湾和土伦港发生的事件吗？我们在珍珠港的舰队不会遭到同样的打击吧？”

　　“这不可能，我们在夏威夷部署了300多架飞机，到年底时会超过400架，而且很快还会部署雷达。”金梅尔上将信心十足地说，“如果日本舰队真的敢来碰珍珠港，那么它们将会被统统打沉！”

　　史塔克上将笑了起来：“好！这是最好的结果。我们就要先激怒日本，再打败它，然后就能放心的去对付德国佬了。”

　　……

　　“你们被制裁和禁运了？荷属东印度当局也不肯把石油和橡胶卖给你们？”

　　刚刚带着妻子克洛伊一起返回罗马的赫斯曼，在美第奇别墅见到了大岛浩和黑岛龟人，他们告诉赫斯曼山本五十六已经返回日本，因为日本遭到制裁和禁运。

　　而且让日本人大感意外的是，一直以来都表现得非常亲德的荷兰，在这一次制裁日本的行动中，事实上站到了英美一边——这当然不可能是荷属东印度当局的擅自作为，应该是得到了荷兰政府的指示。

　　而荷兰政府这么做的原因，显然是和日本对荷属东印度的觊觎有关。在日本入侵了法属印度支那后，荷兰政府就非常担心荷属东印度成为日本的下一个侵略目标，还因此要求德国为荷属东印度提供保证。而德国政府为了和日本保持关系，拒绝了荷兰的要求，因此也让荷兰更加确信日本将会入侵荷属东印度。

　　“那么你们能保证不入侵荷属东印度吗？”赫斯曼问两位来访的日本人。

　　“元帅阁下，解放荷属东印度人民是日本帝国对东南亚黄种民族的义务！”大岛浩中将非常严正地说。

　　赫斯曼耸耸肩，“既然如此，荷兰人不把石油和橡胶卖给你们也很正常……据我所知，你们的石油储备还能支持24个月吧？”

　　大岛浩的眉头已经皱了起来，他当然知道德国和荷兰的关系有多么亲密。

　　“可是荷属东印度不属于荷兰，我们也不可能放弃那里！”大岛浩说。

　　“大岛将军，你不必着急。”赫斯曼摆摆手，“这个问题我们有办法解决的……荷属东印度不是荷兰的领土，只是荷兰政府的一笔财产。你们不能白白夺走那里，但是你们可以用相等价值的东西交换。”

　　关于荷属东印度的问题，德国统帅部早就研究过了。那里肯定是要交给日本的，否则日本就没有劲头跟着德国混了。可是荷兰人那边也要有个交代，谁让威廉老皇帝和威廉明娜女王是患难见真情呢？

　　“等价的东西？”大岛浩和黑岛龟人互相看了对方一眼，大岛问：“是什么？”

　　“南非！”赫斯曼说，“你们要在夺取新加坡后派出一支舰队配合我们夺取锡兰、马达加斯加和南非。然后我们会把南非交给荷兰，你们就可以得到荷属东印度了。”

　　用南非交换荷属东印度荷兰人当然乐意了，荷属东印度的石油和橡胶其实卖不了几个钱，远远不能和南非相比。

　　“我们可以答应。”大岛浩说，“东京方面一定会同意的……那么现在荷属东印度当局能够把石油卖给我们吗？”

　　赫斯曼摇摇头，“这是不行的，因为英国人在印度洋至少有4艘战列舰和1艘航空母舰，这是荷属东印度当局无法对抗的武力。”他看着大岛，“除非你们马上向英国宣战，否则荷属东印度当局只能暂时屈从英国的意志，否则英国人完全可以炸毁那里的油田。”


第460章 斯大林的耐心

　　赫斯曼知道日本人偷偷摸摸攒了很多石油，足够他们发动一场战争的，所以他也不会去替日本人想办法打破禁运——要是没有这个禁运，日本人没准还会拖延观望上很长一段时间呢。

　　在双方就荷属东印度问题达成了口头的谅解（接下去德日荷三方还会就这个问题进行正式的磋商）之后，话题又转到日德军事技术合作。

　　“2000台DB601E型发动机？”赫斯曼从大岛浩中将手中接过一份清单，上面列出了很多日本人想要的东西。其中列在头一位的就是DB601E型发动机。

　　“这是一款液冷式发动机，你们不会想将它用在舰载机上吧？”赫斯曼知道日本人在二战中有一种装备液冷式发动机的舰载机“彗星”舰载俯冲轰炸机。这是一种纸面性能很好，但是在使用过程中经常摔甲板，而且投弹的精确性也不大高的俯冲轰炸机。

　　这并不是说“彗星”舰载俯冲轰炸机的性能糟糕，而是因为这种飞机采用了气动性能良好的液冷式发动机，所以着舰速度和俯冲投弹时的速度都比较快，因此很难操控。

　　这种飞机是需要经过严格训练的舰载机飞行员才能玩的转，而日本因为缺乏资源，不可能在战前就培养数以万计的飞行员，到了战时打起消耗战后自然就没有足够的老鸟可以飞“彗星”了。

　　“元帅阁下，的确是用在舰载机上的，是一款名为‘彗星’的舰载俯冲轰炸机。这款飞机的性能非常优越，将会取代99式舰载俯冲轰炸机。”

　　黑岛龟人点了点头，向赫斯曼说了实话：“山本大将注意到福克99飞机在地中海作战中的表现不甚理想，因此想在开战之前将部分舰载俯冲轰炸机换成‘彗星’式。”

　　“那好吧。”赫斯曼想了想，又说，“不过2000台DB601E型发动机有点多了，我们的产量也有限，先给1000台吧。另外，可以让奔驰公司帮助你们自行生产这一款发动机。”

　　DB601E和DB601F在日本人看来是非常先进的发动机，不过在德国这边却已经快被淘汰了，更先进的DB605已经定型，到年底差不多就能量产了。所以现在能够把DB601的技术转让给盟友了，不仅日本人可以得到，意大利人同样会拿到DB601的技术以便提高他们自己的发动机生产水平。

　　另外，法国的西班牙-瑞士公司现在也正准备恢复生产——在地中海的大局奠定后，法国的亲德势力水涨船高，虽然还不至于马上加入欧洲共同体和德国并肩作战。但是贝当政府已经同意派出更多的志愿军，并且同意让法国的飞机制造公司和发动机公司为德国生产军品。因此生产液冷式发动机的西班牙-瑞士公司也得到了DB601的相关技术，在德国奔驰公司停产DB601后，西班牙-瑞士公司就会接过所有的生产任务。

　　而赫斯曼同意提供给日本的DB601E型发动机，最后都是由法国的西班牙-瑞士公司生产的。

　　“10套增压器、10套喷射助燃系统、2部‘海上节拍’雷达、2架Fw-190、2架Ju88轰炸机、1500套机载电台、2辆4号坦克、1艘U型潜艇……”

　　赫斯曼低声念着清单上面的内容，日本人要求的东西很多。天上飞的，水里游的，地上跑的，几乎没有他们不要的。

　　这些好东西当然不是白给的，而是要付钱或是用物资交换的。所以日本人也不是什么都要很多，绝大部分都是少量采购，拿回去做逆向工程的。只有机载电台和DB601E型发动机这两样选择了大量采购，显然是要急用的。

　　“Fw-190现在不能给你们。”赫斯曼看完了清单后，笑着说，“其他的都没有问题，可以给的。不过，我们也是有要求的，给我们2架‘彗星’式舰载俯冲轰炸机吧。”

　　和日本海军一样，德国海军航空兵也在为没有好用的舰载俯冲轰炸机发愁呢。虽然德国在航空工业上面是领先日本的，但是在舰载机设计上却是落后的。在引进零式舰载战斗机和99式舰载俯冲轰炸机后，德国的福克公司基本上吃透了设计和生产舰载飞机的技术。

　　目前正在加紧设计德国的第二代舰载战斗机和舰载俯冲轰炸机。其中第二代舰载战斗机已经确定用Fw-190进行改进。而第二代舰载俯冲轰炸机却要从头开始弄，因此进度不很理想。如果能有2架日本的“彗星”式进行参考，进度应该会大大加快的。

　　……

　　“总书记同志，外高加索方面军和中亚方面军的3个集团军都已经进入了进攻发起位置，随时可以向伊朗和阿富汗境内挺进。另外，红海军里海舰队也准备就绪……”

　　克里姆林宫内，工农红军总参谋长沙波什尼科夫正在向斯大林报告解放伊朗和阿富汗的准备工作。面对世界革命即将到来的高潮，斯大林当然不会什么都不做，眼睁睁看着机会从手中流逝。

　　不过斯大林是个非常谨慎的人，不会轻易冒险。所以无论英国和美国的密使开出多么诱人的条件，他都不会上当受骗去进攻德国这个社会主义同志加兄弟。除非他看见美国先上，而且还和德国拼了个两败俱伤，才会毫不犹豫的在德国背后猛捅一刀！

　　而现在，美国还没有参战，英国已经被打了个半死，而欧洲大陆上还有好几百万用飞机和坦克武装起来的德意志超人无所事事。这个时候，斯大林可不会让他的红军去往超人们的枪口炮口上撞。

　　但是斯大林还是想趁着中东的局势被德国搅乱的当口出击一下捞点什么的。所以在东地中海大海战后，他就给国防人民委员部和工农红军总参谋部下达了指示，让他们准备好解放伊朗人民和阿富汗人民。

　　是的，现在就只有伊朗人民和阿富汗人民需要解放，没有受苦受难的印度人民。倒不是共产主义的慈父领袖不在乎几亿水深火热中的印度阿三，而是慈父领袖目前还需要大英帝国这个抵抗德国暴政的民主战士。

　　在斯大林看来，大英帝国就是张四条腿的桌子，支撑台面的四条桌子腿分别是皇家海军、中东石油和苏伊士运河、南非黄金，以及印度阿三。

　　现在皇家海军这条桌子腿被德国和意大利打折了一半，中东石油和苏伊士运河则很快都要易主了，只剩下南非黄金和印度阿三这两条桌子腿看上去还算完好。如果苏联红军从阿富汗冲进了印度，把三亿多受苦受难的印度阿三都解放了，大英帝国这张破桌子可就彻底倒下了。到时英国很有可能会向德国求和！

　　第三国际和工农红军军事情报局最近都报告了和英德秘密谈判有关的情报。据说双方的谈判是由英国前任国王温莎公爵推动的，希望用王朝联姻的办法换取一个宽容且体面的和平。

　　而一旦英德实现和平，那么美国就是想加入战争也没有地方可以下手了。总不能几百万人游过大西洋去和数量比他们还多的德意志超人开打吧？

　　而美国一旦退出这场世界权力的争霸赛，那德国强大的军事力量就很有可能会转向苏联……

　　所以斯大林现在必须要小心行事，既不能和德国撕破脸开战，又不能把大英帝国这张破桌子给推倒了，现在必须要有耐心，要慢慢地推动世界革命。

　　“现在有多少德国人到了德黑兰？”斯大林问起了德军进入伊朗的事情。

　　“估计超过了10000人。”沙波什尼科夫回答。“他们都属于一个德国空降师。另外根据情报显示，还有至少1个装甲师和2个摩托化步兵师已经到了伊斯坦布尔。他们会在渡过海峡后，继续乘坐火车赶赴伊朗和伊拉克。”

　　1个装甲师、2个摩托化步兵师和1个空降师，以及1个战斗机大队、1个轰炸机大队和2个高炮团，就是新组建的德国中东军团的全部实力了。

　　而苏联在面向伊朗的两个方向上有2个集团军共15个师的庞大兵力，还有一支里海舰队，红空军也准备好了600多架飞机，可以说拥有压倒性的兵力优势！

　　“外高加索方面军不动。”斯大林抽着烟斗，思索着说，“中亚方面军可以动一下，用一个集团军去保护呼罗珊地区的土库曼人民免遭伊朗反动派的压迫。”

　　伊朗东北有三个省是以呼罗珊为名的，靠近苏联的土库曼斯坦和阿富汗，也不是什么富庶之地，更没有石油，价值不是很大。

　　“同时，中亚方面军再出动另外一个集团军进入阿富汗。”斯大林吸了两口烟，“不过他们不是去推翻查希尔·沙赫国王的，也不要去碰那里的封建势力，争取和平进驻。我们的目的不是阿富汗，而是打通进入印度的道路。”


第461章 未来的罗马帝国

　　1941年3月6日傍晚，意大利领袖墨索里尼和情妇克拉拉·贝塔西，德国元帅赫斯曼和他的妻子克洛伊，一起登上了意大利海军旗舰维内托号战列舰，在几艘意大利巡洋舰和驱逐舰的护卫下，向埃及的亚历山大港驶去。

　　现在隆美尔的非洲军已经推进到了苏伊士运河西岸，亚历山大港和开罗，都已经落入了德国-意大利联军之手。墨索里尼的凯撒梦总算是实现了，虽然他这个凯撒不是靠自己的本事征服埃及，而是靠了日耳曼蛮子帮忙才把英国人赶到苏伊士运河以东的。

　　另外，希腊方面也有好消息传来。德军已经突破了埃及和英国军队在科林斯地峡的防线。整个伯罗奔尼撒半岛全部被德军控制，英希军队残部狼狈逃亡克里特岛——在英国地中海舰队主力撤走后，这座岛屿也成了孤岛，被占领不过是时间问题。

　　所以墨索里尼很快就要成为希腊的征服者了！

　　虽然他征服埃及和希腊的方式比较难看，不过胜利者是不受指责的，而且胜利者还可以写历史，把各种丑事都掩盖起来。墨索里尼现在就是个嘴巴笑得都合不拢的胜利者。

　　“元帅，我们罗马帝国的子孙后代永远都不会忘记您的丰功伟绩。为了感谢您为罗马帝国所做的一切，我决定将美第奇别墅赠送给您，并且改名为苏伊士宫，以纪念您在地中海战场上所取得的胜利。”

　　在一间装修的相当考究的舰上餐厅里面，意大利独裁者一边大口喝着葡萄酒，一边大方的送了一栋昂贵的别墅给赫斯曼。

　　“首相。”赫斯曼笑着摇头，婉言谢绝道。“虽然我很喜欢美第奇别墅，但是我可不能收下这样昂贵的礼物。”

　　“那么……”稍微多喝了几杯的墨索里尼挠了挠自己的光脑袋，然后对作陪的齐亚诺伯爵说，“那就把美第奇别墅改成一个纪念馆，纪念赫斯曼元帅的丰功伟绩。”

　　墨索里尼朝赫斯曼一笑：“这事儿您可管不了啦。”

　　赫斯曼也微微笑了笑，算是对墨索里尼好意的回应。不过他还是很怀疑未来的罗马小朋友只知道他们的墨太阳如何用兵如神，不晓得自己这个日耳曼元帅是谁了。

　　“首相。”赫斯曼喝了口酒，笑着说，“根据之前您和希特勒先生达成的协议，苏伊士运河以西，直到突尼斯的北非地区，都是意大利的势力范围。”

　　墨索里尼使劲儿点头，“对，对，对，苏伊士以西是我们的，以东是德国的。”

　　“那么苏伊士运河呢？”赫斯曼接着又问。

　　“运河？运河是……”墨索里尼想了想，“运河应该是我们两国共有的。”

　　“共有？”赫斯曼摇摇头，“我认为运河是属于欧洲的！埃及是一个非洲国家，因此它的领土只到运河区以西。整个运河区包括西奈半岛，都属于德国。”

　　这可没有什么好客气的！苏伊士运河是世界上几个最重要的战略要地之一，德国理所当然要将之据为己有。而且占有了苏伊士运河和西奈半岛还有一个显而易见的好处，就是将阿拉伯世界永远分割成两部分，埃及和阿拉伯半岛。

　　另外，西奈半岛还是个资源丰富的地区，拥有丰富的锰矿和石油资源，其中丹卡赫山油田还是一个正在开发的油田，虽然产量不是很大，但是总比没有的强。

　　“好，好吧，我同意。”

　　墨索里尼和女婿齐亚诺交换了一下眼色，然后就满口答应下来了——不答应也不行啊，现在埃及是到手了，可是埃及隔壁的苏丹，苏丹隔壁的意属东非帝国还一团糟呢。英国人赖着不走，意大利在东非的军队又被数量远少于他们的英国人（包括印度阿三和阿比尼西亚土著）打得落花流水。没有日耳曼蛮子帮忙，罗马帝国还是打不过人家啊。

　　“塞浦路斯岛也应该由德国直接管辖。”赫斯曼接着提出了新的要求。

　　根据他的计划，塞浦路斯岛和西奈半岛将是德国在中东和东地中海地区的重要支撑点，这两块地盘将是德国的本土，要逐步实现德意志化。

　　另外，赫斯曼还计划在地中海东岸建立两个属于欧洲共同体的小国，以色列国和黎巴嫩共和国。

　　以色列当然是由欧洲迁来的犹太人为主体，占有约旦河和死海西岸的整个巴勒斯坦地区。而黎巴嫩共和国则以基督教马龙派信徒为主体。

　　至于居住在巴勒斯坦、黎巴嫩和西奈半岛的几十万上百万穆斯林，都将被安置到伊拉克。当然，赫斯曼也不会让伊拉克白白接收那么多穆斯林兄弟。作为伊拉克接收这些穆斯林的代价，盛产石油的科威特将会划入伊拉克成为它的一个省。

　　而且伊拉克政府还可以在外资开发的油田中占有比英国“保护”时期大得多的份额。伊拉克政府将会每年坐收大笔的欧洲马克——中东石油当然要用欧洲马克进行定价和交易了。

　　“好的，塞浦路斯岛可以归德国所有。”苏伊士运河都让出去了，墨索里尼自然不会在塞浦路斯岛问题上和德国计较。

　　“另外，我还想了解一下意大利将会如何统治埃及？”赫斯曼不再提出新的领土要求，而是将话题转向了如何治理已经得到和将要得到的土地。

　　“意大利国王将会兼任埃及国王。”墨索里尼露出了夸张的得意的笑容，“意大利、阿尔巴尼亚、希腊、埃及、东非帝国、利比亚和突尼斯将会由一个君主统治，在未来还会完全合并成为罗马帝国！”

　　虽然意大利已经加入了欧洲关税同盟，但是很显然墨索里尼对加入欧洲共同体是没有任何兴趣，他的梦想依然是复兴罗马帝国！

　　“未来意大利、阿尔巴尼亚、希腊、埃及、东非帝国、利比亚和突尼斯将会成为一个国家？”赫斯曼轻轻转动着手中的葡萄酒杯，“这些国家的宗教、民族、文化和社会发展程度都相差甚远，要融合起来恐怕很不容易啊。”

　　墨索里尼似乎喝得有点多了，哈哈笑着摆手道：“这难不倒我们国家法西斯党！我们会把所有的人都变成罗马人的，这一点都不难！”

　　真的不难吗？赫斯曼微微皱了下眉头，说：“首相，我们不应该忽视宗教和民族上的差异，特别是基督教和穆斯林，欧洲人和阿拉伯人，白人和黑人之间的差别！”

　　“知道，我们意大利人知道该怎么办！”墨索里尼笑着说，“过去我们曾经将十几个小邦国变成了统一的意大利，那是很不容易的事情。现在我们要做的不过是一场放大的意大利统一运动，而且我们还有国家法西斯党的领导，所以一定会取得成功。”

　　“那么我就预祝您成功复兴罗马帝国了。”赫斯曼举起酒杯，“不过在干杯之前，我还有一个小小的建议。”

　　“您说吧。”

　　赫斯曼加重语气说：“埃及人是埃及人，阿拉伯人是阿拉伯人。如果从北非到波斯湾的几千万居民都信仰一个真主，说一样的阿拉伯语，并且认同自己是阿拉伯人。那么未来我们两国……罗马帝国和欧洲共同体，将会在中东和北非面对没完没了的麻烦！说不定在100年后，在中东和北非既没有罗马帝国也没有欧洲共同体，只剩下一个阿拉伯帝国了！”

　　……

　　晚餐后，赫斯曼和妻子克洛伊一起回到了他们居住的舱室——是原来意大利海军舰队司令官的舱室，包括办公室、会客室、会议室、寝室和浴室。旁边还有供赫斯曼的副官和卫士们居住的参谋舱室。当赫斯曼挽着妻子的走进最外面的会客室的时候，他的副官施内茨上校已经拿着最新收到的电报抄件在等候他了。

　　“亲爱的，我要处理一下公务。”赫斯曼打发克洛伊先去洗海水浴（维内托号上没有淡水浴），然后就和施内茨进了办公室。

　　“元帅，苏联红军进入了伊朗的呼罗珊地区和阿富汗的昆都士地区。”

　　“只是进入了呼罗珊地区？”

　　“是的。”

　　“告诉古德里安元帅，不要和他们发生冲突。”赫斯曼吩咐道。

　　施内茨上校马上掏出了笔记本，记下了赫斯曼的命令。然后他又报告说：“伊拉克的拉希德·阿里·凯拉尼首相已经乘坐我们的飞机抵达亚历山大港了。”

　　赫斯曼点了点头，拉希德·阿里·凯拉尼是伊拉克亲德派的首领，在德军进入伊拉克的同时，他也在巴格达发动政变，推翻了亲英派的努里·赛义德，现在跑到亚历山大港来拜码头了。

　　“还有什么消息吗？”赫斯曼又问。

　　“施伦堡上校从哥德堡号邮轮上发来电报，他已经安然抵达了英国的利物浦港。”

　　施伦堡上校全名是瓦尔特·施伦堡，他是中央保卫总局的高级特工，现在奉了赫斯曼的命令去英国迎接一个重要人物的。


第462章 萨达姆的祖师爷

　　曼妙而悠扬的阿拉伯音乐响了起来，两位衣着暴露，身材婀娜，脸上遮盖着一层薄薄的面纱，只露出一双水灵灵的大眼睛的阿拉伯美人儿，正和着音乐声，拼命扭动起纤腰，还不时向今天到访亚历山大王宫的贵宾，罗马帝国的新凯撒和德意志帝国的无敌战神抛去眉眼儿。

　　不过赫斯曼元帅此时却看也不看这两位阿拉伯美少女一眼，倒是他的妻子克洛伊看得津津有味，不时还和着音乐的节奏轻轻拍着巴掌，仿佛非常着迷，也不知道想学着跳肚皮舞来纤腰？

　　而在这个美色当前的时候，赫斯曼居然在用法语和一个三十来岁，长得非常清秀，有点小鲜肉模样的男人交谈，还不时哈哈大笑几声，似乎非常投机。这个吸引了赫斯曼注意力的男人名叫米歇尔·阿弗拉克，也是那位热爱美女还喜欢偷东西玩儿的埃及活宝国王法鲁克一世的座上宾，他来自叙利亚的大马士革。

　　赫斯曼觉得他是个非常有趣的男人。

　　“哈哈，阿弗拉克先生，你真是一名基督徒？”

　　“是的，我是基督徒，信奉的是正教。”

　　“可你是阿拉伯人啊，阿拉伯人会信基督教？”赫斯曼觉得非常好笑，他居然在一个正有人在表演艳舞的伊斯兰宫廷里面见到了一个相信上帝的阿拉伯人。

　　“阿拉伯人为什么不能相信基督教？”米歇尔·阿弗拉克皱起了眉头，“元帅，您心目中的阿拉伯人应该是什么样子的？”

　　“应该……”赫斯曼耸耸肩，笑着说，“我一直以为阿拉伯人都应该相信真主，并且随时准备为真主献身。”

　　“元帅。”信基督的阿拉伯人的眉头皱得更加紧了，“您认为我们阿拉伯人都和你们德国的党卫军战士一样？”

　　赫斯曼歪了下脑袋，又喝了一大口埃及啤酒，说：“现在仿佛不是这样，也许将来会有很多为了宗教而献身的阿拉伯人吧。”

　　“不，不会的。”阿拉伯基督徒说，“将来的阿拉伯人一定都和我一样。”

　　“信仰基督？”赫斯曼一愣。

　　“不，是信仰阿拉伯民族主义和阿拉伯社会主义！”这个信基督的阿拉伯人居然同时还是个社会主义者，他告诉赫斯曼，“我们阿拉伯民族将依靠阿拉伯民族主义和阿拉伯社会主义，而非伊斯兰教；社会主义革命将改变每一个阿拉伯人的精神和价值观。革命将带来阿拉伯的复兴！”

　　阿拉伯的复兴？赫斯曼听着这个词儿有点耳熟。

　　“阿拉伯社会复兴党？”赫斯曼突然想起了什么，然后看着眼前这个非常有趣的阿拉伯基督徒问：“你是阿拉伯社会复兴党的领袖？”

　　“没有……社会，是阿拉伯复兴运动。”

　　大概是前身阿拉伯社会复兴党吧？赫斯曼心想：自己居然在埃及遇上一个萨达姆的祖师爷了……萨达姆的祖师爷居然是一个基督徒！

　　不过这位信基督的阿拉伯人还真是个人物，虽然他领导的阿拉伯复兴运动目前才开张不久，但是影响力却已经非常大了。因为在这个时代有志复兴阿拉伯民族的阿拉伯军政领袖很多，但是这些大人物都说不出个主义来。而这位米歇尔·阿弗拉克在法国巴黎索邦大学学过哲学，还参加过布尔什维克党，一度是叙利亚-黎巴嫩布尔什维克党的领导人之一。当然能讲出一大堆的道理，因此就成了阿拉伯大人物中的一员。

　　而在不久前的伊拉克反英运动中，他又旗帜鲜明支持了现在当上伊拉克首相的拉希德·阿里·凯拉尼。所以就被伊拉克首相带来了亚历山大，还被引荐给了赫斯曼元帅。

　　……

　　在王宫的酒宴之后，赫斯曼让妻子克洛伊先回了住处，自己借用了王宫的一间会议室，和伊拉克首相凯拉尼以及阿拉伯复兴运动领袖米歇尔·阿弗拉克举行了一次短暂但是非常重要的会谈。

　　“首相先生，阿弗拉克先生。”在会谈开始的时候，赫斯曼用凯拉尼首相和米歇尔·阿弗拉克都能听懂的英语开门见山地说，“现在欧洲和地中海周围的形势是这样的，德国取代了英国成为了新的主宰力量。我们和英国的政策是不一样的，我们不希望将中东地区变成殖民地或半殖民地。对于阿拉伯民族的复兴运动，我们在一定程度上是允许的。

　　但是有一点需要强调，你们阿拉伯民族是有辉煌的过去，但那时你们是侵略者！你们和伊斯兰教入侵了北非和欧洲，占领了本来属于我们的土地，奴役了我们的人民。如果你们的复兴运动是想要恢复阿拉伯帝国的辉煌过去。那么你们就是欧洲共同体和罗马帝国的敌人！我会把你们统统消灭的！”

　　这话说得非常重，两个阿拉伯领袖都大感意外，愣愣地看着赫斯曼。

　　赫斯曼接着说：“民族主义我们德国是不反对的，但是民族主义不能无限扩大化，不能搞泛民族主义。否则世界上就再也没有和平安宁了。你们阿拉伯人可以泛阿拉伯、泛伊斯兰，他们土耳其人能泛突厥，俄国人可以搞泛斯拉夫，我们日耳曼人也能搞泛雅利安，伊朗人还可以泛波斯。那么阿拉伯、土耳其、波斯、斯拉夫和雅利安这些种族就得没完没了仇杀下去了。我想这不是你们希望看到的吧？”

　　“不，当然不是。”米歇尔·阿弗拉克连忙摇头。

　　“我们伊拉克不支持泛阿拉伯和泛伊斯兰……”伊拉克首相也赶紧表态。

　　现在阿拉伯民族遇到的可不是欧洲白左圣母，而是纳粹和法西斯！

　　“好的！”赫斯曼点点头，说，“那么我现在就宣布一下阿拉伯民族的范围。阿拉伯民族是阿拉伯半岛上的多数民族，拥有阿拉伯半岛绝大多数的土地。但是不包括约旦河、死海以西的巴勒斯坦，也不包括黎巴嫩和西奈半岛。”

　　“什么？这太荒唐了……”米歇尔·阿弗拉克马上提出了异议，“您这样划分是完全不了解阿拉伯的历史和过去！”

　　赫斯曼冷冷瞪了他一眼，说：“我非常了解你们民族的过去，你们是有辉煌的时代，但是这个时代已经过去了。就如同土耳其、波斯民族一样，他们现在不追求恢复鼎盛时期的疆域，只是寻求建立一个较小的民族国家。如果你们愿意走凯末尔的路线，建立一个局限于阿拉伯半岛大部分地区的统一的阿拉伯国家，我们德国是可以容忍的。但如果你们想要建立一个包括北非甚至部分欧洲土地的阿拉伯帝国，那就只有战争！”

　　“可是……可是埃及是阿拉伯人的土地啊！”米歇尔·阿弗拉克又说。

　　“埃及民族是一个非常古老的民族，比所有已知的其他民族的历史都要悠久，而且他们和你们不是一个民族。”赫斯曼冷笑着说，“难道金字塔和狮身人面像是你们阿拉伯人建造的？”

　　“可是古埃及人已经不存在了……”

　　“不存在？”赫斯曼哼了一声，“亚历山大的大街上那么热闹，难道都是鬼魂？”

　　“他们是阿拉伯人。”

　　“他们就是古埃及人的后裔！”赫斯曼强调道，“阿拉伯民族要复兴，埃及民族就不要复兴了？”

　　“可是他们说的是阿拉伯语，认同的是阿拉伯民族。”

　　“那么科普特人呢？”赫斯曼说，“他们才是埃及真正的主人，现在大部分埃及人都是他们的同胞，只是因为种种原因忘记了自己真正的身份。现在，阿拉伯民族要复兴，埃及民族同样也要复兴，而且犹太民族也要回到他们祖先的家园。而你们阿拉伯人可以在阿拉伯半岛绝大部分的土地上建立一个或几个像土耳其一样，完全世俗化的独立国家，这就是我们德意志帝国目前的立场！”

　　其实赫斯曼留给阿拉伯民族的生存空间已经很大了，阿拉伯半岛有322万平方公里，除了极少部分之外都归了阿拉伯民族，而且也可以容忍他们在未来统一起来——如果阿拉伯社会复兴党在未来真能做到的话，他们就创造出了一个土地辽阔、资源丰富、人口众多的大国，足可以在世界强国之林占有一席之地了。

　　而实际上把这300多万平方公里统一起来已经是一个非常艰巨的任务了。赫斯曼只说德国可以“容忍”，并不代表会予以支持。而且，赫斯曼现在可以“容忍”不代表未来德国的领袖们可以容忍。毕竟现在德国还没有打赢世界大战，没有功夫去折腾阿拉伯人。

　　如果阿拉伯社会复兴党的祖师爷们足够聪明，就应该立即抓住这个机会，在德国人改变主意前先把伊拉克、叙利亚、科威特和约旦这些比较容易到手的地盘先统一起来，这样阿拉伯统一的基础就有了。

　　当然，这样的重大决定不是一次见面和商谈就可以做出的，今天这场会谈只是今后阿拉伯半岛上一连串政治变动的开始。


第462章 友谊的小船

　　“魏茨曼先生，祝您旅途愉快。”

　　“谢谢。”

　　哈伊姆·魏茨曼教授微笑着从一个利物浦港的英国海关人员手中接过了自己的护照。然后冲着身边的一位助手点点头，说：“詹姆斯，我们上船吧。”

　　“好的，教授。”

　　名叫詹姆斯的男子大概40多岁，从外表上看就是个不折不扣的英国绅士。他是曼彻斯特大学化学系的一位助教，前不久刚刚成为魏茨曼教授的实验室助手。但是魏茨曼教授非常清楚自己的这位新助手是有背景的，不是军情五处就是军情六处——他是被派来监视魏茨曼教授的。

　　不过魏茨曼教授对这样的监视是非常理解的，因为他就是一个应该被牢牢监视起来的人物。一直以来他都有两个身份，一位著名的化学家和犹太复国运动领袖！

　　和这个时代另外一位犹太复国主义科学家爱因斯坦的选择不同，魏茨曼一直以来都呆在英国，走的是大英帝国的路线。他不仅在英国上层人物中积极活动寻求支持，同时还在为大英帝国的战争机器添砖加瓦——在第一次世界大战期间他替英国人研究无烟炸药，而现在他则替英国开发高辛烷值的汽油。

　　此外，他还是犹太复国主义运动中的亲英派领袖。在第二次世界大战开始后，他不止一次在对德广播中发表演说，呼吁欧洲犹太科学家不要为德意志帝国工作。而且，他还一再呼吁巴勒斯坦的犹太人自治组织服从大英帝国的领导，共同对抗德国和意大利侵略者。

　　他的这种态度当然赢得了英国人的好感，这也是他得以在战争期间频繁往来于英美之间的原因。但是这种信任在德意联军赢得了地中海战役后，就发生了显著的变化。

　　现在不仅大部分犹太人都在德国的控制下，连犹太人心中的家园巴勒斯坦也将要落到德国手中了。

　　如果哈伊姆·魏茨曼教授真的是个犹太复国主义者，那他就应该去投靠德国，而且也只能投靠德国了。

　　但是哈伊姆·魏茨曼教授却没有露出一点要投奔德国的迹象，就在几天前他还替英国开发出了一种可以提高汽油辛烷值的添加剂。

　　今天他则是要搭乘一艘美国的邮轮去美国和几个同行讨论合成橡胶技术的——虽然现在英国和美国并不缺橡胶，但是日本对东南亚橡胶产区的威胁是人所共知的，所以英美的化学家们已经开始研究合成橡胶了。

　　而哈伊姆·魏茨曼教授又是这方面的专家，所以英国政府也就没有阻止他出国。毕竟魏茨曼教授搭乘的是美国的邮轮，而且身边还有英国的特工跟随，应该是跑不掉的。

　　就在魏茨曼教授登上名为“密西西比公主”号的美国邮轮的时候，在紧靠“密西西比公主”号的一个泊位上，正停着悬挂着瑞典国旗的“哥德堡”号邮轮。这艘“哥德堡”号的目的地也是美国，而且非常凑巧。它离开利物浦港的时间和“密西西比公主”号离开的时间很接近，几乎就是前后脚。

　　“施伦堡上校，可以完全确定那位教授上了那艘‘密西西比公主’吗？”

　　在“哥德堡”号的船长舱室内，船长科尔特·威赫上校正和德国中央保安总局的瓦尔特·施伦堡上校关上门在密谈。这位科尔特·威赫上校并不是瑞典的上校，而是一位货真价实的德国国防军海军上校。

　　他在接手“哥德堡”号前曾经是一艘辅助巡洋舰（就是伪装袭击舰）的舰长，在大西洋上击沉过10艘英国商船，还因此拿了骑士铁十字勋章。在完成了为期一年的海上破交任务后，他又成了在瑞典注册的情报搜集船“哥德堡”号的船长。

　　所谓的“情报搜集船”，顾名思义就是用来搜集情报的。因为打着中立国瑞典的旗号，这艘邮轮可以堂而皇之的进出英国和加拿大的港口，还可以在北大西洋航线上光明正大的航行。有时候还能跟着英国护航船团的屁股后面，将它们的坐标用电报（明码暗语）发给威廉港的德国潜艇总部。

　　而为了更好的伪装自己，这艘“哥德堡”有几次还在德国潜艇发动攻击之后去打捞落水的英国船员，并且把他们安全的送到英国或美国的港口。因此这艘“哥德堡”号还上了英国皇家海军的“好人名单”，每次进出英国港口，都多少会得到一些优待和方便。

　　不过今天“哥德堡”号尾随的不是英国船队，而是一艘美国商船。

　　“完全可以确定！”瓦尔特·施伦堡回答，“现在就给总部发电报吧。”

　　“好的。”科尔特·威赫上校点点头，“这样我们就能在靠近亚速尔群岛的海域把它击伤了！”

　　没错，是击伤！击伤一艘美国商船！虽然有点冒险，但却是快速“营救”被英国人牢牢看管的魏茨曼教授的唯一方法。

　　这位哈伊姆·魏茨曼实在是个重要的人物，他手里不仅有德国急需的高辛烷值汽油的配方，而且他还是犹太复国主义运动最重要的几个领袖之一，是以色列国总统的最佳人选。

　　而以色列国对现在的德国是非常重要的！现在德国对待欧洲犹太人的政策，就是让他们拥有自己的祖国——是让他们有个国家，但并不是把他们立即从欧洲撵走。因为那可是几百万个吃苦耐劳，还非常能干的劳动力啊，其中还有很多如魏茨曼教授这样的科学家。德国需要他们努力工作，但是又不能让他们所有人都成为德国人，因此就需要为他们创造一个祖国。而这个犹太人的祖国必须由德国牢牢掌控！

　　“不会有什么意外吧？”瓦尔特·施伦堡问，“你们的潜水艇能抓到这艘美国邮轮吗？这种邮轮的速度很快吧？”

　　“没有问题。”科尔特·威赫上校说，“我们还准备了水上飞机，是从西班牙起飞的。如果潜艇攻击不能奏效，就由水上飞机进行攻击。”

　　在地中海战役前，德军水上飞机是不可能从西班牙起飞的。不过现在情况不一样了，弗朗哥虽然还没有最后答应参战，但是已经同意让德国的水上飞机和潜艇使用西班牙加利西亚（靠近大西洋）的港口了。因此挂上鱼雷的He-115水上飞机可以在亚速尔群岛附近活动。

　　“不会把美国人的船打沉吧？”瓦尔特·施伦堡有些不放心地问。

　　击伤美国邮轮，再由“哥德堡”号去救人，顺便把魏茨曼教授拐走的计划是施伦堡想出来的。因为害怕引发和美国的战争，所以施伦堡也不敢把美国人的船打沉，只敢弄个击伤。

　　“不会有问题的，都已经安排好了。”科尔特·威赫上校站起身，整了整自己的军服，然后笑着对施伦堡说，“放心吧，明天天黑以前，这位魏茨曼教授一定会落在我们的手中。”

　　……

　　“古里安先生，魏茨曼教授一定会安然抵达亚历山大的，最晚后天就会到了。”

　　“营救”未来以色列总统的计划是赫斯曼亲自批准的，而现在他本人还在埃及的亚历山大港，还住进了原来的英国领事馆，这是一栋非常气派和庄严的房子，处处彰显着大英帝国的辉煌鼎盛。不过现在这里悬挂起了德意志帝国的万字旗。

　　今天下午，未来以色列的总理，发型看上去很奇怪的本·古里安和阿拉伯社会复兴运动的领袖米歇尔·阿弗拉克，同时被请了过来。当然是为了犹太复国和阿拉伯复兴这两件相互关联的大事。

　　“阿弗拉克先生，你也坐吧。”赫斯曼笑着招呼脸色有些难看的米歇尔·阿弗拉克。“今天请你过来，就是想把犹太人复国和叙利亚独立的事情和你说一下。这位是古里安先生，犹太复国主义执委会的主席，很快就是独立的以色列国总理了。古里安先生，这阿拉伯复兴运动的领袖阿弗拉克先生，我想他会当选为独立的叙利亚共和国的总理。我希望今后二位可以成为好朋友，以便进一步发扬以色列和叙利亚两国的传统友谊。”

　　阿拉伯人和犹太人有传统友谊存在吗？阿弗拉克和古里安互相看了对方一眼，还是很客气的握了下手，看来未来两国的和平相处还是有希望的。

　　不过就算犹太人和阿拉伯人合不来也没有关系，多打几次阿以战争就会好的，不打不相识嘛！

　　赫斯曼笑着点点头，说：“希望今天成为一个历史性的时刻，成为阿拉伯民族和犹太民族在分离了一千多年后再次成为友好邻邦的开始。”

　　“我还要正式的宣布一下我们德国政府的阿拉伯半岛政策。”赫斯曼的声音已经放沉，他说，“在全人类共同反对英帝国殖民主义的时刻，我们德意志帝国希望阿拉伯半岛上的人们摒弃一切成见，和平共处，共同站在反殖民和反帝国主义的立场上。如果任何一方违反了我们的政策，在我们打败英国之前在阿拉伯半岛挑起冲突和战争，那么他们就将被视为英国的帮凶和走狗，被无情的消灭掉。另外，我们在阿拉伯半岛所支持的是世俗化的进步力量，希望阿拉伯半岛上能出现一个或几个土耳其式的国家。”


第463章 帝国坟场

　　就在赫斯曼忙着建立大中东共荣圈的时候，高唱着国际歌的苏联红军在中亚方面军司令员库利克元帅的指挥下，雄赳赳、气昂昂的就开进了伊朗的呼罗珊地区和阿富汗。

　　这个消息传到伦敦，顿时就让以温斯顿·丘吉尔为首的英国反动派们紧张起来了。

　　斯大林正在把爪子伸向印度啊！

　　大英帝国已经混得这么惨了，地中海海权没有了，中东的石油也丢了，眼看着直布罗陀很可能也不保，意大利和法国的舰队就要到大西洋上来啦。

　　如果印度再被苏联夺了去，大英帝国还打个什么劲儿啊？就算战时内阁要打，英国的民意也会转向妥协——大英帝国臣民的好日子不就建立在中东石油、南非黄金和印度阿三这三宝上的？

　　中东眼看就没了，印度阿三再一丢，大英帝国还有啥？大家伙拼了性命不要和德国人打又为了什么？

　　而且，苏联一旦进攻印度，那就意味着他们和德国完全站在了一起。那么大英帝国还有什么希望？

　　“不行，绝对不能让苏联人轻易拿下阿富汗！”

　　首相丘吉尔气急败坏的怒吼道：“一定要让这些该死的布尔什维克在阿富汗多吃点苦头。”

　　“首相先生，您的意思是我们要军队进入阿富汗？”帝国总参谋长迪尔爵士有些不确定地问。

　　“不是的！”丘吉尔猛吸了口雪茄，用力摇了摇肥脑袋，说，“我们现在不能和苏联开战……至少要主动避免这样的情况发生。”

　　他想了想，又说：“但是一旦苏联入侵印度，我们也不能不做任何抵抗。迪尔爵士，把我们在苏伊士运河东岸和东非的军队，都调往印度……另外，让奥金莱克上将去担任英印军总司令。命令他尽快重建在北非损失的廓尔喀部队，我们现在需要很多廓尔喀雇佣兵。”

　　“首相，中东就这样放弃了？”迪尔爵士问。

　　“放弃吧！”丘吉尔叹了口气。

　　如果斯大林不向阿富汗进军，英国或许还可以在中东坚持一些日子。不过现在印度有了危险，大英帝国就需要动用在中东和东非余下的那几个师去保卫印度了。

　　“不过亚丁湾和波斯湾还是要尽可能予以封锁。”丘吉尔又对海军大臣亚历山大和第一海务大臣庞德说。

　　亚丁湾和波斯湾是伊朗原油运往欧洲的必经之路，而且在波斯湾附近的科威特和沙特阿拉伯，这几年都先后发现了油田，虽然没有进行开采，但是根据报告那里油田埋藏的很浅，开发的难度不大。如果德国人努力开发的话，那里很快就会变成和伊朗胡齐斯坦产油区一样的大油田。到时候德国人一年从中东获取的原油可就是个天文数字了！

　　而英国如果能封锁住波斯湾和亚丁湾，那么伊朗、科威特和沙特丰富的石油资源就暂时帮不到德国了。

　　“首相，我们正在索科特拉岛和马斯喀特修建大型机场，还在那里部署了地面部队、高射炮和雷达站。”庞德爵士回答，“不过东方舰队和英印军非常缺少飞机，特别是缺少高性能的飞机。”

　　一提到飞机，丘吉尔的脑仁都疼了起来。大英帝国落到现在这个地步，还不就是因为没有好飞机吗？而现在地中海一丢，英国本土的飞机要转场去印度洋就很困难了。隔着五六千公里呢，中途还尽是德国的地盘。根本不可能飞过去。飞不过去就只能慢慢海运了。

　　“我们现在有什么高性能的飞机可以部署？”丘吉尔皱着眉头问。

　　“性能较好的战斗机我们有喷火式、P-40和最近刚刚从美国引进的P-51。至于轰炸机和攻击机，除了我们的布伦海姆式、威灵顿式、剑鱼式和大青花鱼式之外，我们还得到了美国的A-20，我们叫它‘波士顿’3式飞机，这是一种性能非常不错的双发轰炸机。”

　　“好的，那就尽快把飞机部署到位吧，另外皇家海军还可以考虑引进美国的舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷攻击机。”

　　丘吉尔顿了顿，又把话题拉回了阿富汗，他说：“但阿富汗……那里曾经是一个很难对付的国家，是吗？”

　　英国历史上在阿富汗吃了很多苦头，英国从19世纪30年代末开始到1921年间一共打了三次阿富汗，但是次次都打败仗。

　　“是的，阿富汗很难对付，那里的地形复杂，民风彪悍好斗，存在许多武装部族，很难剿灭。”迪尔爵士眉头紧皱，“但是他们未必对付得了俄国人，毕竟俄国人是非常凶残的。”

　　“那我们就应该帮助阿富汗人民抗苏，但不是公开的。”丘吉尔咬着雪茄屁股，思索着说，“我们不能让苏联安安稳稳把阿富汗吃下去，否则斯大林随时随地会冲进印度的。不过我们也不要给阿富汗人我们自己的装备……给他们一些美制的武器装备。印度那边有这样的装备吗？”

　　“有一些，但不是很多。”迪尔爵士告诉丘吉尔。

　　英国在法兰西战役大败后紧急向美国采购了许多轻武器，其中的一部分已经被送往印度了。

　　“好的，就这样！”丘吉尔拍板决定的时候，唐宁街10号的一个秘书快步走了进来，报告了一个好消息：美国邮轮“密西西比关注”号在亚速尔群岛附近海域被德国潜艇击伤。

　　“我想这是一个信号，德国人开始得意忘形了！”丘吉尔吸了两口烟，下起了结论，“或许他们很快就要和上一次大战末期那样，发疯的攻击海上航行的中立国商船了，而这会促使美国加快参战的步伐。”

　　……

　　“什么？一艘我们的邮轮被击伤了？”

　　几乎在同一时间，正在和国务卿赫尔、商务部长霍普金斯两人一起研究阿富汗问题的罗斯福总统也得到了“密西西比公主”号遭遇袭击的消息。

　　“总统，我想这是一个机会。”霍普金斯提醒道，“我们可以立即宣布进驻冰岛和亚速尔群岛，以保卫美国的航行自由！”

　　在地中海战役分出胜负以后，罗斯福就决定要让美军进驻冰岛、亚速尔群岛和加那利群岛了。不过眼下的美国还不是后世那个世界宪兵，在向海外特别是向欧洲势力范围内派兵的问题上还是比较谨慎的。冰岛还好说，毕竟已经被英国占领，美军就是去接管一下而已，现在打前站的少量美军已经开进去了，只是还没对外宣布。

　　至于进驻亚速尔群岛和加那利群岛的事情都遇到了些麻烦，葡萄牙和西班牙都拒绝美国的要求。

　　西班牙甚至将少量的BF-109战斗机、He-112战斗机和Ju88轰炸机部署到了加那利群岛，摆出一副准备抵抗的架势。虽然西班牙现在的军事实力很弱，但是BF-109和Ju88都在欧洲战场上大展雄风。有这些飞机在加那利群岛，美国海军想要拿下群岛就得承担大型水面舰艇被击沉的风险。因此进驻加那利群岛的计划只能暂时搁置。

　　而葡萄牙的军事实力比西班牙更弱，而且萨拉查政府走的是亲英路线，所以对美国的拒绝只是口头上的，并没有向亚速尔群岛增派军队。因此美国海军决定伺机“进入”亚速尔群岛，差的只是一个借口了。

　　“这的确是个不错的借口，就这么办了。”罗斯福稍微思考了一下就拍了板，然后话题又回到了阿富汗。

　　“我们的英国朋友好像对苏联入侵阿富汗非常不满啊。”罗斯福说，“看来他们还不愿意放弃印度。”

　　“总统，如果失去了印度，英国人可能就没有再和德国对抗下去的念头了。”国务卿赫尔说，“现在苏联人正在挑战英国的底线。”

　　“那我们怎么办？直截了当告诉斯大林让他从阿富汗退出？”

　　霍普金斯摇摇头道：“总统，我们不能这样。因为在斯大林的计划中，印度一定是苏联对德作战的报酬。”

　　“但英国人是不会同意的。”罗斯福耸耸肩，“看来在印度问题上，我们处于一个非常尴尬的地位。”

　　“我们可以劝告斯大林不要试图在打败德国前进入印度。”霍普金斯思索着说。“印度问题应该放在战后解决。”

　　“那么我们是不是可以向阿富汗政府提供一些秘密的帮助？”罗斯福想了想，又问。

　　“当然可以，不过必须是秘密的。”国务卿赫尔思索着说，“可以向阿富汗提供一些德国生产的武器装备，这是很容易搞到手的，因为德国人在恢复军备后就一直在大卖军火，南美洲的许多国家都购买过德国的武器装备，我们有办法搞到许多。”

　　“好的，那就赶快去做吧！”罗斯福总统点点头，笑道，“我听说阿富汗是个很难对付的国家，英国人在那里吃了不少苦头，或许苏联人也会遇到一些麻烦的。”


第464章 大油田

　　在中东大地上看似一望无际的荒漠戈壁中，实际上也是有江河湖泊存在的。而这些流淌在中东大地上的江河湖泊，则孕育了一个又一个的璀璨的古文明。即便到了20世纪，中东文明因为种种原因而衰败的时代，在约旦河、利塔尼河、阿西河、底格里斯河和幼发拉底河的两岸，仍然有发达的农业和繁荣的城镇，时不时还能看到一些现代化的痕迹，比如铁路和油田。

　　赫斯曼元帅这时正坐在一架宽敞舒适的福克F40客机上，透过飞机上的舷窗注视着机翼下方的河流、铁路和城镇。

　　“元帅，下面的城市就是阿勒颇，它是叙利亚第二大城市，非常古老，在10000年前可能就存在了。在古希腊人留下的资料中，他们称这座城市为贝罗埃亚，奥斯曼帝国时期管这里叫哈勒普，现在的名字是法国人来了以后才改的。”

　　正在和赫斯曼说话的是萨达姆的祖师爷阿弗拉克——他领导的阿拉伯复兴运动正在联络叙利亚的其它阿拉伯人政党，准备组成一个可以接管政权的大党（就是阿拉伯社会复兴党）。不过阿弗拉克本人更多是一个思想家而非实干家，因此政党的组织和政权的建立都交给了他的同志，他本人则陪同着赫斯曼在叙利亚和伊拉克等地视察参观。

　　现在叙利亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、伊拉克、科威特和伊朗大部，都已经处于德军保护之下了。在英军从苏伊士运河防线撤退后，隆美尔的非洲军就冲进了阿拉伯半岛，然后沿着地中海海岸一路北上进入了叙利亚，然后又沿着幼发拉底河东进在叙伊边境和另一股借道土耳其进入伊拉克的德军会师。德意志非洲军也因此升级成了德意志中东军团。

　　地中海的战争基本要结束了，现在整个地中海地区只剩下图卜鲁克、克里特岛和直布罗陀半岛三地还没有被德国-意大利联军占领。除了扼守着地中海西大门的直布罗陀半岛外，另外两处都是孤岛绝地，夺取不过是时间问题。

　　但是围绕中东展开的斗争恐怕还要继续上一段时间，这里的石油对于世界大战的胜负是有决定性意义的，英美苏三国恐怕都不会置之不理，任由德国将中东完全纳入掌握吧？

　　“真的有10000年？”赫斯曼将心思从战局上收了回来，开始和阿弗拉克交谈起来——中东和欧洲的距离从某种意义上说决定了德国的欧洲政策，一个太过混乱，有太多极端分子的中东是不符合德国利益的。而世俗化和欧化的中东，才是赫斯曼真正想看到的。而在阿拉伯人中，也只有阿拉伯社会复兴党能完成将阿拉伯半岛世俗化和欧化的任务。

　　所以阿达姆的信基督的祖师爷是赫斯曼非常看重的人物。

　　“亲爱的，这里可是人类最古老的聚集地点之一啊，能和叙利亚相比的，大概就只有埃及了。”赫斯曼的妻子克洛伊在慕尼黑大学学过历史，知道叙利亚有多么古老。

　　“哦。”赫斯曼点点头，“真是年代久远，不过看上去还是很繁华的。”

　　“这里当然繁华啦，叙利亚和伊拉克过去是阿拉伯半岛政治、经济和文化的中心。”克洛伊笑着给丈夫上起了历史课，“在很长一段时间里，大马士革、巴格达和阿勒颇比任何一座欧洲城市都要繁荣富裕。”

　　“现在叙利亚也是阿拉伯的中心。”阿弗拉克自豪地说，“叙利亚紧靠地中海，距离欧洲很近，而且文化也更多样，不仅有伊斯兰的文明，也有基督教的文明，因此叙利亚在政治、经济和文化上远比伊拉克先进。至于阿拉伯半岛的其他地方，那就更加不能和叙利亚相比了。”

　　原来盛产难民的叙利亚在20世纪40年代还是个好地方！赫斯曼心想。

　　实际上在石油土豪还没有出现的年代里，沙特阿拉伯、科威特、阿联酋什么的在阿拉伯半岛都属于鸟不拉屎的乡下地方。而且那些地方不仅穷还非常封闭，根本没有什么现代化的教育可言，完全就是一群不开化的半原始部落。怎么能和富庶进步的叙利亚相比？

　　阿拉伯社会复兴党这个有理想有抱负的政党会诞生在叙利亚也不是没有道理的。

　　如果没有石油这个让人暴富的黑金，那么掌握了叙利亚和伊拉克的阿拉伯社会复兴党是完全有可能把阿拉伯半岛统一起来的，一帮沙漠部族国家根本不是他们的对手，而阿拉伯人也将拥有一个强大团结的现代化国家。

　　可惜，石油在波斯湾的大量发现，最后害苦了没有多少石油的叙利亚人和阿拉伯社会复兴党。

　　“下面那条河是幼发拉底河？”赫斯曼这时注意到飞机正从一条非常宽阔的河流上空掠过。

　　“是的，是幼发拉底河。”阿弗拉克回答，“从土耳其境内发源，一直向东，在伊拉克境内和底格里斯河交汇变成夏台·阿拉伯河，最后汇入波斯湾。”

　　“幼发拉底河的水运发达吗？”赫斯曼问。

　　控制了中东的德国已经拥有了许多可以开发的大油田，虽然都被英国破坏了，但是要修复也没多难。中东的大油田都是埋藏浅并且容易开发的油田，就是重新打井也没啥难度。所以现在让赫斯曼头疼的不是怎么把油挖出来，而是怎么把油运回欧洲去。

　　虽然地中海的制海权给德国、意大利拿下了。但是英国并没有放弃在亚丁湾和波斯湾的抵抗。英国人先用沉船封堵了苏伊士运河，接着又在索科特拉岛和马斯喀特修建大型机场，摆明是要封锁亚丁湾和波斯湾了。

　　而且，中央保卫总局的对外情报局最近还发现有2艘英国航空母舰（百眼巨人号、竞技神号）已经绕过南非往印度去了。如果算上东方舰队现有的光辉号航母，英国在印度洋的航母数量就达到了3艘，而德国和意大利却一艘都派不出来。

　　显然打通红海-亚丁湾-阿拉伯海-阿曼湾-波斯湾这条运油航路暂时是不能指望了。

　　所以赫斯曼就只能想别的办法来运油了。而别的办法无非就是铁路、管道和内河运输了。

　　“幼发拉底河的水运并不是很发达，因为水位不稳定，只有冬春两季水量较多，可以支持规模比较大的内河运输。”

　　阿弗拉克的回答让赫斯曼有些失望，不过他还是打算让海军和工兵的人研究一下利用幼发拉底河运油的可能性，哪怕一年只能运个几十万吨，也比没的要好。

　　这时，飞机已经掠过了幼发拉底河，出现在机翼下方的都是非常荒凉的土地。中东的土地荒漠化非常严重，只有在河流两岸很靠近水源的地方，才有大片的绿色存在。稍微走远一点就是荒漠戈壁了。

　　不过出现在赫斯曼眼中的荒漠戈壁上却有一样和周遭环境格格不入的东西——铁路！

　　“元帅阁下，下面是阿勒颇到摩苏尔的铁路，这是英法大中东铁路计划的一部分，全长520公里，在去年就贯通了。”阿弗拉克说，“不过英国人撤退前对铁路进行了一些破坏，目前无法通车。”

　　“我知道这条铁路。”赫斯曼说，“英国人修筑它的目的就是为了将基尔库克的石油运出来。”

　　基尔库克油田是后世著名的大油田，在世界上排名第6，如果能充分开发倒也能满足德国在二战中的需要了。

　　所以在地中海战役开始前，赫斯曼就命令军备总局和国防军工兵制定了修复阿勒颇到摩苏尔铁路和开发基尔库克油田的计划，还特地从法国和荷兰请来了石油钻探和油田管理的专家，还提前准备了大量的石油钻探和油田灭火的设备。此外还提前组织了一德伊石油公司，任命军备总局的副局长阿尔伯特·斯佩尔为德伊石油公司总经理，全面负责开发基尔库克大油田。

　　另外，这个时代的叙利亚也是一个小小的产油国。在幼发拉底河畔的代尔祖尔就有法国人开采的油田，虽然产量不能和伊拉克、伊朗的油田相比，但好在运输比较容易，有现成的管道可以用，而且破坏的也不严重。在那里工作的法国工程师也没有和英国人一样跑路，不仅可以利用他们来恢复代尔祖尔油田的开采，而且还能把他们派去基尔库克，这也算是一个不大不小的惊喜吧。

　　飞机沿着阿勒颇-摩苏尔铁路飞了大约一个半钟头，铁路最后消失在了一座从空中俯瞰下去显得有些杂乱的城镇里面。

　　“元帅，这是摩苏尔。”阿弗拉克告诉赫斯曼，“摩苏尔本来是一座很小的城市，但是基尔库克发现了油田这里就迅速繁荣起来了。英国人还在这里修建了机场，我们现在是不是在摩苏尔的机场降落，然后再坐车去基尔库克油田。”

　　“不。”赫斯曼摇摇头，“我们还要在天上飞一段时间，我要亲眼从空中看看，基尔库克的油田被英国人毁坏成什么样子了？”


第465章 希特勒的挥霍

　　基尔库克的油田被破坏的很彻底，可以说是搬光、炸光、烧光。能搬走的设备都被搬走，搬不走的也都炸毁了，炸完以后还放了把火点燃了油井。在赫斯曼抵达的时候，绝大部分油井的大火还没有被扑灭，他看到的是仿佛战场一样的满目疮痍的大油田。

　　“我的领袖，基尔库克油田毁坏的非常严重，所有的采油和输油设施都被破坏，油井还在燃烧。斯佩尔从罗马尼亚抽调的油田消防队刚刚赶到，根据他们的估计，至少需要1个月时间才能扑灭油田大火。

　　另外，从阿勒颇通往摩苏尔的铁路至少有1个月才能恢复通车，采油和输油设备才能大量运抵基尔库克。然后还需要至少6个月才能完全修复被毁坏的油田。7个月后，油田的产量才有希望恢复到被毁坏前的水平……”

　　柏林，威廉街77号，德国总理府。

　　阿道夫·希特勒这个时候正皱着眉头在听戈林汇报基尔库克油田的情况——如果说是石油让中东变得四分五裂，那么石油也能让欧洲变得团结一致。

　　所以现在全欧洲都在看着中东的油田，如果德国人能让那些油田满负荷工作，并且源源不断为欧洲供油。那么大家都会成为德国的追随者，因为谁都想要廉价并且充足的石油！

　　听到基尔库克大油田7个月后才能恢复原本的产量，阿道夫·希特勒就忍不住皱眉，“7个月后产量可以达到多少？每年能达到300万吨吗？”

　　“领袖，这很难说。”戈林回答，“我们现在还调集了许多钻井工作队，准备在铁路修复后进入基尔库克打井。如果可以打出高产油井，或许能让基尔库克油田的产量突破500万吨。”

　　基尔库克油田具体的可采储量戈林也不大清楚，年产500万吨的数据是赫斯曼在报告上提及的。实际上在后世位列世界第6的基尔库克大油田的年产量极限远远超过500万吨。不过赫斯曼不清楚靠40年代的技术，能把基尔库克油田开发到何种程度，所以就报了个比较保守的数据。

　　“500万吨！”希特勒一听却是有些吃惊，“真有那么多？难道基尔库克油田能和罗马尼亚油田相提并论？”

　　“应该是的。”戈林满脸堆笑着回答，“另外叙利亚和西奈半岛也有现成的油田，现在正在抢修和扩建。等到修理和扩建工作完成后，我们每年应该能从那里再得到100万吨石油。此外，伊朗的胡齐斯坦油田的产量非常庞大，那里还有全世界最大的阿巴丹炼油厂。不过伊朗的石油很难运到欧洲，需要铺设从巴士拉通往基尔库克的输油管道，或者打通海上的运油路线，如果能够打通运输线，伊朗可以提供1000万吨石油……”

　　“1000万吨！？通往伊朗的航路总能打通的，那我们就会有1600多万吨石油吧？”希特勒顿时有了一种一夜暴富的感觉。

　　“如果能打通海运航路。”戈林说，“到手的石油肯定还会增加，因为在沙特阿拉伯和科威特还发现了埋藏很浅的油田，而且胡齐斯坦大油田的增产也是很容易的。我估计每年可以从中东得到2000万吨石油。”

　　戈胖子向来喜欢夸大其词，不过他今天报给希特勒的数据，后来证明不是夸大，而是太过保守了。

　　“2000万吨？”希特勒夸张的叫嚷了起来，“我们自己还有1300万吨，加上去就是3300万吨……这下德意志的战争机器再也不用为石油操心了！”

　　很长一段时间以来，德国国防军都是算着石油在打仗。而且德国的战时经济和军事动员也是围绕石油在转，有多石油才能安排生产多少坦克、飞机和军舰，相应的才能扩充多少空军和装甲部队——对于拿下了大半个欧洲的德国而言，工业产能是足够的，而且要进一步扩大也不是很难。但是生产出来的飞机、坦克没有油也开不动啊。

　　所以拥有大半个欧洲，工业生产能力远远超过英国和苏联的德国，在机械化武器的生产和空军、装甲部队的规模上，却连苏联一国也远远比不上。原因就是苏联可以按照3000万吨石油的年产量来安排装甲部队和空军，而德国只能按照最多2000万吨油料（已经比历史上多多了）来安排。

　　如果石油（包括各种合成燃料）的年产量可以达到3300万吨，那么德军的飞机、坦克数量立马就能大幅增加。

　　而且有了3300万吨的石油，德国就能解决欧洲各国能源供应的难题。这样包括法国、意大利、西班牙、荷兰、比利时等国在内的欧洲国家才会真正追随德国。这些国家的工业和军事能力，也会因为有比较充足的石油供应而得以发挥。那么德国才真的是稳操胜券了！

　　“约阿希姆。”希特勒这时已经平静下来，点了外交部长里宾特洛甫的名。

　　“我的领袖！”里宾特洛甫连忙站起身。

　　“去和弗朗哥说，从1942年开始，我们每年都能得到4000万吨石油！”希特勒说，“所以胜利已经没有悬念了，如果西班牙及时加入，胜利将可以提前到来。”

　　4000万吨石油当然是在吹牛，不是开采不出来，而是在1942年绝对挖不到。1942年德国能从各个方面搞到2300万吨各种油料已经很不容易了。不过希特勒从来不是一个老实人，吹点小牛骗骗潜在的盟友根本不算个事儿。

　　“鲁道夫。”他接着又对赫斯说，“等你到巴黎见到贝当总统时，也和他说，从明天开始德国就能拥有足够的石油了。如果他愿意让法国更深地参与进战争，明年开始，每个月可以再给多法国10万吨石油用于国民经济。”

　　每个月10万吨不是用来打仗的，而是给法国用于民生的。这个数字在和平年代不值一提，可是在战时，每月多给法国10万吨实在不是小数了。

　　“领袖。”戈林听到这个数字有些肉麻，立即提醒说，“明年我们最多年采集到1700万吨石油和600万吨各种合成燃油。如果我们要和英美展开大规模的海空作战，燃油的消耗恐怕会突破2500万吨。如果苏联不能继续向我们供油的话……”

　　也就是说，如果苏联在1942年给德国断油（这是很可能的），在42年德国就得从燃油储备中拿出200万吨填补缺口。

　　“给！”希特勒挥了下手，说，“再给西班牙准备5万吨月度供应，给荷兰、比利时、挪威、芬兰各增加2.5万吨月度供应量，给意大利安排10万吨月度供应。”

　　一下子又出去25万吨（每月），加上给法国的10万吨可就是35万吨，一年就是420万吨，加上之前的200万吨缺口，总的缺口将会突破620万吨！

　　“从战略储备里面拿！”希特勒在挥霍赫斯曼好不容易攒起来的战略石油储备。

　　现在德国可以维持比历史上多得多的空军和海军，还能给大半个欧洲供油，就是因为有赫斯曼用20年时期攒下来的2000万吨储备。但是经过40年和41年的消耗，到42年时德国的战略石油储备估计就只剩下不到1300万吨了。如果一下子再减少620万吨，那么储备数量就只剩下680多万吨了。

　　“用400多万吨石油把法国和西班牙拉入伙是完全值得的！”希特勒说，“只要能拿下直布罗陀，我们就能和法意两国的舰队在大西洋会师。这样英国差不多就完了！”

　　“到时英国一定会投降的！”鲁道夫·赫斯说，“只要我们能够在英吉利海峡或大西洋击败英国海军，那英国人就再也没有抵抗下去的可能了。这样战争基本上就胜利了……”

　　“还没有！”希特勒打断了鲁道夫·赫斯，“我们还要和苏联决一死战，就在打败英国之后！”

　　赫斯曼的主张是先美国后苏联，不过希特勒却始终认为苏联才是德国最大的敌人。因为从地图上看苏联比较大，而且考虑到苏联在东亚大陆的影响力，苏联及其盟友控制的土地和人口就更多了。如果苏联再控制了印度，那么共产主义的红旗就几乎要插遍整个欧亚大陆了。

　　这将是一个拥有几千万平方公里土地和10亿人口的赤色大帝国！希特勒一想到这个好心情顿时就没了。

　　“我们不能让苏联人轻易占领阿富汗！”希特勒这回和罗斯福还有丘吉尔想到一块去了，他问戈林，“赫尔曼，军备总局是不是有很多缴获的英国武器装备？”

　　“是有一些。”戈林点点头，“主要是轻武器和火炮，我们没有多少弹药可以用，所以就准备拆毁回收原料了。”

　　“弹药一点没有？”

　　“有一些，不是很多。”

　　希特勒想了想，说：“有一些就行了……去准备几千支英国枪械，配上弹药。我想阿富汗人是用得着它们的！”


第466章 是时候总动员了

　　“元帅，古德里安元帅的电报。”

　　赫斯曼的副官施内茨上校走过伊斯兰风格的长廊，推门走进了一间完全欧式布置餐厅。赫斯曼正在里面和妻子克洛伊一起吃早饭。

　　他们现在所在的地方是伊朗首都德黑兰的古列斯坦王宫，德黑兰是赫斯曼这次中东之行的终点。而到达德黑兰的赫斯曼自然成了礼萨·汗的贵宾，直接住进了伊朗的王宫，受到了最盛情的款待。

　　现在统治伊朗的是巴列维王朝，就是后世那个抱美国大腿没抱牢，让霍梅尼领导的宗教革命给推翻的倒霉王朝。

　　不过在这个时空，赫斯曼是不会允许这种事情发生的。因为赫斯曼还是非常清楚欧洲文明是怎么走出宗教狂热的——这不是靠一人一票的民主，而是靠一群十恶不赦的封建君主和官僚奸商在不停斗争的过程中，把教宗和主教大人们拉下神坛的。

　　如果让中世纪的无知农奴去投票选举，谁能选得过大公教会教宗啊？人家可是上帝在人间的总代理！

　　所以，赫斯曼在巴格达的时候就明确告诉阿拉伯社会复兴运动的几个领袖，你们尽管去独裁吧，只要遵循着世俗化和欧洲化以及民族国家的路线，德国和欧洲一定会支持他们的。民主选举什么的，过100年后再说吧……欧洲各国从斗争天主教到民主投票，过程可不止100年。

　　而在伊朗和礼萨·汗的会谈中，赫斯曼表达的立场也是相同的——伊朗必须世俗化、欧洲化，必须是一个民族国家，而且还不能搞泛波斯主义。在这几个大原则下，巴列维家族尽管去搞“开明专制”，德国是会坚定支持的。

　　赫斯曼元帅的这种立场，要是放在后世的21世纪，不被欧洲白左轰下台也得被各路伊斯兰圣斗士给做掉。好在眼下的欧洲是连圣斗士都害怕的纳粹和法西斯当家作主，所以赫斯曼是很安全的。

　　至于礼萨·汗国王和凯拉尼首相这样有理想有抱负的进步独裁者（实际上他们的独裁是相对进步的），对于赫斯曼的做法就差山呼万岁了，因为他们从现在开始，终于可以快乐的独裁啦！

　　所以他们对赫斯曼提出的其他要求，比如以欧洲马克结算石油，在世界大战期间购买德国国债，以及接收巴勒斯坦和黎巴嫩伊斯兰教徒等等，都一概应允。而且也同意德军在伊朗和伊拉克（包括科威特）的土地上驻扎。

　　由于在伊拉克和伊朗的行程非常顺利，因此赫斯曼的心情一直不错，昨天晚上还欣赏了克洛伊表演的肚皮舞——埃及国王法鲁克不知道怎么想的，派了个名叫法拉赫的年轻漂亮的“舞蹈老师”给克洛伊。克洛伊这段时间就跟着她学了一点，昨晚就表演给丈夫看了。

　　虽然有点太丰满，皮肤也显得松弛了，但是赫斯曼还是非常喜欢……因此今天就睡得晚了，直到日上三竿才起床用早饭。

　　早饭还没吃完，施内茨上校就脚步匆匆跑了进来，还给赫斯曼带了来一些非常重要的消息。

　　看见赫斯曼的眉头皱了起来，克洛伊关切地问：“亲爱的，出了什么事？”

　　“出了不少事情！”赫斯曼顿了顿，事情是不少，有些事情是机密，是不能和老婆说，不过也有能说的事情。

　　“一支美国舰队在昨天下午开进了亚速尔群岛的首府英雄港，把那里占领了。同时，美国政府还宣布美军接管冰岛防务。”

　　这都是能说的，因为不是什么军事机密，再过一会儿全世界都会知道。

　　而不能说的事情是希特勒在挥霍石油。而且他还提出了一个让德国特务冒充英国军情六处特工，去支援阿富汗伊斯兰圣斗士的计划。支持阿富汗人反抗苏联的计划，古德里安是能觉得是否实行的，现在的大总参谋部有这个权力。但是用挥霍石油储备的方式加快整合欧洲的行为，古德里安也不知道该怎么应付，于是就发急电来请示赫斯曼了。

　　“看来我必须要回一趟柏林了。”赫斯曼将电报抄件交给了副官施内茨，“去通知飞机，今天下午就起飞，目的地是柏林。”

　　德黑兰距离柏林的直线距离有3500多公里，因为其中有一段要从苏联领空飞过，很不安全。因此赫斯曼选择了绕远路，先飞安卡拉，再飞柏林，所以整个旅途花费了近10个小时。等赫斯曼抵达柏林时，已经是第二天凌晨了。不过当他回到自己在措森的庄园时，古德里安和担任国防部石油储备局局长的保卢斯中将，却已经等候在那里了。

　　“元帅，本来只有200万吨的缺口，现在一下变成了620万吨，这样到1943年石油储备局就没有多少储备可以应付突发情况了。”

　　保卢斯中将掰着手指头给赫斯曼算起了账。一旁的古德里安也附和道：“现在就怕42年中东的石油采集量达不到1100万吨……欧洲这里，42年能挖出650万吨最多了。另外，我还担心1942年可能会和苏联发生战争，到时石油的消耗还会进一步增加，我们很有可能在1943年面临一场石油危机。”

　　旅途劳顿，人有点犯困的赫斯曼强打精神听完了古德里安和保卢斯的意见。然后是沉默，过了半晌才开口说：“总理的胆子还是小了，为什么还要给1943年留下680多万吨的储备呢？应该把所有的石油储备都用掉，至少用掉600万吨，留80万吨应急就可以了。”

　　“都用掉？”

　　“元帅，您在说什么呢？”

　　古德里安和保卢斯都是一惊，希特勒已经够挥霍的了，赫斯曼怎么还要变本加厉？42年把储备油都用光了，到1943年怎么办？

　　“到1943年我们会有足够的石油推进战争的！”赫斯曼缓缓地说，“只要我们能在1942年取得全面的优势，只有取得了全面优势，我们才能得到更多的石油。”

　　他顿了顿，又说：“我已经计算过了，伊朗的胡齐斯坦油田到1943年将能增产到1500万吨以上，基尔库克油田将会提供1000万吨以上的石油，科威特和沙特的油田也将会各提供100万吨石油，西奈半岛和叙利亚的油田总共可以提供100万吨……这样光是中东我们就能采集到2800万吨。而罗马尼亚、匈牙利、波兰和西乌克兰等地的石油产量到1943年将会有700万吨，合成油料的产量会突破800万吨，这样我们就会有4300万吨油料。所以不需要再预留储备了，我们应该把这600多万吨储备，用来扩大军备生产和扩大空军、装甲兵的规模。

　　因此我们现在要实行更大规模的军事和经济动员了！现在美国已经开始加快武装了，而且还进驻了亚速尔群岛和冰岛。这说明他们很快就要参战。我们必须要做好和美国打仗的准备，所以必须加大动员的力度。”

　　在后世的军事爱好者们，常常会把德国在二战中的失败归咎于总动员太晚，以至于在41年、42年和43年这最为关键的3年中没有足够数量的飞机和坦克。

　　不过在如今身为德国国防军总参谋长的赫斯曼看来，德国没有及时进行总动员的原因，还是缺少石油。

　　现在德国空军和海军的扩张速度远远超过历史同期，而代价则是石油的消耗也远比历史同期要多几百万吨。如果不是有战前的大量储备，德国根本维持不了现在这种规模的海军和空军。

　　而要最后赢得战争，肯定还需要进一步动员，不仅要动员德国一国的力量，还要动员整个欧洲的力量。那么石油的消耗量就会更加惊人！

　　而希特勒之所以大方地拿出400多万吨原油，就是为了趁着现在形势看起来对德国非常有利，一举将法国、西班牙、荷兰、挪威这些在表面上还维持中立的国家都拉上德国的战车。这样德国就能进一步动员欧洲的人力、物力去对英美苏作战。

　　可要动员欧洲的人力、物力，就得耗费更多的石油！归根结底，还是石油的问题。

　　看到古德里安和保卢斯都有些犹豫，赫斯曼笑道：“我们只要能在1942年取得较大的优势，到1943年就不会存在任何石油短缺的问题了。如果我们失去了1942年，那么就只能依靠U工程的核裂变炸弹去炸出一个体面的和平了。”

　　古德里安的眉头皱得更紧了，“我们会在1942年和苏联开战吗？”

　　“这是要努力避免的局面。”赫斯曼摇摇头，“不过还是要做打的准备。因此装甲部队也必须得到一定程度的加强，5号和6号坦克的开发，必须在1942年6月底前完成，7月开始量产。”


第467章 共同的利益

　　1941年3月18日，在柏林威廉77号的国防部大厦内召开的统帅部会议上，总参谋长赫斯曼元帅正式提出了实行国民经济总动员，并且将国家转入总体战模式的建议。

　　“总体战”的概念是前总统鲁登道夫元帅在总结德国一战失败教训的基础上提出的，每个有资格参加统帅部会议的高管或高级将领都拜读过鲁登道夫的著作《总体战》，自然知道总体战是什么。

　　不过知道总体战并不等于就能实行总体战，因为总体战是极度耗费资源和劳动力的。一旦开始实行总体战，就意味着德国乃至德国领导下的欧洲各国的工厂都要开足马力生产军用品。而这种大规模的生产，必须要充足的能源和原材料供应，必须要有充足的劳动力才能维持。

　　而德国过去恰恰没有充足的能源和原材料供应，因此无法将鲁登道夫的理论变成实践。反倒是英吉利海峡对岸的英国，因为有庞大的殖民地资源和美国的支撑，可以更快更好的将国家转入总体战模式。经过1939年和1940年的动员和不断提升产能，现在英国的造船总吨位和飞机总产量，都超过了德国，甚至连坦克的产量也不比德国少。

　　再算上正在不断扩大军备工业的美国，英美一方在1941年的各种武器装备的总产量是可以对德国领导下的欧洲形成碾压的。

　　另外，还有一个“同志加兄弟”的苏联，同样在不停的扩军备战。如果苏联也在未来的什么时候投靠到英美一边，那么至少在军备生产方面，德国将会处于非常不利的劣势之中。

　　而要扭转这种劣势，唯一的办法就是尽快让德国乃至欧洲转入总体战模式，将巨大的工业和科技力量完全释放出来。

　　在这个时候，所有的人都认识到了赫斯曼在地中海战场上取得的胜利是多么有价值了。如果没有地中海战场的胜利，德国即便强行进行动员，生产出来的坦克、飞机，也会因为缺少燃油而无法开动，甚至连开动这些飞机和坦克的驾驶员也会因为没有燃料而无法进行训练。

　　所以在夺取了蕴藏量巨大的中东石油产区后，德国才有可能让自己的飞机海、坦克海发挥出真正是威力。

　　不过要在德国乃至其领导下的欧洲转入总体战模式也不是一道命令或一句话的事情，必须要有一个推进的过程。如果想让德国和欧洲的军备在1943年、1944年达到顶峰，那么现在就要开始行动起来了。

　　因为军备扩张是一个庞大的系统工程。想要扩大坦克和各种车辆的产量，同时又要保证舰船生产的规模不断增加，就必须要提升钢铁的产量，而且还不是一般的普通钢材，而是各种专用的特殊钢。这就涉及到各种有色金属的开采和消耗。

　　而要增加飞机的产量，同样要先提高铝合金、特种胶合板（用于生产木质飞机）和发动机的产量，这就需要高强度或者耐高温的铝合金材料的生产。这也涉及到大量稀有金属，比如镁、镍、锰、钼、钨的开采和加工。

　　而要让更先进的飞机和坦克发挥威力，人员的训练也必须跟上，这其实才是最花时间和精力的。

　　在流水线上制造一架飞机是很快的，但是要按照现在德国空军和海军航空兵的标准训练一名合格的飞行员（驾驶员），起码得20个月，还得耗费许多珍贵的航空汽油。

　　“一切问题的核心还是石油！”赫斯曼在今天的统帅部会议上说，“有色金属不足还可以通过降低设计使用寿命和增加重量的办法来弥补，如果没有油就真的没有办法了。因此欧洲的总体战还是应该从增加石油和各种合成燃料开始。

　　过去我们是没有油田，因此无能为力。但现在我们已经掌握了盛产石油的地区，有了基尔库克和胡齐斯坦两个超大型油田，所以我们必须从现在开始竭尽全力增加石油产量。而为了达成这一目标，我们不仅要发挥德国的石油开采能力，还要发挥整个欧洲在这方面的能力。为此我建议成立欧洲共同体石油委员会。”

　　赫斯曼提出了第一个建议，集中全欧洲的力量开发中东石油！这是很有必要的，因为德国自身的石油工业并不发达——德国没有油田可以开采嘛。而法国、比利时和荷兰的石油开采业都比较发达。法国在叙利亚拥有油田，还在间战期间参与了波兰的石油开发，还在阿尔及利亚长期从事石油勘探和加工。比利时石油财务公司则参与了罗马尼亚油田的开发工作。而荷兰更厉害，荷兰壳牌公司是全世界著名的大型石油公司，在荷属东印度和英属马来亚开发了许多大型油田。

　　而且法国、荷兰和比利时国内都有石油加工工业，特别是法国的石油加工业还非常发达，在战前的加工能力甚至超过德国。法国和比利时的重工业还非常发达，可以生产石油工业所需的全部设备，因此有条件迅速扩大本国石油工业的规模。

　　如果让这些国家参与中东石油开发，不仅开采的速度会大大加快，而且还能保证这些好不容易开采出来的石油都能被提炼成高质量的成品油。

　　另外，法国、荷兰、比利时还有丹麦等欧洲国家还拥有规模庞大的船队和造船能力，可以将开采出来的石油能够运回欧洲。

　　因此德国想要加快开发中东石油，就必须拉上法国、比利时和荷兰等国。

　　而且拉上这三国去中东挖石油还有一个很大的好处，这是有钱大家赚的节奏啊。有了共同的石油利益，法国、比利时和荷兰才会真正和德国站在一起。

　　“我想我们可以将共同开发中东石油作为一张吸引法国、比利时和荷兰等国的王牌。”赫斯曼笑着说，“这会让他们和我们拥有真正看得见摸得着的共同利益！”

　　拥有共同利益不能空口白话，必须得拿点什么出来。而中东的石油无疑是一块最吸引人的大蛋糕，远比希特勒拿出来的每月几万吨十万吨的石油供应有吸引力。

　　希特勒仿佛有些不舍得——荷兰人也就算了，连法国人和比利时人都能染指中东石油……

　　“领袖。”赫斯曼看着希特勒说，“如果我们赢得了战争，雅利安民族得到的将是整个世界，拿出一些中东石油利益根本不算什么。

　　而且我们如果把中东的利益拿出来和大家分享，那么我们就能要求法国、比利时和荷兰把它们在非洲、美洲或别的什么地方的殖民地拿出来和德国分享，这对我们整合欧洲很有好处。”

　　“好吧。”希特勒点了点头，对赫斯说，“鲁道夫，你明天到了法国，就和贝当元帅提及此事。至于荷兰，可以让皇储殿下去说。”

　　现在希特勒政府正在积极拉拢法国、荷兰和西班牙三国入伙，里宾特洛甫昨天下午就启程去马德里了。而和法国进行的谈判则由不管部长赫斯负责。荷兰的外交工作交给了和荷兰王室关系密切的德国皇室，由于威廉皇帝年老体弱，因此就由他的继承人威廉皇储在德国和荷兰之间往来了。

　　“如果法国和荷兰愿意加入。”赫斯曼笑着说，“那么总体战的推进就比较容易了，我们可以把更多的生产任务交给法国和荷兰，这有助于我们迅速扩大产量。我认为，到1943年我们需要把常用飞机的数量增加到18000架，常用坦克和突击炮的数量应该增加到12000台。”

　　赫斯曼提出的都是“常用数量”，这是指装备到部队，随时可以投入作战的飞机和坦克。而实际上的武器年产量一般是要超过这个数字的！

　　戈林被这个数字吓了一跳，马上提醒：“元帅，如果要保持1.8万架常用飞机和1.2万台常用坦克、突击炮。那么工厂的实际年产量将是这个数字的1.5-2倍。”

　　赫斯曼想了想，说：“坦克和突击炮按照和常用数量相等的规模制定年生产计划就可以了。突击炮暂定以3号为主，同时还要研究更加低成本的坦克歼击型突击炮，如果能有更低成本但是威力和3号相当的坦克歼击车，则可以替代部分3号。坦克则以4号为主，应该占总产量的60%，剩下的分配给5号和6号。”

　　坦克和突击炮打坏了是可以修理的，只要德军能一直保持胜利，消耗量是不会太大的，说不定还能越打越多。但是飞机就不行了，被击落的飞机可没本事修。

　　“至于飞机。”赫斯曼接着又说，“考虑到我们有可能会和英美发生激烈的海空战争，年产量至少要达到常用数量的3倍！另外，我们必须要加快飞行员和坦克乘员的训练。今年的飞机员学员和坦克学员的招募数量，应该比1940年增加100%。”


第468章 阿富汗是有后台的

　　关于实行总体战的问题，德国统帅部会议很快达成了共识。虽然大家谁也不知道战争会持续多久，最后会有多大的规模，但是有备无患的道理大家还是知道的。

　　之前没有足够的石油和有色金属，只能节省着打世界大战。现在打下了中东和北非，石油和有色金属的瓶颈很快就不存在了。那么还有什么理由不多造点坦克、飞机和军舰？

　　而且还能利用总体战把法国、荷兰、西班牙、丹麦和挪威这些仍然保持表面中立的国家都整合进欧洲共同体的体系，显然是有百利的。至于唯一有害的，无非是要发行许多公债。不过只要能打赢战争，多少公债都不是问题，因此所有人最后都投了赞成票。不过今天的统帅部会议只是确定了实行总体战的大方向，真正要将总体战实行起来，光是制定计划，协调欧共体和欧盟（关税同盟）各国的利益，再快也得两三个月。1941年6月可以正式施行，就已经算是飞一样的速度了。

　　在国民动员这方面，德国的国家社会主义终究是不如苏联共产主义。

　　就在赫斯曼为了1.8万架飞机（指常用数量）和1.2万辆坦克、突击火炮（指常用数量）全力推动军备总动员的时候。斯大林的工农红军已经拥有了1.5万架飞机和2.5万辆坦克——这在1941年初绝对不是小数目，根据苏联红军军事情报局的调查，现在全世界除苏联外所有国家装备部队的飞机和坦克的总数加在一块儿没有苏联拥有的多。

　　如果单纯用飞机和坦克（指常用数量）的数量进行比较，苏联红军毫无疑问是全世界最强大的军事力量，比看起来似乎不可战胜的德国国防军更加强大！

　　可是让斯大林同志难以理解的是，苏联红军拥有世界上最多的坦克和飞机，还有几百万用马克思列宁武装起来的布尔什维克战士，再加上一个光荣、正确、伟大的苏联布尔什维克党的领导，还有一个全世界最伟大的，拥有钢铁般意志的慈父领袖，怎么就打不出德国军队那种压倒性的胜利呢？

　　德国人之前打波兰、打法国，现在在地中海打英国，似乎一点劲儿都不费，那叫一个摧枯拉朽啊！

　　可是苏联红军在右岸乌克兰、西白俄罗斯和在芬兰打仗，虽然都打胜了，但是却胜的勉强，一点都不好看，怎么看都不像马上要解放全人类的样子。而这一次进入一个落后封闭愚昧的阿富汗，仿佛也没有想象中那么顺利。

　　那种阿富汗劳动人民夹道欢迎苏联红军入侵的场面，实际上并没有出现（在宣传部门拍摄纪录片里面是有的）。而阿富汗的国王，那个原本看上去还算开明和进步的查希尔·沙赫也露出了他的反动本质，拒绝了苏联要求其开放边境和借道去解放印度人民的要求，坚决充当起大英帝国的走狗。在苏联红军越过边境向昆都士、马扎里沙里夫和赫拉特前进的时候，查希尔·沙赫做出了一件让斯大林始料未及的事情。

　　阿富汗居然向伟大的社会主义苏联宣战了！宣战就是不留余地要打到底了，这不是在找死吗？

　　“宣战了，阿富汗居然向苏联宣战！这实在太荒唐了！”斯大林看着莫洛托夫送来的阿富汗王国的宣战书，很有一点哭笑不得。

　　“我们驻喀布尔的大使到底有没有和那个查希尔·沙赫说清楚？”斯大林在克里姆林宫的会议室里问兼任着外交人民委员的莫洛托夫，“我们不要阿富汗，一寸领土也不要，我们只是想解放三亿几千万受压迫的印度人民，因此需要借个道。”

　　“说清楚了，可是查希尔·沙赫不许红军从阿富汗通过。”

　　莫洛托夫无奈地说：“或许他不相信我们只是借个道。”

　　“不相信？”斯大林显得非常吃惊，这个世界上怎么会有人不相信苏联呢？

　　“可我们是苏联啊！”斯大林非常惊讶地说，“查希尔·沙赫凭什么和苏联对抗？难道他还对英国抱有什么幻想吗？”

　　在斯大林看来，地中海战役后大英帝国已经进入了苟延残喘的模式，连本土都不知道能不能保住根本不可能给又穷又弱的阿富汗以任何有用的援助。

　　因此斯大林在决定进入阿富汗前，担心的其实是德国透过伊朗对阿富汗进行援助。所以苏联在进入阿富汗的同时还入侵了伊朗的呼罗珊地区，目前就是想切断德国支援阿富汗的通道。

　　可是他却万万没有想到，查希尔·沙赫是这样的糊涂，居然无视了大英帝国的没落，到现在为止还死抱着丘吉尔的细腿不放手。

　　莫洛托夫无奈地点点头，说：“总书记同志，阿富汗毕竟是个非常封闭的国家，他们不了解世界局势是变化也很正常。不过阿富汗非常弱小，不会给我们添多少麻烦的。”

　　“麻烦肯定少不了！”

　　斯大林说着话就摸出了自己的雕花烟斗，又打开桌子上装着烟丝的铁皮罐，往烟斗里面拈了一点上好的烟丝，然后擦上火，吸了两口烟，又说：“不过这没有什么好怕的，苏联不怕任何麻烦。查希尔·沙赫既然暴露了反动本质，那么我们也没有什么好客气的了。阿富汗的沙赫王朝（斯大林把‘沙赫’这个尊号当成了查希尔的姓氏）必须被推翻……阿富汗应该变成一个人民共和国。对了，现在有阿富汗布尔什维克党吗？”

　　“没有。”莫洛托夫回答，“据我所知也没有信仰共产主义的阿富汗革命家。”

　　“这样啊……”斯大林想了想，毫不在意地说，“这没有关系，只要我们解放了阿富汗，就一定会有阿富汗布尔什维克党的，让第三国际去想办法吧。”

　　阿富汗的命运似乎就这样决定了——它必将成为社会主义大家庭的一员了！不过此时的斯大林和莫洛托夫都不会想到，他们的对手查希尔·沙赫国王实际上不是个莽撞行事的人。他之所以敢于对苏联说不，是因为得到了强大的德意志帝国和美利坚合众国的支持！

　　此时此刻，在喀布尔的王宫里面，一位来自德国的情报官员，名叫莱茵哈特·冯·罗腾堡的上校，正拍着胸脯向查希尔国王和他的堂兄喀布尔卫戍军团司令兼军事学院院长达乌德亲王做出保证。

　　“……5000支步枪、500挺机关枪和20万发子弹只是个开始，很快会有更多的武器用福克飞机运到喀布尔来，以支援你们抵抗布尔什维克入侵的战争。德意志帝国和阿富汗王国是站在一起的，这一点毋庸置疑！”

　　由于查希尔国王和达乌德亲王都听不懂德语，因此这位罗腾堡少将说的是英语。只是口音有些奇怪，不是标准的伦敦腔，也不是印度英语，而是一种他们都没有听过的口音。不过查希尔国王和达乌德亲王也没有怀疑过这位罗腾堡上校的身份——他们是在德国驻喀布尔公使馆举办的宴会上认识这位德国中央保安总局的大人物的，这位上校出手非常阔绰，一上来就用福克式运输机给阿富汗运来急需的军火，而且都是崭新的德式枪械……这显然不是西贝货了。

　　不过查希尔国王和达乌德亲王敢于对抗苏联也不仅仅因为得到了德国的支持——他们是晓得国际上的大势的，德国是很强大，但是还不一定会赢得最后的胜利。因为世界上还有两个和德国一样强大的国家，苏联和美国。如果只有德国力挺，他们二位是不敢向苏联宣战的，但是美国在关键时刻也站出来支持阿富汗了！

　　就在罗腾堡上校离开后不久，一位穿着打扮都极有绅士风度的美国总统密使金里奇上校（实际上他是英国军情6处特工伊恩·弗来明）也到了喀布尔王宫，带来了更大的好消息。

　　“国王陛下，亲王殿下。”金里奇上校的英语说得非常标准，和达乌德亲王在法国留学时见到的正宗的英国佬一样好。

　　金里奇上校说：“10000支M1903步枪和1000支勃朗宁M1917，还有50万发子弹和4万枚MK1手榴弹刚刚抵达了白沙瓦，再有2天就能运抵喀布尔了。另外还有一支由20名美国军官组成的军事顾问团，也会同时抵达。稍后，我们还会向你们提供M1式75mm榴弹炮和M2式60mm迫击炮，这两种火炮都非常轻便，适合阿富汗复杂的山地。”

　　查希尔国王和达乌德亲王互相看了对方一眼，都露出了惊喜的表情。这美国人果然有钱啊！不仅拿出的步枪、机关枪比德国人多一倍，而且还答应提供大炮给阿富汗……如果大英帝国也能和美国、德国一样，在现在这个关键时刻支持阿富汗，那么阿富汗抗苏战争的胜利就很有把握了！


第469章 圣斗士专用武器

　　“大英帝国”当然不会忘记在阿富汗给苏联找点难受了，在柏林参加统帅部会议，讨论实行总体战的具体方略的间隙，赫斯曼元帅同意了内政部长希姆莱提出的（实际上是希特勒的建议）的以英国情报部门的名义向阿富汗提供武器装备的建议。随后赫斯曼还给这个计划起了一个很有英国特色的代号“007方案”。

　　所以“大英帝国”很快也要向正准备奋起反抗苏联侵略者的阿富汗圣斗士提供武器装备了。

　　而被指派去执行这个“007方案”的，就是那位设计将犹太复国主义运动的领袖魏茨曼教授从英国人手中营救出来的瓦尔特·施伦堡。赫斯曼还很有点恶趣的给瓦尔特·施伦堡起好了化名，就是大名鼎鼎的詹姆斯·邦德。

　　而且赫斯曼还替这位“007”先生准备好了几样“低科技”武器，当然不是让“007”先生自己用的，而是要把它们提供给阿富汗的伊斯兰圣斗士。

　　瓦尔特·施伦堡走进赫斯曼在措森大总参谋部办公室的时候，赫斯曼正在和总参陆军武器局局长蒂佩尔斯基希中将谈话。

　　施内茨上校就带着身穿海军军服的瓦尔特·施伦堡上校走了进来。

　　“元帅，施伦堡上校到了。”他把施伦堡引荐给了赫斯曼，然后自己就转身离开了。

　　“元帅，中将。”施伦堡冲着办公室里的两人行了军礼，然后肃立着等候命令。

　　“坐吧。”赫斯曼抬起手，指了指办公桌对面一张空着的椅子。

　　施伦堡上校在椅子上坐了下来，他这时才注意到办公桌上放着几张草图和照片，上面的内容奇奇怪怪的，也不知道是什么。

　　“上校，卡纳里斯上将和你说过了吗？”赫斯曼笑着发问，看上去似乎心情很好。

　　“上将已经和我说过了。”施伦堡看了一眼蒂佩尔斯基希中将，他不确定这位陆军兵器局的头头是不是知道自己的任务。

　　“你接了一个很艰难的任务。”赫斯曼说，“你认为那些阿富汗人能在你的帮助下纠缠住苏联吗？”

　　施伦堡沉吟了一会儿回答说：“元帅，我不确定纠缠的定义，我想您的意思是让阿富汗变成一个可以让苏联持续流血的伤口，同时再牵制十万或者二十万红军吧？”

　　“能做到吗？”赫斯曼问。

　　“很困难。”瓦尔特·施伦堡说，“元帅，我毕竟是一位海军军官。”

　　赫斯曼扭头看了眼蒂佩尔斯基希中将，笑道：“库尔特，他的看法和你一样。”

　　蒂佩尔斯基希耸耸肩，说：“我们的小动作改变不了阿富汗战场的强弱对比，如果要让苏联红军在阿富汗失败，除非派兵参战。”

　　“可是我们现在能做的就是一些小动作，参战就不要想了。”赫斯曼摇摇头，然后拿起一张照片递给了施伦堡。

　　施伦堡接过照片看了一眼，上面是个好像个圆锤一样的东西，也不知道是用来干什么的？

　　“这是英国人的74号反坦克手榴弹。”赫斯曼说，“这个圆球内层是个填装了硝酸甘油的玻璃球，外面用弹力织物包裹，织物外层还涂抹了一些粘鸟胶。使用的时候就抓住木柄用力将其坦克上敲打，砸碎玻璃球让硝酸甘油淋在装甲表面，也可以从稍远的地方将其投向坦克。不过投掷的时候要小心一点，因为这东西很容易粘上使用者的衣服。”

　　“听上去好像……好像很糟糕。”瓦尔特·施伦堡评论道。

　　“的确是很糟糕的东西。”赫斯曼摇摇头，“英国人把它们空投到法国，用来支援所谓的抵抗运动。不过绝大部分都落到了贝当政府手中。我想这种手榴弹可以用来对付苏联人的坦克。”

　　赫斯曼又拿起一张画在纸上的草图交给了瓦尔特·施伦堡，草图上面仿佛是一件背心和一些雷管。

　　“这是炸弹背心。”赫斯曼说。

　　“炸弹……背心？”施伦堡愣了愣，他实在想象不出来炸弹和背心还能组合在一起。

　　“穿在身上，混到敌军身边，然后一拉弦……轰！”

　　施伦堡瞪大了眼珠子，看着赫斯曼问：“元帅……那么穿着这个炸弹背心的人员如果脱离？”

　　“脱离？为什么要脱离？”

　　“不脱离？那岂不是……同归于尽？”

　　“没错，就是同归于尽！”赫斯曼笑着说，“轰的一声，然后就上天堂去见真主了。”

　　“这个……这个，这是英国人设计的？”施伦堡难以置信地问。

　　“不是，英国人没这个胆子。”赫斯曼回答，“这是我专门为阿富汗人设计的。”

　　这是圣斗士专用马甲，穿上可以直达天堂……

　　“不过这笔账要算在英国人头上。”赫斯曼一笑，“就叫丘吉尔炸弹背心。”

　　名字倒是起得不错！施伦堡心说：要是能让丘吉尔穿上就好了。

　　“然后还有这个。”赫斯曼又把另外一张照片交给了瓦尔特·施伦堡，“这是一种目前还没有装备的分队反坦克武器，名叫‘铁拳’反坦克火箭筒，是专门用来对付苏联红军数量众多的坦克的。”

　　这种步兵使用的反坦克利器，赫斯曼早在世界大战爆发前就让陆军武器局组织军火公司研发了。早在西线战役之前就有了几种样品，不过赫斯曼并没有立即让部队装备。因为德国的装甲部队那时还有很大的优势，没有必要让这种廉价的反坦克武器曝光。

　　不过现在的情况不一样了，德国将要面对的敌人无论是苏联还是美国，都有比德国更加庞大的坦克洪流。因此让德国步兵拥有分队级反坦克利器就成为当务之急了。

　　“这种武器虽然是我们发明的，但是交给你带去阿富汗的‘铁拳’会伪装成英国的军火。”赫斯曼说，“另外，这种武器不会马上交给你，得等到阿富汗人的以抗运动成了气候才能送过去给他们使用。”

　　74号反坦克手榴弹、“丘吉尔”炸弹背心（又称炸弹圣衣）和“铁拳”反坦克火箭筒加在一起，后来成了这个时空40年代阿富汗圣斗士们手中的“三低武器”组合，不知道害了多少布尔什维克战士的性命。不过阿富汗的圣斗士们也不大可能因为这些武器成为胜利者，毕竟他们现在的对手是斯大林！

　　斯大林这个时候根本没有把阿富汗人放在心上，虽然他也知道英国人历史上三次被阿富汗人打败，但那只能说明英国人没有用！阿富汗人的那一套游击战只能对付没用的英国人，如果换成伟大的苏联红军和契卡战士，是不会有任何作用的。

　　而真正让斯大林感到担心的，还是可怕的德意志超人！

　　就在苏联红军慢吞吞地向阿富汗腹地挺进的时候，德国人又一次轻轻松松拿下了一场“灭国之战”的胜利。南斯拉夫王国的抵抗在德国人发动进攻的几天后就瓦解了！南斯拉夫国王彼得二世在德军攻入贝尔格莱德后投降，免去了抵抗派领袖杜尚·西莫维奇的一切职务，任命亲德的米兰·内迪奇将军为首相，而且还签署了丧权辱国的和平协定，割让了整个伏伊伏地那给匈牙利-克罗地亚王国，又把门的内哥罗割让给了意大利，还失去了大半个马其顿（给了保加利亚），国土只剩下了塞尔维亚本土和大半个波斯尼亚。

　　而在平定了南斯拉夫之后，在欧洲大陆上就只剩下直布罗陀这个小小的半岛还在抵抗德国了。不过直布罗陀的抵抗也维持不了多久了，斯大林从第三国际得到了相当确定的消息，弗朗哥很快就要倒向德国参加战争了！

　　只要西班牙一参战，直布罗陀是肯定守不住的，而直布罗陀的沦陷意味着法国和意大利的海军很快就能冲出地中海，然后英国就会面临存亡危机了。

　　如果英国皇家海军在大西洋和英吉利海峡上再次失利，那么英国就很有可能会投降！而英国投降之后，苏联就会成为整个欧洲唯一还没有被德国征服的国家……

　　而且，英国一旦投降，美国也将失去出兵欧洲的跳板。这样也就不存在“美国先上，苏联掩护”的可能性了。苏联很有可能会面临和德国一对一开战的险恶局面！

　　“所以目前需要避免的就是英国的投降。”斯大林手里拿着烟斗，在一间宽大的办公室里来回踱步，莫洛托夫和伏罗希洛夫两人则毕恭毕敬站立在一旁。

　　斯大林说：“如果英国不投降，德国就必须发动渡海作战，考虑到目前英国拥有的陆军数量，德国人很可能要出动两百万最精锐的部队，这将是工农红军的机会。所以我们必须给英国人一些鼓励，让他们有抵抗下去的信心。”

　　苏联伟大领袖顿了顿，仿佛在思考对策，过了一会儿才说：“我们不应该将德国对南斯拉夫的入侵看成是正义的战争，这是侵略战争！因此我们将退出德国主导的国际联盟，并且从明年1月份起中断向德国出口石油。”


第470章 共产主义的大雷雨

　　从1942年1份开始中断向德国供油是有道理的。因为苏联也不是白给德国石油，而是用石油交换德国的装备，主要是用来建造“苏联”级战列舰和“喀琅施塔得”级战列巡洋舰上使用的关键设备，比如重油专烧锅炉、蒸汽轮机、406mm和380mm的主炮系统等等。在这些装备到手前，斯大林也不能说翻脸就翻脸，否则投到“苏联”级和“喀琅施塔得”级工程中去的巨额资金就要打水漂了。

　　“先把我们要在明年1月停止向德国供应燃油的消息告诉英国人，给他们一点鼓励。”斯大林对莫洛托夫说，“另外，再和英国人说明我们对印度的立场：如果英国先向德国投降，那么我们认为印度应该成为一个主权独立的社会主义国家！”

　　斯大林提出的这个立场是真实的，苏联的主要对手是已经在欧洲建立霸权的德国，而不是只剩下一口气吊着命的大英帝国。因此红军进入阿富汗的目的只是为了打通解放印度的道路，但并不是马上要通过阿富汗去进攻英属印度帝国。

　　在斯大林的计划中，对印度的进攻应该发生在英国投降或是德国被打败之后。而且联合英美打败德国，从而夺取德国在中东、东欧和巴尔干的地盘，然后再把印度从大英帝国的版图中分离出去变成社会主义国家，才是斯大林心目中的最佳方案。

　　如果这个方案得以实现，那么一个包括了苏联、中国、印度、东欧、巴尔干和中东的超级社会主义阵营就会横空出世。有了印度和中国的人口，中东的石油，苏联和东欧的工业和科技，社会主义战胜资本主义也就是时间问题了。

　　不过要实现这个人类解放计划也不容易。苏联红军虽然拥有比德国人更多的飞机、坦克和大炮，但是德国国防军在实战中的表现远比苏联红军要好。这让斯大林不敢轻举妄动，同时也让他对在未来什么时候和德国一对一开战的前景感到非常担忧。

　　因此斯大林认为，苏联必须要在德国战胜英国前和美国一起参战。

　　“克利缅特·叶夫列莫维奇。”斯大林问伏罗希洛夫，“军事委员会研究过对德作战的问题了吗？”

　　斯大林所指的“军事委员会”并不是曾经掌握红军最高统帅权的“革命军事委员会”，革命军事委员会在1934年6月20日被撤销。红军的统帅权改由政治局实际上也就是斯大林本人直接掌握。他现在所说的“军事委员会”是指国防人民委员部内设立的一个由80名委员组成的机构。

　　“斯大林同志，我们已经研究过对德开战的问题了。”伏罗希洛夫回答，“我们认为能够保证红军取的优势开战前提有两个：1、德军在英国本土登陆；2、英美联军在西欧海岸登陆。而最理想也是最安全的开战时间点应该在1942年7-8月间。”

　　斯大林点点头，继续看着伏罗希洛夫，这是在等待他的解释。伏罗希洛夫说：“由于第2种状态目前尚看不到迹象，因此军事委员会认为应该首先以德国登陆英国本土为背景制定方案。

　　自从西线战役后，英国一直在加强本土防御，组建了6个集团军级陆军司令部、2个独立区和1个防空司令部。每个陆军司令部和独立区都拥有2个正规师和4个本土师，防空司令部管辖的防空师有12个。另外还有5-6个装甲师驻扎于本土。总兵力多达65-66个师，还有数量众多的国土警卫，英国防卫力量是足够的。如果德军的登陆在1942年后发生，英军的兵力还会增加，很可能会有100-120个师，德国人必须投入同样多的兵力才有可能征服英国。而且英国本土的空军和防空力量非常强大，德国人必须集中他们大部分的作战飞机，才有可能取得制空权。

　　在这种情况下，德国人在东线的防御必然空虚，有利于我们发动突然袭击！

　　而发动突然袭击的时间最好定于1942年7-8月间，因为德国目前已经控制了中东产油区，但是中东的油田铁路目前破坏的比较严重，波斯湾通往地中海的航道也没有打通。因此德国人在短期内尚无法从中东获取足够的燃油。红军总参谋部估计，到1943年德国人应该可以解决所有的难题并且大幅提升中东的石油产量。到时候德国的战争机器将可以发挥出最大的威力，我们必须要在这之前打败德国。”

　　伏罗希洛夫顿了顿，又说：“选择1942年7-8月开战还有另外两个原因：1、考虑到了进攻可能不利，红军必须要转入防御。如果进攻失败，德军很有可能在1942年10月转入反攻，但是从11月开始冬季就会降临苏联的国土，道路泥泞，天气寒冷，极不利于反攻的德军。

　　2、考虑到巴库、巴统和格罗兹尼产油区很可能在我们对德开战后遭到德国空军的狂轰滥炸，我们必须要在战争开始前储备足够的燃油……”

　　斯大林听到这里突然眉头一皱，打断伏罗希洛夫道：“我们现在就有1.5万架作战飞机，比德国、英国、美国和日本拥有的作战飞机的总和还要多！而且我们还有性能卓越的米格-3、雅克-1和拉格-3战斗机，难道还不足以抵抗德国的轰炸机？”

　　米格-3、雅克-1和拉格-3都是苏联的新锐战斗机，在苏联人自己看了足够可以和德国的BF-109和福克零式对抗。而且到1942年，苏联的老旧战斗机都会被米格-3、雅克-1和拉格-3这样的新式战斗机替代，到时候这些新锐战斗机在数量上也会占据极大的优势，没有理由打不过德国人的飞机。

　　伏罗希洛夫连忙解释道：“总书记同志，虽然我们的战斗机性能足够优越，但是也不能保证意外情况的发生，所以才要多多储备燃油，同时加快第二巴库（指伏尔加-乌拉尔油气区）的开发。”

　　看到斯大林的眉头依然没有展开，伏罗希洛夫又说：“而且我们也会排出轰炸机群去摧毁基尔库克和胡齐斯坦的油田。”

　　“还有罗马尼亚的普洛耶什蒂油田！”斯大林指示说，“这些被德国控制的主要油田必须在开战后的第一时间予以摧毁……我们有这样的能力吗？”

　　摧毁德国控制的油田无疑是打击德国战争潜力的最佳方案。但是要完成这一目标对英国而言是有难度的。因为英国本土距离普洛耶什蒂油田将近2000公里，而印度距离胡齐斯坦油田和基尔库克油田的距离分别是2000公里左右和2500公里左右。这几乎已经达到了现有远程轰炸机作战半径的极限，而且没有任何一种战斗机可以为它们护航。

　　因此在斯大林看来，摧毁德国石油生产能力的任务只能由距离普洛耶什蒂油田、胡齐斯坦油田和基尔库克油田比较近的苏联来完成。

　　伏罗希洛夫说：“我们现在有TB-3重型轰炸机、SB-2和SB-3轻型轰炸机和Pe-8重型轰炸机。其中Pe-8的性能可以和世界上最先进的重型轰炸机相媲美。另外，目前正在研发，预计可以在1942年服役的米格5双发远程战斗机足以承担为轰炸机群护航的任务。因此到1942年下半年，我们就能拥有摧毁普洛耶什蒂油田、基尔库克油田和胡齐斯坦油田的能力了。”

　　“TB-3太老旧了。”斯大林继续做出最高指示，“它不可能完成轰炸任务，还是要加快Pe-8的生产，以确保我们可以在第一时间摧毁德国人控制的油田。”

　　“是，斯大林同志。”伏罗希洛夫回答，“我们一定加快Pe-8的生产。”

　　斯大林接着指示：“另外，4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰也必须在1942年7月前服役。它们应该配属北方舰队，以保证北大西洋的航道不被德国切断。”

　　由于德国已经控制了伊朗，而且还和日本缔结同盟。斯大林认为苏联的对外航道只剩下了北大西洋一路，因此必须全力保证。而4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级显然可以完成这个任务。

　　“我一定会指示红海军加快进度。”伏罗希洛夫满口答应着，心里面却不大有把握。因为这6艘战舰是在列宁格勒和黑海的船厂开工的。到1942年上半年都不一定能建成，恐怕没有时间前往摩尔曼斯克。

　　“很好。”斯大林满意地点点头，“现在可以开始制定具体的计划了，计划的代号就叫‘大雷雨’吧，这将是一场世界革命的狂风暴雨，将会席卷整个欧洲！记住，计划一定要绝对保密，不能让德国人有所察觉……这将是一场突然降临的共产主义的大雷雨！”


第471章 印度正在开挂

　　共产主义的慈父在悄悄准备一场席卷欧洲的革命雷暴雨的时候，赫斯曼则登上了飞往意大利的福克F40飞机了。

　　他返回意大利的目的当然是继续指挥打仗。因为地中海战役还没有最后结束，英国人在地中海仍然拥有3个据点，图卜鲁克、直布罗陀和克里特岛。

　　此外，驻扎在东非的29万意大利军队依然处于苦战之中。虽然英军基本放弃了地中海和中东战场，但是却没有从东非大撤退，反而加强了兵力。根据意大利东非部队集团司令部的报告，目前英军在东非拥有11个非洲师（以黑蜀黍为主力）和至少3个印度师。这是29万意大利军队无法战胜的强大兵力！

　　而德军因为被沉船封锁的苏伊士运河目前仍然没有打通，因此目前无法增援东非意大利军队。

　　不过即便苏伊士运河被打通，德军也很难帮到东非的意大利军队。这是因为意大利人把2艘宝贵的航空母舰丢在了地中海，没有了航空母舰，意大利和法国的强大水面舰队就无法在红海活动——英国东方舰队拥有3艘航母，而且英国人还在阿拉伯半岛南端的亚丁港和位于亚丁湾出口的索科特拉岛部署了岸基飞机。

　　对于没有空中掩护的舰队（红海的长度接近2000公里，部署在西奈半岛上的德国飞机很难掩护位于红海南部的舰队）而言，英国人的岸基飞机和舰载机还是非常危险的。因此赫斯曼不打算让宝贵的意法舰队去冒险，这些舰队可是打败英国的关键。

　　而且赫斯曼还知道，到明年这个时候，日本海军多半就能分出一点兵力进入印度洋了。也不用多，只要能派2艘舰队航母再加2艘金刚级开进印度洋就足够收拾英国东方舰队了。

　　英国东方舰队一完蛋，英国在东非的军队也就离土崩瓦解不远了。到时候意大利人差不多也能拿出几艘护航航母，这才是意大利舰队出红海进入印度洋的最佳时机。

　　不过赫斯曼对于印度洋作战的目标，可不局限于打通波斯湾-苏伊士运河的运油航道。他的目标和斯大林一样，都是拿下印度！

　　而赫斯曼在争夺印度的问题上还有一张斯大林没有的王牌，因为他很快就要拥有一支印度军队了。

　　在飞往意大利的专机上多了一位印度阿三，印度国民大会党的前任主席钱德拉·鲍斯。

　　这是一个四十多岁，身材比较高大，长相和白人差不多，只是皮肤有点黑的印度人。他穿一身墨绿色的军服，头上戴着船型帽，又大又尖的鼻子上架着小圆眼镜，看上去很有文化和教养。实际上他就是一个有文化有教养的印度上等人，高等种姓出身（看脸和皮肤就知道了），父亲是大律师，本人毕业于加尔各答大学和英国剑桥大学，还在1920年通过了非常难考的印度文官试。

　　不过他并没有一门心思做英国殖民当局的官，而是投身于印度独立运动。先是参加甘地的饿饭闹独立运动。后来觉得全世界也没有靠饿饭饿出来的政权，于是决定走枪杆子出政权的路线。在1927年筹建了印度大学生组织国民志愿军（这是一个半军事组织）。而且还在印度国民大会党的代表大会上提出了要求印度完全独立的决议案，虽然决议案没有通过，但是鲍斯本人却得到了一大批拥护者，还被选为国大党总书记。之后他就一直致力于推动暴力革命，终于在1936年把自己革进了英国人的大牢。

　　但是坐完牢以后的鲍斯身价更高，成为了国民大会党中仅次于甘地的领袖。在1938年当选了国民大会党主席，不过甘地随后带头反对鲍斯，逼着鲍斯离开国民大会党去建立了一个激进组织前进集团，继续走枪杆子出政权的路子。不过没过多久他又再次被英国当局抓进了监狱。而这一次牢狱之灾终于让鲍斯同志明白了一个道理。

　　想要走枪杆子的路子，首先要学会抱大腿！

　　于是鲍斯就从加尔各答的英国监狱越狱，然后搞了一张意大利护照（这货长得和意大利的南方人差不多）取到阿富汗去了苏联。

　　可他不是共产主义者，所以在苏联没有抱到大腿，只好进了德国大使馆求助。在不久之前他又抵达了德国，还受到了希特勒的接见，后来又见到了从中东回到柏林开会的赫斯曼元帅，这才算真正抱上粗腿了。

　　……

　　“鲍斯先生，甘地的观点无疑是错误的。美国总统杰斐逊曾经说过：自由之花必然时常用爱国者和暴君的血来浇灌。它是自由之花的天然的肥料。美国能够摆脱英国的殖民统治，便是无数人流血牺牲得来的，而不是靠华盛顿绝食抗议得来的。如今的印度又怎么能指望用少数人的绝食换取民族独立和自由的硕果呢？便是甘地先生饿死了，对于丘吉尔来说又有何损失？”

　　在飞往意大利首都罗马的途中，赫斯曼坐在宽敞舒适的机舱里面侃侃而谈。

　　“如果鲍斯先是愿意站出来领导战斗，我倒是可以提供一些助力。在图卜鲁克的战斗中，我们俘虏了相当多的印度人。有几个印度师在那里替英国作战，在英军作战不利时，他们又被抛弃，因此被我们和意大利人大量的俘虏了。在班加西的战俘营中，印度俘虏的人数有约两万，其中80%还有战斗的能力。”

　　实际上关在战俘营中的并不都是印度人，有好几千是尼泊尔的廓尔喀人，剩下的印度人也大多是锡克教徒，真正信印度教的阿三反而没有几个。

　　“他们都是非常好的战士，比我们的意大利朋友厉害。”赫斯曼看着鲍斯，笑了一下，“如果你能说服他们为你而战，我可以把他们交给你指挥，还可以提供武器装备，并且在意大利海军冲出亚丁湾后将他们送往印度从事独立战争。”

　　两万的80%就是一万六千！一万六千英印军队的战士，都给钱德拉·鲍斯，而且还是全副武装的。鲍斯顿时就有一种抱上了金大腿的感觉。

　　“元帅，这真是太感谢了！”钱德拉·鲍斯脸上的笑容都快没地方堆了，“印度人民会永远感谢您和德国的……”

　　赫斯曼摆摆手，打断了鲍斯，然后说：“你先别急着说感谢的话，因为世界上从来就没有免费的午餐，自然也没有免费的解放。”

　　“元帅，您的意思是……”鲍斯看着赫斯曼，心想：难道解放是要收钱的？那么应该给多少呢？是按照人头付费，还是按照土地面积给钱？

　　“德国的付出必须有回报。”赫斯曼缓缓地说，“但我们不会把印度视为殖民地，也不会在南亚次大陆上攫取领土。”

　　他只提及了“不在南亚次大陆上攫取领土”，并没有说不要印度洋中的地盘。不过对眼下的印度阿三而言也无所谓，他们是不会有“印度的印度洋”这样不切实际的想法。

　　赫斯曼接着提出了要求：“英国政府在印度的财产，不包括主权和领土，但是包括铁路、工厂、矿山、港口设施、银行和公司股权还有学校，都要由德国政府接管。”

　　实际上这对印度也不一定是坏事，如果那些铁路、工厂、港口、矿山、学校都由德国公司进行管理，效率肯定会比印度阿三自己来管要高。

　　“这没有问题。”鲍斯想了想，回答道，“但是那些只能作为德国在印度的商业投资，必须遵守未来印度国家的法律。”

　　“当然，那当然是商业投资。”赫斯曼点点头，笑道，“我们不追求在印度拥有特权，那对我们没有好处。实际上，如果未来印度政府可以拿出一个合理的价格，这些都是可以卖给印度的。”

　　赫斯曼顿了顿，又说：“另外，我们注意到在英属印度帝国存在大量的穆斯林，他们和你们印度教徒矛盾很深。但是反抗英国殖民统治却需要印度教徒和穆斯林团结起来共同奋斗。因此我们也会向印度西北的穆斯林革命者提供军事上的援助。”

　　“当然。”钱德拉·鲍斯点点头，“在我的同志中就有不少穆斯林，我愿意和他们共同奋斗。”

　　这个时代印度闹独立的除了国民大会党之外还有个穆斯林联盟，现在由穆罕默德·阿里·真纳领导，走的是和印度国民大会党差不多的路子。

　　不过在穆斯林联盟中也有想要枪杆子出政权的激进分子，赫斯曼已经指示伊朗的礼萨·汗和阿拉伯社会复兴党设法去联络他们。还准备向印度穆斯林提供武器和教官，力争形成印度穆斯林军队和印度教军队共同奋斗的局面。

　　而印度穆斯林军队和印度教军队未来的敌人，很可能不是英国殖民者，而是有苏联支持的印度布尔什维克党。未来的印度很有可能出现三国争霸的局面……


第472章 超级大炮

　　稍微有些矮胖，五官端正，相貌温和，留着一撮希特勒式的小胡子的西班牙大元帅弗朗西斯科·弗朗哥到访罗马了。

　　在德国和意大利取得了地中海战役的胜利后，这位西班牙独裁者相信德国和意大利将会是世界大战的胜利者了。因为在地中海被打败的不是英国陆军，而是几百年来都没有遭受过重大挫折的英国皇家海军。

　　英国皇家海军失去的不仅是四艘战列舰（包括一艘自由法国的战列舰）和一艘航空母舰，而是整个地中海的制海权。

　　而德国和意大利得到的不仅仅是地中海，还有盛产石油的中东！虽然英国人破坏了伊朗和伊拉克的油田，但是弗朗哥已经知道法国、荷兰、比利时的石油公司现在都以极大的热情参与到中东油田的修复和扩建中去了——在整个欧洲的工业实力面前，英国人的破坏根本不是个问题，德国人从那里取得海量的石油只是时间问题。

　　而且，德国可以从中东和北非得到的还不只是石油。埃及自古以来就是重要的粮食产区而且盛产棉花，叙利亚和伊拉克同样有富庶的土地。西奈半岛有丰富的锰矿，并且已经得到了一定程度的开发，另外还有钴、铅、锌等三种重要的稀有金属。而土耳其和伊朗简直两个巨大的有色金属资源仓库，硼、铬、铁、铜、锰、铝矾土的储量极为丰富。

　　有了充足的石油和有色金属，德国的战争机器将会变得更加犀利，而大英帝国的失败将难以避免。虽然大样彼岸强大的美利坚日益显示出亲英和参战的征兆。但是迄今为止，美国并没有进行大规模的军事动员。现在最有可能出现的前景就是美国的战争潜力转化为军事实力前，英国本土就被德国攻占！到时候美国就会失去进攻欧洲大陆的跳板，他们的军事实力再强大，也不可能直接从美洲出兵登陆欧洲大陆的。

　　在战争的前景似乎确定了之后，弗朗哥向访问马德里的里宾特洛甫表达了参战的意愿，还提出了巨额的援助请求。在访问了柏林并且得到了希特勒的援助承诺后，弗朗哥又在里宾特洛甫的陪同下来到了意大利。

　　他前来意大利的目的有两个，一是同墨索里尼讨论参战的条件——再问意大利要点援助；二是同赫斯曼商讨收复直布罗陀半岛的问题。

　　在墨索里尼亲切交换了意见之后，西班牙和意大利的两位独裁者，以及意大利外交部长齐亚诺伯爵三人就联袂来到了地中海德意联军总司令部所在的美第奇别墅。

　　“元帅阁下，我们的国家在30年代经历了可怕的动荡和内战，现在虽然恢复了秩序，但是稳定的基础非常薄弱，难以承受长期和大规模的战争。因此，我们希望直布罗陀半岛之战可以速战速决。”

　　弗朗哥用流利的法语对赫斯曼说，他是科班出身的西班牙陆军精英，毕业于西班牙最好的托莱多陆军学校，在二十年代时又留学法国军事学院，因此能说很好的法语。而赫斯曼和墨索里尼也都能说法语，赫斯曼也是德国陆军的精英，自幼就接受严格的军事训练，当时的德国是以法国为头号假想敌的，军校里面自然有法语课。因此为了方便交流，弗朗哥就用法语和赫斯曼交谈了。而墨索里尼的法语不是很好，但是他的女婿齐亚诺伯爵能说流利的法语，就在现场充当起了翻译。

　　“我也同意速战速决。”赫斯曼说，“我希望可以在西班牙正式向英国宣战后的2-3个星期内夺取直布罗陀半岛。”

　　“2-3个星期？”弗朗哥有些惊讶地问，“你们怎么可能做到？”

　　这个时间表显然出乎了弗朗哥的预期，他觉得能用几个月时间夺取直布罗陀半岛已经算速战速决了。

　　“当然需要充分进行准备。”赫斯曼看着弗朗哥问，“大元帅，西班牙不急于向英国宣战吧？”

　　“不急，当然不急。”

　　“那么就晚一点宣战，这样方便我们在直布罗陀半岛周围进行部署。首先是机场建设，我们要塞维利亚和加利西亚部署大量的作战飞机，这是取胜的关键。地中海作战的经验告诉我们，集中运用强大的岸基航空兵可以给敌人的水面舰队造成致命打击。而在这方面，我们和意大利拥有很大的优势。”

　　为期几个月的地中海作战锻炼了意大利空军，现在他们已经进入了状态。大部分的S.M.79飞机都改成了鱼雷轰炸机。

　　而性能和S.M.79同样优越的另一种三发飞机Z.1007中型轰炸机也开始承担打击敌水面舰艇的任务。虽然这种飞机只进行水平轰炸（其实也可以挂鱼雷），但是因为航速较快，载弹量又多，因此对水面舰艇的威胁也颇大。

　　另外，意大利空军还获得了许多福克零式战斗机（同时获得了生产授权）和He-115水上飞机，组建了他们自己的护航战斗机部队和海上侦察机部队。

　　而最重大的变化则在战术运用上面，现在的意大利空军已经学会了集中运用轰炸机、鱼雷轰炸机以打击敌水面舰队的本事。

　　同时，德国海军航空兵在地中海战役后也开始淘汰性能差强人意的He-115鱼雷轰炸机，将它们改回了水上飞机去承担侦察任务。取而代之的则是意大利的驼背飞机S.M.79“食雀鹰”。福克公司用福克零式的生产授权交换到了S.M.79的生产授权，而且还给S.M.79“食雀鹰”配备了性能更加优越的西门子公司的风冷式发动机（这个时空的40年代，德国有两家生产风冷发动机的公司），使得“食雀鹰”性能进一步得到提升。

　　此外，德国和日本的技术交流又给德国海军航空兵带来了新的提升。两架日本的“流星”式舰载俯冲轰炸机在4月初的时候被送到了德国，随后就进行了试飞。结果这款日本飞机得到了极高的评价，被认为拥有不亚于Ju87的性能，而且还是一款舰载飞机，是替代福克99的理想机型。而唯一不足的地方，就是“慧星”式舰载俯冲轰炸机的着舰速度太快，非常容易出事故。所以福克公司的工程师提出了用14缸的风冷发动机替代“慧星”式飞机的液冷发动机，以增加阻力降低飞机着舰时的速度。

　　新的方案已经得到了德国海军航空兵的认可，并且定名为“福克100”，准备在完成改型设计后量产替代福克99。

　　“其次，我们需要加固塞维利亚境内靠近直布罗陀的铁路。”赫斯曼继续说着自己的打算。

　　“加固铁路？”

　　赫斯曼点点头：“没错，这是为了方便运输和部署列车炮以及超重的臼炮。这些超级大炮，将是用来攻破直布罗陀要塞的利器。因为直布罗陀要塞的地形险要，工事又异常坚固，而且还部署了大量的岸炮和防空火炮。用水面舰艇去和它们对射并不划算，而用飞机轰炸也难以取得比较理想的结果。因此我打算调集超级大炮，用大口径火炮彻底摧毁直布罗陀的防御！”

　　直布罗陀的炮台布置都是很刁钻的，不是被风磨台地和欧罗巴台地遮挡，就干脆挖空一段山体把大炮整个塞进去，都很难打中。

　　而且岸防大炮的数量非常多，虽然口径不是很大，性能也有些落伍，但是用宝贵的战列舰去和它们对射还是很不明智的——战列舰其实是个精贵的玩意儿，不容易打成但很容易打坏，一旦打坏掉就得修上好一阵子。

　　“我们现在拥有4种非常强大的超级大炮。”赫斯曼用非常得意的语调说，“他们分别是420mm口径的‘大贝莎’榴弹炮，283mm口径的K5列车炮、600mm口径的‘卡尔’臼炮、800mm口径的‘古斯塔夫’和‘多拉’超重型列车炮！”

　　“600mm！800mm！”听到大炮的口径，弗朗哥和墨索里尼同时惊呼起来。

　　“800mm的大炮一定是全世界威力最大的武器了。”墨索里尼说，“有这样的大炮，直布罗陀要塞一定会在2个星期内变成一片废墟的。”

　　弗朗哥点点头说：“这样我就放心了。我一定会下令西班牙的铁路部门全力配合，尽快完成加固铁路的工程。”

　　这几种巨炮中的K5、“古斯塔夫”和“多拉”都是列车炮，运输的过程虽然可以进行拆卸，但是在作战时必须组装起来，有时候还要在前线移动，因此必须加固铁路。

　　赫斯曼接着说：“另外，我们还要在直布罗陀半岛附近的拉利内阿和阿尔赫西拉斯修建用来安放卡尔臼炮和大贝莎榴弹炮的工事。而且还要疏散那里的居民。”

　　“修建工事，疏散居民？”弗朗哥皱了皱眉，“会有很大的动静吧？英国人会发现的。”

　　赫斯曼耸耸肩，嘲讽地一笑：“就让他们发现吧，直布罗陀战役根本不需要什么保密性。我倒要看看，丘吉尔准备怎么拯救大英帝国最重要的要塞。”


第473章 英国也有王牌

　　西班牙人在直布罗陀周围大张旗鼓的迁移居民、修筑工事、加固铁路，自然瞒不过大英帝国的耳目。

　　“德国人的下一个目标肯定是直布罗陀了！”在伦敦查尔斯国王大道的英国内阁战时指挥部内，帝国总参谋长迪尔爵士非常肯定地告诉丘吉尔。“而红海和东非暂时没有太大的风险。”

　　这是很显然的，即便没有西班牙人的大张旗鼓，英国帝国总参谋部也能得出这样的结论。拿下红海和东非，德国只是打通了进入印度洋的航道。而拿下直布罗陀，意大利和法国舰队就能冲出地中海和德国舰队在大西洋会师了。

　　到时候大英帝国的皇家海军就得被迫在英吉利海峡附近和德国、意大利、法国舰队展开决战。考虑到德国和意大利岸基航空兵的强大，以及德意法三国拥有的超级战列舰的数量（2艘俾斯麦、2艘维内托、2艘黎塞留）优势，英国皇家海军很可能会遭遇致命打击。

　　“所以我们必须保卫直布罗陀要塞，这关系到大英帝国的存亡！”温斯顿·丘吉尔立即就做出了决定。

　　“上将。”丘吉尔一边抽着雪茄一边对迪尔爵士说，“直布罗陀要塞是全世界最坚固的，那里曾经阻挡过拿破仑皇帝的脚步，现在也一定能挡住所谓的德意志战神赫斯曼吧？”

　　迪尔上将皱起面孔，微微摇头说：“首相，拿破仑那时候可没有飞机和420mm口径的巨炮。”

　　英国总参谋长不知道德国有800mm口径的古斯塔夫大炮，不过他知道德国有420mm口径的“大贝莎”。而且“大贝莎”还是第一次世界大战时期的产品，现在的德国一定有更加可怕的大炮。

　　“而且直布罗陀半岛的地形实际上不是非常有利于防御。”迪尔上将的这句话大出丘吉尔的预料。

　　“怎么可能？”丘吉尔笑道，“那可是世界上最险要的要塞，我去过那里的。直布罗陀是个狭长的半岛，半岛的大部分地区都是石灰岩山地，在北面入口的地方尤为陡峭而且非常狭窄，简直就是天然的堡垒。”

　　迪尔上将摇了摇头，说：“但是直布罗陀的机场却在直布罗陀岩峰的北面，紧靠着西班牙的土地，只要有1个营的150mm榴弹炮就能封锁飞机场了。”

　　丘吉尔一怔，脑海里顿时展现出一幅要命的直布罗陀要塞地图了。

　　直布罗陀要塞当然是坚固且险要的，直布罗陀岩峰及其左右密布着防空壕和战壕。在岩峰的北段是风磨台地，海拔95-125米，台地的北段修建了三个非常坚固的炮台，部署了许多6英寸加农炮和大量高炮，火力足以封锁直布罗陀半岛北面的入口。而在这3个炮台的南面风磨台地南段靠近地中海的边缘地带，则修建了另外四个大型装甲炮台，布置了9.2英寸口径的岸防炮。

　　在风磨台地的南面还有一个较小的欧罗巴台地，欧罗巴台地位于直布罗陀半岛的最南端，海拔只有15-30米。而在两座台地之间还有一个小小的山谷，山谷内修建了四座炮台，其中三座部署了9.2英寸大炮，还有一座部署了6英寸加农炮，另外这些炮台周围同样部署了许多高射炮。

　　除了这些固定的炮台之外，直布罗陀要塞还拥有许多可以机动布置的6英寸榴弹炮和高射炮。

　　可以说整个直布罗陀半岛就是一艘布满了9.2英寸岸防炮、6英寸榴弹炮/加农炮和各种高射炮的不沉战列舰。

　　但是这艘“不沉战列舰”上的确没有足够安全的地方可以铺设飞行甲板。于是就在直布罗陀岩峰的北面的平地上修建了一个大型机场，而这个位置正靠着西班牙的领土。如果西班牙保持中立或是和英国结盟，直布罗陀要塞当然是不可能被攻占的。

　　可西班牙一旦导向德国，那么直布罗陀机场就会暴露在敌人的炮火之下，根本不可能部署飞机了。

　　直布罗陀要塞一旦失去了部署飞机的能力，它的防空力量就会大大减弱，只能靠高炮来保护自己免遭敌人的空袭了。

　　而且失去了机场的直布罗陀要塞的攻击力也就大大减弱了，它的火力覆盖范围就是部署在半岛上的9.2英寸大炮的射程，虽然可以封锁直布罗陀海峡，也能阻止意大利和法国的战列舰靠近，但是却无法攻击距离较远，布置在西班牙领土上的大口径远射程的加农炮和列车炮。

　　“我们没有办法守住要塞了？”丘吉尔有些失望地看着迪尔上将。

　　总参谋长迪尔上将和第一海务大臣庞德元帅互相看了一眼，庞德元帅接过了问题。

　　“首相，没有空中力量的支援，直布罗陀要塞的坚守是非常困难。德国人有很多大口径重炮，总归能摧毁直布罗陀要塞的防御。所以，我们失去要塞只是时间问题！”

　　“真的会失去要塞……”丘吉尔咬着雪茄烟的屁股，“然后意大利和法国人的舰队就会冲出地中海！是吗？”

　　“也不一定守不住。”庞德元帅说，“但是不能只依靠直布罗陀要塞自身的力量防守。”

　　“要动用本土舰队吗？”丘吉尔顿时显得焦虑起来了。在地中海战役后，英德海军实力的对比正在发生变化。英国的压倒性优势已经不复存在，而且由于法国正变得日益亲德，英国本土舰队很可能会在一夜之间处于劣势。

　　在这种情况下，如果本土舰队再遭挫折，那么下一场战役很有可能要在英格兰的海滩上打了！

　　“不仅要动用本土舰队。”庞德元帅说，“还必须先拿下加那利群岛和马德拉群岛作为支撑点。”

　　加那利群岛属于西班牙，而马德拉群岛属于葡萄牙。这两个群岛都位于大西洋，其中加那利群岛在南边，靠近非洲的法属摩洛哥，而马德拉群岛靠北一些，几乎正对着直布罗陀海峡的出口。

　　“加那利群岛和马德拉群岛距离直布罗陀海峡的直线距离都是1000公里出头。”庞德元帅说，“我们可以在那里部署轰炸机和鱼雷轰炸机，以支援直布罗陀作战。”

　　“这样行吗？”丘吉尔摇摇头说，“我们可没有福克零式那样的护航战斗机。”

　　“我们可以运用航空母舰。”庞德元帅说，“航空母舰的舰载机不仅可以为从加那利群岛和马德拉群岛起飞的轰炸机护航，而且还可以掩护战列舰靠近直布罗陀海峡，以大口径的舰炮支援直布罗陀半岛的防御。”

　　“我们现在有几艘可用的航空母舰？”丘吉尔马上问。

　　“如果不计算在印度洋的三艘航母，我们现在有皇家方舟号、贝恩亚号（自由法国的航母）和可畏号三艘航母。胜利号和不屈号也很快就要完工，预计5月份就能加入皇家海军。另外，还有2艘冤仇级航空母舰会在明年服役。”

　　在39年9月3日的斯卡帕湾大空袭后，因为损失了3艘航空母舰，因此英国的航母建造速度也加快了。本来因为原材料紧张而放缓建造速度的两艘冤仇级也得到了足够的材料，所以能在1942年服役。

　　“另外，皇家海军还有一艘训练航母‘报复’号。”庞德元帅接着说，“以及一艘刚刚完成改造的护航航母比勒陀利亚号（由邮轮直接改装成了航母），还有很快就要完成改装的‘大胆’号护航航母。这三艘航母在必要的时候，也可以编入舰队参加海上的决战。”

　　丘吉尔一边听庞德说话一边在心里面算计着，直布罗陀战役不一定会马上开始，应该有很多前期准备工作。说不定可以拖到胜利号、不屈号和大胆号服役。这样本土舰队就有8艘航空母舰可以使用了！

　　“也就是说本土舰队很快就有8艘航空母舰可以使用了，对吗？”丘吉尔问。

　　“是的。”庞德元帅回答，“最晚到6月份，我们就有8条航母了。”

　　“那时候德国人有多少航母？”丘吉尔又问。

　　“2艘。”庞德元帅回答，“根据目前的情报，他们只有2艘航空母舰可以用。”

　　英国人的情报是准确的，德国现在有2艘“塞德利兹”级已经服役，还有2艘“齐柏林”级正在舾装要到1942年才能服役。还有4艘“齐柏林”级才开工不久，最快得到1943年才能服役，另外还有5艘正在改装的“蓝飘带航母”，也要到1942年才能服役。

　　“也就是说。”丘吉尔思索着说，“目前我们在航空母舰这方面具有压倒性的优势？”

　　“是的，首相！”庞德元帅点点头，“而且我们还有马德拉群岛和加那利群岛这两张王牌！部署在这两个群岛上的飞机和8艘航空母舰上的舰载机一定会给狠狠打击德国人和意大利人的！”


第474章 欧共体的老二

　　到了1941年4月，持续了几个月的地海战役虽然还没有最后结束，英国人还占据着三个据点——直布罗陀、图卜鲁克和克里特岛，但是全世界都知道德国-意大利联军已经取得了决定性的胜利。

　　而赢得了这场决定性胜利的赫斯曼元帅，俨然成了海陆双料战神，名望比之前更高了不少。连墨索里尼和弗朗哥这样的法西斯国家领袖都要让他三分，墨索里尼授予了赫斯曼意大利荣誉海军元帅的军衔，而弗朗哥则欣然同意在直布罗陀战役期间，将所有西班牙军队的指挥权交给赫斯曼。

　　至于埃及国王、伊朗国王和伊拉克首相这样的角色，更是卖力巴结这个只要一道命令一句话，就能让他们丢掉一切的帝国主义元帅。

　　不过在地中海这块地盘上，也不是人人都上赶着来巴结赫斯曼大战神的，至少还有一个手握大权的人物对赫斯曼还有德国表现的有些冷淡，他就是法兰西共和国政府副总理、国防部长、海军总司令弗朗索瓦·达尔朗海军上将。

　　他现在被认为是亨利·贝当的继承人，还掌握着拥有上百艘各型作战舰艇而且训练有素的法国海军，其中包括强大的“黎塞留”号战列舰、“让·巴尔”号战列舰、“敦刻尔克”级战列舰和“斯特拉斯堡”号战列舰！

　　这支舰队在1940年6月的时候曾经遭到过背信弃义的英国皇家海军的偷袭，有好几艘战列舰受创甚至沉没。不过在10个月后的今天，不仅受创的舰艇全都修复一新，连原本没有完工的“黎塞留”号和“让·巴尔”号也完成了全部建造工作，还在英国皇家海军退出地中海后开出港口进行海试。

　　而到了1941年4月，达尔朗掌控下的法国海军已经恢复了往日的雄风——至少看上去是这样的。现在这支海军舰队已经成为了可以改变世界大战进程的关键性力量了。

　　如果达尔朗倒向德国，带领着他的海军成为德国人的帮凶，那么英国皇家海军在吨位和主力舰数量上将会少于自己的对手，德-意-法海军。

　　如果达尔朗愿意并且能够继续保持中立，那么英国皇家海军至少在数量和吨位上还能暂时保持优势。

　　很显然，法国海军舰队如今就是法兰西共和国和达尔朗本人手中最大的王牌。

　　4月中旬，就在西班牙人大张旗鼓的在直布罗陀半岛附近的拉利内阿和阿尔赫西拉斯大搞“基础建设”的时候，弗朗索瓦·达尔朗海军上将接到了德国国防军总参谋长赫斯曼元帅的邀请——赫斯曼请他前往德国海军公海舰队的母港基尔港参观。

　　曾经爆发过一场著名的水兵起义的海港现在戒备森严，10个巨大的好像城堡一样的高射炮塔伫立在码头附近。这些高射炮塔是英国对德国城市进行夜间骚扰性轰炸的产物，不仅基尔港和威廉港这样的海军重要军港都修建了高射炮塔，在柏林、汉堡、维也纳、科隆、埃森、法兰克福这些德国的大城市同样建起了高射炮塔。

　　达尔朗还知道德国人在法国境内的几个“军事租借地”，如布雷斯特、加莱、敦刻尔克、勒哈佛尔还有比利时的布鲁塞尔和安特卫普，都修建了类似的高射炮塔。

　　这些高射炮塔为坚固的钢筋混凝土结构，外壁厚度达2.5米，高度可达35米，顶部设置密集防空火力或大型防空雷达。内部空间宽阔，可以作为民用掩体，战地医院和仓库使用。

　　高射炮塔通常是两座为一组，其中一座安装雷达，一座在顶部安装4座双联装105mm高射炮。

　　而在这些高大的高射炮塔护卫下的，则是港口中一艘艘整齐排列着的，十分威武的军舰！

　　达尔朗海军上将大致数了一数，至少有100艘1000吨以上的作战舰艇，其中看上去排水量至少在万吨以上的大舰多达16艘。而且还有2艘外形比“黎塞留”级还要巨大的战列舰，应该就是“俾斯麦”号和“提尔皮兹”号了。

　　在两艘“俾斯麦”级的边上是体型小得多的应该是“格奈森诺”号。不过这艘战列舰和达尔朗记忆中的模样也不一样了，3座3联装的280mm炮塔已经换成了3座双联装的380mm炮塔，虽然主炮的数量少了3门，但火力却更加威猛了。很显然这条战列舰在“沙恩霍斯特”号被凿沉后进行了大改，增强了火力。

　　而在这艘加强了火力的“格奈森诺”号旁边，则停泊着四艘崭新的“战列巡洋舰”！达尔朗海军上将估计这四艘外观一模一样的军舰的排水量肯定超2万吨，装备的主炮似乎是2座3联装280mm炮塔……火力是有点弱了，肯定打不过“敦刻尔克”级，但是对付重巡洋舰是足够了。

　　达尔朗估计这4条战列巡洋舰（实际上是刚刚完成舾装还没有开始海试的P级装甲舰）应该是用来护卫航空母舰或支援登陆部队的。

　　在4条P级装甲舰旁边，则是3艘“德意志”级装甲舰，达尔朗非常熟悉这一级装甲舰，因此也没有多留意他们，而是立即将目光投向了它们身旁的4艘更大一号的重巡巡洋舰（希佩尔海军上将级重巡洋舰），这又是一款在以往没有曝光的大型主力舰，标准排水量应该在1.5万吨上下，主炮是8门203mm大炮，显然是重巡洋舰的配置。

　　在4艘重巡洋舰边上，则是2艘航空母舰，“塞德利兹”号和“塞克特”号。

　　3艘战列舰、4艘战列巡洋舰（P级）、3艘装甲舰、4艘重巡洋舰和2艘航空母舰。单单这些已经建成的主力舰就已经有了可以和法国海军一战的实力。就是遇上了英国皇家海军的本土舰队，也未必不能一战……

　　“上将，这两年我国的海军实力增长较快，每年都会有很多新船完工服役。”

　　正陪同着达尔朗上将往德国公海舰队的旗舰“俾斯麦”号战列舰走去的赫斯曼，这时用流利的法语告诉达尔朗。

　　“目前正在舾装，明年就能赋予的战列舰还有2艘，是比‘俾斯麦’级还要庞大的‘兴登堡’级，标准排水量超过5.5万吨，装备8门406mm主炮。年底可以完成舾装，明年初就能开始海试的战列巡洋舰有，是3.5万吨级的‘巴巴罗萨’号，火力和防御和经过改装的‘格奈森诺’号差不多，但是速度更快一些。还有2艘标准排水量超过2.8万吨，可以搭载82架舰载机的航空母舰也可以在明年上半年服役。届时，我们德国海军的实力就能超过英国本土舰队了！另外，还有5艘大型邮轮正在改装成为航空母舰，也会在明年服役。”

　　赫斯曼威胁着对达尔朗说：“等您参观造船厂的时候，就能见到这些正在建造中的船只了。”

　　又是4艘战舰7艘航母！达尔朗海军上将倒吸了口凉气，这可就是11艘战舰9艘航母了……英国皇家海军到1942年能有多少战舰多少航母？恐怕只要德国一家，就足够和英国人一战了。如果再加上意大利人的6艘战列舰（其中3艘是维内托级），就算没有法国的帮助，英国也是必败。除非美国可以在关键时刻插手！

　　“上将，现在的形势非常明朗。”赫斯曼一边走一边达尔朗说，“除非美国参战，否则英国必将在1942年失败，无论你们法国是否在今年加入。而如果那么加入，那么我们就有可能在1941年内取得决定性的胜利！这样即便美国加入，也改变不了战争的最后结局了……而这将是促使欧洲统一的一战。在这场战争后世界上几个最伟大的国家，德国、法国和英国以及大部分欧洲国家将会走到一起，融为一体。拿破仑皇帝昔日的梦想，将会在我们这一代人手中实现。”

　　“英国？”达尔朗愣了愣，“元帅，您说德国会和英国走到一起？”

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“当然，我们和英国没有什么深仇大恨。现在的战争只是为了分出高下……欧洲要统一，就必须有一个强有力的领袖。而能够成为领袖的国家，在欧洲只有德国、法国和英国三个国家。这终究是一场兄弟之战啊，所以只要分出了高下，战争当然就没有必要再进行下去了。毕竟今后的欧洲和世界，还是要由德国、英国、法国，或者是德国、法国、英国共同领导的！”

　　赫斯曼仿佛将同一句话重复说了一遍，但是达尔朗还是听明白了。未来的欧洲要团结起来一致对外，但是内部还是要分座次的。老大肯定是德国，那么老二和老三怎么分呢？是英国压着法国，还是法国压着英国？

　　“元帅，我明白您的意思了。”达尔朗站住了脚步，看着赫斯曼，他知道自己不能一直观望下去，法国被德国压一头也就认了，要是因为他的原因将来再被英国压一头，那他的政治生命也就到头了。

　　“法国海军会在直布罗陀战役后集体以海军志愿兵的名义加入德国一方参战。”达尔朗说，“而且我还会努力争取整个法国作为欧洲共同体的一员加入战争！”

　　赫斯曼点点头，“一言为定！”他顿了顿，“我期望上将届时可以成为法兰西的总统和欧洲共同体的副元首。”


第475章 设德兰群岛

　　当赫斯曼快步走进基尔港的国防军海军新总部大楼（原本在威廉港，不过那地方老在晚上挨炸弹，因此就迁到基尔港了）会议室的时候，一屋子的德国海军将领全部毕恭毕敬地起立相迎。

　　在西线战役结束后，赫斯曼在德国陆军中的威望就树立起来了。虽然他不是西线总指挥，但是整个西线战役从计划制定到战前准备工作，都是赫斯曼在领衔主持。后来开打的时候，他又代理总参谋长，是德国国防军实际上的最高指挥官。

　　不过德国海军那个时候对他是不服气的，赫斯曼元帅再能打，也是个陆军元帅，凭什么对海军指手画脚？知道船怎么开吗？到了海上分得清东南西北吗？

　　但是现在，一帮牛逼哄哄的德国海军将帅是真的服了！军神就是军神啊，指挥意大利海军这种三流货色居然把英国皇家海军赶出了地中海还打沉了4艘战列舰和1艘航空母舰。虽然意大利海军也丢了1艘战列舰和2艘航母，乍一看仿佛损失差不多。可今天在这里开会的德国海军将帅都是专家，当然知道赫斯曼指挥的地中海战役有多么高的含金量。

　　意大利人丢掉的2艘航母不过是“邮轮改”的玩意儿，还不是用“蓝丝带邮轮”改的，不过是普通的两万多吨的邮轮。这种货色在欧盟各国的港口里到处都是，没有多高的价值。至于那艘被打沉的战列舰“加富尔伯爵”号是第一次世界大战前的老船了。虽然经过大改，但是底子太差，价值非常有限。

　　而英国人丢掉的四艘战列舰可是包括“罗德尼”号的，这可是世界七大战列舰之一！还是英国皇家海军手里可以威胁“俾斯麦”级的两艘巨舰之一。

　　丢了“罗德尼”号后，英国人就只剩下一艘“纳尔逊”拥有让人忌惮的16英寸巨炮了，而德国海军却有两艘“俾斯麦”级。而且在地中海战役中，德国海军航空兵和意大利空军配合，显示出了强大的反舰能力。证明了“以空制海”理论是完全适用于作战状态中的主力舰队的。

　　因此这场地中海战役已经为德国海军指明了通向胜利的方向！所以今天在海军总部开会的德国海军将领们人人都摩拳擦掌，恨不得马上指挥舰队出击去和英国皇家海军一决胜负。

　　“元帅阁下，达尔朗海军上将怎么说？”

　　会议刚刚开始时，德国海军总司令雷德尔就问起了达尔朗的表态——贝当元帅已经原则上同意追随德国了，但是战败后的法国军队出现了一些军阀化的苗头。政府的命令下面的军头不一定会服从，而且法国海军现在还很有实力，不服德国也是正常的。

　　因此法国海军总司令达尔朗的态度，在很大程度上决定了法国海军是否能真心追随德国。

　　“他要我们先拿下直布罗陀！”赫斯曼冷笑着说，“我都已经许了他一个欧共体副元首了，他还是不肯松口，看来还是不服啊！”

　　不服是因为英国还没有被最后打垮，在这种情况下，德国老大的位子是不稳当的。毕竟现在德国的成就，历史上法国皇帝拿破仑也曾经取得过。

　　“元帅。”雷德尔想了想说，“英国海军绝不会眼睁睁看着直布罗陀被我们夺去的。因为德意法海军一旦会师，英国本土都有可能不保。英国与其战于英吉利海峡，不如战于直布罗陀海峡。因此直布罗陀之战一定会非常激烈！”

　　如果在英吉利海峡进行最后的决战，那就是德意法三国舰队群殴英国本土舰队了。而时间约莫会在1942年春季或夏季，那时意大利的“罗马”号，德国的“兴登堡”号、“鲁登道夫”号、“巴巴罗萨”号（O级）、“施利芬”号（O级），以及两艘“齐柏林”级航母都会加入现役。德意法三国海军将有压倒性的优势，而英国本土舰队必将在英吉利海峡附近全军覆没！

　　所以现在死死堵住直布罗陀海峡，就成了英国的必然选择了。

　　赫斯曼说：“我已经调集了‘古斯塔夫’炮和‘多拉’炮，16门K5列车炮，6门‘卡尔’臼炮和4门‘大贝莎’榴弹炮。从火力上说，是足够摧毁直布罗陀半岛上的英国要塞了。”

　　雷德尔摇摇头，说：“我们都研究过怎么摧毁直布罗陀要塞（这是德国海军学院的考试题目），要塞当然是可以用超大口径火炮摧毁的，但问题是英国人的舰队会从海上过来摧毁我们的炮兵阵地。”

　　选择这几款大炮当然都是有针对性的，直布罗陀的地形险要，英国人又经营多年，炮台的修建位置都是精心选择的结果。必须要用列车炮和超大口径臼炮、超大口径榴弹炮配合才能予以摧毁。

　　而且这些大炮布置的位置都是有讲究的，K5炮、‘古斯塔夫’炮和‘多拉’炮都列车炮，不通铁路的地方没法布置。而它们轰击的对象直布罗陀岩锋西侧部署的6英寸大炮的炮台，以及直布罗陀岩峰北段风磨台地上的坚固工事。

　　在这些坚固工事和炮台被摧毁后，德军就能强攻下风磨台地最北面的部分。然后那些射程较近的臼炮、榴弹炮就能挪到风磨台地脚下，凭借风磨台地的遮挡躲避风磨台地和欧罗巴台地之间的四个英军炮台的火力，同时用420mm和600mm的炮弹将它们摧毁。

　　因此，K5炮、‘古斯塔夫’炮和‘多拉’炮的最佳部署位置就在直布罗陀半岛的西面阿尔赫西里斯和塔里法之间的铁路上——大概的位置就是这一带，铁路不一定是原来就铺好的，也可以现铺一些临时铁路。不过再往北挪就不行了，因为北面都是山地，很难铺设铁路。

　　而这一带偏偏靠近直布罗陀海峡，在天气良好的白天是不大担心的，但是到了晚上和飞机不能出动的天气，从大西洋方向开来的英国战列舰可就是个巨大的麻烦了。

　　这个列车炮虽然口径很大，但毕竟不是装甲炮台，是没有防护的，而且射速超慢，根本打不过战列舰。

　　“雷德尔元帅。”赫斯曼笑了笑说，“这也是我到基尔港来的原因。”他看着雷德尔，“公海舰队现在能够出动吗？”

　　“公海舰队？”

　　雷德尔和公海舰队司令官罗尔夫·卡尔斯海军大将彼此看了对方一眼。

　　卡尔斯海军大将马上问：“元帅，公海舰队出击的目标是什么？”

　　“进攻设德兰群岛！”赫斯曼说。

　　“什么？设德兰群岛？”卡尔斯海军大将吃了一惊。

　　他本来以为赫斯曼想让公海舰队排除一支破交分舰队从挪威海和丹麦海峡突入大西洋。没想到赫斯曼竟然提出占领设德兰群岛！

　　这已经不是破交，而是直接断交了！

　　“元帅，设德兰群岛根本不可能攻占。”卡尔斯海军大将摇摇头，“那里距离苏格兰只有二百多公里，距离斯卡帕湾只有一百多公里，和另外一个英军重要据点法罗群岛的距离也只有三百多公里。而苏格兰北部、斯卡帕湾、设德兰群岛和法罗群岛现在已经形成了一个防御整体，部署的岸基飞机很可能超过1000架！”

　　设德兰群岛是封锁德国舰队突入大西洋的岛链的一环，英国人已经在那里经营了将近2年，当然不可能随便就被攻破。

　　赫斯曼点点头，缓缓地说：“但是挪威会在不久后加入我们这一边，吉斯林首相是我们的人，他已经控制了议会和军队。他们在卑尔根和斯塔万格修建了好几个大型机场，可以部署至少500架飞机。那里距离设德兰群岛不过三四百公里，这个距离正好让我们的Fw-190和福克零式都能发挥威力。”

　　赫斯曼现在已经不是“骗子”了，打过地中海战役后，他已经是海空作战的专家了，所以知道要怎么在设德兰群岛和英国人作战。

　　实际上，最后能不能打下设德兰群岛并不重要。只要能把英国本土舰队的主力从直布罗陀附近吸引到设德兰附近，同时再利用北海上空的不断交战消耗掉一大批英国的优秀飞行员就算胜利了。

　　而以德国空军和海军航空兵目前的实力，要做到这一点并不困难。一方面，Fw-190和福克零式的高低搭配可以发挥极大的威力；另一方面，开战以来德国的空中力量一直占据优势，因此损失不大，反而锻炼出了一大批王牌飞行员，而英国人那边却因为在法国战场和地中海战场的两次巨大损失，至少失去了1500名老飞行员，在王牌飞行员的数量上根本不能和德国相比。

　　因此一旦展开空中消耗战，德国一定能占据交换比上的优势。而选择在北海上空展开消耗战，则可以让双方在营救跳伞飞行员这方面都没有特别大的优势，这样英国最后的损失一定会远远超过德国。


第476章 漫长的开始

　　“元帅阁下，我们是真的要拿下设德兰群岛还是仅仅发动一场佯攻？”

　　海军总司令雷德尔元帅似乎还是不大明白赫斯曼的意图，他说：“现在美国人已经从英国手中接管了冰岛的控制权，还有消息说，美国正在推动将冰岛变成其海外属地。一旦美国国会和冰岛议会通过决议，那么运往冰岛的物资就不再受《中立法案》的约束。冰岛就将成为美国输英物资的中转基地。

　　今后英国的船只，只需要负责冰岛-苏格兰航线的运输任务即可。而这一段航线仅仅只有五百多海里长，以英国本土舰队的兵力足够可以进行严密的护航。届时潜艇破交作战将无法进行。”

　　雷德尔眉头紧锁，继续说：“如果我们还想用海上封锁和破交战打击英国，那么就必须占领设德兰群岛和法罗群岛。”

　　美国人进驻冰岛其实是一种战争边缘政策，目的是逼迫德国首先发动攻击。而德国如果不敢动手，那么美国就会把冰岛变成支援英国前沿大据点。将来输往英国的物资，都会通过冰岛进行转运。这样一来，德国潜艇对英国海上生命线的威胁就会大大降低，甚至不再起任何作用。

　　而占领设德兰半岛和法罗半岛，就成了有效封锁英国的最佳方法，也是唯一的方法。

　　“另外。”雷德尔接着说，“现在英国在苏格兰北部、法罗群岛和设德兰群岛部署了大量的岸基飞机。美国又在冰岛部署了飞机和分舰队。公海舰队想突破封锁进入大西洋去和法意舰队会师是非常困难的，除非选择在北极极夜时期进行突破。否则就只能占领设德兰半岛和法罗半岛。”

　　很显然，雷德尔元帅是倾向于占领设德兰群岛的！他其实一直有这个想法，但是因为德国的岸基航空兵的机场距离设德兰群岛太远，无法为攻击舰队提供有效的空中支援。因此占领设德兰群岛也就是想想而已。

　　但是现在挪威很快就要加入德国这边参战了，有了卑尔根和斯塔万格这两个靠近设德兰群岛的基地，德国的岸基航空兵就能够着设德兰群岛了。

　　“首要的目标是吸引英国本土舰队，为直布罗陀战役创造有利条件。”赫斯曼沉吟着说，“其次的目标是英国航空母舰；最后才是占领设德兰群岛。”

　　赫斯曼顿了一会儿，又说：“考虑到设德兰群岛的重要性以及它距离英国本土仅有200多公里。所以夺取该群岛的行动必然艰难而漫长，而且还会出现反复争夺。因此这次的行动，也可以看成是夺取设德兰群岛的开始。夺取设德兰群岛的战斗，将是一场漫长的消耗战。德国公海舰队必须要有进行长期艰苦战斗的思想准备！”

　　由于空中力量已经开始主宰海战，因此压制设德兰群岛周围的英国岸基航空兵就成为夺取群岛的关键。而要达成压制英国岸基航空兵的目标就必须要进行反复的拉锯和消耗，因此设德兰战役必然是非常漫长的。

　　……

　　“吉斯林先生，我代表欧洲共同体元首兼德意志皇帝陛下欢迎挪威王国成为欧洲共同体的一员。”

　　在赫斯曼和德国海军的头头们讨论设德兰群岛作战的时候，德国总理阿道夫·希特勒正在欧共体首都，位于阿尔萨斯的欧罗巴堡（就是原来的斯特拉斯堡）接见来访的挪威首相维德孔·吉斯林。

　　维德孔·吉斯林领导的挪威国家统一党在不久前发动了一次不流血的政变，强迫挪威议会通过了特别授权法，给予吉斯林政府以立法权。

　　也就是说，吉斯林政府现在随时可以让挪威提出加入欧洲共同体的请求了。

　　而加入欧洲共同体，对于现在的挪威人而言，是颇有吸引力的事情。因为北海油田现在还没有被发现，挪威也不是什么高福利的富裕国家，而是欧洲的一个穷国。经济实力和人民生活水平远远不如德国、法国、荷兰和比利时这样的欧洲富国。

　　因此加入欧洲共同体是能够得到大部分挪威人支持的。不过现在加入欧洲共同体就意味着参加德国领导的战争！意味着要和英国开战，而且还有和强大的美国发生战争的可能性。

　　所以在地中海战役前，吉斯林虽然已经成为挪威首相，但是仍然没有办法将挪威拖上德国的战车。

　　不过地中海战役后，情况已经发生了逆转性的变化。现在大部分挪威人都认为大英帝国就快完蛋了，现在正是加入欧洲共同体的机会。如果现在不加入，等英国战败了，人家欧共体就未必肯收挪威这个穷国了……

　　“领袖。”吉斯林对希特勒说，“遵照您的吩咐，我们已经在卑尔根和斯塔万格修建了6个团级机场，可以随时进驻6个航空团和6个高炮团。卑尔根和斯塔万格的港口和岸防炮台都进行了修缮，随时欢迎德国公海舰队进驻。另外，2万人的维京师也随时准备为欧洲的胜利而战！”

　　挪威在过去的一年多里面虽然没有参战，但是也没浪费时间，而是遵照德国的吩咐，拿着德国提供的经费进行战争准备。修建了6个大型机场，修缮了卑尔根和斯塔万格的港口，还组建起了拥有20000人的维京师（就是维京军团）。

　　“非常感谢挪威为欧洲团结所作的一切。”阿道夫·希特勒笑了笑说，“德国和欧共体其他国家不会忘记挪威的贡献，在战争结束以后，我们一定会帮助挪威发展经济。另外，为了保证挪威的安全，你们暂时不要宣布这个消息，让我们的军队先进驻卑尔根、斯塔万格、扬马延岛和斯瓦尔巴群岛。”

　　扬马延岛和斯瓦尔巴群岛都是挪威领土，一个在挪威海靠近格陵兰岛（距离500公里左右）的地方；另一个在巴伦支海靠近北冰洋的地方。虽然不是什么战略要地，但是德国可以在那里设置气象观测站。如果苏联和德国一旦开战，那么斯瓦尔巴群岛还可以作为潜艇的补给站存在。

　　……

　　挪威首相维德孔·吉斯林访问欧罗巴堡的消息，很快就被挪威国内的亲英派传到了伦敦。战时内阁的第一反应就是德国公海舰队这只大老虎要出笼了！

　　英国依托苏格兰北部机场、法罗群岛、设德兰群岛和奥克尼群岛（斯卡帕湾就在那里）经营起来的岛链封锁线，很快就要接受最严峻的考验了。

　　“奥斯陆传来的消息，吉斯林政府将会把卑尔根和斯塔万格的港口、机场都交给德国使用。”

　　外交大臣艾登用低沉的语气报告着刚刚得到的坏消息。

　　“有没有办法阻止吉斯林？”总参谋长迪尔上将开口道，“能拖延一下也好，这样我们就能集中力量在直布罗陀和德国人交战了。”

　　“没有办法。”艾登说道，“这是我们在地中海失败的后遗症。现在挪威的亲英派都不敢说话，有些人还改变了立场。”

　　所谓的亲英派可不等于准备和大英帝国一起去下地狱，他们不过是出于利益倒向英国。但是现在英国看上去要失败了，亲英的政治人物自然要疏远英国了。

　　战时内阁指挥部会议室内一片沉默，大家都把目光投向了丘吉尔，等着这位首相大人拿主意——这主意可不好拿，英国本土舰队就这点实力，顾得了直布罗陀就管不了挪威海，想要两头堵最后搞不好就是两头落空了。

　　“如果舰队主力去支援直布罗陀，德国有可能占领设德兰群岛么？”丘吉尔问。

　　“暂时没有这种可能性。”第一海务大臣庞德回答，“因为我们在设德兰群岛、奥尼克群岛和法罗群岛的防御相当坚固。如果算上部署在苏格兰北部的飞机，我们在那里有超过1000架作战飞机。其中包括20个中队的布里斯托‘波弗特’鱼雷轰炸机和20个中队的‘威灵顿’重型轰炸机。它们将会采取和德国人、意大利人相同的战术，以大集群出击轰炸企图靠近设德兰群岛的德国舰队。”

　　现在英国人也学会了大机群饱和攻击的窍门，不过他们还是缺乏一种类似于Ju88的大航程俯冲轰炸机，所以只能用“威灵顿”轰炸机凑数，用水平轰炸和鱼雷攻击配合去对付德国人的水面舰队。

　　“护航战斗机呢？”丘吉尔问，“我们用什么飞机护航？德国人可有两艘航空母舰。”

　　“如果距离较近可以使用喷火。”庞德元帅皱着眉头回答，“如果较远的话，就只能用美国人提供的P-51。”

　　“那么……如果德国水面舰队从挪威海-丹麦海峡突防呢？在德国飞机进驻挪威后，这种可能增加了不少吧？”

　　庞德元帅想了想，回答：“我们可以把‘胡德’号、‘威尔士亲王’号、‘乔治五世国王’号和‘纳尔逊’号留在苏格兰西北的锚地以防万一。”

　　丘吉尔点点头：“好，我们就这么办……我们将在2个方向上同时作战！”


第477章 帝国元帅

　　“陛下的身体怎么样？”

　　“不是很好，一时糊涂一时清醒……到底年岁大了。”

　　赫斯曼和克洛伊从他们的奔驰大轿车上下来，在一位穿着绣花侍从礼服的皇家侍从引领下，走进了辉煌富丽的夏洛腾堡宫。克洛伊经常出入宫廷，因此认得这位宫廷侍从。所以一边走路，一边问起了威廉皇帝的情况。

　　皇帝二世是1859年1月27日出生的，今年已经82岁了，这个年纪在40年代绝对算是高龄。在今年年初的时候，这位身体一直都非常健康的皇帝开始有了一些老年痴呆的症状，一时糊涂一时清醒。

　　“那么今天陛下能不能出席？”穿着一袭露肩晚礼服，又精心打扮了一番的克洛伊低声问。

　　“露个面问题应该不大。”侍从回答。

　　今天是1941年4月18日，对克洛伊而言是个非常特别的日子。她的丈夫赫斯曼将会在今天得到一个为他特设的军衔——帝国元帅！

　　这是为了表彰赫斯曼在地中海所取得的胜利而特设的一个军衔，地位高于陆军、海军和空军元帅，是目前德意志帝国的最高军衔，估计除了赫斯曼之外也不会有别的什么人获得了。

　　得到了这个特设的军衔，意味着赫斯曼成为了德国军队的第一人！也许也是有史以来最伟大的德国军人。

　　在赫斯曼看来这个“帝国元帅”也没有什么，历史上的胖戈林就拿过。而且他知道自己的“丰功伟绩”一多半是“骗”来的，只有地中海战役是自己指挥打赢的。

　　不过对克洛伊这个把在战场上建功立业的名将当成偶像的女人而言，今天无疑是她有生以来最幸福的日子，她当然也希望德国皇帝本人能够出席封帅的典礼了（主持这个典礼的是担任摄政的威廉皇储）。

　　“我们最伟大的军人来了！”

　　当赫斯曼夫妇走进夏洛腾堡白厅的时候，突然有人欢呼起来。原来这里已经聚集了不少穿着军装的男人和穿着晚礼服的女人。这些都是来出席典礼的，大部分是身在柏林的高级将领或纳粹政府高官和他们的妻子。希特勒和施莱彻尔还没有到，他们在接见希腊的保罗亲王——他是威廉皇帝的外孙女婿，是从克里特岛来的，目的是想代替兄长乔治二世登上希腊王位，同时也是来替希腊求和的。

　　戈林夫妇和戈培尔倒是已经到了，在纳粹党的政府中，赫斯曼和戈林的关系最好，两人早在少年时代就认识（在军校认识的）。他当然也不知道赫斯曼抢走了他的帝国元帅，还当赫斯曼是好朋友，非常热情的走上前去和赫斯曼交谈。

　　戈培尔也和身边一位穿着军装的女人一起迎上前去，那女人不是戈培尔的妻子，而是娜塔莉·列辛斯卡雅。她因为在德皇兼任波兰国王一事上颇有功劳，因此被封为女爵（波兰子爵），还当上了波兰王国政府的移民事务大臣——这是个负责安置从波森、西普鲁士和西白俄罗斯迁出的波兰人的大臣。

　　不过她的大臣做了没多久就被赫斯曼召回，让她出任了总参谋部下面的陆军政策会会长。而这一次赫斯曼受封帝国元帅，实际上就是在政策会的全力推动下实现的。

　　另外，娜塔莉还和纳粹政府的宣传部长戈培尔合作，把赫斯曼包装成了德意志战神的化身和最完美的军人——这实际上也是希特勒的意思。

　　一个最完美的军人就应该像毛奇一样在军队里面呆一辈子，而不是去抢了“完美政治家”希特勒的饭碗从政。因为政治这碗饭太污了，这样会损害帝国完美军人的形象。

　　当然，希特勒推出赫斯曼这个“战神”也不是完全出于政治权术，而是一种宣传手段。而宣传也是战争的组成部分，把一大批德意志军人捧成战神和名将（战神目前就一个，名将有好多），可以让德国朋友感到放心，让德国的敌人感到害怕，还能让德国的人民士气高昂。

　　正在赫斯曼和戈林胖子、戈培尔瘸子两个人亲切交谈，互相吹捧的时候，突然奏响了音乐，有人大声喊了起来：“皇帝陛下、皇储殿下驾到！”

　　然后喧闹的白厅里面立即安静下来，在众人目光的注视下，全副戎装，看上去仍然非常威严有气势的威廉皇帝在儿子威廉皇储的搀扶下，沿着一条长长的走廊缓缓走来了。

　　……

　　“帝国元帅，最伟大的军人……呵呵，德国人还真能吹牛！”

　　美国总统罗斯福将一份驻柏林大使馆用电报发来的报告丢在了办公桌上，然后给自己点上了一支香烟。

　　“总统，这是德国人的宣传伎俩。”哈利·霍普金斯说，“德国人想给整个世界造成这样的假象——德国不可战胜，而且很快就要赢得战争。”

　　被德国宣传机构拿来吹捧的当然不止赫斯曼一人，最伟大的军人下面还有一大堆非常伟大、比较伟大、一般伟大的将帅，然后就是各种各样的战斗英雄。有空中的王牌，有地面上开坦克的王牌，有从天而降的超人，还有击沉了许多英国船只的王牌潜水艇长和辅助巡洋舰的舰长。

　　总之，现在的德国到处都是非常能打的超级英雄。而且还有各种各样的先进武器，因此肯定可以赢得战争。这种宣传不仅在欧洲进行，而且还在南美洲、亚洲、非洲和美国本土进行宣传。

　　“总统，我们必须要破除德国人的神话。”国务卿赫尔对罗斯福说，“否则我们的后院都会出问题。”

　　美国的后院当然就是拉丁美洲了，美国人在那里经营多年，势力当然是很大的。别看拉美时不时会冒出几挑战美国权威的小国英雄，但是亲美势力始终非常强大。

　　不过拉美的亲美派和欧洲、亚洲、非洲的亲英派一样，也都是墙头草。随着德国的日益强大，拉美亲美派的声音也渐渐低落，亲德派则如雨后春笋一样冒出来。如果德国再这样一直胜利下去，而美国又迟迟找不到参战的机会，苏联也不肯出头去和德国拼个两败俱伤，估计拉美的动摇将会更加严重。

　　“可我们要怎么帮助英国人呢？”罗斯福一只手按着太阳穴问。

　　这是一个让他伤透脑筋的问题，丘吉尔的求援信是一封又一封地往白宫寄。可是罗斯福却觉得自己被捆住了手脚——不能下场参战。而除了参战以外的事情，他能做的都已经做了。

　　“总统先生。”海军作战部长史塔克对罗斯福说，“英国人很可能会在2-3个月后同时面临两场决定性的战役，直布罗陀战役和挪威海战役，而他们只要输掉其中的一场，很可能就会面临战败的命运。”

　　“这倒不至于。”罗斯福摇摇头，“英国人是会坚持到底的。不过我们还是要想办法再帮他们一把。”他看了一眼海军作战部长，“哈罗德，你有什么建议吗？”

　　“我们可以把舰队派去挪威海！”哈罗德·史塔克说。

　　“哦，你是想让德国人误击它们？”罗斯福看了看哈利·霍普金斯。

　　霍普金斯回答：“国会里面的人和国会外面的反战分子都会问：我们的舰队怎么跑去正在打仗的挪威海了？”

　　“看来不行啊！”罗斯福耸耸肩。霍普金斯是他的智囊，同时也是协调国会各派立场的助手。

　　“总统，我倒有个建议。”国务卿赫尔这时斟酌着说，“或许我们可以举行一个会晤，总统您和英国首相丘吉尔的会晤。地点就在北大西洋北部纽芬兰附近。”

　　“会晤？讨论什么？”罗斯福问。

　　“讨论怎么打败德国人！”赫尔说，“我们和英国人可以共同发布一个宣言，一个反对纳粹和法西斯政权的宣言。如果这个会晤和宣言可以在英德下一轮交锋时进行并且发表，一定会极大的打击德国的士气。如果我们的舰队再宣言发表后靠近冰岛，或许根本不必进入挪威海，就会严重干扰德国的军事行动。”

　　……

　　“帝国元帅，您推荐空军元帅凯塞林出任地中海联军总司令？”

　　“是的，领袖。”

　　在帝国元帅的军衔到手后，赫斯曼就回到了总参谋长的任上，不打算再继续指挥直布罗陀作战了——现在的德国空军和海军航空兵已经很会打水面舰队了，赫斯曼也就没有必要冲在前面。有凯塞林这样的牛人，直布罗陀又怎么会打不下？

　　“凯塞林元帅完全可以胜任。”赫斯曼说，“他精通空中和陆上的作战，而且还是一位炮兵专家。”

　　希特勒看了看国防部长施莱彻尔，后者点点头：“可以让凯塞林元帅去西班牙。那么谁去负责北海战场？”

　　“北海作战当然以海军为主。”赫斯曼说，“不过耶顺内克大将在地中海战场上的表现卓越，可以接替格莱姆大将出任海军航空兵司令官，配合雷德尔元帅。而格莱姆大将则可接替凯塞林元帅担任空军总司令。”


第478章 007来了

　　在1941年的4月和5月，德意一方和英美一方，都在全力以赴准备着即将要开始的新一轮大决战——这可不是动动嘴皮子的事情，德意一方需要将大量的部队和飞机部署到西班牙还有挪威，还要将重达几百吨上千吨的超级大炮通过法国运往西班牙的前线。

　　英国这边，则要调集军队加强直布罗陀和设德兰群岛的防御，同时还要加快几艘航母服役的速度，还要出动海军去占领葡萄牙的马德拉群岛以及西班牙的加那利群岛。

　　总之，双方的准备工作非常繁重，没有两三个月是无法完成的。

　　而在双方都忙于准备决战的时候，整个欧洲竟然出现了难得的平静时期。如果不是夜晚时常响起的防空警报和炸弹爆炸的声音，人们几乎都要以为世界大战已经结束了。

　　不过此时此刻，在遥远而又偏僻的阿富汗，苏联红军的战士们正一路高奏凯歌，雄赳赳、气昂昂地冲向阿富汗反动派盘踞的南部重镇坎大哈。

　　苏联红军当然是厉害的，而且斯大林这次本着T34杀鸡的原则，出动的兵力也非常庞大。派出了中亚方面军（中亚军区）的主力，在1940年底刚刚组建完成对红军第53集团军，司令员是曾经在苏俄内战中立下赫赫战功的克谢涅丰托夫上将。

　　考虑到阿富汗的地形和交通设施的情况，第53集团军进入阿富汗时的编制里面并没有什么机械化部队，而是大量配置了大量的山地和骑兵部队。包括第9山地师、第20山地师、第28山地师、第63山地师、第68山地师、第83山地师和第194山地师等7个山地师，以及卡尔梅克蒙古第1骑兵师、第4骑兵师、第17山地骑兵师、第18山地骑兵师等4个骑兵师。另外，第53集团军下属还有一个配属了4个步兵师的步兵第64军。

　　7个山地师、4个骑兵师和4个步兵师，合计15个师（分成4个军）组成的强大入侵，不对，应该是强大的解放部队。红军第53集团军在斯大林同志“一定要解放阿富汗”的命令下，先是兵分两路，一路从土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦南下，占领了阿富汗兴都库山脉以北的昆都士、塔哈尔、巴尔赫、朱兹詹等地；另一路则从土库曼斯坦南下沿着沙俄时代修建的中亚铁路支线前进，几乎兵不血刃就占领了兴都库山脉以西的重镇赫拉特——这是阿富汗唯一拥有铁路的地区（虽然不通车），对于苏联红军接下来的解放战争具有极重要的意义。

　　而在完成了第一阶段的进攻后，苏联红军只进行了很短时间的休整，就开始了新一轮摧枯拉朽的攻势。

　　不过苏军第二阶段的攻势却不是兵分两路，而是只有一路，以4个骑兵师为主力，由赫拉特南下，沿着赫拉特-信丹德-卡堡-扎兰季-代赫舒-格里什克-坎大哈这条绕过阿富汗主要山区的“平坦大路”长驱直入。不到10天时间就推进了500公里，到4月20日时，4个苏联骑兵师已经推进到了阿富汗南部的赫尔曼德河一带，距离坎大哈已经不到300公里了。

　　此时阿富汗王国陆军的主力，则被部署于兴都库山脉一线，守着巴米扬、萨朗山口等要地，在做保卫首都喀布尔的打算。结果就让苏联红军打了一个结结实实的右勾拳！

　　而苏联红军这个右勾拳的目标，其实也不是坎大哈，而是取道坎大哈向北，沿着洛拉河谷向北，从南面攻占阿富汗首都喀布尔。

　　别看苏联红军绕了个一千多公里的大圈子，好像挺浪费时间，但是这一千多公里通过的都是相对比较平坦的地形。也是库利克元帅和克谢涅丰托夫上将计划中红军在阿富汗的主要后勤运输线。

　　他们的计划是先恢复通往赫拉特的铁路线，然后再铺设赫拉特-坎大哈-喀布尔的临时铁路线。虽然这条临时铁路的总长会超过1300公里，但沿途还是比较容易施工的，如果能发动起阿富汗的贫下中农，有12-18个月就能修建完成了。在临时铁路建成后，苏联就能支撑几十万工农红军去解放印度了。

　　而为了完成这些艰难而又光荣的筑路任务，大批乌兹别克族和塔吉克族的布尔什维克党员被紧急征召。经过短期训练后，这些人就作为第三国际顾问被派到了兴都库山脉以北苏联解放区的乌兹别克人和塔吉克人部落，开始发展阿富汗人民党（第三国际支持下的阿富汗马克思主义党）的组织，建立革命政权，并且招募阿富汗进步青年组成了阿富汗人民军。

　　有了这些能和普什图族交流的阿富汗人民军的帮助，苏联就能“动员”阿富汗当地的劳动人民参加修建铁路的“义务劳动”了……

　　阿富汗人民党在兴都库山以北建立革命政权和人民军队的消息，以及苏联红军在向喀布尔以南的坎大哈快速推进紧急军情，传到阿富汗首都后，立即就引起了阿富汗反动势力的极度恐慌。

　　阿富汗国王查希尔·沙赫和首相哈希姆一边慌忙向坎大哈派出军队，一边向阿富汗各地的普什图人部族首领发出号召，请求他们派出部族战士去和苏联红军作战。

　　同时，他们还向阿富汗的后台德国军事顾问团和美国军事顾问团紧急求助，希望得到更多的武器。

　　而就在那些出手阔绰的“德国顾问”和颇有绅士风度的“美国顾问”们还没作出答复的时候，一个秘密的英国军事顾问团终于乘坐着法国人早些年卖给英国的高隆德C.449运输机从“印度”飞到了喀布尔，而且还带来了许多英国生产的武器装备。

　　“弗莱明中尉，你知道军情6处有没有化名叫詹姆斯·邦德的高级特工？”

　　英国驻喀布尔公使馆的一个名叫威利·史密斯的中年绅士，在4月21日下午急急忙忙到了“美国军事顾问团”的驻地，打搅了正在悠闲地喝下午茶的“金里奇”上校。

　　“史密斯先生，我不是弗莱明中尉！我是金里奇上校！”正端着一杯奶茶的伊恩·弗莱明四下看了看，没有看到任何一个不该出现的闲杂人等，才轻轻松了口气，说，“而且我也不知道和这次行动无关的别的特工用什么样的化名，这是机密！”

　　“可是现在有一个英国军事顾问团到了喀布尔，带队的自称是军情6处的特工詹姆斯·邦德上校……”

　　“什……什么？”伊恩·弗莱明愣了又愣，这是怎么回事？军情6处怎么又派个军事顾问团来喀布尔？而且……还直接打起了英国自己的招牌。这是什么意思？要和苏联公开决裂？

　　“不大对头！这很可能是个骗局！”伊恩·弗莱明的警惕性还是很高的，将奶茶杯放在自己的身旁的小方桌上，猛地站了起来。“我要去见一见这位军情6处的邦德上校！”

　　与此同时，在悬挂着万字旗的德国军事顾问团驻地里，腿有点瘸，拄着根手杖的莱茵哈特·冯·罗腾堡上校，正在和一个美国公使馆的少校武官用美式英语又急又快的对话。

　　“上校，我可以确定那个‘金里奇上校’八成就是英国人假扮的。他们提供给阿富汗人的美械军火一定是租借物资……他们一定是不愿意以自己的名义支持阿富汗人。可是现在为什么还要派出另一支公开的军事顾问团呢？”

　　“那不一定是英国人！”化名莱茵哈特·冯·罗腾堡上校是美国海军陆战队退役上校威廉·埃迪上校。他是白宫情报协调员多诺万上校的朋友，虽然没有接受过正规的谍报训练，但却很有些天赋。

　　“搞不好这个邦德上校是德国人假扮的！”威廉·埃迪已经猜到了“邦德”的身份。

　　“德国人？他们想干什么？”

　　“干什么？”威廉·埃迪冷冷一笑，“和我们一样，当然是想找斯大林的麻烦而又不愿意打自己的旗号。”

　　“可我们现在冒充德国人，英国人冒充我们，德国又冒充英国人……这不是都白费了吗？”

　　“白费？”威廉·埃迪哼了一声，“斯大林就算知道了又能怎么样？他难道还会同时和美国、德国、英国开战吗？”

　　“这倒也是。”

　　“好了，今天就到这儿。”威廉·埃迪说，“我要去见见这个邦德上校。”

　　“见……见邦德？可是他现在是英国人啊。”

　　“那又怎么样？”威廉·埃迪耸耸肩，“这里是阿富汗，英国、美国、德国在阿富汗的利益是一致的。利益一致就是朋友，说不定还能互通有无，有什么不能见的？”

　　“互通有无？”

　　“是的，现在我这个德国上校手里的德国军火不大够，需要问英国人换一点。”


第479章 没有永远的敌人

　　在喀布尔机场木头搭建的伊斯兰风格的候机大楼的贵宾休息室里，有点让人感到尴尬的一幕正在上演。当化名詹姆斯·邦德的瓦尔特·施伦堡上校正和阿富汗的达乌德亲王亲切拥抱的时候，拄着拐杖叼着玉米芯烟斗的威廉·埃迪（罗腾堡）带着几个看上去松松垮垮的德国大兵突然闯了进来。

　　“你，你们是德国人？”瓦尔特·施伦堡上校愣了一下，然后用听上去非常流利的伦敦腔的英语问。

　　“没错，我就是罗腾堡上校！”威廉·埃迪说着很不流利的德语。“我是德国国防军驻阿富汗的首席军事顾问，我是来帮阿富汗王国打布尔什维克的。”

　　连德语都说不利索的德国国防军上校？瓦尔特·施伦堡再瞥了眼跟着威廉·埃迪的几个穿着德国军服的士兵。军服的式样倒没有错，可问题是几个家伙看着太松散，不大像德意志的军人。

　　“我是詹姆斯·邦德上校。”瓦尔特·施伦堡淡淡地开口，尽量显出一点英国绅士的从容淡定，“来自伦敦，很高兴在这里和您见面。”

　　威廉·埃迪笑了起来，“我也一样，很高兴能在阿富汗见到德国来的朋友，希望我们以后不会在战场上相见。”

　　“或许我们会在反对布尔什维克的战场上相见。”瓦尔特·施伦堡的脑子转得很快，已经有点明白对方来历和到阿富汗方目的了。

　　这些松松垮垮的家伙肯定不是德意志军人，多半也不是英国佬，英国人不会那么无礼和直接，他们多半会在一边冷眼观察，然后再得出错误并且充满偏见的结论。所以这些人多半是粗鲁野蛮的美国牛仔！

　　想到这里，瓦尔特·施伦堡露出矜持的笑容，又往下说：“我也是来帮助阿富汗人的……我想我们在阿富汗有共同的利益，是吗？”

　　“对！”威廉·埃迪往瓦尔特·施伦堡脸上吐了口高档的古巴二手烟，然后点点头道，“我们德意志帝国没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，只要利益一致了，敌人也可以成为朋友的。”

　　“这也是我们大英帝国处理国际事务的原则！”瓦尔特·施伦堡扫了眼站在一旁好像有点目瞪口呆的阿富汗亲王，又说：“我们同你们的战争是一场兄弟之争，要分的是胜负而不是生死。说不定再过几个月，我们的公主就要嫁给你们的王子了。”

　　公主和王子？威廉·埃迪愣了又愣，这是怎么回事？公主是哪一位？不会是伊丽莎白长公主吧？她要嫁给德国的王子……那个是什么意思？不会是英德合并吧？

　　威廉·埃迪正瞎琢磨的时候，瓦尔特·施伦堡已经主动伸出了右手，微笑着用流利的德语说：“上校，愿我们两个伟大的欧洲国家能够从共同支持阿富汗人民抵抗苏联入侵的事业开始，化解以往的矛盾，重新走在一起，共同领导世界。”

　　威廉·埃迪皱了皱眉，还是把手伸了过去，和瓦尔特·施伦堡的右手紧紧握在了一起。

　　而就在这时，脸色有些阴郁的“美国上校金里奇”突然推开一扇不知道通向什么地方的小门，昂首挺胸走了出来，然后用一口比“英国上校詹姆斯·邦德”还正宗的伦敦腔英语说：“阿富汗人民抵抗苏联入侵的事业需要的是实实在在的支持，现在凶残的苏联红军正在向坎大哈进军，阿富汗人民急需有力的支持。你们英国人准备怎么帮助阿富汗？”

　　“这位是美国来的金里奇上校，他也是我们阿富汗的朋友……”阿富汗亲王达乌德连忙把“金里奇”介绍给了“詹姆斯·邦德”。

　　“詹姆斯·邦德”非常绅士地冲“金里奇”点点头，然后说：“我们不仅会向阿富汗人民提供普通的步枪机枪和轻型火炮，而且还会提供几种为了英国本土而开发的秘密武器！”

　　保卫本土的秘密武器？“金里奇上校”愣了又愣，这个秘密武器应该是秘密的，怎么能拿到阿富汗来显摆？这谁都知道了还是秘密武器吗？

　　“什么秘密武器？”德国的罗腾堡上校用美式英语发问。

　　英国的詹姆斯·邦德朝身后肃立的几个“英国兵”招了下手，马上有人拿来了两个皮箱，放在地上小心打开。一个皮箱里面是一对用麻布包裹起来的“圆锤”。“金里奇上校”马上就认出那是两枚74号反坦克手榴弹，很坑人的东西。丘吉尔下令造了100万个，但是正规军因为这玩意儿太容易误伤所以不肯要，于是就给了国民警卫队，后来还空投给了所谓的法国抵抗运动。而另一个皮箱里面是几件仿佛棉背心似的东西。

　　“这是防弹背心吗？”德国的罗腾堡上校这时不解地问。

　　防弹背心很多国家都有，不过都没有大量装备部队。一来是因为防弹背心的防弹效果不怎么好；二来则是因为防弹背心太重——这年头的防弹背心大多是以钢板为防弹材料的，分量十足，穿在身上行动不便。

　　“这不是防弹背心，这是‘丘吉尔’式炸弹背心。”

　　“炸弹背心？”达乌德亲王的眼珠子瞪得老大。“怎么用？”

　　“詹姆斯·邦德上校”说：“就是穿在身上，化妆成老百姓，然后混到敌人身边，再拉一下导火索……”

　　“然后呢？”达乌德亲王又问。

　　“詹姆斯·邦德上校”两手一摊，“然后就爆炸了呗。”

　　“那穿着这个炸弹背心的人……”

　　“当然为国捐躯了！”由瓦尔特·施伦堡假扮的“詹姆斯·邦德上校”扫了眼“德国上校”和“美国上校”，语气郑重地说：“如果我们英国本土遭到敌人的入侵，4600万人民都会穿上这种炸弹背心，和来犯的敌人同归于尽！所以没有任何敌人可以征服英国本土！”

　　竟然有这样的事情？德国上校罗森堡仿佛被吓到了，和同样惊诧莫名的美国上校金里奇对了一下眼神。

　　这个什么炸弹背心也太疯狂了！这个东西不会真的是丘吉尔首相想出来的吧？难道丘吉尔真的要带领4600万英国人民和德国纳粹血战到底，宁愿同归于尽也坚决不考虑投降输一半？

　　“这个，这个，这个大英帝国的人民果然是不可征服的！”达乌德亲王充满敬仰之情的语调打破了沉默，“但是这样的炸弹背心对我们阿富汗没有用啊。”

　　“没有用？”瓦尔特·施伦堡问，“难道阿富汗人会甘心当苏联人的亡国奴？”

　　达乌德亲王无奈地摇摇头，“我们大部分阿富汗人根本没有国家的概念，他们只知道部落和真主！”

　　“那就让他们为了部落和真主献出生命吧！”瓦尔特·施伦堡说，“布尔什维克都是无神论者，如果他们统治了阿富汗，那么阿富汗就不会再有伊斯兰教了。”

　　“可是，可是喀布尔和坎大哈怎么办？”达乌德亲王说，“现在苏联人正在向坎大哈快速挺进，他们很快会占领那里，然后就会来喀布尔了。而我们没有足够的兵力守住喀布尔……”

　　苏联人打进喀布尔是没有什么问题的，阿富汗的正规军人数不多，即便得到了英美德的援助，武器装备仍然非常落后，而且军队的训练也不足，很难对抗人数、装备和训练都占绝对优势的苏联红军。

　　“那就不要坚守喀布尔了。”瓦尔特·施伦堡说，“阿富汗是一个辽阔的国家，土地面积比法国本土还要大，高原和山地占了国土面积的80%，苏联人根本不可能控制全部的阿富汗领土。”

　　现在苏联人出动了15个师，不到20万人入侵阿富汗，打下喀布尔和坎大哈是没有问题的。可是要对多山的阿富汗进行全面占领却是不够的。实际上就是阿富汗政府自己，能够控制的地方也只是少数城镇而已，阿富汗的绝大部分土地仍然被无数个大大小小的部族掌握。想要把他们从不计其数的山沟沟里挖出了参加义务劳动，可不是一件容易的事情。况且，这个时代布尔什维克和伊斯兰教还是有点格格不入。

　　他的观点得到了德国上校罗腾堡的赞同，罗腾堡说：“没错，苏联人能够控制的只是兴都库山脉以北和以西乌兹别克人、塔吉克人居住的地区。另外，就是一条长长的从赫拉特通往喀布尔的交通线。这是一条1300公里的交通线，沿途所经过的地形用欧洲的标准来看也是十分复杂的，而且环境恶劣，非常有利于游击队活动。不过……阿富汗的游击队需要更多的武器弹药，我们应该好好的研究一下，怎么才能更有效的帮助阿富汗人民。”

　　罗腾堡上校看了眼在场的英国上校詹姆斯·邦德和美国上校金里奇，“邦德上校、金里奇上校，我想我们应该单独谈谈……就我们三个人，怎么样？”


第480章 圣斗士训练班

　　英国的邦德上校，德国的罗腾堡上校和美国的金里奇上校单独会谈的地方是喀布尔最好的皇家大饭店。出手阔绰的罗腾堡和他的德国大兵是这里的常客，罗腾堡本人和大饭店的印度经理很熟悉，在后者招呼一声后，就包下了饭店顶层可以俯瞰喀布尔街景的露台餐厅，会谈就在这里举行。

　　“我们还是用英语交谈吧。”罗腾堡上校知道自己的德语不是很流利，德国人可能听不明白，于是就建议大家都说英语。

　　“好的。”

　　“还是说英语好。”

　　邦德上校和金里奇上校都矜持地点头表示同意。

　　“那么我们今天先确定一下德国、美国和英国在阿富汗合作的原则。”罗腾堡上校的年纪比另外二位大的多，而且包下露台餐厅的美元也是他出的，所以他就很自觉地扮演起三人中的老大哥了。

　　“我们三国在阿富汗以外地方的矛盾，不能带到阿富汗来。”罗腾堡上校说着美式英语，还一边抽着放了古巴上等烟丝的玉米芯烟斗。“因为我们谁都不想让苏联人完全控制阿富汗，再从阿富汗进军印度，是吗？”

　　“当然。”邦德上校地点头，然后看了一眼比自己更像一个反应迟钝的英国绅士的金里奇上校。

　　“我同意。”金里奇上校露出一副无所谓的表情，似乎他不怎么在乎斯大林的红军会不会去解放印度人民似的。

　　“好，这样很好！”罗腾堡上校满意地点点头。这是一个很好的开端，如果英美德三国在阿富汗的特务自己斗个你死我活，事情就难办了。

　　“而且我们还应该展开合作，对吗？”罗腾堡抽了口烟，接着说，“现在阿富汗的形势非常危急，苏联人投入了20万军队，而且还得到了阿富汗北方的乌兹别克人和塔吉克人的支持。所以我们必须加大援助的力度，必须要给阿富汗人更多的武器……德国的、美国的和英国的武器。而要做到这一点，我们三方面必须展开合作，互通有无。”

　　邦德上校和金里奇上校也都连连点头。现在英美德三国一共给了阿富汗人不到20000支各种枪械，还有少量的轻型火炮。这些武器或许可以武装2个简装版的步兵师，但是面对15个苏联师的进攻，明显是不够用的。不仅打正规作战不够，就是打游击战也一样不够用。

　　既然不够用，就要加大援助的力度，而要大力援助，麻烦就来了。因为美国来的罗特腾堡上校手中没有多少德国军火，而且也没有很畅通的渠道把武器运进阿富汗。而英国来的上校金里奇手中虽然有不少美国军火可以拿来支援阿富汗，但也不应该把别的愿意阻挡苏联征服阿富汗的力量阻挡在外，要不然万一给苏联看破了真相，恶人就都是英国在做了。至于德国的詹姆斯·邦德上校，虽然不至于缺少英国军火，但是怎么把这些军火运进阿富汗却让他头疼。用飞机空运是个办法，但是成本实在太高，而且距离也太远，运输的效率实在不高。

　　看到邦德上校和金里奇上校都同意了自己的意见，罗腾堡上校笑了笑，又提议道：“那么以后我们每个星期都安排一次会面，大家当面讨论互通有无的问题，怎么样？”

　　邦德和金里奇都没啥意见，每星期的三方见面会就这样定了下来。

　　接着詹姆斯·邦德又开口说：“目前的情况，坎大哈和喀布尔都会在1-2个月内陷落，除非我们英国直接出兵……”

　　“这是不可能的，你们大英帝国不可能和苏联开战。”金里奇上校给出了否定的答复。

　　“那就只能做游击战的打算。”詹姆斯·邦德说，“阿富汗政府也必须要离开喀布尔……去印度的白沙瓦怎么样？”

　　金里奇上校摇摇头，说：“不行，只能去潘杰希尔谷地，那里靠近克什米尔山区，地形非常复杂，容易躲藏。”

　　潘杰希尔谷地位于喀布尔东北，是兴都库山脉的一部分，山高沟深，生活着许多只知道真主和部落，不知道马克思和苏联的部落。而且那一带的海拔很高，冬天的气候非常寒冷，大雪会封锁山路，难以通行。是一个充当反革命基地的好地方。

　　“那里可以修建飞机场吗？”德国的罗腾堡上校问。

　　“不大容易，你们德国的武器装备不方便运到那里去。”金里奇上校说，“你们的飞机可以从伊朗起飞，把军火空投到阿富汗中部山区。”

　　“邦德上校。”罗腾堡上校抽了两口烟，忽然问詹姆斯·邦德上校，“您看我们可以空投武器弹药吗？”

　　“这个……”化名詹姆斯·邦德的瓦尔特·施伦堡想了又想，过来一会儿才反问，“那么我们英国的武器弹药能通过俾路支地区运进阿富汗吗？”

　　俾路支地区也是个无法无天，只知道真主和部落，没有什么国家的地方。大约就是伊朗东南部、阿富汗南部和印度河流域以西那一块山大沟深的地方。总面积比阿富汗还要大，基本没有什么政府治理，实行的都是部落政治，英国人在100年前开始进入，现在有一定的基础。

　　“我想是可以的。”金里奇上校回答说，“不过必须用一部分武器弹药作为报酬给那里的部落……当然，那个什么炸弹背心他们是不会要的。”

　　“啊，金里奇上校，你提到炸弹背心我想起来了，我们得开办一些游击战争训练班。”

　　詹姆斯·邦德这个时候突然提出了开班授徒的建议。他说：“我相信阿富汗肯定有不少愿意为了部落和真主而战斗的人，但是他们不知道该怎么去抵抗苏联红军这样的强大对手，需要我们教授他们更有效的战术和战斗技能。”

　　伊斯兰圣斗士当然也是需要进行训练的，虽然阿富汗的部落战士早就在严酷的环境中锻炼出了一身战斗技能。但是他们这回要面对的可不是一般的敌人，而是人类有史以来最为坚强的布尔什维克红色政权，而且还是慈父领袖斯大林领导的布尔什维克。

　　早在红军开进阿富汗之前，斯大林已经认识到了阿富汗反动势力的危害性，并且命令从乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦抽调一批年轻的精通乌兹别克语和塔吉克语布尔什维克干部，随同苏联红军一起进入阿富汗。

　　他们的任务是帮助阿富汗人进步，首先当然是帮助阿富汗的乌兹别克族和塔吉克族进步了。

　　在阿富汗北部乌兹别克族和塔吉克族聚居的地方，许多培养革命干部的学校，现在已经匆匆建立起来了。大批长期遭受压迫的乌兹别克族、塔吉克族贫下中农（贫下中牧）出身的青年，都已经被招募到这些学校当中，接受翻身做主的训练了。

　　“斯大林同志，南亚局目前已经在阿富汗建立15座干部学校，有1100多名乌兹别克族和塔吉克族的进步青年正在接受培训……”

　　克里姆林宫内，第三国际执行委员会总书记格奥尔基·季米特洛夫正在向斯大林报告工作——这似乎有点颠倒了上下级关系，因为理论上苏联布尔什维克党是第三国际的支部，因此季米特洛夫应该是斯大林的上级才对。不过自从第三国际建立以来，“苏联布尔什维克党”就是个太上党的存在。

　　所以斯大林这个第三国际支部的头头，是可以命令第三国际的老大去做事情的。而帮助阿富汗建立无产阶级政权，就是斯大林交给第三国际的任务。

　　而季米特洛夫在阿富汗采取的办法，则是开办革命干部学习，招募了很多大字不识得几个的乌兹别克族和塔吉克族的贫苦青年，让苏联的国内会说乌兹别克语和塔吉克语的干部去传授革命真理。

　　“只有1100人？”斯大林吸着雕花烟斗，显出了不大满意的表情。“是不是有点少了？”

　　“斯大林同志。”季米特洛夫两手一摊，“我们没有那么多的老师啊，而且那些阿富汗青年大多没有受过教育，很难理解共产主义的真理……”

　　“这和受教育有什么关系？”斯大林摆摆手，说，“只要那些人能帮我们去打击阿富汗的封建势力就行了，没有受过反动实力的教育更好！”

　　“可是共产主义的道理……”季米特洛夫为难地说。

　　“什么道理？”斯大林眉毛一横，“肯跟着党走，并且敢于和阿富汗的反动封建迷信势力作斗争才是硬道理！”

　　斯大林自己就负责过苏联的民族工作，当然知道那些信真主的同胞不大好对付，也知道铲除封建迷信的重要性。

　　斯大林又说：“告诉南亚局，别要求太高，那样会让我们脱离群众的。阿富汗当地干部的培训一定要加快，3个月内给我30000人！另外，阿富汗人民党、人民军和阿富汗人民共和国政府也要尽快组建起来，阿富汗党政军的领导人可以先让有苏联国籍的乌兹别克和塔吉克干部出任。”


第481章 共产主义战士

　　“什么？2000人？这怎么可能？”

　　在阿富汗西北的赫拉特城内，在一处原来是清真寺，现在挂上了阿富汗人民党赫拉特省第一干部学院牌子的建筑内。今年只有24岁，2年前大学毕业时才加入光荣、伟大、正确的苏联布尔什维克党的乌兹别克族青年干部拉希多夫同志，刚刚接到了一个根本不可能完成的任务。

　　赫拉特省第一干部学院必须在3个月内培养出2000名忠诚的共产主义战士！

　　这可是忠诚的共产主义战士啊，得经过多少难关的考验和层层选拔才能出一个——拉希多夫同志就是这久经考验后才入党的，阿富汗赫拉特省这里怎么可能3个月就出2000个？共产主义战士如果可以这样培养，那么世界革命早就成功了。

　　“怎么不可能？”阿富汗人民党总顾问谢洛夫狠狠瞪了阿富汗人民党赫拉特省委员会特别顾问拉希多夫一眼，严肃地指出，“这是斯大林同志的最高指示！斯大林同志要求我们3个月内拿出30000名共产主义战士！”

　　这位谢洛夫就是原来的格鲁吉亚阿扎尔自治共和国第一书记兼巴统市委书记，全名叫叶菲莫夫·彼得罗维奇·谢洛夫。就是早年在俄国革命期间给赫斯曼当过马车夫的那位。

　　在巴统大轰炸事件中他的表现不错，带领人民群众救火有功，因此得到了晋升，被派到乌兹别克苏维埃共和国当党的组织部长。本来以为可以在乌兹别克安安稳稳过几年舒服日子，没想到又摊上了解放阿富汗这档子事情。

　　因为他是参加过八月革命的老干部，斗争经验比较丰富，所以就被乌兹别克党中央推荐给了第三国际南亚局，现在官拜第三国际驻阿富汗人民党总顾问！

　　这是个很大的官，实际上就是阿富汗人民党的“太上总书记”。要是干好了，将来回国至少能当个加盟共和国第一书记。所以谢洛夫同志熄灭多年的革命干劲，这段时间又鼓得足足的。

　　“可是，可是……赫拉特省没有这么多进步青年啊。”拉希多夫同志还是不停摇头。

　　他是谢洛夫的属下，虽然年轻，但是因为是乌兹别克族干部，能说乌兹别克语和塔吉克语，而且还稍微会几句波斯语（波斯语在阿富汗也比较流行），因此被谢洛夫提拔到了赫拉特省人民党委员会特别顾问兼赫拉特省第一干部学院院长的位子上。

　　他虽然知道斯大林的指示是不会错的，但是他真不知道能上哪儿去找那么多进步青年，而且还要在3个月内把他们变成忠诚的共产主义战士。

　　听到他的话，谢洛夫的火一下就上来了，沉着声音说：“怎么会没有进步青年呢？我一路上看到的阿富汗青年和少年，个个瞧着都很进步啊！这些就是进步青年啊！”

　　“他们进步吗？”拉希多夫同志问。

　　“怎么会不进步？”谢洛夫拍了拍桌子，“那些放羊的，做手工学徒的，做苦力的，还有讨饭的，个个都很穷，这就是进步知道吗？”

　　“啊？穷就是进步？”拉希多夫同志愣了又愣。他是个非常年轻的干部，没有经历过残酷的国内战争时代。因此就不大明白“穷人盼造反”的革命真理。

　　“那是当然的！”谢洛夫眼珠子一瞪，“我当年就很穷，很小就做童工养家，受尽了欺负，所以才参加革命的！我看阿富汗这里的人比我年轻时候还要穷，他们中一定有人想要反了这个世道。我们只要让他们知道跟党走的好处，他们就会变成进步青年的！拉希多夫同志，你懂了吗？”

　　拉希多夫还是摇头，“总顾问同志，我们要怎么做？难道派内卫部队的同志去拉人？”

　　谢洛夫居然点点头，“这个办法不错！我马上派人去抓……不，不是抓，是动员！赫拉特省要动员3000人！”

　　“总顾问同志，不是说只要2000人吗？”拉希多夫不解第问，“为什么要动员3000人？”

　　谢洛夫又瞪了拉希多夫一眼，解释道：“要淘汰掉1000人！要不然队伍不好带！”

　　他掰着手指头说：“托洛茨基分子抓200个、英国间谍抓200个、伪社会主义分子（指国社）也是200个、宗教极端分子200、保皇派分子200，还有200个是混进革命队伍的落后分子……这1200人中700个劳动改造，300个最高保卫措施（枪毙），还有200个过一阵子恢复名誉（放回来继续做官）。这样就正好剩下2000个，都是忠诚的共产主义战士。”

　　谢洛夫同志到底是老革命了，对怎么拉人头，怎么清理革命队伍的那一套路数都了然于心了。第三国际让他来当阿富汗人民党总顾问还真找对了人！

　　而且谢洛夫这一代布尔什维克干部和历史上1979年苏联派到阿富汗的干部最大的不同点，就是谢洛夫这种人根本不在乎多杀点人！甚至不在乎把不听话的阿富汗人都杀光，如果他能够抓到他们的话……

　　在布置好了动员和教育赫拉特省进步青年的工作之后，谢洛夫同志并没有马上离开。他以庆祝阿富汗人民党成立为名，邀请赫拉特省所有的部族首领和宗教领袖到赫拉特城吃饭。

　　这当然是鸿门宴！凡是赴会的部族首领和宗教领袖，立即被扣为人质。凡是没有赴会的部族首领和宗教领袖，他们的部族和清真寺，在30天内都会被苏联红军荡平！

　　而且这样的大规模镇压行动并不仅仅发生在赫拉特省，在巴德吉斯、法利亚布、朱兹詹、巴尔赫、昆都士和塔哈尔等地，以及南下包抄坎大哈的苏联红军所经过之处，都会遭遇一次大规模镇压。同时，也会有很多进步青年被动员起来，参加训练，最后成为共产主义战士，或者被劳动改造，或者被枪毙……

　　……

　　山连山，山叠山，山外还是山，而且大多是没有多少植被覆盖的荒山。只有在山和山之间，靠近潘杰希河的狭长地带，才有绿色的农田和炊烟袅袅的村庄。

　　这里就是距离阿富汗首都喀布尔约80公里（80公里是喀布尔到潘杰希谷地入口的距离）的潘杰希谷地，在另一个时空的历史上被称为苏联人的“泪谷”的地方。而现在，这里将成为阿富汗王国政府迁出喀布尔后第一个临时驻地。同时也将是阿富汗人抵抗苏联入侵的大据点——虽然阿富汗反动派将用游击战对抗苏联红军，但这并不等于不需要一个巩固的反革命根据地。

　　“三位上校，你们觉得那里怎么样？”一个穿着西式军服的阿富汗青年军官，用生硬的英语问骑在马背上的邦德、金里奇和罗腾堡等三人。

　　这三位大特务今天是来潘杰希谷地查看地形，看看有没有合适的地方可以修建机场跑道的。而和他们说话的人是阿富汗近卫军中的一名少校，姓马苏德。他是塔吉克族人，而他的家族是潘杰希谷地中的名门。

　　“那里好像比较平坦。”邦德上校顺着马苏德所指的方向，看到的是一大片位于潘杰希河畔的平地。“这里叫什么名字？能起降飞机吗？”

　　“帕斯马扎斯。”马苏德说，“这是整个潘杰希谷地最大的平地了，由南至北长约4.5公里。再往北走，两边的山就会越来越高，恐怕不适合飞机起落了。”

　　“这里距离克什米尔有多远？”邦德上校又问。

　　“大约110公里。”马苏德笑着说，“不过那是地图上的直线距离。”

　　“如果要走着去，有路吗？”邦德接着问。

　　“有的。”马苏德说，“不过不是一年四季都能走，冬天的时候大雪一封山，别说克什米尔，就是从喀布尔到这里都走不通了。”

　　“去克什米尔是沿着河谷一直走吗？”邦德继续问。他已经意识到潘杰希谷地的重要性了，绵延150公里的山连山，这根本就是大部队的禁地，游击战的天堂。而且在150公里的潘杰希谷地周围，则是另外许多类似的谷地。

　　“不是的，要翻山。”马苏德说，“沿着河谷一直走会通向另外的河谷，一直走下会到达中国和苏联。”

　　潘杰希谷地是兴都库山脉中众多谷地之一，所谓的“谷地”，大多是河谷，来自兴都库山的融雪滋润着谷地中的土地，让这些土地可以养活当地的居民。而这些谷地大多是相通的，顺着山势，这些谷地的尽头可以通到中国。

　　邦德想了想问：“苏联人有没有可能从北方沿着河谷南下？”

　　马苏德摇摇头，说：“不可能，那里的地形更加险恶，根本不适合大军通行。我们只要用很少的兵力，就能封锁河谷。所以苏联人要进攻，就只有从喀布尔方向而来。不过，他们无法夺取整个谷地，任何外国军队都做不到这一点，这里永远属于阿富汗人！”


第482章 换岗

　　“丘吉尔炸弹背心？这真是太荒唐了！谁会穿上装满炸药的背心去和别人同归于尽？这种东西根本没有一点用处。而且，为什么要用我的姓氏来命名？”

　　唐宁街10号，正准备启程去纽芬兰岛的阿金夏海湾和美国总统罗斯福会面的丘吉尔接到了军情6处关于阿富汗问题的报告，报告上提及了一种以他的姓氏命名的奇怪的武器——丘吉尔已经知道了军情6处在阿富汗和德国特工、美国特工秘密合作的事情。

　　英国首相当然也同意了这种合作，毕竟英美德三国在阿富汗的利益一致，都想坑毛子，那就没有什么不能合作的。而且苏联也不是省油的灯，就算英美德三国勾结起来使坏，也很难阻挡红军解放阿富汗的步伐。

　　坎大哈在4月23日就被苏联红军攻陷，而喀布尔的沦陷也就是这几天的事情，阿富汗王国政府已经在几天前迁往了地势险要的潘杰希谷地，准备在那里长期坚持打持久战了。

　　在这种情况下，英美德三方要是再不捏着鼻子合作，那么红旗插遍阿富汗的日子就不会太远了。

　　“首相，这不是我们命名的，是德国人命名的……”帝国总参谋长迪尔上将不解地摇摇头，“真不知道德国人怎么会想到这么疯狂的武器？”

　　“那是因为他们知道战争终将以德国的惨败而告终！”丘吉尔气哼哼地说，“到时候希特勒和赫斯曼如果不想上绞架，就得穿上这种炸弹背心进行最后的抵抗。”

　　丘胖子顿了顿，又问：“还有什么重要的消息吗？”

　　外交大臣艾登皱着眉头报告，说：“新的罗马教宗选出来了，是原奥地利枢机主教西奥多·因策尼尔，称马克二世。”

　　“早就知道是他了。”丘吉尔哼了一声，“是不是还发布了反对我们的通谕？”

　　“现在还没有，不过早晚会发布的。”艾登叹了口气。

　　马克二世摆明是德国支持的教宗，一直就亲纳粹，现在当然要找大英帝国的茬了。而且英国飞机也的确把上一任教宗给炸死了……

　　艾登说：“首相，估计在教宗通谕发表后，西班牙就会顺势向我们宣战了。”

　　西班牙是公教势力很大的国家，派轰炸机扔炸弹把教宗给炸死的英国人，在虔诚的西班牙公教信徒们看来，无疑就是反基督的魔鬼！因此在庇护十二世殉教（被魔鬼的炸弹炸死当然是殉教，过一阵子还要封为圣徒呢）后，西班牙国内的亲英派全都不敢说话，否则就有魔鬼帮凶和布尔什维克的嫌疑！

　　所以弗朗哥现在要带领西班牙向英国宣战在国内是没有什么障碍的，而且他现在也相信德国、意大利必胜了。

　　“不用等他们宣战。”丘吉尔哼哼着说，“我们和弗朗哥政府断交，承认胡安·内格林的西班牙共和国流亡政府。”

　　西班牙共和国流亡政府就是西班牙内战中的共和派，内战失败后他们逃到了法国，在法国投降后又跑路去了墨西哥城。

　　丘吉尔接着说：“这样我们就能帮助西班牙流亡政府收复加那利群岛了。”

　　英国现在已经在葡萄牙政府的默许下占领了马德拉群岛，但是西班牙却摆出了要守卫加那利群岛的架势，在那里部署了飞机和大量地面部，要拿下来仿佛不是那么容易。因此英国在占领马德拉群岛后没有马上动加那利群岛，而是在调兵遣将准备打一场登陆战。

　　到1941年5月下旬的时候，英军已经在马德拉群岛集结了1个步兵师，还在马德拉群岛部署了大量的威灵顿轰炸机和布里斯托‘波弗特’鱼雷轰炸机以及航程较大的P-51战斗机。已经具备了进攻加那利群岛的能力，现在就差个借口了。

　　另外，英军在直布罗陀半岛的防御也比3月份时增强了不少，守军数量已经超过了3万，而且还增加了许多可以机动部署的7.2英寸榴弹炮（183mm）和25磅野炮（87.6mm）。

　　“克里特岛和图卜鲁克的情况怎么样？”丘吉尔皱起眉头又问。

　　“目前还没有什么变化。”迪尔上将回答，“不过有传言说希腊王室正在和德国秘密接触准备投降，如果他们投降那么克里特岛上的希腊军队就有可能会跟着一起投降……”

　　克里特岛和图卜鲁克要塞现在已经变成了两个几乎被隔绝起来的孤立据点，除了用潜水艇冒险前往那里之外，英国人就没有别的办法前往那里了。增援自然也谈不上，只能眼睁睁看着那里的英军因为被围困变得越来越弱，最后变成德国和意大利的俘虏。

　　“制定一个在希腊人投降时解除克里特岛上希腊军队武装的计划吧。”

　　在下达了这道看起来很难实现的命令之后，英国首相丘吉尔就离开了他的首相官邸，登上了前往利物浦的火车。他会在利物浦港换乘“威尔士亲王”号战列舰，前往大西洋对岸的阿金夏海湾，去和美国总统罗斯福进行一场历史性的会晤。

　　虽然英国首相是乘坐着一艘强大的战列舰前往四周都是一片灰色荒凉景象的阿金夏海湾的，但是这场历时性的会面却发生在一艘标准排水量不足1万吨的条约巡洋舰“奥古斯塔”号上。

　　因为美国总统“罗斯福”就乘坐在这艘身材修长的美国重巡洋舰上。

　　大英帝国的首相必须先去“奥古斯塔”号上见美国总统，然后才是罗斯福回访“威尔士亲王”号。这样的行程安排，仿佛已经说明了英美间的地位和上一场世界大战时完全不同了。

　　6月1日上午11点，丘吉尔在第一海务大臣庞德元帅的陪同下，登上了“奥古斯塔”号。罗斯福在儿子詹姆斯·罗斯福的搀扶下，站立在重巡洋舰的甲板上，看上去高大威武。罗斯福在一大堆记者面前和比他矮一个头的胖乎乎的英国首相握了手。英国首相穿着一件蓝色的海军制服，弯腰曲背，庄重而高兴地抬头看着罗斯福，这模样就不像是个一号人物。以至于给他们拍照的记者们都不由得在心里想到了“换岗”这个词儿。

　　“换岗”这个概念，正是罗斯福总统想通过阿金夏海湾的会晤传递给美国人民的——现在是美国，而不是德国将要代替英国去领导世界！

　　而在记者们的摄影工作结束后，站立着的美国总统立即恢复了瘸子的本来面目，坐上了一辆轮椅，由自己的儿子推着和丘吉尔一起离开了后甲板。

　　正式的会谈将在“奥古斯塔”号的军官休息室里举行，而会谈的核心内容只有一个，就是美国的参战！

　　美国这位候补世界霸主如果想要“上岗”，那么就少不了一场血腥的战争，否则世界就将被德国统治。而美国作为“经济第一”的世界老二，以后是不会有好日子过的。

　　“首相先生，我想您很清楚一点，没有苏联的参战，我们是不可能打败德国的。”

　　在双方的寒暄后吹捧之后，美国总统就开门见山说起了苏联的重要作用。

　　罗斯福接着告诉丘吉尔，“我也让人邀请了斯大林，但是他并不愿意来和我们一起讨论打败德国的问题。实际上，他根本没有理睬我。”

　　和历史上“阿金夏海湾会晤”时的情况不一样，现在苏德战争还没有爆发。而且德国和意大利还赢得了地中海作战，取得了中东产油区的控制权！

　　所以现在是美国和英国求着苏联，而不是苏联求美国来救命。

　　“主动权在斯大林手里！”丘吉尔吸着雪茄烟说，“但是没有英国，美国和苏联同样不可能打败德国。”他加重了语气，“如果英国现在就失去印度，那么支持和德国妥协的英国人就会变成多数。”

　　罗斯福点点头，他明白丘吉尔的苦衷。虽然丘吉尔是坚决要打到底的，但是英国人民未必有这样的想法。一旦英国确定要失去世界帝国，那么他们也就没有再打下去的士气了。

　　“好的，苏联不能入侵印度！我们会明确地向苏联传达这个意见。”罗斯福点了点头，说，“如果斯大林一意孤行，那么他就只能在不久的将来单独面对德国人了。”

　　他顿了一下，然后又说：“斯大林要求我们美国先参战，然后苏联再找机会加入。”

　　“那么你们准备加入吗？”丘吉尔马上问。“总统先生，您知道的，德国人很快就要在海上发动新的攻势了……如果我们不能取胜，下一场战役就是本土保卫战了。如果你们在那时不能加入，那么我这个首相就有可能做不下去了！”

　　英国是岛国，自古就是以海军立国的，要是皇家海军真的跪了，那么英国人民的士气也就垮了，怎么还会有单独对抗纳粹法西斯战争机器的勇气？

　　罗斯福点了点头，说：“我正在努力推动美国参加战争，不过这并不容易……目前我能做的就是激怒我们的敌人，让他们先挑起冲突。这就是我来阿金夏湾的目的。”

　　“总统，您打算怎么做？”

　　罗斯福说：“我准备了一份《宣言》，一份足以激怒德国人的宣言。”


第483章 非正式宣战

　　足以激怒德国人的宣言就是《大西洋宪章》，这实际上就是一份美利坚合众国非正式向德国宣战的宣言！

　　现在这份宣言的草稿就在英国首相丘吉尔手里捏着，丘胖子摸出老花眼镜戴起来，开始逐字逐句的研究起宣言的内容了。

　　宣言的第一条的大意是英美两个国家不寻求任何领土的或其它方面的扩张。这当然是半真半假的话。大英帝国的扩张早就到了尽头，自然不寻求扩张了。而美国仅仅是在领土方面没有大的扩张企图，其它方面则是要大大扩张的，要不然打毛世界大战？

　　宣言的第二条则是英美两国不希望看见发生任何与有关人民自由表达的意见不相符合的领土变更——这样的变更刚刚在伊朗的呼罗珊地区发生，接下去很可能在阿富汗发生，在更早的时候还在芬兰、波兰和罗马尼亚的土地上发生过。不过这些变更都是英美两国没有看见的……

　　宣言的第三条丘吉尔不大喜欢，是说英美尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式之权利；英美希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权的民族，重新获得主权与自治。

　　首相的眉头皱了起来，这一条摆明在坑害大英帝国啊！看上去就和之前苏德两国鼓捣出来的《解放者宣言》的意思一样。都想把大英帝国给拆散了架！

　　宣言的第四条和第五条是说自由贸易和国际经济合作的，对眼下的世界仿佛没有什么意义。丘吉尔也没太在意，不过当他看到宣言第六条的时候，眼珠子立即就瞪圆了，胖胖的面孔上还露出了难以置信的表情。

　　“在纳粹暴政被最终消灭之后，英美两国希望建立和平，使所有国家能够在它们境内安然自存，并保障所有地方的所有人在免于恐惧和不虞匮乏的自由中，安度他们的一生……”丘吉尔大声地把宣言草稿上的一段话念了出来，“总统，你们真的要在宣言上写消灭纳粹暴政之类的话？”

　　公开宣称要消灭纳粹暴政，这几乎就是在向德国宣战了！因为“Nazi”一词就是民族社会主义（国家社会主义）的缩写，而德国就是以民族社会主义（国家社会主义）为国家指导方针的。宣称要消灭纳粹暴政，就等于宣称要消灭德意志第三帝国！

　　如果这样的话公然出现在《大西洋宪章》中，那么这份宣言就是一份非正式的宣战宣言了。

　　“当然要写在宣言上了！”罗斯福点了点头，笑着说：“说不定希特勒和赫斯曼看到这份宣言后就会立即向我们宣战，这就省了我们不少事情了。”

　　“这恐怕很困难。”丘吉尔首相摇了摇头，说，“希特勒只是看上去疯狂，实际上他是非常理性的。而赫斯曼元帅……那是个老奸巨猾的家伙！他坏透了，但是绝对冷静，非常沉得住气，不会被一纸宣言激怒的。”

　　现在全世界有点脑子的政治家都知道罗斯福一心想让美国参加世界大战，但是他偏偏被美国国内的孤立主义给牵制住了——现在大部分的美国人虽然同意帮助英国，也愿意在未来的什么时候参加战争。但是他们不同意马上加入战争去和可怕的德国人交战。

　　所以罗斯福如果拿着要求向德国宣战的动议去国会要求表决，肯定是通不过的……可德国如果肯主动宣战，那罗斯福就能放开手脚大干一场了。

　　“我也知道事情没有那么容易。”罗斯福笑眯眯地说，“所以我们还有别的办法加入战争。”

　　“别的办法？”丘吉尔问，“是什么？”

　　“大西洋舰队会派出一支分舰队前往冰岛。”罗斯福说，“命令已经下达，舰队很快就会出发。”

　　“这支美国舰队会包括什么型号的舰船？”丘吉尔问。

　　陪同罗斯福总统参加会谈的美国海军作战部长史塔克接过问题，说：“会包括1艘战列舰、1艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰和几艘驱逐舰……或许还会包括1艘航空母舰！”

　　冰岛距离英国本土只有800多公里，如果有一支包括了战列舰、重巡巡洋舰和航空母舰的，充满敌意的美国舰队在冰岛附近转悠，时不时的再放出水上飞机到处侦察，再用雷达东照照西看看，再把侦察到的情况都报告给英国朋友，德国人还怎么打仗？

　　如果德国人忍不了，直接把张牙舞爪的美国舰队给揍了，那么美国正好加入战争。如果德国佬继续忍耐下去，那么以后他们的舰队出海打仗的时候，就会有航行自由的美国舰船一路尾随了，不仅会把德国舰队的一举一动都告诉英国人，而且还有可能突然发起攻击！

　　“另外。”罗斯福有些得意地说，“我们还在不断地向德国的盟友日本施加压力。最近我们刚刚在菲律宾部署了B-17轰炸机和潜水艇，还在菲律宾和关岛部署了卡特琳娜水上飞机，争取尽快完成300海里巡逻圈的设置。而且我们还会尽快在菲律宾和关岛部署无畏式俯冲轰炸机和毁灭者鱼雷攻击机。另外，我们还在菲律宾开工修建了几个大型机场，以便在1942年6月前将驻扎菲律宾的各种作战飞机总数，将会增加到1200架以上，关岛的飞机也会增加到300架。”

　　“总共1500架！？”跟随丘吉尔前来的第一海务大臣庞德被这个数字吓了一跳。

　　如果真的有1500架岸基飞机部署在菲律宾和关岛，那么日本人再想要南下就非常危险了。

　　“我们不是要先解决欧洲问题吗？”丘吉尔皱起眉头问，“如果美国在东南亚部署1500架战机，是否意味着它在欧洲方向的投入会减少？”

　　“欧洲优先”是英美间早就定下的战争重心，也就是先集中力量打败德国和意大利，然后再去收拾别处的敌人。

　　“哈哈。”罗斯福仰起头大笑，“不会有1500架飞机被部署到东南亚的，那只是虚张声势，吓唬日本人的。我们还会让日本人相信，到1942年底，我们在菲律宾和关岛部署的作战飞机总和将超过2000架。另外还会有至少200艘各型潜艇被部署到菲律宾！”

　　那么多吓人的飞机和潜艇如果真到了东南亚，那么日本再想南下就得时时刻刻提防着被美国人偷袭了！

　　丘吉尔这个时候又担心起来，他问：“如果日本人在近期向菲律宾和新加坡发动进攻，美国在那里的力量能够抵挡住吗？”

　　“我们正不断加强在菲律宾的力量。”史塔克海军上将说，“虽然不会有1000架以上的飞机被部署在那里，但是300架飞机还是会有的，其中还会包括对海攻击能力很强的SBD无畏者俯冲轰炸机和TBD毁灭者鱼雷轰炸机。”

　　现在美国也没有Ju88这样的双发俯冲（浅俯冲）轰炸机，因此美国海军就计划将SBD和TBD这两款舰载机部署到菲律宾当岸基飞机使用了。

　　“这样我就放心了。”丘吉尔点了点头，又将话题转回了欧洲，“总统先生，那么我们应该怎么打败德国人呢？”

　　“我想这需要一个宏大的计划。”罗斯福笑着说，“数以百艘的各种舰船，数以万架的飞机，数以万辆的坦克，还有数百万人员……我们的陆军参谋部和海军作战部已经联合制定了一些计划，现在我们双方的军事专家可以共同来制定作战计划了。只要我们两国能够团结起来，就一定能在将来共同领导世界。”

　　丘吉尔点了点头，说：“我们两个国家应该联合起来，也只有这样才能保证未来仍然属于我们这些说英语的白人。”

　　……

　　就在罗斯福和丘吉尔在阿金夏海湾会晤，讨论怎么打败德国的时候，德国国内也出了一件大事。对正陷入苦战的英国来说，或许是个鼓舞人心的好消息。

　　发动了两次世界大战的德意志帝国的老皇帝威廉二世突然病倒了，而且是一病不起了！

　　经过专家的会诊，确定了老威廉得了一种非常危险的疾病，急性肺栓塞！这对一个82岁的老人来说，几乎是致命的，而且在40年代也没什么有效的治疗方法。

　　也就是说，威廉二世很快就要去见上帝了。这对正在进行世界大战而且还没有取得最后胜利的德国而言，无疑是一次不大不小的精神上的打击。

　　1941年6月4日，在和病魔搏斗了2天后，德意志帝国皇帝兼欧洲共同体元首（欧洲元老院首席元老）威廉二世与世长辞，永远离开了他所热爱的帝国和人民。

　　而就在威廉二世离开人世的当天，当整个德意志帝国都陷入一片悲痛的时候，美英两国正式对外公布了《大西洋宪章》。美国非正式的向德意志帝国以及它所领导的欧洲共同体宣战了！


第484章 昂贵的诱饵

　　“罗斯福！”

　　歇斯底里的咆哮声从总理府办公室内传出，几乎连总理府的玻璃窗都要被这声音震碎了。

　　正一边走一边国防部长施莱彻尔商量怎么给威廉二世风光大葬的帝国元帅赫斯曼也被吓了一跳。他倒不是没听过比这还刺耳的声响，而是害怕希特勒一时冲动就想去打美帝。

　　当然，美帝是一定要打的。但不是眼下，眼下要收拾的是大英帝国。现把英国皇家海军干翻，然后再联合日本鬼子去收拾美国海军。只要打垮了美国海军，世界大战的胜利就算基本到手了。

　　赫斯曼和施莱彻尔对望了一眼，然后双双加快脚步，走进了属于希特勒的宽敞豪华的总理办公室——这里不是位于威廉街77号的旧总理府，而是位于沃斯街2号的新落成的总理府。

　　比起俾斯麦时代启用的旧总理府可是豪华和奢侈多了，而且还有一个非常坚固和宽敞的防弹地堡！不过这个“领袖地堡”到现在为止还没有启用过，因为现在英国轰炸机对柏林的骚扰性空袭实在没有什么威胁，大部分情况下都在投放纸弹。

　　而最新一期被从空中扔下来的“纸弹”上面，就有《大西洋宪章》的全部内容！

　　希特勒显然正为这事儿在发脾气。赫斯曼和施莱彻尔走进希特勒办公室的时候，这家伙正把一张“纸弹”撕得粉碎，然后揉成一团，再重重的一扔，也不知道是不是故意，差点砸到某个帝国元帅的脑袋。

　　赫斯曼躲过了纸弹，然后明知故问道：“领袖，您是因为罗斯福和丘吉尔发表的宣言在发火？”

　　“当然！我非常，非常生气！”希特勒挥舞着拳头怒吼道，“罗斯福是我这辈子见过的最阴险、最狡诈、最无耻的小人！他不敢堂堂正正的向德意志帝国宣战，却用一个什么破宣言对德意志帝国进行挑衅……”

　　“领袖，实际上罗斯福用来挑衅的并不只有一个破宣言。”赫斯曼平静地告诉希特勒，“根据可靠情报，他还派了一个特混舰队前往冰岛。”

　　“舰队？”希特勒一怔，然后脸上的怒火有盛了几分，五官都扭曲了。“他以为我们不敢打沉美国战舰吗？帝国元帅，这是不是一个绝佳的机会？”

　　“不是。”赫斯曼摇摇头说，“美国人没有那么蠢，他们派来的是老掉牙的阿肯色号战列舰和小型的突击者号航空母舰，没有太大的价值。”

　　如果美国人敢把大西洋舰队的主力都打发来冰岛，赫斯曼说不定会想去偷袭一下。

　　可是一艘一战前的无畏舰加上一艘海况稍高就没有办法起降飞机的小型航母，实在不值得为它们让美国提前参战——这很可能替日本解套，造成珍珠港事件不发生！

　　希特勒猛吸口气，压下些怒火，“可是有这么一支美国舰队在冰岛附近，我们还能在公海上打败英国人吗？”

　　“这没有问题。”赫斯曼保证道，“这一次海军一定会取得决定性的胜利！”

　　说着话，赫斯曼从跟在他身后的副官施内茨手中取过一个厚厚的文件袋，放在了希特勒的办公桌上。文件袋中装着的是海军总司令部刚刚提交上来的作战方案——《风暴计划》。

　　和过去德国海军习惯的“以海为主”的作战不同，这份《风暴计划》是用飞机唱主角的，领衔制定该方案的是海军航空兵司令官汉斯·耶顺内克大将、空军参谋长沃尔夫冈·冯·里希特霍芬上将和海军航母部队司令官赫尔穆特·海耶中将。

　　《风暴计划》是参考东地中海大海战的情况后制定的，计划投入全部的3艘战列舰、2艘航空母舰和4艘重巡洋舰以及其他一些更轻型的舰艇，组成一个庞大的“佯攻部队”——第一公海舰队。

　　根据计划，第一公海舰队在离开基尔港后，将会沿着丹麦和挪威海岸线行驶，还会有10艘大型运输舰和油轮，一同前往挪威的卑尔根港。在舰队抵达卑尔根后，运输船和油轮将会暂时停留在卑尔根，而舰队主力则会在航母的掩护下去炮击设德兰群岛，做出一副准备占领设德兰群岛的假象。目的则是以主力舰队为饵，吸引英国本土舰队和英国海空军的飞机前来交战。

　　“你们要用宝贵的战列舰和航空母舰去吸引敌人的飞机？”希特勒仔细看完了《风暴计划》的大纲，然后抬起头愣愣看着赫斯曼，“这是不是太冒险了？”

　　实际上赫斯曼看到《风暴计划》的时候也被吓了一跳，虽然佯攻设德兰群岛的设想是他自己提出的，但是他也没想到耶顺内克和里希特霍芬居然那么大胆，把俾斯麦号、提尔皮兹号这样的超级战列舰拿出来为饵。这要是被英国人击沉了，以后的海战还怎么打？

　　可是空军参谋长里希特霍芬上将当时却对赫斯曼说：“根据最近的空战结果统计，在交换比方面，我们拥有极大的优势。我们的Fw-190和福克零式的配合几乎无懈可击，英国人必须用3-5架战斗机才能换到我们1架战斗机。

　　因此只要我们能够出动足够数量的Fw-190和福克零式，海面上的舰艇就不会蒙受太大的损失。而且由于空战将会在我方上空进行，所以每击落一架英国飞机，都意味着至少一名英国机组成员阵亡或被俘。这样的击落，比我们在英吉利海峡上空击落敌机更有价值。”

　　对现在的英国而言，飞机的损失不算什么。他们自己可以大量生产，美国人也会源源不断租借给他们。真正宝贵的是飞行员，特别是技术良好的老飞行员。

　　如果英国的飞行员训练和德国一样严格的话，一名战斗机飞行员在进入航空团的训练大队前，至少接受过24个月的严格训练。如果是舰载机飞行员的话，在完成随团训练后，还得去参加6个月的航母特训——这样的老飞行员要是能在一场战役中打死或俘虏超过1000个，就是把“格奈森诺”号丢了也值！

　　至于“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号是不可能被击沉的，德国海军司令部已经打了包票，这两艘超级战列舰非常经打，而且防空火力强大，在拥有空中优势的情况下，根本不可能被击沉。最多就受点皮外伤，去修上一两个月就又跟新的一样了。

　　另外，汉斯·耶顺内克大将还告诉赫斯曼，“在我们出动舰队前，我们会先出动飞机对设德兰群岛上的机场和雷达站进行毁灭性的轰炸。因此英国人的飞机只能从苏格兰和奥尼克群岛起飞，这会让他们的喷火飞机无法长时间滞留，对我方是极为有利的。而且我们拿出的诱饵越有价值，也越有可能吸引到真正的大鱼！”

　　这就是德国版舍不得孩子套不住狼啊！

　　在赫斯曼的好一番解释后，希特勒咬了咬牙说：“两艘俾斯麦级是决不能失去的，两艘航母也不能有任何意外！”

　　“不会有意外的。”赫斯曼说，“塞德利兹号和塞克特号这次将会采取全战斗机配置，每艘航母上都会配备2个中队共32架福克零式。全部都由最优秀的飞行员驾驶，他们肯定可以保住战列舰和航空母舰的。”

　　在这些最优秀的飞行员中，就有赫斯曼的宝贝儿子鲁道夫，他现在已经有20架击落数在手，再有5架就能拿蓝色马克斯勋章了。这样的战绩在德国空军和海军航空兵中也算是出类拔萃，因此军衔也在3月份时得到了提升，成为了海军航空兵中尉。

　　在一个月前，因为“塞德利兹”号航空母舰上的第1舰载机大队进行调整，俯冲轰炸机中队被暂时调离，就把他的中队派了上去，还增加了4架飞机。由于他的军衔是第1舰载机大队中最高的（原来的大队长随着俯冲轰炸机中队调离了），而且击落数也是最多的，于是还让他代理了第1舰载机大队的大队长。

　　就在赫斯曼向希特勒解释《风暴计划》的各种细节的当天下午2点10份，小赫斯曼则刚刚完成了一个漂亮的着舰，把一架刚刚拿到手的崭新的福克零式C-3型飞机稳稳停在了塞德利兹号的飞行甲板上。

　　现在已经是海军航空兵少尉的菲利普·威森菲尔德王子早就在甲板上等候他了。看到小赫斯曼从飞机的机舱里钻出来，就赶紧跑了过去。

　　“鲁道夫，海耶中将让你立即去会议室，是紧急会议。”王子对小赫斯曼说。

　　海耶中将就是德国公海舰队航母部队的指挥官，同时也是“塞德利兹”号的舰长。他的军衔虽然比小赫斯曼高很多，但是小赫斯曼因为是舰载机大队的代理大队长，所以算是海耶中将的直接下属。

　　“紧急会议？”小赫斯曼拍了拍菲利普·威森菲尔德王子，笑道，“看来咱们又要上战场了，这一次我总能凑够拿蓝色马克斯勋章的击落数啦！”


第485章 公海舰队来了

　　6月6日9时左右，在一片风和日丽之中，刚刚组成的第一公海舰队浩浩荡荡开出了基尔港。舰队的指挥官是公海舰队新任的总司令冈瑟·吕特晏斯海军上将，他的旗舰则是威风凛凛的“俾斯麦”号战列舰。

　　除了强大的“俾斯麦”号之外，他舰队中还有“俾斯麦”号的姐妹舰“提尔皮茨”号和“沙恩霍斯特”级的二号舰“格奈森诺”号，一共三条强大的战列舰！

　　其中“格奈森诺”号还经过了大改，将9门威力不足的280mm主炮换成了6门威力强大的380mm主炮。如果算上两艘“俾斯麦”级的16门380mm主炮，整个舰队一共拥有22门380mm主炮！

　　拥有了如此强大的火力，冈瑟·吕特晏斯海军上将虽然不敢说吊打英国本土舰队，但是只要本土舰队的那艘“纳尔逊”号不出现，第一公海舰队还真没有什么好惧的。

　　另外，2艘“塞德利兹”级的航空母舰，又给吕特晏斯海军上将增加了额外的信心。有这两艘母舰上的64架福克零式保护，英国本土舰队的航母对第一公海舰队根本就没有威胁。

　　如果不是空军出身的汉斯·耶顺内克和沃尔夫冈·冯·里希特霍芬一天到晚想着要把英国人的飞行员都弄死，吕特晏斯都想带着第一公海舰队突破丹麦海峡去大西洋破交了。

　　就凭第一公海舰队现在的实力，要是进了大西洋，还不是想打沉多少商船就打沉多少？如果遇上数量不算太多的英国主力舰也是稳操胜券的。

　　不过在北海打也一样，冈瑟·吕特晏斯认为英国人不会只出动飞机的，他们的主力舰队一定会被吸引到北海，舰队决战的机会始终是存在的。

　　而且现在正好是北极的极昼期，直到秋分，北海和再靠北的挪威海都是昼长夜短，海上的风浪也不会太大，向来都是海上交战的好日子——如果到了秋分-春分之间，那就是极夜期，约靠近北极圈就越是昼短夜长，而且风浪也大，不大适合海战，飞机也不大能出动了。

　　不过昼长夜短和风浪较小也有不利的地方，就是舰队的行踪容易暴露。根据吕特晏斯的估计，当他的舰队通过日德兰半岛和挪威之间的斯卡格拉克海峡时，多半就会被潜伏在海峡出口的英国潜艇发现了。

　　他的估计在后来被证明是完全正确的，在第二天清晨5点（因为极昼的关系，在高维度的斯卡格拉克海峡，早上5点的天已经很亮了），当舰队浩浩荡荡通过斯卡格拉克海峡时，一艘潜伏在那里的英国潜艇就发现了德国舰队，并迅速向本土舰队旗舰纳尔逊号通报了敌情：“发现战列舰3艘，重巡洋舰4艘，航空母舰2艘，轻巡洋舰5-6艘，驱逐舰10艘以上，大型运输船10艘……”

　　这个消息传到了本土舰队司令部（驻扎在纳尔逊号上），然后又立即转发给了伦敦的海军部和最高统帅部。而与此同时，伦敦查尔斯国王大街地下战时内阁指挥部里面，早就已经乱成了一团。

　　原来在第一公海舰队出击的同时，西班牙王国和挪威王国也正是对英国宣战。早就摆放到直布罗陀周围的大口径列车炮开始轰击直布罗陀要塞。部署在卑尔根和斯塔万格的Ju88和S.M.79也在福克零式及Fw-190的掩护下，开始反复轰炸设德兰群岛上的英国机场。

　　很明显，德国对大英帝国的新一轮进攻已经开始发动了。不过和德国公海舰队主力的出动相比，炮轰直布罗陀和轰炸设德兰群岛的行动，根本就是小意思啦。

　　“大家怎么看？”英国首相丘吉尔一边抽着雪茄，一边皱着眉头说，“3艘战列舰加2都航空母舰还有4艘重巡洋舰，虽然可能存在误认，但是至少可以肯定有7艘重巡洋舰以上的大型战舰（德国的重巡洋舰和战列舰外观都比较相似，远距离上容易误认）和2艘航空母舰。我想德国公海舰队的主力差不多都到齐了，它们准备去什么地方？想要干什么？”

　　从各个渠道搜集到的情报都显示，德国目前只有3艘已经服役的战列舰，另外还有4艘正在海试的战列巡洋舰（P级装甲舰）。而德国航空母舰的数量，不包括万吨左右训练舰和护航航母（这种用商船改建的航母没有太大的价值）的话，现在就是塞德利兹号和塞克特号两艘。

　　也就是说，如果那条潜水艇没有看错的话，现在德国公海舰队的主力已经突入了北海！

　　“有可能是想攻占设德兰群岛。”总参谋长迪尔上将说，“德国人的轰炸机正在反复轰炸设德兰群岛上的机场和雷达站，给我们造成了很大的损失。而且情报上说，这支德国舰队中还有10艘大型运输船，很有可能是输送登陆部队的运兵船。”

　　“但也有可能是想突入大西洋。”第一海务大臣庞德元帅又提出了另外一种可能性，他皱着眉头说，“我们在设德兰群岛的驻军不少，还拥有坦克、装甲车这样的重型武器，群岛周围还布设了大量的水雷。而且该群岛距离苏格兰也很近，非常容易支援，不大可能被德国人占领。另外，德国人从来没有组织过两栖登陆作战，他们也没有可用于登陆作战的专用舰艇。那些大型运输船，很可能只是输送物资前往卑尔根和斯塔万格。

　　与其攻打不容易占领的设德兰群岛，德国舰队还不如从丹麦海峡突入大西洋。凭着俾斯麦级、沙恩霍斯特级和塞德利兹级的高航速和强大火力，绝对可以对大西洋航线构成致命的威胁。而且，德国公海舰队主力再突入大西洋后，也不必再返回位于德国本土的母港，完全可以停泊到法国的布雷斯特港。”

　　布雷斯特港是原来法国海军的主要基地之一，地位和土伦港仿佛。而且附近还有法国造船工业重镇圣纳泽尔，是非常理想的舰队停泊地。在西线战役结束后，德国人就“圈占”了布雷斯特港和周边的大片区域，在那里扩建机场，修建高射炮塔，还把港口设施修缮了一番，摆明了是要做舰队母港的。

　　“另外。”庞德元帅担忧地说，“如果德国公海舰队主力移驻布雷斯特，那么在意大利和法国舰队冲出直布罗陀海峡后，三国舰队就有可能在布雷斯特会师。它们的力量，将足够封锁英吉利海峡的西部出入口！”

　　英吉利海峡有两个出入口，东边那个在加莱海峡就被基本锁死了。因为加莱海峡最窄处还不到30公里，德国人在加莱一边部署了许多从马奇诺防线上挪来的大口径火炮，再配合Ju87、S.M.79和S艇（鱼雷艇），基本封锁了航道。如果英吉利海峡西面的入口再被德法意联合舰队封锁，那么德国人就可以开始准备登陆英国本土的作战了。

　　“如果德国舰队的目标是设德兰群岛，那么我们就等它们靠近群岛时用威灵顿轰炸机和布里斯托鱼雷轰炸机攻击。”庞德元帅思索着说，“如果德国舰队的目标是突破丹麦海峡，那么我们就必须出动本土舰队进行拦截！”

　　“用威灵顿轰炸机和布里斯托鱼雷轰炸机能对付得了德国人的舰队吗？”丘吉尔首相有些担心地问。

　　他提问的对象是皇家空军参谋长波特尔子爵和皇家空军轰炸机航空兵司令阿瑟·威廉·特德中将。

　　波特尔子爵和特德中将互相对视了一眼，然后同时摇了摇头。特德中将说：“根据地中海作战的经验，鱼雷轰炸机必须和俯冲轰炸机相配合才能充分发挥威力。德国人和意大利人的战术就是先以Ju88进行浅俯冲攻击，大约可以获得20%-30%的命中率，一次大集群攻击就会造成多艘主力舰只重创，航速降低，对空火力减弱。此时再以S.M.79鱼雷轰炸机进行攻击，效果非常理想。

　　而皇家空军至今没有类似Ju88的双发俯冲轰炸机，因此只能用水平轰炸机进行攻击，投弹精确度太低，很难命中航行中的敌舰。而在敌舰完好的情况下用鱼雷轰炸机进行攻击，损失会非常惨重，而且很难取得理想的效果。”

　　特德中将的经验是用鲜血和生命取得的，丘吉尔和第一海务大臣庞德元帅都皱起了眉头。

　　“那么我们要怎么对付这支德国舰队呢？”丘吉尔问。

　　“首相先生，我的建议是出动航空母舰！”特德中将说，“现在我们的航空母舰上装备了SBD无畏式俯冲轰炸机，它们足够可以对付德国人的战列舰和航空母舰。”

　　丘吉尔看了看庞德元帅，庞德元帅点点头，说：“可以让皇家方舟号、可畏号、胜利号和不屈号组成一支快速航母打击编队，在岸基飞机的配合下，对德国舰队进行空袭。”


第486章 英国人的诱饵

　　“元帅，如果我们要用航空母舰攻击，那么最好把德国人的舰队吸引到他们的岸基飞机保护圈外。”

　　在确定了用航空母舰攻击德国舰队的大方针后，剩下的事情就是由海军作战部制定计划了。因为有地中海作战的宝贵经验，所以空军的特德中将也在6月7日下午赶到了海军部，一起参与计划的制定，而他提出的第一条建议就是避开德国岸基飞机的保护圈。

　　“德国人的新式战斗机（指Fw-190）和福克零式配合作战的威力很大，用喷火飞机也没有办法对抗。”特德说，“不过德国人的那种新式战斗机的航程显然没有福克零式那么大，作战半径约在400-500公里。”

　　“那就需要一个诱饵来吸引德国舰队了。”第二海务大臣利斯特中将（就是那位在地中海指挥英国航母的利斯特）双手按在海图台的边缘，思索着说，“诱饵还得够大够香，我想胡德号就是个很吸引人的诱饵。”

　　“什么？胡德号？”庞德元帅被这个提议吓了一跳。“那可是皇家海军最大最快的战列巡洋舰啊！如果我们失去了胡德号，那么皇家海军就没有办法对付闯进大西洋的德国破交战列舰了。”

　　现在皇家海军的战列舰和战列巡洋舰还是有不少的，但是这些战列舰、战列巡洋舰不论新的还是旧的，都跑得比较慢。27节、28节就是快的了，只有胡德号有30节以上的高航速。而德国的3艘战列舰保守估计都有30节以上的高速，特别是那4艘正在试航的战列巡洋舰（P级）估计会有33节左右的最高航速！

　　一旦它们海试完毕，肯定会突入大西洋进行破交，如果英国没有了胡德号，这4条“战巡”就很难抓了——虽然英国可以通过冰岛中转的办法降低德国破交战对英美航线的威胁，但是英国还有通往南非、印度、新加坡和澳大利亚的航线。

　　这些航线必须要英国自己护航的，要是有几艘德国的快速战巡闯入了南大西洋和印度洋，那英国可就有大麻烦了。

　　“正因为胡德号很重要，我们才能拿它当诱饵啊。”利斯特中将耸耸肩说，“而且，如果德国人的这支舰队安全转移到了布雷斯特港，那么我们封堵直布罗陀海峡的行动就会失败，到时候要担心的就不是破交战了。”

　　庞德元帅听了这番话之后脸色变得非常凝重，他知道利斯特的分析是非常有道理的。

　　“那么胡德号的位置应该在哪里？”庞德元帅问。

　　利斯特中将回答：“法罗群岛西北，距离卑尔根500海里外。”

　　500海里差不多就是926公里，虽然福克零式、Ju88和S.M.79仍然能够得着，但已经接近作战半径是极限。如果攻击机场、港口这样的固定目标，问题还不是很大，可要是想对付在海上活动的舰队，就不大够了。因为机群在飞临目标所在区域上空后，还有一个搜索目标的过程。而且，法罗群岛和苏格兰北部的机场也会战斗机掩护胡德号编队。

　　“但是德国舰队里面也有两艘航空母舰。”庞德元帅说，“上面可能有60架舰载机。”

　　特德上将插话道：“德国人的舰载俯冲轰炸机只能挂250公斤的航弹，而且他们也没有舰载鱼雷轰炸机。所以德国的舰载机部队没有足够的反舰能力，舰队防空才是它们的主要任务。”

　　“那好吧，向本土舰队提出利用胡德号诱敌和航母决战的建议吧。”庞德元帅沉吟了一下，“不过岸基飞机也不能闲着，应该利用岸基飞机充分削弱德国公海舰队，然后再出动航母一举歼灭！”

　　在克莱德湾（苏格兰西部海岸）的本土舰队旗舰“纳尔逊”号战列舰上的本土舰队司令部，在接到了庞德元帅的命令后，立即开始调整部署。虽然遭遇了地中海的惨败，但是如今的英国皇家海军仍然是一支不可小觑的强大海军。

　　而皇家海军的主力就是强大的本土舰队，在1941年6月，本土舰队拥有“胡德”号、“声望”号、“反击”号等3艘战列巡洋舰，“纳尔逊”号、“乔治五世国王”号、“威尔士亲王”号、“伊丽莎白女王”号、“厌战”号、“巴勒姆”号、“勇士”号、“马来亚”号和“拉米利斯”号等9艘战列舰。

　　另外，本土舰队还有“皇家方舟”号、“贝亚恩”号、“可畏”号、“胜利”号、“不屈”号、“报复”号、“大胆”号和“比勒陀利亚”号等8艘航空母舰。实力仍然非常强大！

　　不过这3条战巡、9条战列和8条航母现在也不是都呆在克莱德湾。

　　其中的5条“伊丽莎白女王”级，以及“贝亚恩”号、“报复”号、“大胆”号和“比勒陀利亚”号等四艘战斗力不是很强的护航航母（贝亚恩号并不是护航航母，但是战斗力也差不多）以及其他一些巡洋舰和驱逐舰，组成了H舰队。

　　现在H舰队正在掩护一支登陆部队攻击西班牙的加那利群岛，同时该舰队也负责支援直布罗陀要塞的防御作战。

　　而剩下的本土舰队主力。现在则分为了A舰队、B舰队和C舰队。其中A舰队包括“纳尔逊”号和和“拉米利斯”号（最后一艘复仇级）两条战列舰，继续留守克莱德湾。B舰队包括“胡德”号和“威尔士亲王”号，由兰斯洛特·霍兰德海军中将指挥，作为诱敌舰队，前往法罗群岛西北水域。

　　而C舰队则是本土舰队的主力，旗下包括“乔治五世国王”号、“声望”号、“反击”号以及4艘舰队航母“皇家方舟”号、“可畏”号、“胜利”号和“不屈”号。C舰队由萨默维尔海军中将指挥，在冰岛附近水域游弋，寻找机会歼灭德国公海舰队主力！

　　和德国公海舰队的行动没有瞒过英国人的耳目一样，英国的B舰队和C舰队的出动，同样被埋伏在北海峡（苏格兰和爱尔兰之间，B舰队从那里进入大西洋）和圣乔治海峡附近（威尔士和爱尔兰之间，C舰队从那里离开）的德国潜艇发觉。

　　在得知了英国本土舰队几乎倾巢而出后，身在基尔港海军总部的雷德尔海军元帅立即召集了汉斯·耶顺内克、沃尔夫冈·冯·里希特霍芬和海军参谋长奥托·施尼温德海军上将一起研究对策。

　　“经圣乔治海峡南下的英国是本土舰队主力。”奥托·施尼温德说，“它们是今天傍晚通过海峡进入凯尔特海的，一定是想借着夜色掩护，避开我们在布雷斯特的飞机。”

　　位于布列塔尼半岛的布雷斯特港现在是德国空军和海军航空兵的重要据点，那里部署了超过700架各种型号的作战飞机，其中就有吓人的Ju88、S.M.79、福克零式和Fw-190，还有许多既可以用来进行侦察，也能攻击护航船队的He-115水上飞机和Fw-200C。如果英国人的C舰队在白天让它们“抓到”的话，那也别打什么埋伏了，直接会被炸光光的。所以英国舰队一般都是利用傍晚，在从本土机场起飞的战斗机掩护下通过圣乔治海峡（这个海峡是德国潜艇布雷的重点，在晚上通过很不安全），然后在夜幕降临后通过凯尔特海消失在茫茫大西洋中。

　　“天黑后会有几架Fw200C去搜索的，如果能够找到，明天一大早就能出动战机去轰炸了。”汉斯·耶顺内克大将点了一支香烟，抽了几口后对雷德尔说。

　　现在Fw200C上面已经安装了FuG200雷达系统，因此可以在晚上出去搜索海上的英国舰队。如果能够找到对方，就在屁股后面跟着，等到天亮的时候就能让布雷斯特的飞机去轰炸了。因为一个晚上，哪怕英国舰队以20-25节的时速航行，最多也就是向大西洋方向跑出200-250海里，从布雷斯特出发的飞机总能轰炸到一两次的。

　　不过这个时代的雷达性能并不是很好，也没有后世那种好像背了个锅盖一样的预警机，一般情况下，机载雷达只能搜索正前方的一个小小的扇形区域。因此并不能保证发现英国舰队的踪影。

　　“另外。”奥托·施尼温德补充道，“我们在靠近爱尔兰的大西洋水域中还有不少安装了雷达的潜水艇，也可以用来搜索英国舰队。”

　　雷德尔点了点头，又问道：“可以确定这支南下的英国舰队都有些什么型号的舰艇吗？”

　　奥托·施尼温德摇摇头。说：“因为天色比较暗，距离又远，因此无法确定，不过可以肯定至少有3艘战列舰和2艘航空母舰。”

　　雷德尔抱着胳臂思索了一会儿，自言自语地道：“也不知道这支舰队是去哪里的？是南下增援直布罗陀，还是北上去增援设德兰群岛的？”


第487章 炸你没商量

　　1941年6月7日夜，爱尔兰岛以南的凯尔特海上，庞大的英国皇家海军C舰队，正以接近20节的高速，沿着爱尔兰岛南部的海岸线快速向西航行。整个舰队实行严格的灯火管制，没有一点光亮透出，只能借着朦胧的月色，隐约看见仿佛山岳一般的巨大舰体，一艘接着一艘，破浪而行。

　　在旗舰“乔治五世国王”号战列舰的司令塔内，萨默维尔海军中将摸出一只做工精美的怀表看了下时间，又看了眼遮住司令塔窗口的厚厚的黑布。

　　“现在外面的天色应该全黑了吧？”萨默维尔海军中将问。

　　“中将，天完全黑了。”乔治五世国王号的舰长林奇上校回答。

　　“雷达和声呐有发现吗？”

　　“没有任何发现。”林奇上校说，“不过这一带是德国潜艇和侦察机非常活跃的水域。”

　　萨默维尔海军中将点了点头，命令道：“现在分兵吧！”

　　C舰队要分兵了！这是英国本土舰队司令官约翰·科洛宁·托维海军上将（中将军衔战时上将）制定的作战计划的一部分。

　　因为托维上将很清楚德国人的潜艇和侦察机就在英国皇家海军的家门口转悠，B舰队和C舰队想要神不知鬼不觉的出击是不可能的，而被发现几乎是一定的！所以托维中将只能采取一些额外的手段迷惑德国海军。

　　让C舰队冒险从圣乔治海峡南下，就是托维惑敌计划的一部分，而现在C舰队的分兵，同样是为了迷惑德国人。

　　按照计划，以萨默维尔的旗舰“乔治五世国王”号和4条航空母舰为主力的C舰队将会绕过爱尔兰岛向北急速航行，一个晚上起码要跑出250海里。到明天早上，C舰队和布雷斯特港的距离将会超过700公里。只要在晚上没有被发现，明天白天再被敌人发现的概率就不是太大了。这样C舰队就能神不知鬼不觉的去指定海域埋伏。

　　而C舰队分出来的部分，包括“声望”号和“反击”号两艘战列巡洋舰，还有“玛丽王后”号和“伊丽莎白王后”号两艘由豪华邮轮改装的运兵船（空载的）以及几艘经过伪装的大型油轮（同样是空载），还有数十艘较轻型的舰船将会组成E舰队。

　　E舰队将会由菲利普斯中将指挥，大摇大摆向西南也就是亚速尔群岛的方向全速而去。不过E舰队再怎么加速，因为航行方向的问题，无论如何都不可能在明天天亮前冲出布雷斯特港德国飞机的巡逻圈。

　　因此E舰队被发现是大概率事件！到时候，德国人多半会把E舰队误认为从圣乔治海峡离开的英国舰队。而E舰队一旦被德国人发现，就算任务完成。按照计划将会立刻解散编队四散逃亡，以减少被德国飞机轰炸造成的损失。而只要“声望”号和“反击”号不被击沉，损失一些中型和轻型舰艇，对英国皇家海军来说还是可以接受的。

　　而在德国飞机轰炸了解散编队的英国舰艇后，德国海军的最高指挥层就很有可能会认为英国航空母舰暂时不会构成威胁，这样C舰队的伏击就会有很大的成算了。

　　不得不说，英国皇家海军到底是称霸海上几百年的老牌海上霸主，在海上战役指挥和组织这个层次上不知道比德国海军高明多少。现在只是几个海军将领随手拈来的计划，看上去就比德国海军总部精心策划了好几个月的方案看上去更有水平。

　　如果不是出现了“以空制海”的革命性变局，还是水面舰队决战的路子，现在的德国海军就算比英国皇家海军强大一倍，都未必有获胜的把握。

　　但是战场上没有“如果”，现在的海洋正日益被飞机所主宰，不仅白天如此，便是黑暗笼罩下的夜晚，飞机也照样能借助雷达搜索海面。

　　就在英国皇家海军E舰队和C舰队分兵后不久，1架从布雷斯特2号机场起飞的Fw-200C远程侦察机，就发现了正在全速向西南航行的E舰队。

　　“元帅阁下，我们找到南下的英国本土舰队主力了，在爱尔兰岛附近，坐标是北纬50.4度，西经9.2度。航向西南偏西。”

　　基尔港海军总部内，正在打哈欠熬夜的雷德尔元帅听到这个消息，所有的睡意顿时就消失得无影无踪了。

　　“是潜艇发现的还是飞机发现的？知道有多少艘舰船吗？”雷德尔猛地他坐的圈椅上跳了起来，一边向作战指挥中心内的大海图台走去，一边追问向他通报消息的参谋。

　　“是Fw-200C发现的，从雷达上看至少有30艘舰艇。”

　　“至少30艘？”雷德尔知道机载雷达是个比舰载雷达更不靠谱的东西，经常会出现很大的误差。所以“30”这个数字只是表明这架Fw-200C发现了一支数量庞大的不明身份的船队。

　　汉斯·耶顺内克和奥托·施尼温德两人已经在海图台旁边低声交谈了一会儿，看见雷德尔走来，施尼温德说：“元帅，基本可以确定是英国本土舰队主力了，它们应该是去增援直布罗陀方向的。”

　　雷德尔点点头，仿佛也同意了施尼温德的分析，“这支舰队是去增援直布罗陀的，那么北上的那支舰队多半就是去增援设德兰群岛的啦。”

　　“汉斯，你有什么看法？”接着雷德尔又征求耶顺内克的意见。

　　“元帅，我没有什么看法。”耶顺内克摇摇头说。他的“指挥艺术”倒也简单，不去琢磨那么复杂的事情，发现敌舰就去轰炸，发现敌机就去击落，这样就行了！

　　耶顺内克说道：“既然发现了敌人的舰队，就给布雷斯特的海航第2航空师下命令，让他们出击吧！”

　　航空师是航空团的上级编制，一个航空师通常有3-5个航空团，外加几个独立的航空大队（通常是侦察机大队）组成。部署在布雷斯特的德国海军航空兵第2师就是一个拥有4团编制的航空师。包括2个战斗航空团（Fw-190、福克零式和BF-110夜间战斗机各一个大队，另有一个训练大队），2个轰炸航空团（其中一个来自意大利空军）和4个侦察机大队（Fw-200C和He-115各两个大队），实力非常强大。

　　而其中可以用来进行对海攻击的，就是海航第3轰炸航空团和意大利空军第8轰炸航空团，两个轰炸航空团下可以用来作战的“常用”飞机一共是240架，Ju88和S.M.79各占了一半。

　　小赫斯曼曾经的上司阿道夫·加兰德现在就是这个第2航空师的上校师长了。那架发现英国皇家海军E舰队的Fw-200C就是属于第2航空师的。在雷德尔元帅下令第2航空师出击之前，加兰德上校就已经下达了“明天凌晨3点30分出击”的命令——作为一线航空师的师长，他当然有这样的权限。

　　所以在海军总部的命令到达的时候，加兰德已经召集了所有中队长以上（包括中队长）的军官，在师部作战指挥中心里布置第二天凌晨的出击任务了。

　　“各中队要在3点钟前做好出击前的一切准备！”加兰德说，“各机场第1架飞机升空的时间是明天凌晨3点30，飞机将在夜间由探照灯引导起飞。凌晨4点钟，参加第一突击波的所有飞机必须全部起飞完毕。”

　　加兰德吸了口气，眯起一只眼睛，打量了一番自己下面的大队长、中队长。个个都跃跃欲试，其中三分之二的人领口都挂着蓝色马克斯勋章！

　　由于从波兰战役开始，德国空军和海军航空兵就占据交换比的极大优势，因此飞行员的消耗很慢，技术精湛经验丰富的老鸟也就越来越多，王牌飞行员当然也就越来越多了。

　　相对的，由于英国在飞行员交换比上一直处于较大的劣势，飞行员的平均生存时间很短。因此只能通过缩短飞行员训练时间来弥补巨大的人员损失，而由此造成的后果就英国一线飞行员的技术越来越糟，击落他们也就变得越来越容易。德军的一线飞行员们的士气，自然也就一天比一天更高涨了。

　　加兰德上校满意地点点头，大声宣布道：“现在我宣布第一突击波的组成！海航第3轰炸航空团第1大队，意大利第8轰炸航空团第2大队，海航第4战斗航空团第1、第2、第5、第6中队，海航第15侦察机大队第1中队，海航第18侦察机大队2中队……总共有40架Ju88、40架S.M.79、32架福克零式、32架Fw-190、9架Fw-200C和9架He-115。另外，所有的Ju88全部挂载1枚1000公斤穿甲炸弹，优先打击目标为英国航空母舰，其次是战列舰和战列巡洋舰！”


第488章 一次性飞机

　　1941年6月8日，凌晨3点。

　　布雷斯特港附近的几座团级机场里面已经是人声鼎沸，每一座机场的停机坪和跑道都被高高架起的探照灯照得纤毫毕现。地勤士兵们用手推车或牵引式炸弹输送车，将一枚枚1000公斤的航空炸弹或500公斤的航空鱼雷拖到了机腹下面，再将它们升起固定在飞机炸弹舱的挂架上，最后才拔掉了炸弹或鱼雷上面的安全插销，又安装上了引信。

　　在这个时代，夜航还是有点危险的，好在布雷斯特的这个海航2师的飞行员大多是经验丰富的老鸟，而且只要在向北飞上一个小时，天空就会开始逐渐放亮。等天色差不多亮透了，它们就会在大西洋上空组成攻击编队——因为是晚上起飞，所以很难组成编队，只能指定一个集结坐标，等天亮后再编队。

　　今天担任第一突击波总指挥的是海航第3轰炸航空团第1大队的大队长约翰内斯·施坦因霍夫少校。他是海军航空兵中少有的海军出身的军官，早在1934年就加入了海军航空兵，到现在已经是飞了七八年的老鸟了。刚开始的时候飞水上飞机，后来又飞战斗机，在波兰和西线战役中击落了超过25架敌机，拿到了蓝色马克斯勋章，在西线战役后又因为轰炸机部队扩编而改飞Ju88。

　　不过在改飞Ju88并且当上了大队长后，约翰内斯·施坦因霍夫少校的运气仿佛到了尽头。从1941年初到现在，他驾驶的Ju88轰炸机前前后后出击了几十次，但是却没有取得任何一个战果。

　　“兄弟们。”在飞机将要起飞的时候，施坦因霍夫大声对自己的机组成员们说，“今天我们头一个扔炸弹！咱们要一发炸沉一艘航空母舰！”

　　“对！炸沉航空母舰！”

　　“没错，让英国佬吃一枚咱们的1000公斤炸弹！”

　　就在机组成员们的欢呼声中，施坦因霍夫的耳机里响起了飞机起飞的命令。

　　在布雷斯特港周围的5个团级机场（其中一个驻扎师部和侦察机）的跑道上，同时都有一架飞机呼啸着疾驰起来，然后猛地冲上了天空。

　　然后，一架接着一架，一批接着一批，很快布雷斯特的空中就已经是战机密布了！

　　不过让德国的飞行精英们没有料到的是，他们刚刚驾机升空，英国本土舰队旗舰“纳尔逊”号就得到了相关的报告。

　　因为就在此时，一艘刚刚安装上279雷达的英国“部族”级驱逐舰就在距离布雷斯特港不到120公里的英吉利海峡中游弋。而那部279雷达就正对着布雷斯特港的上空在照射！

　　而之所以会发生这样的事情，主要原因就是部署在布雷斯特港的德国飞机太可怕了，它们随时都有可能去利物浦港（现在是英国最大的贸易港）和本土舰队的锚地克莱德湾狂轰滥炸。所以英国人就弄了一些安装了雷达的驱逐舰，一有可能就从海上靠近布雷斯特港，然后用雷达进行探测。希望可以在德国飞机大规模起飞的时候就发出预警。

　　“布雷斯特的德国飞机大规模出动？”本土舰队司令官约翰·科洛宁·托维海军中将（战时上将）听到这个消息立马就紧张起来了，立即问道：“有多少架？往什么方向飞？”

　　“至少100架，飞行方向还不知道，它们正在编队。”

　　约翰·科洛宁·托维考虑了一下后语气凝重地说道：“德国人一定是发现E舰队或C舰队了，这些该死的飞机是去空袭的。”

　　他猛吸了口气：“立即给E舰队下令，立即解散编队！再命令C舰队，加快速度北上，一定要快，要不然咱们的谋划就都白费了。

　　另外，请求空军立即派出前去战斗机去掩护E舰队和C舰队！”

　　伦敦的战时内阁指挥部此刻也得到了布雷斯特德国机群大规模出动的报告。留守在这里（丘吉尔虽然在战时内阁的地下指挥部里有房间，不过他从来不住）的帝国总参谋长迪尔上将也不敢掉以轻心，立即给战斗机司令部的休·道丁上将下了命令，让出动所有能够得着战场的P-51和P-40以及飓风式飞机前去增援。

　　很快，北爱尔兰，威尔士就英格兰西南部的各个机场上空全都拉响了警报，飞行员们都被从睡梦中唤醒，手忙脚乱穿上飞行服，然后就急急忙忙往停机坪跑去。

　　一场血腥的空战，马上就要在爱尔兰西南的大西洋上空爆发了！

　　……

　　6月8日，清晨5点20分。

　　停泊在被数以百计是大小岛屿层层叠叠包围的卑尔根港内的“俾斯麦”号战列舰上，此时正在发生一场关于一百多万欧洲马克争论。

　　而这场争论的起因，则是前一天傍晚在北海峡附近被德国潜艇发现的英国皇家海军B舰队。

　　根据潜艇的报告，这支由包括“胡德”号战列巡洋舰（德国人已经知道B舰队内有“胡德”号了，因为这艘船太有名，也容易辨认）和另外一艘战列舰组成的英国舰队在驶出北海峡后的航向是正北，往小明奇海峡而去，目的地很可能是奥克尼群岛和设德兰群岛。

　　也就是说，这支舰队很可能是来和第一公海舰队交战的！

　　而在这个消息传到“俾斯麦”号和“塞德利兹”号上之后，公海舰队航母部队指挥官赫尔穆特·海耶中将就立即向舰队司令官冈瑟·吕特晏斯上将提出了调4个中队的福克99分别进驻2艘航母的请求。

　　调飞机上航母其实也没有什么，而真正让海耶和吕特晏斯发生争论的是海耶并不打算减少航母上的福克零式来给福克99腾地方，他想要用甲板系留法让48架福克99停在2艘航母的甲板上。

　　“赫尔穆特，这里是北海啊！”吕特晏斯皱起眉头说，“你知道北海的气候和海况是什么样子的吧？在北海能把飞机放在甲板上？”

　　北海和北大西洋可不是太平洋、地中海，在这里遇上风暴是概率极大的事件，如果在海上转悠十天半个月都是风平浪静，那肯定是上帝他老人家在保佑。

　　所以在北大西洋和北海活动的航空母舰根据规定必须采取全机库收容的方式搭载战机，甲板系留是不允许的——要不然每次出海就报废几十架飞机，这不是在糟蹋钱吗？

　　“其实理论上是可行的。”赫尔穆特·海耶回答。“现在毕竟是天气比较好的6月份。”

　　“理论上？”吕特晏斯连连摇头，“只要遇上一场风暴，这48架福克99就完蛋了，这可是一百多万欧洲马克啊！”

　　“上将，现在是战时！”赫尔穆特·海耶说，“只要能取得胜利，重创英国人的‘胡德’号，一百多万马克根本不算什么。”

　　“重创‘胡德’号？”吕特晏斯问，“你想用舰载机进行攻击吗？”

　　“我想击沉‘胡德’号！”赫尔穆特·海耶显出几分无奈，“不过福克99挂着的250公斤航弹威力不足，只能考虑重创‘胡德’号。而要达成重创这个目标，我也不需要完成多次攻击，只要完成一次打击，以福克99的俯冲投弹命中率，理论上就能重创‘胡德’号和另外一艘战列舰了。这样您的‘俾斯麦’号和‘提尔皮茨’号就能追上‘胡德’号，然后用舰炮把它击沉了。”

　　实际上“胡德”号经过几次大改后，重量增加了不少，最高航速已经有所下降，跑得没有“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号那么快了，不过这个情况德国人并不知道。

　　“而且，这也是唯一能够消灭‘胡德’号的办法！”赫尔穆特·海耶顿了顿又说，“因为英国人不可能用2艘战列舰和战列巡洋舰来对付我们的3艘战列舰。肯定还有没被发现的英国战列舰和‘胡德’号一块儿北上，所以一开始就用战列舰进行攻击是非常危险的。

　　另外，英国人的舰队也肯定不敢轻易进入岸基的Ju88、S.M.79和福克零式的作战半径。它们只会在我方岸基飞机的作战半径外游荡，等待天气不佳时再来找我们决战。”

　　这个分析有点打动吕特晏斯了，这德国海军上将想了想，说：“或许我们一出海就会遇上高海况，到时候你的48架福克99没打就要报废……”

　　这种可能性是存在的，虽然天气预报显示未来几天北海的天气情况尚可，但是天气预报这玩意可没有百分之百准确的，特别是在北海这种地方。

　　赫尔穆特·海耶咬咬牙，“那就再换48架嘛！想要称霸世界就不能舍不得花小钱！”

　　“一百多万欧洲马克是小钱？”吕特晏斯翻了翻眼皮，“不过真能重创了‘胡德’号，这钱花得也不冤枉……那我们就把请求上报给海军总部吧！”


第489章 击沉了航母？

　　英吉利海峡西面的大西洋上空，天气良好，低空漂浮着几片稀薄的白云，云层之上4000米高度，初夏温暖的阳光透过明亮的飞机舱照玻璃，给因为高空的低温而变得寒冷的机舱里面带来了几分暖意。

　　约翰内斯·施坦因霍夫少校两只手握着操纵杆，一边小心驾驶着飞机，一边透过机头部巨大的半圆形玻璃舱照观察着周围的情况。

　　进入他眼帘的是令人难忘的壮观场面，由162架Ju88、S.M.79、Fw-190、Fw-200C、He-115和福克零式组成的庞大编队在空中已经有了遮天蔽日的感觉。约翰内斯·施坦因霍夫少校视线所到之处，密密麻麻的全都是飞机，层层叠叠，浩浩荡荡。

　　这还仅仅是第一突击波，后面还会有第二和第三突击波！如果三个突击波的所有飞机全部集中起来，那将比现在的场面更加壮观几倍！

　　约翰内斯·施坦因霍夫少校心想：“这个世界上，根本就不存在可以和我们德国空军和海军航空兵对抗的舰队！空中的优势，现在已经是决定海上霸权归属的最关键因素了，而德国这一次很幸运地抓住了海军军事革命的机遇……”

　　“少校，第087号侦察机发来电报，发现敌舰编队已经解散！”

　　这时约翰内斯·施坦因霍夫少校的领航员/电报员卡尔·米勒大声通报起了刚刚收到的情报。

　　“解散编队了？什么时候的事情？”约翰内斯·施坦因霍夫少校问了一句。

　　“刚刚发现。”卡尔·米勒说，“电报上说刚刚发现，但是敌舰队解散编队应该有一段时间了，目前087号侦察机跟踪的敌舰只有4艘，分别是1艘大型运输船和3艘驱逐舰。”

　　第087号侦察机是一架装载着FuG200雷达系统的Fw-200C，是3个小时前接替另外一架Fw-200C去跟踪英国舰队（E舰队）的。但是FuG200雷达系统探测到距离有限，精确度也不是很高。这架087号飞机又害怕被英国舰队发现（许多英国军舰上也有雷达），所以不敢跟太近。结果到了天亮才发现跟踪的英国舰队“缩了水”，从至少30艘变成了4艘，想必是在晚上用雷达探测到了跟随的德国侦察机，于是就解散编队四散跑路了。

　　不过这对施坦因霍夫少校指挥的第一突击波来说也不是什么大问题，因为在第一突击波的编队中本来就有9架Fw-200C和9架He-115，它们就是用来搜索敌舰队的。

　　“所有侦察机注意，我是第一突击波总指挥施坦因霍夫少校。”施坦因霍夫少校打开了通讯器，开始下达命令，“我命令侦察机开始搜索敌舰队……”

　　……

　　天边传来了飞机发动机的嗡鸣，天空中晴朗无云，视野非常良好，已经解散编队的E舰队旗舰“声望”号战列巡洋舰的防空瞭望哨很快就从望远镜的目镜里发现了正在靠近的英国机群。

　　“方位050，数量30架以上，全部是单引擎飞机！应该是我们的飞机！”瞭望哨大声报告道。虽然现在还看不清具体的机型，但是已经可以确认飞过来的都是单引擎飞机。而德国部署在布雷斯特的轰炸机和鱼雷轰炸机都是双引擎、三引擎飞机。这说明现在飞过来的飞机中是没有轰炸机和鱼雷轰炸机的，因此基本可以肯定是英国飞机。

　　听到了瞭望哨传来报告，E舰队司令官菲利普斯海军中将大松了口气，实际上“声望”号上的279雷达早就发现了这些飞机，不过“声望”号上的电台却迟迟没有联络上对方。

　　这个时候“声望”号上的通讯官突然大声报告道：“长官，联络上他们了，正在飞来的是第71中队、第121中队和第123中队的战斗机！”

　　原来是3个“鹰”中队，怪不得一开始联络不上呢！菲利普斯海军中将心想。所谓的“鹰”中队其实就是由美国志愿飞行员组成的战斗机中队。

　　由于英国自己的战斗机飞行员在过去一年多中损失惨重，现在非常缺少经验丰富的老鸟。于是就只能向美国求助，在罗斯福的安排下，从美国陆军航空队中招募了一些有经验的飞行员，组成了3个“鹰”中队。

　　不过这些美国来的飞行员初来乍到，不大熟悉英国这里的情况，在和英国皇家海军、皇家空军配合作战的时候总是出状况。

　　“太好了，让3个‘鹰’中队掩护我们向西撤退。”菲利普斯中将马上向“声望”号的通讯官下达了命令。

　　这3个“鹰”中队一共出动了12架P-51和24架P-40，总共36架飞机盘旋在了“声望”号和另外一艘用来冒充航空母舰的大型油轮还有1艘轻巡洋舰、3艘驱逐舰上空，倒是遮护挺严实。

　　可是出乎菲利普斯中将预料的是，这36架“鹰”中队的战斗机在飞往“声望”号上空的途中，已经被一架装有雷达的Fw-200C发现并且一路跟踪。

　　“少校，082号侦察机报告，发现了一艘英国战列舰和一艘英国航母，另外还有大约30架英国战斗机在空中掩护。”

　　正带领着机群在空中盘旋的约翰内斯·施坦因霍夫少校接到报告，立即就带领着由144架飞机组成（少了18架侦察机）的攻击机群猛扑过去了。实际上双方的距离并不是很远，还不到120公里，10分钟后，“声望”号上的279雷达就发现了德国机群。

　　“雷达室报告，发现敌机，数量100以上，距离50公里，正向我们飞来！”声望号的大副大声叫喊起来。

　　“拉警报，准备防空作战。”菲利普斯早就预料到这种情况，实际上这也是E舰队组成的意义——没有E舰队的牺牲，就不会有C舰队的胜利！

　　“好吧，现在让我们看看，德国佬的飞机到底有多厉害！”菲利普斯中将走到司令塔的一侧端起望远镜向着空中望去。

　　激烈的空战这时候已经展开了，32架福克零式和32架Fw-190对阵12架P-51和24架P-40！

　　不过现在的P-51还没有换装罗尔斯-罗伊斯的“梅林”发动机，而是依靠一台仅有一级一速机型增压器的1150匹马力的亚利森液冷式发动机，动力甚至还不如福克零式。而英国皇家空军之所以采购它，则是因为“层流翼”和较佳的气动布局，使P-51拥有极为优良的中低空性能，似乎可以和福克零式一战。

　　但是今天空中只有12架P-51，如何是32架福克零式的对手？每架P-51都被至少2架福克零式围攻！而在中高空上，24架P-40同样敌不过32架Fw-190。P-40的性能本来就不如Fw-190，数量又处于劣势，很快就败下阵来。

　　空中的格斗很快变成了一边倒的屠杀，美国来的“老鸟”驾驶的美式飞机不是变成了火鸡直往下掉，就是不顾一切地逃离战场。不到10分钟，空中已经没有一架P-51和P-40存在了。

　　看到德国人的战斗机轻轻松松解决掉了这些“美国鹰”，菲利普斯中将感觉胃部发胀，全身一阵无力。

　　“中将，怎么办？”声望号的舰长一边把一顶钢盔递给菲利普斯，一边用有些发干的声音发问。

　　“这些飞机的首要目标也许不是声望号，而是那条油轮！”菲利普斯中将咬咬牙，一把推开了递过来的钢盔，开始向慌张的舰长下达命令。“它们很可能会把它当成航空母舰……这是我们的机会，全舰左舵45度！开始做S型规避机动！”

　　菲利普斯的猜测果然不错，大型油轮和航母的外观比较相似，而且这艘油轮还经过伪装，铺了一层木板冒出飞行甲板，在3000米高空准备俯冲投弹的约翰内斯·施坦因霍夫少校果然将“声望”号旁边的油轮当成了航空母舰，驾驶着自己的Ju88轰炸机头一个就俯冲下了下去！

　　1000米！900米！800米……

　　这架Ju88飞机上的高度表不断滚动，数字越来越小，这意味着高度越来越低！突然，刺耳的投弹警报声响起，乘坐着飞机上的所有人都感觉到正在以60度角俯冲的飞机往上一跃。这是1000公斤炸弹被成功投放出去的信号。

　　“拉起来！”施坦因霍夫少校大喊了一声，同时用力拉动飞机的操纵杆，将Ju88的机头拉起。就在这时，一声巨响从下方的海面上传来。

　　“命中了！”施坦因霍夫少校透过下方透明的机舱照往海面上看了一眼，立时就兴奋地大吼了起来。只看见下方海面上，一条巨大的“航母”的舰舯部正冒出巨大的烟柱和火光，显然是被1000公斤的炸弹命中了！

　　这条“航母”完蛋了！施坦因霍夫少校瞥了眼正在海面上做S型机动的一艘“声望”级战列巡洋舰。

　　下一个目标就是它了！


第490章 大英帝国的菜鸟

　　“上帝啊，我没有看错吧？”

　　又有一枚1000公斤的炸弹落在了那艘倒霉的快速油轮上，在油轮的腹部猛地炸开，炸断了油轮的龙骨，这艘三万多吨的巨轮居然从中间断成了两截！

　　“我的上帝啊，那不是500公斤的炸弹能炸出来的，那是1000公斤的炸弹！德国人竟然用1000公斤的炸弹！”站在“声望”号战列巡洋舰上的菲利普斯中将大声哀嚎起来。

　　250公斤的炸弹“声望”号还不是太害怕，500公斤的炸弹则很可能把“声望”号炸成重创，而1000公斤……别说作为战列巡洋舰的“声望”号了，就是厚皮坚甲的“纳尔逊”号战列舰也一样受不了，如果炸中了要害，绝对能一发夺命啊！

　　这些德国纳粹也忒凶残了吧？

　　菲利普斯中将的话音未落，天空中本来围着那艘“航母”盘旋的Ju88都呼啸着往“声望”号战列巡洋舰扑来了……

　　菲利普斯中将痛苦的低下了头颅，他知道自己的旗舰“声望”号很难逃过此劫了。大英帝国很快就要失去一艘宝贵的战列巡洋舰了！

　　……

　　詹姆斯·萨默维尔海军中将的将旗在“皇家方舟”号上高高飘扬。大概是为了彰显航母作为舰队核心的地位，这一次萨默维尔没有选择“乔治五世国王”级作为自己的旗舰，而是选择了在地中海立下赫赫战功的“皇家方舟”号航母。

　　可是站在“皇家方舟”号的舰桥上，望着甲板上那架摔得四分五裂的“海喷火”舰载战斗机，他却感到一阵阵无力。

　　“中将，‘海喷火’的着舰速度太快，如果不是技术非常出色的老手，就很容易出事故。”航母的舰长斯考特海军上校站在萨默维尔身后低声说道。“现在有经验的老飞行员流失太严重，皇家方舟号上的海喷火飞行员只有一半具有500小时以上的飞行时间……”

　　“现在到处都缺好的飞行员，皇家海军必须克服这个困难。”萨默维尔微微摇了摇头，他对此事也无能为力。

　　实际上，“皇家方舟”号航母上的舰载机飞行员的技术在眼下来说算是很好了。居然还有十几个1939年前加入皇家海军航空兵的老鸟。而真正让萨默维尔头疼的是“可畏”号、“胜利”号和“不屈”号等三艘新航母上的舰载机飞行员和水手。这三艘新航母都是1940年底到1941年上半年才完工的，连海试都没有完成就草草服役了。船上的水手、飞行员和地勤人员大半都是新手。那三条航母的舰长天天提心吊胆，摔几架“海喷火”都是小的，就怕来个什么大事故把航母给炸了，这可就对不起人民对不起国王了。

　　“中将，现在最麻烦的还不是海喷火，而是美国人给我们的无畏式俯冲轰炸机！”

　　“无畏式？那是好飞机啊！”萨默维尔不解地问。“没有听说有摔无畏式的……”

　　无畏式速度慢，在着舰的时候容易操控，当然不大摔甲板了。可是斯考特上校还是一副马上要哭出来的样子，他告诉萨默维尔说：“舰载俯冲轰炸机的飞行员在之前的作战中损失太惨，几次都是全军覆没，现在‘皇家方舟’号、‘可畏’号、‘胜利’号和‘不屈’号上开无畏式俯冲轰炸机的飞行员几乎都是菜鸟，根本不会俯冲投弹。”

　　英国皇家空军有非常庞大的战斗机部队，因此要补充舰载战斗机飞行员还是比较容易的，500小时、1000小时的老鸟难觅，但是飞过200小时、300小时的“老菜鸟”还是管够的，拿来训练一两个月，就能勉强驾驶飞机在航空母舰上起降了。

　　但是英国皇家空军自己都没有俯冲轰炸机，自然也没有办法向皇家海军输送飞岸基俯冲轰炸机的飞行员了。而皇家海军的舰载俯冲轰炸机飞行员的损失又特别严重，几次作战都是全军覆没。

　　“一开始的时候我们有好的飞行员，但是没有好的飞机。”斯考特上校叹了口气，抱怨道，“可是现在我们有了好的飞机，却没有好飞行员了。现在那些驾驶无畏式的菜鸟，在训练中连20%的投弹命中率都没有。我真怀疑他们上了战场连一枚炸弹都没有办法命中！”

　　训练中连20%的命中率都没有，到了实战中面对高炮和敌机的火力，说不定真的什么都炸不到！

　　想到这种可能性，萨默维尔中将就是一哆嗦。这场战役的胜负全都在四艘舰队航母，而这四艘航母的主要打击力量，就是51加SBD无畏式俯冲轰炸机（皇家方舟号24架，可畏号、胜利号、不屈号各有9架）和39架TBD毁灭者鱼雷轰炸机（皇家方舟号12架，可畏号、胜利号、不屈号各有9架）。而TBD毁灭者鱼雷轰炸机必须在SBD无畏式俯冲轰炸机重创对手的情况下，才能发挥出足够的威力。

　　如果SBD无畏式的攻击无效，那么TBD毁灭者的攻击也不会有什么作用！

　　这就意味着被寄予厚望的四条航空母舰是没有多少攻击力的……

　　“20%足够了！”萨默维尔吸了口气，他知道大英帝国别无选择。如果这一次不出动舰队，让德国人攻占了直布罗陀和设德兰群岛。那么几个星期后就是德国、意大利和法国的联合舰队来英吉利海峡挑战了。

　　而英吉利海峡之战，皇家海军是无论如何都不能逃避的！

　　萨默维尔咬咬牙，说：“我们有51架SBD无畏者，只要有20%的命中率，不，只要有10%的命中率，就能有5枚1000磅炸弹击中目标，足够重创德国公海舰队了！”

　　SBD无畏者俯冲轰炸机可以搭载1000磅的炸弹，德国公海舰队的三艘战列舰和两艘航空母舰要是各挨上一枚，恐怕没有两三个月的维修别想再上战场。而且萨默维尔手中还有39架TBD毁灭者鱼雷轰炸机，在苏格兰北部和奥尼克群岛、法罗群岛的机场上还有上千架岸基飞机，一旦两条德国航母无法起降飞机，德国舰队的防空火力就会大大减弱，说不定会挨更多的炸弹和鱼雷……

　　“长官，声望号的电报！”这时，皇家方舟号的通讯官突然用颤抖的声音报告，“声望号刚刚遭到德国150架德国飞机的攻击，中了3枚1000公斤的炸弹和3枚鱼雷！菲利普斯中将已经下令弃舰了……”

　　“什么？”萨默维尔中将倒吸了口凉气，“我们失去声望号了？”

　　“不是派出了P-51和P-40去掩护了吗？怎么还会……”皇家方舟号舰长斯考特上校的眉头也越拧越紧。

　　这可不是个好兆头！交战刚刚开始，英国就失去了一艘3.37万吨的战列巡洋舰，而且还是在有P-51和P-40提供掩护的情况下……

　　……

　　6月8日傍晚，在挪威卑尔根外海，两艘甲板上停了不少飞机的德国航空母舰，正在2艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰的保护下，沿着挪威海岸线缓缓向北航行。

　　赫尔穆特·海耶提出的“一次性飞机”方案得到了雷德尔和耶顺内克的批准。4个中队（每个中队12架）的福克99在6月8日中午的时候从卑尔根和斯塔万格起飞，然后降落在了“塞德利兹”号和“塞克特”号上。

　　现在这2艘航空母舰上一共有了112架常用飞机，另外还有8架备用飞机。

　　因为有了这48架新增加的福克99，所以2艘航母现在有了一定的攻击力，可以离开战列舰单独行动了。

　　“中将，海军总部的通报，1个小时前，我们的岸基飞机又击沉了一艘英国航母！位置是在爱尔兰以西海域，这是一条3万吨左右的大型航母，而且已经确认了！”

　　这当然又是一条铺了木板冒充航母的油轮——在“舰船化妆术”这个领域，英国皇家海军的水平还是很高的。别说身处混乱战场上的飞行员有可能认错，就是后方的参谋拿着影像模糊照片也没看出有假。

　　舰队的参谋长同时也是“塞德利兹”号舰长的弗里茨·欣策上校拿着一张刚刚收到的电报抄件，告诉海耶中将，“这也是一艘大型航母，今天英国佬已经失去了2条航母和1条战列巡洋舰，还有至少150架飞机被击落。中将，看来英国的航空母舰已经不再对我们构成威胁了。”

　　根据德国所掌握的情报，英国在本土和大西洋方向上就是7-8艘航母，其中大型航母3-4艘。现在有2艘大型航母（其实是油轮）被击沉，剩下的就是1-2艘航母。

　　“不能说不构成威胁。”赫尔穆特·海耶摇摇头，“他们应该还有1-2艘舰队航母，其中一艘是皇家方舟号，这艘航母能够搭载60-70架舰载，还是非常危险的！”

　　就在这时，“塞德利兹”号上的通讯官突然大喊了起来：“长官，我们的潜艇发现‘胡德’号了，它在法罗群岛和冰岛之间的水域！”


第491章 围追堵截？

　　赫尔穆特·海耶和弗里茨·欣策两个人迅速走到了摆放在舰桥内的地图台旁边。已经有参谋将两个象征着“战列舰和战列巡洋舰”的模型船，摆放到了法罗群岛西北的位置上。

　　“卑尔根的岸基飞机够得着吗？”海耶问正在舰桥内的航空参谋马克斯少校（同时也是“塞德利兹”号的飞行控制官）。

　　“勉强够得着。”马克斯少校看了眼模型小船，回答道，“英国人知道Ju88和S.M.79的作战半径，他们应该不会靠太近的，毕竟他们刚刚在爱尔兰附近海域吃了大亏。”

　　海耶点点头，认可了马克斯少校的分析。“如果卑尔根的岸基飞机不能去，那么就该我们上了……今天还来得及发动空袭吗？”

　　“今天来不及了。”马克斯少校看了看舰桥外的天色，“天很快就要黑了，而且我们距离它们太远了，我们的福克99作战半径并不是很大。”

　　福克99的航程是1400多公里，作战半径差不多就是500-600公里。而发现“胡德”号的地方，距离德国的两艘航空母舰有约800公里。

　　“那就明天早上发动攻击吧，让卑尔根的海航3师派出Fw-200C去跟踪‘胡德’号。”海耶中将思考了一会儿，“而我们……现在应该向北航行。这样明天就早一点发动攻击了，而且我们遭到敌机突然攻击的可能性也会小一些。”

　　现在是北极的极昼期，越靠近北极，夜晚的时间就越短，白天的时间也就越长，所以海耶的舰队占据北方的阵位会比较有利。

　　不过向北航行也有不利的地方，就是会靠近被美国人控制的冰岛。这样“塞德利兹”号和“塞克特”号就有可能被美国人的侦察机发现。

　　“中将，北面的冰岛附近有美国舰队。”马克斯少校小声提醒海耶中将。

　　海耶中将抱着胳臂想了想，说：“向北吧，离冰岛稍微远点就行了，我们不能因为他们来了就不打仗吧。”

　　赫尔穆特·海耶说这话的时候肯定没有想到，他的舰队实际上已经被英国人的潜艇发现了。

　　“上将，德国人的舰队从卑尔根出来了！”在“纳尔逊”号战列舰上，英国本土舰队司令官托维上将接到了潜艇的报告。“至少有2艘战列舰、2艘航空母舰和4艘轻巡洋舰。”

　　“是2艘战列舰？”托维上将追问，“说了是什么舰型吗？”

　　“是2艘‘俾斯麦’级。”

　　实际上英国潜艇看到的是2艘重巡洋舰“希佩尔海军上将”号和“布吕歇尔”号。不过德国的战列舰和重巡洋舰外观类似，很容易认错，特别是主炮炮塔数量相同的“俾斯麦”级战列舰和“希佩尔海军上将”级重巡洋舰更容易混淆。而且两艘航母的伴随，也让英国人相信他们发现的就是“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号。

　　“方位在哪里？”托维上将又问。“航行方向是哪里？”

　　“北纬60.5度，东经4.2度，大约是这个位置。在向北航行。”

　　“在卑尔根北面。”英国本土舰队副司令弗雷泽中将很快在海图上找到了这个位置。“如果一路向北的话，很快会进入挪威海。”

　　“挪威海……”托维上将也走到了海图台旁，“德国佬想去丹麦海峡？”

　　丹麦海峡位于冰岛和格陵兰岛之间，是从挪威海通往大西洋的水道，非常宽阔，最窄处都有290公里宽，而且冬季有长夜，夏季则经常有大雾，因此非常适合德国舰队由此突入大西洋。

　　“也有可能是想去攻击‘胡德’号，德国人的潜艇很可能已经发现B舰队了。”弗雷泽中将很快又提出了另外一种可能，“德国航母北上一定是为了占据有利的北方阵位，这样他们的飞机就能在明天凌晨两三点钟起飞了。”

　　“也有这种可能。”托维上将想了想，“命令C舰队也向北，尽可能靠近冰岛。如果德国人的目的是攻击B舰队，那么我们就向东出击，同时请美国飞机在C舰队东面飞行，拦截德国人的侦察机。如果德国人想突破丹麦海峡，那么C舰队就越过冰岛领空发起空袭。”

　　现在由于美国接管了冰岛，还操纵冰岛议会通过决议，将冰岛变成了美国属地。因此冰岛现在算是“中立区”，德国的飞机不能飞越冰岛领空，但是英国飞机在必要情况下却可以飞越冰岛甚至可以在战时降落在冰岛。另外，驻扎冰岛的美国飞机还可以起飞拦截试图从靠近冰岛的空域飞过的德国侦察机。所以托维想要C舰队在冰岛的掩护下，对德国舰队进行攻击。

　　“还可以请冰岛的美国朋友派出驱逐舰搜索丹麦海峡，帮助我们确定德国舰队的位置。”弗雷泽中将接着提出建议道，“同时为了以防万一，还可以让A舰队出击至冰岛以西海域。另外，B舰队应该在C舰队的南面80-100海里，这样法罗群岛的飞机就能向B舰队提供直掩。如果C舰队重创了德国舰队，那么B舰队就能向东出击进行堵截了。”

　　弗雷泽中将说话的时候，把一只只象征着B舰队、A舰队和C舰队以及德国舰队的模型船摆放到海图上的各个位置，最后形成了一个围追堵截德国舰队的局面。

　　“上将，所有舰船都已经完成了补给。”

　　就在英国人准备对北上的两艘德国航母和德国重巡进行围攻的时候，在挪威的卑尔根港口内，德国第一公海舰队参谋长兼“俾斯麦”号战列舰舰长林德曼上校正在向冈瑟·吕特晏斯上将汇报舰队补给的情况。

　　“另外，海军陆战队都已经下船入驻了卑尔根的军营。”林德曼接着又说。

　　占领设德兰群岛也是这次行动的选项之一，所以跟随第一公海舰队抵达卑尔根的运输船上搭载着6500人的海军陆战队。如果要发起登陆作战，他们将是第一批上岸的部队。

　　另外，为了执行攻占设德兰群岛的计划，德军还组成了以法尔肯霍斯特上将为司令官的第21集群。这个集群除了拥有海军陆战队外，还拥有6个步兵师（包括维京师）和1个空降师，总兵力超过10万。

　　不过其中的大部分部队现在还没有抵达挪威，法尔肯霍斯特上将的司令部也刚刚到位。而且设德兰群岛一带的制海和制空权还没有到手，因此现在还不是开展登陆行动的时候。

　　听完林德曼上校的报告，冈瑟·吕特晏斯上将看了看时间，现在是晚上8点10分，不过卑尔根的天色依然比较明亮。

　　“时间差不多了，我们出海吧。”冈瑟·吕特晏斯上将说，“我们贴着挪威海岸线的细碎岛屿航行，再让海航第三师派飞机掩护我们。如果海耶的飞机明天早上能够炸伤‘胡德’号和另外一艘英国战列舰，那么我们就去寻求决战。”

　　冈瑟·吕特晏斯率领舰队主力出击是早就计划好的，因为他和海耶都认为福克99的破坏力不足，很难炸沉英国战列舰，最多把它们炸伤。至于最后完成击沉任务的，不是卑尔根起飞的Ju88就是冈瑟·吕特晏斯上将的3艘战列舰。

　　1941年6月8日晚上，8点30分，德国第一公海舰队主力开始起航，离开了卑尔根港，在挪威西海岸的细碎岛屿间穿行，5个小时后，才在夜幕掩护下消失在了大西洋的海面上。由于第一公海舰队离开的时候已经是黑夜，而且海上还起了薄雾。因此埋伏在挪威海岸线附近的英国潜艇并没有任何发现。

　　“中将，海岸航空队报告，他们的一架肖特‘桑德兰’水上飞机在法罗群岛西南发现了德国舰队，坐标是北纬62.2度；东经0.5度。”

　　6月9日凌晨1点30分，正在挪威海南部边缘地带缓慢航行的“胡德”号战列巡洋舰收到了英国海岸航空队的报告，一架安装了ASV搜索雷达的肖特“桑德兰”水上飞机发现了德国舰队——那是海耶的航母编队。

　　胡德号的舰长，同时也是B舰队司令官的兰斯洛特·霍兰德海军中将立即走到了海图台前，航海官已经在上面标注出了德国舰队的位置。

　　“和我们相距200多海里。”胡德号的大副库克中校说，“只是不知道他们有没有发现我们？”

　　“我们必须小心一点。”霍兰德海军中将吸着烟斗，说，“他们有2艘‘俾斯麦’级战列舰，我们和‘威尔士亲王’号加一块儿也不是对手。”

　　库克中校说：“中将，我们可以请海岸航空队多派几架水上飞机去盯着德国舰队，这样就万无一失了。”

　　霍兰德中将点点头，说：“不过我们还是要和它们保持200海里的距离，德国人还有2艘航母呢！对了，C舰队现在到哪儿了？”

　　“大概在我们的北面。”库克中校回答，“C舰队现在正全速开往冰岛以南海域。”

　　“C舰队在我们的北面，德国舰队在外面的东北面……”霍兰德中将用手中的烟斗在海图上敲了敲，“我们再往东去一点，这样就能和C舰队、德国舰队形成一个等边三角形的三个角了。”


第492章 暴露目标

　　1941年6月9日。挪威以西，冰岛以南，苏格兰东北被称为挪威的海域，已经成了决定大英帝国命运的关键战场。

　　当6月9日的黎明到来时，在这片并不辽阔的海域中，已经聚集了德国公海舰队和英国本土舰队的主力。德国一方有2条航母、3条战列舰和4条战斗力相当强大的重巡洋舰，另外还有不少轻巡洋舰和驱逐舰。

　　而英国一方已经投入了4条强大的舰队航母、1艘战列巡洋舰（胡德号）、4艘战列舰（纳尔逊号、乔治五世国王号、威尔士亲王号和拉米利斯号）和5艘条约重巡洋以及不少轻巡洋舰和驱逐舰，另外，在爱尔兰西南海域死里逃生的反击号战列巡洋舰则在3艘驱逐舰的保护下向挪威海驶来，准备和A舰队会师。

　　而尚未正式参战的美国人在挪威海附近的冰岛也部署了一支包括1艘战列舰和1艘航母在内的分舰队。在英国人的要求下，这支美国舰队现在已经离开了冰岛的雷克雅维克，进入了冰岛和格陵兰岛之间的丹麦海峡，充当起了英国皇家海军的耳目。

　　与此同时，美国人又派出了大量的战斗机和侦察机在冰岛以南和以东“自由飞行”。随时准备替英国人去阻拦他们发现的德国飞机。

　　此外，中立的美帝还帮了英国另外一个大忙。他们允许英国的“海喷火”舰载战斗机完成护航任务后在冰岛降落加油，然后再飞回自己的母舰。这样就可以部分克服“海喷火”航程不足的缺点，让这款舰载机可以护送SBD舰载俯冲轰炸机和TBD舰载鱼雷轰炸机飞得更远。

　　而除了冰岛，英国控制的法罗群岛也可以作为“海喷火”的一个加油站，以增加“海火”的实际作战半径。不过英国C舰队的4艘航母上的“海喷火”现在还是够不着德国航母编队，因此只能让法罗群岛起飞的和P-51和P-40起飞去目标海域承担掩护任务。

　　詹姆斯·萨默维尔海军中将站在“皇家方舟”号舰桥外的平台上，看着从低空掠过的“皇家方舟”号附近的一架美国海军的PBY卡特琳娜水上飞机。很有些感慨地对自己身边的斯考特上校说：“如果这些美国人真的能和我们并肩作战就好了。”

　　“将军，他们很快就会和我们一起作战了。”斯考特上校的声音有些沙哑，他已经有超过24个小时没有合眼了。他顿了顿又说：“将军，天已经亮了，空袭行动现在可以开始了！”

　　现在英国皇家海军的航空兵里面已经没有几只能在夜间从航母上起飞的老鸟了。因此也就玩不了夜间空袭，只好在天亮后再放出飞机。

　　萨默维尔低头看了看飞行甲板上一架架排列整齐的SBD俯冲轰炸机。甲板机务人员正在给这些飞机做着起飞前的最后准备。

　　穿着白色工作服和橙色救生衣的弹药手们最后一次检查了1000磅炸弹挂架的保险螺栓，然后对着机舱里面的投弹手伸出了大拇指挥动几下。

　　“刚刚收到一个消息，45分钟前，海岸航空队的一架肖特‘桑德兰’水上飞机失去了联络，所以我们现在只能大致确定德国舰队的位置。”这时斯考特上校低声对萨默维尔说。

　　这架肖特“桑德兰”水上飞机是在尾随监视德国舰队的时候失踪的，多半是被德国航空母舰上的福克零式给干掉了。考虑到这架飞机所在的位置和失联的时间，德国人的飞机应该是在天色相当昏暗的时候从航母上起飞的。

　　“才45分钟而已，德国佬跑不了多远，我们的飞机能找到它们。”萨默维尔在心里估算了一下，然后说，“命令飞机起飞吧！再给海岸航空队发电，让他们尽快出动法罗群岛上的岸基飞机进行攻击。”

　　航母早就开始逆风全速航行了，现在萨默维尔一声令下，甲板上立即响起了准备的电铃声，飞行指挥看到起飞信号灯开始闪烁，连忙挥下了手里的指挥旗。

　　早就等得不耐烦的SBD无畏式飞机的驾驶员向前推动油门杆，飞机发动机开始疯狂运转，很快就让螺旋桨达到了起飞转速，一架庞大的SBD无畏式飞机开始在甲板上疾驰，在距离舰艏还有几米的地方，机轮突然离开甲板，飞机一跃而起。

　　随着第一架SBD无畏式飞上天空，四艘英国航母开始不断放出舰载机。起飞的过程出乎意料的顺利，没有发生一起事故。组成第一突击波的所有90架舰载机（51架SBD、39架TBD）全都安然升空，组成了几个倒V型编队，向东飞翔而去了。

　　“愿上帝保佑他们！”萨默维尔默默在心中祈祷了一番，然后望着他的飞机消失在茫茫蓝天之中，才缓缓吐出口气，转身刚走进舰桥，一个脸上写着惊喜的参谋就冲着他大喊：“中将，一架美国人的水上飞机发现德国佬的舰队了！”

　　“太好了！”萨默维尔忍不住拍了下手，“立即将坐标发给第一突击波！”

　　……

　　“我们是美国海军飞机，这里是公海，我们在根据国际法行驶自由航行的权力，请你们不要阻拦！”

　　小赫斯曼的耳机里响起了美国口音的英语。他现在正驾驶着一架福克零式跟着一架美国海军的PBY卡特琳娜水上飞机。这架美国水上飞机距离小赫斯曼的飞机很近，小赫斯曼很想将它击落，就像1个小时前他对一架英国的肖特“桑德兰”水上飞机所做的那样。

　　可这偏偏是一架打不得的美国飞机！在舰队靠近冰岛之前，包括小赫斯曼在内的所有飞行员就已经得到了命令，不得首先向美国飞机开火……哪怕它们已经严重干扰了德国舰队的作战行动！

　　就在距离小赫斯曼不到10公里的海面上，德国海军的航空母舰“塞德利兹”号和“塞克特”号正在2艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰和12艘驱逐舰的保护下快速向东北航行。

　　按照原本的计划，德国航母编队在1个小时前就应该放出舰载飞机去轰炸200海里外的英国舰队（B舰队）。但是就在舰载机起飞前，“塞德利兹”号的雷达却发现了一架英国水上飞机。

　　赫尔穆特·海耶立即意识到了舰队行踪已经暴露！法罗群岛上的英国飞机以及可能存在的英国航母上的舰载机，肯定会在天亮后发起空袭。

　　因此赫尔穆特·海耶当机立断放弃发动空袭，调转船头向东逃跑。还命令将航母甲板上的福克99全部换成福克零式，以便在必要的情况下立即放出舰载战斗机。

　　可是让他没有想到的是，英国人的空袭机群还没有到来，一架美国水上飞机倒先一步大摇大摆飞了过来，还宣称要什么“航行自由”。

　　“中将，把它打下来吧！”塞德利兹号的舰长欣策上校走到海耶中将身边，提出建议道，“否则英国人会很容易找到我们的。”

　　赫尔穆特·海耶轻轻摇头，他是有权命令战斗机开火的，但他却不想那么做。

　　“这架美国飞机一定早把我们的坐标发给英国人了！”赫尔穆特·海耶冷笑着说，“英国人的飞机很快就会飞过来送死了，我们得把它们都打下来才行！”

　　他又看了看手表，说：“法罗群岛的飞机大概一个半小时后就会到了，我们在45分钟后放出全部舰载战斗机。”

　　……

　　“嘭”的一声闷响，又是一架Ar-196水上飞机被弹射上了天空，然后摇晃着翅膀向西飞去，这是“俾斯麦”号战列舰放出的最后一架水上飞机。

　　冈瑟·吕特晏斯收回了目光，看着身边的林德曼上校说：“我们避开设德兰群岛和法罗群岛的飞机巡逻圈，继续向北航行……”

　　他的话音刚落，舰队的通讯参谋就大声喊了起来：“长官，接到航母编队电报，它们被英国水上飞机发现了，现在还有一架美国水上飞机在尾随。航母编队现在正全速向东北航行……预计在1个半小时后和敌机群交战！”

　　“被发现了？”冈瑟·吕特晏斯愣了愣，“怎么还有美国水上飞机？美国人想干什么？”

　　“上将，我们还要向北吗？”林德曼上校有些不确定地问。

　　冈瑟·吕特晏斯想了想，说：“当然不能再向北去了，我们得呆在卑尔根岸基飞机的保护圈里面……我们向西，向设德兰群岛的方向前进！”

　　“去设德兰群岛？”林德曼吃了一惊，“上将，我们要故意暴露目标吗？”

　　“对！”冈瑟·吕特晏斯点点头，“我们不能让航空母舰承受全部的敌机……它们在Fw-190的作战半径之外，所以我们应该暴露一下，把一部分敌机吸引过来。英国人岸基的威灵顿轰炸机和波弗特鱼雷轰炸机没有多大用处，而且还有卑尔根和斯塔万格的Fw-190掩护，我们是不会遭受重创的。”

　　这时舰队的通讯参谋提出了一个建议，“上将，如果我们想要暴露，可以让电台发出大量无线电信号。”

　　吕特晏斯点点头：“好，就这么办！”


第493章 英伦火鸡

　　蓝天、白云、碧波。

　　初夏的挪威海正是一年中最好的季节，无论大海还是蓝天，都显得格外澄明通透，令人不忍移目。

　　一阵嗡嗡的鸣响突然从云层上空传来，打破了这片海天间的宁静。然后就看见数十架机身和机翼上刷着三色或四色同心圆机徽的SBD和TBD战机从油画般的白云间钻出，隐约可以看到机腹悬挂的炸弹和鱼雷，让人感到了一阵阵四散的杀气！

　　这是50架SBD和39架TBD所组成的庞大攻击机群，比一个半小时前从四艘航空母舰上起飞的时候少了一架SBD俯冲轰炸机——这架飞机在30分钟前发动机出现故障停止了转动，不得已在海上迫降，但是迫降没有成功直接一头栽进了海里……

　　不过这起机毁人亡的事故并没有打击英国飞行员们高昂的士气，在过去的两三个月中，他们已经见惯了各种各样的事故，而且还听说了舰载机部队以往的英雄事迹——也可以说是惨重的损失！因此早就把生死看得比较淡了。

　　另外，他们当中所有的人都知道今天这一战直接关系到大英帝国的存亡！他们身为皇家海军的军人，必须恪尽职守。

　　现在，所有的目光都紧盯着海面上一遍遍的搜索，都在寻找传说中的德国公海舰队主力！

　　这些飞机已经在天空中飞行了一个半小时，如果再算上它们一架架从航空母舰上起飞然后再编队花费的时间，大部分的飞机都飞了超过2个小时！如果再过45分钟最多不超过1个小时仍然没有发现德国公海舰队主力的下落，那就只有扔掉炸弹返航了。这可就太郁闷了，这些飞机在出发的时候已经知道了德国公海舰队的坐标，在飞行途中还收到了2个修正后的坐标，这要再找不到说出去岂不是全世界海军航空兵的笑柄？

　　就在这时，这89架英国轰炸机/鱼雷轰炸机的空袭总指挥史密斯中尉突然看见前方有一条黑烟从空中向下快速划过！

　　曾经在英吉利海峡上空和德国飞机多次交战的史密斯中尉立即就认出这是一架飞机在拖着黑烟坠毁！

　　“一定是法罗群岛起飞的飞机，它们先赶到了！”史密斯上尉心里想着，手中连忙转动操纵杆，加速飞机朝着那架飞机坠毁的方向。

　　没飞几分钟，一幅让他终生难忘（他的终身也不剩多少时间了）的空战画卷就展现在他的眼前了。

　　爆炸、烟团、火焰和不计其数的飞机围绕着什么东西在不停盘旋。

　　史密斯上尉向下方的海面上看去，只看见大约20艘大小不一的德国舰船已经在海面上摆出了防空阵形。外围是一圈轻巡洋舰和驱逐舰，将2艘航空母舰和2艘……仿佛是重巡洋舰团团护卫在中间。所有德国舰艇的高炮都在开火，火力非常密集，几乎在空中编织成了一张保护网。不时有突破德国飞机阻拦，从低空强行突防的布里斯托“波弗特”鱼雷轰炸机被打成碎片！

　　而在高空，许多“威灵顿”式重型轰炸机正被福克零式追得到处乱窜，有些还胡乱扔下一串串炸弹，可惜这些炸弹都偏得厉害，别说命中，连个近失弹都没有。倒是有一架“威灵顿”就当着史密斯上尉的眼前被福克零式打成了“火鸡”，一头就往海面上栽下去。

　　……

　　“中将，有来了几十架敌机，都是单发飞机……”

　　“塞德利兹”号航空母舰上，正镇定自若指挥舰队打防空战的赫尔穆特·海耶刚刚接到了瞭望哨传来的情报——雷达其实早就发现又有一波敌机靠近，不过却不知道这些飞机有几个发动机。

　　“单发飞机？是战斗机？”赫尔穆特·海耶快步走到舰桥一侧，举起望远镜朝天空中看去。

　　“塞德利兹”号的舰长弗里茨·欣策上校放下电话听筒，大声对海耶喊道：“瞭望哨报告，不是战斗机，是SBD无畏式俯冲轰炸机和TBD毁灭者鱼雷攻击机！”

　　“是美国飞机！？”海耶中将被这个消息吓了一跳。这两款飞机过去没有在英国空军和海军航空兵的阵容中出现过，而且英国是在严格保密的情况下引进它们的。德国情报部门虽然打听到了一些消息，但是并不确定。

　　“这个还不知道……”弗里茨·欣策上校摇摇头说，“敌机还在20公里开外，瞭望哨看不清机徽。”

　　海耶咬咬牙齿，“不管那么多了！立即调1个，不，调2中队上去堵截，不能让无畏者飞机进入俯冲阵位！”

　　经过将近一年多的战争，现在德国空军和海军都已经知道俯冲轰炸机对水面舰艇的威胁是致命的。因为这种飞机的投弹精确程度极高！德国人的福克99理论上有85%以上的投弹命中率！Ju88的投弹命中率较低一些，但是在训练中达到50%也不是难事。要是让几十架SBD突防成功，那可就要坏大事儿了。

　　“1中队、2中队跟着我，去挡住那些该死的美国佬！”

　　正在空中架驶飞机作战的小赫斯曼接到了“塞德利兹”号的飞行控制官马克斯少校的命令，连忙甩开一架正和他缠斗的P-51，一边拉升高度一边通过机载电台给第一舰载机大队的1中队和2中队下达命令。

　　“打死美国佬！”

　　“杀美国佬！”

　　2个中队的30名飞行员（算上小赫斯曼一共31人，有一架飞机在刚才的战斗中被击落）早就被那架“航行自由”的“卡特琳娜”水上飞机惹出了火气——人家在打世界大战呢，你们挂个“航行自由”的招牌就来闯，这不是欺负德国人老实吗？

　　这会儿得到命令个个都红着眼睛就驾驶飞机冲上去找美国人拼命了。

　　“上尉，福克零式！”

　　指挥这些“美国飞机”英国海军上尉史密斯正琢磨着要怎么安排SBD和TBD分进合击的时候，坐在他身后的机枪手突然大喊起来，还喊出了一个让听着都害怕的名字——福克零式！

　　“它们冲过来啦！”机枪手的声音听起来慌乱到了极点。

　　史密斯上尉这时也发现了正快速拉升高度向自己这边扑过来的福克零式飞机。他连忙喊道：“散开！以分队为单位，各自为战！冲啊！”

　　他一看对方的数量就知道不可能再保持编队了，于是立即下令散开队形各自为战，用意很简单。

　　德国航母上的福克零式能有多少？大家散开一起冲，凭着人多飞机多，总有几架能突防成功，只要有几枚炸弹击中航母，接下去的事情就好办了。

　　抱着这种心态，89架SBD和TBD也不管什么队形，什么互相掩护，看到可怕的零式也不躲着走，全都一窝蜂向德军舰队的高炮火力网冲去。

　　还别说，这样不要命的冲击还是有用的。小赫斯曼带着的福克零式到底只有31架，怎么可能挡住89架迎面扑来的飞机？虽然这帮德国舰载机飞行员个个都是精英，但是遇上这种飞机拼刺刀的打发也有点发懵。大约只有20架福克零式及时开火拦截，打中了6架SBD和3架TBD。不过这些美国飞机都很坚固，即便中了20mm的炮弹也不一定马上完蛋，结果只有3架SBD和2架TBD坠落。

　　“见鬼，赶紧跟上去！”小赫斯曼也急了，他已经“失去”过一艘航母了，不过那是意大利人的航母，不是很心疼，但这次可是两艘德国航母啊，而且他还是其中一艘航母的舰载机队代理大队长，可不能再出纰漏了！

　　31个王牌飞行员的反应都很快，在小赫斯曼下命令的当口，大家都已经驾驶飞机在天上翻滚腾挪了一番，调整好了机头的方向，然后追着前面的SBD和TBD就加速而去。其中大部分飞行员都开了喷射助燃系统，通过给发动机“嗑药”，暂时提升了动力和航速，很快就有超过20架SBD和TBD被咬住，然后就是一串串火舌卷了过去。

　　王牌和菜鸟之间的差别很快就显现出来，王牌的驾驶技术高超，射击也非常准确。而菜鸟们只会开着飞机猛冲，后座的机枪手的射击也没准头，只知道一通乱打。

　　15架英国飞机瞬间中弹，拖着浓烟就往下坠。小赫斯曼这次也击落了一架，将他的击落数增加到了23——再有2架就能拿蓝色马克斯了。

　　不过剩下的SBD和TBD也不含糊，全都一头扎进了高射炮火组成的火网，顿时就有七八架飞机被密集的弹雨打成了“火鸡”。

　　这回轮到小赫斯曼傻眼了！现在德国水面舰艇的防空火力是很强大的，在39年9月3日的斯卡帕湾空袭后德国水面舰艇的防空火炮就升了回级，到了东地中海大海战后又升了次级，装备了大量的博福斯双联装40mm水冷式高炮，可以打出密集的火网。所以根据规定，舰载飞机不经允许是不能冲进己方防空火力圈去追击敌机的……


第494章 神风起源

　　“这些美国佬疯了吗？他们就这样……就这样冲进来了？”

　　站在舰桥一侧举着望远镜观战的赫尔穆特·海耶被眼前的一幕给惊呆了。这些“美国飞机”的驾驶员都是疯子，不要命似的冲锋，居然一下子突破了福克零式的阻挡，冲进舰队防空火力圈了！虽然在密集的高射炮火阻拦下，一眨眼的功夫就有好几架“美国飞机”变成了美国火鸡，但是剩下的飞机还是越冲越近了。

　　可是……俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机都是有攻击阵位的呀，必须在特定的高度，从特定的角度，以特定的速度，或俯冲，或水平飞行，这样才能把炸弹和鱼雷准确投放出去。而俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机在攻击的时候还得组成相应的阵型，哪有这样一窝蜂的？这难道是美利坚最先进的战术？

　　赫尔穆特·海耶正奇怪的时候，英国皇家海军的史密斯上尉也发现不对了。刚才光想着甩开那些可怕的福克零式，还想早点把炸弹扔在德国人的航空母舰上。结果一时头脑发热，糊里糊涂就冲进舰队防空火力网了，也没管什么阵位，什么阵型，什么高度。现在想要俯冲轰炸也不行，因为刚才为了快点甩开福克零式，就已经用了俯冲加速的手段，所以高度已经下来了，现在就一千出头的高度，还怎么俯冲？而且，那些TBD鱼雷轰炸机的高度好像也没降下来，在这个高度把鱼雷丢下去，还不一头扎进海底？

　　就在史密斯上尉不知道该怎么办的时候，已经有飞机开始投弹投鱼雷了——有好几架俯冲轰炸机在1000多米的高度水平投弹了，还有几架鱼雷轰炸机也在差不多的高度把鱼雷扔下去了！结果什么都没炸着，白白浪费了弹药。

　　“现在不许胡乱投弹！鱼雷轰炸机下降高度，俯冲轰炸机立即拉升……”

　　史密斯上尉知道这样是不行的，赶紧通过机载电台下令机群进入相应的攻击阵位。可是这些飞机现在都在德国舰队的防空火力圈里面，高射炮弹雨点一般打过来，空中到处都是一团团炸开的烟雾。飞机在其中穿行，根本就是飞行在地狱边缘。

　　史密斯上尉的命令下达了不过2分钟，又有2架SBD和1架TBD被打成了火球。加上之前因为引擎故障坠海的1架SBD，被福克零式打下来的12架SBD和8架TBD，以及突防时被德国舰队的防空炮击落的4架SBD和3架TBD，现在史密斯上尉指挥的第一突击波已经损失了19架SBD和12架TBD。

　　另外还有8架SBD和6架TBD把炸弹和鱼雷胡乱扔掉，剩下的还有攻击能力的SBD俯冲轰炸机只剩下24架，还有鱼雷可以投的TBD鱼雷轰炸机只剩21架。

　　不过这45架还有攻击能力的飞机，现在还没有进入可以发起攻击的阵位，在它们的前面还有没有走完的死亡之路。

　　比较倒霉的是TBD鱼雷轰炸机，它们和SBD俯冲轰炸机不一样，不是直上直下，必须盘旋着降低高度，而且盘旋下降的速度也不是太快。结果就成了很好的活靶子，有5架飞机被舰队的防空炮击落，还有12架飞机因为盘旋盘出了舰队的防空火力圈，被守候在外面的十几架福克零式逮个正着，一顿20mm炮弹砸过去，打下5架，剩下的只好扔了鱼雷赶紧逃命。结果只剩下10架TBD最后勉强扔下了鱼雷，不过因为投弹距离太远而无一命中目标。

　　而SBD俯冲轰炸机的运气则稍好一些，它们很快就冲上了3000多米的高空，这个高度已经超出了装备在德国海军舰艇上的40mm高炮的有效射高，而德国人的105mm高炮因为没有VT引信，因此威力不足，对SBD俯冲轰炸机的威胁不大。

　　就在史密斯上尉稍稍松口气，准备寻找机会发起俯冲攻击的时候，15架福克零式战斗机却从更高的高空俯冲下来朝它们开火了。

　　原来小赫斯曼在看见“美国飞机”一窝蜂似的冲进德舰防空火力网后，就知道这些飞机最后还是得进入可以俯冲和投放鱼雷的攻击阵位。于是就将自己指挥的2个中队一分为二，1个中队去低空绕着德国舰队的防空火力圈转悠，自己则带领另外1个中队上了4000米高空。结果才盘旋了一圈，就看到二十几架胖乎乎的SBD俯冲轰炸机窜上来了。

　　蓬蓬篷……

　　一阵闷响伴随着机身的激烈颤动一起传来，曾经在英吉利海峡上空被击落过的史密斯上尉立即就知道自己驾驶的SBD飞机被打中了，而是被20mm机炮击中的！

　　“开火，杰米，快开火！”这时史密斯喊了几声，想让后座的机枪手开火，可是没有任何反应。他连忙回头一看，只见到后座的机枪手身体靠在一侧，动也不动一下，显然是被打死了！

　　篷蓬蓬……

　　又是一阵闷响传来，史密斯的座机又挨了几发炮弹子弹，机身颤抖得更加厉害了。SBD俯冲轰炸机虽然非常坚固，但是也架不住被20mm机炮这么打靶一样的射击。

　　史密斯上尉到底是只“老鸟”，知道现在是不能扔了炸弹逃命的。因为SBD俯冲轰炸机即便扔了炸弹，也不可能甩开福克零式，逃命只会被一路追杀，最后仍然难逃一死。

　　因此生路只有一条，就是立即俯冲，在俯冲投弹的同时把屁股后面是敌机甩掉。

　　想到这里，史密斯上尉咬咬牙，驾驶着他那架被打得冒出浓烟（是油箱被打着火了）的飞机，瞄准了正在做S形规避的“塞德利兹”号航空母舰就以几乎垂直的角度俯冲下去。不知道是不是因为拖着浓烟俯冲太扎眼了，水面上射来的高射炮弹也格外密集，各种口径的弹药全都朝这架飞机招呼。坐在机舱里面的史密斯上尉只听见“蓬蓬篷”的响声不停传来，好像有什么人拿着个榔头拼命在砸这架飞机似的。

　　飞机的高度下降得很快，转眼就到了可以投弹的高度，史密斯上尉刚想去按下投弹的开关，他的胸口就猛地被什么东西撞了一下，然后就是一阵难以想象的剧痛，紧接着就眼前一黑，失去知觉了。但他驾驶的飞机却没有散架，不知怎么的也没有改变航向，而是顺着原来的轨迹猛冲向“塞德利兹”号航母。

　　“飞机！”

　　“防冲击，准备。”

　　“塞德利兹”号的舰桥内突然有人大喊，亲眼目睹这架飞机撞下来的赫尔穆特·海耶中将连忙抓住扶手。然后就是“轰隆隆”一声巨响！飞机带着1000磅的炸弹猛地撞在了“塞德利兹”号的装甲甲板上。近两万吨的舰体猛烈颤抖，舰桥里面所有的人都跌到在地。

　　“报告损失！”赫尔穆特·海耶挣扎着爬起来，刚想询问损失情况，又传来了一阵震耳欲聋的巨响，船体再次剧烈震动，一下就把海耶掀翻在地上。

　　这次是1000磅炸弹在“塞德利兹”号甲板上爆炸了——由于装甲航母的是SBD俯冲轰炸机，而不是穿甲弹本身，因此这枚穿甲弹是在航母的飞行甲板上爆炸的，对航母本身的破坏并不大，但是在空中看起来却非常吓人，就好像航母受了重创。

　　“是自……自杀式攻击！？”小赫斯曼就是刚才追着史密斯飞机打的那架福克零式的飞行员。他亲眼目睹了这架疯狂的“美国飞机”勇敢地撞向了德国航空母舰。

　　这是飞机撞航母，一机换一舰啊！这帮新大陆的牛仔居然这样打仗！？

　　看着下面“塞德利兹”号航母上升起的浓烟，小赫斯曼只觉得一阵阵脊背发凉——他现在第一次真正感到德意志帝国是有可能输掉战争的！

　　天空中的德国飞行员都被“塞德利兹”号上升起的浓烟吓着了。而与此同时英国飞行员们则是一阵欢呼，今天这仗打得太憋屈了，他们驾驶的飞机简直就是德国佬的活靶子！现在终于出了恶气，一艘德国航空母舰被炸沉，不，应该是被撞沉的！

　　一架SBD俯冲轰炸机撞沉德国航母的消息，很快被电波送到了伦敦查尔斯国王大街地下的英国战时内阁指挥部，也将那里的阴霾气氛一扫而空。

　　“太好了！这是伟大胜利的开始！”温斯顿·丘吉尔脸上浮出了多日未见的笑容，“这位撞沉德国航母的勇士是我们大英帝国的英雄，应该好好宣传一下他的事迹，这将会极大鼓舞低迷的国民士气。另外……用飞机撞军舰显然是一个很有效的战术！”

　　“首相，您在说什么？”

　　丘胖子的话刚说完，前来向丘吉尔报告战况的海军大臣亚历山大就被惊呆了。

　　丘吉尔看了眼这个上了年纪，脑子显得保守的绅士，笑了笑说：“这是个宣传战的手段，我们应该让德国人相信英国皇家海军和皇家空军正在开发威力惊人的自杀式武器！”


第495章 4600万总玉碎？

　　威力惊人的自杀式武器！

　　听着丘吉尔的话，守在内阁战时指挥部里面的大臣和高级将领都有一种不真实的感觉。这里是大英帝国啊，大英帝国打的是“绅士战争”，谁见过背着炸药包和敌人同归于尽的绅士？

　　而且……德国人也没有提出太苛刻的要求。在秘密进行的谈判中，德国人只是要求给伊丽莎白长公主找个姓霍亨索伦的丈夫，大英帝国同时加入欧洲关税同盟，再交出盛产黄金的南非，再承认德国和意大利已经取得的地盘及势力范围就可以结束战争了。

　　如果本土舰队真的败了，这样的和平条件有什么不能接受的？犯得着为了南非的黄金去拼命吗？

　　这种妥协主义的想法人人都有一点，除了温斯顿·丘吉尔。如果现在不是丘吉尔当首相，而是换个别的什么人来领导帝国的话。估计眼下这一仗若不能胜利，就会求和认输了。

　　可是现在的首相偏偏是个决不妥协的丘吉尔！而且，随着大英帝国在战争泥潭中越陷越深，到了将要面临灭顶之灾的时候，帝国的首相丘吉尔却获得了越来越大的权力。

　　由于《国防法案》的通过，英国首相和内阁获得了近乎独裁的权力，可以以维护公共安全、保卫国土、维护公共秩序、或有效进行英王陛下可能参与的任何战争为名，征用英国国土内任何人员物资和工矿企业！

　　而身为首相的丘吉尔则可以依据该法案插手任何一项他认为对战争有利的工作，还可以命令警察逮捕任何一个他认为的危险分子，可以随意征用土地和厂矿物资，可以随意调动资金征用人员。丘吉尔也拥有充分的人事大权，可以提拔任何一个他对认为对赢得战争有用的军人和公务人员。

　　丘吉尔现在拥有的权力，理论上比德国的希特勒和赫斯曼加在一起都要大！在整个世界上大概只有莫斯科的红色沙皇比他更有权了。

　　而这样一个大权在握的英国首相，偏偏是个和德意志帝国仿佛有不共戴天之仇的人，除了他认可的虚假和谈，任何敢于提出和平意见的人，都会遭到他的无情打压。

　　因此现在也没有什么人敢对丘吉尔提出的假装开发自杀式武器的建议提出异议。

　　“现在需要开发的自杀式武器主要是反舰武器！”丘吉尔思索着说，“我们不能让该死的德国佬登上本土，因此必须要开发可以吓阻德国佬的武器，我想有人驾驶的鱼雷和火箭助推炸弹都是可行的……我们应该要大力宣传，让德国人相信我们正在大量装备这两种武器！”

　　有人驾驶的鱼雷和火箭助推炸弹？这也太凶残了吧？几个英国大臣和高级将领都倒吸口凉气。正琢磨着德国人会被这两种武器吓成什么样子的时候，发现另外一支德国舰队的消息传来了。

　　“侦察机又发现了3艘德国战列舰！？”丘吉尔吸着雪茄烟问，“是不是那种两万多吨的轻型战列巡洋舰？”

　　“似乎是俾斯麦号、提尔皮兹号和格奈森诺号。”

　　丘吉尔问：“什么？那么和那两艘德国航母在一块儿的是什么？”

　　“应该是两艘重巡洋舰。”在战时内阁指挥部值班的一位皇家海军的少将回答，“德国人的重巡洋舰和战列舰的外观很相似，只能通过大小进行辨认。但是在海上因为缺乏参照物，因此很容易误认。”

　　“那么侦察机怎么确定那是3艘德国战列舰而非重巡洋？”丘吉尔有些奇怪地问。

　　“因为他们发现了格奈森诺号战列舰，这艘战列舰只有3个主炮炮塔，比较容易辨认。然后以格奈森诺号战列舰为参照物，就能认出另外两艘是战列舰而不是重巡洋舰了。”

　　“原来是这样。”丘吉尔点点头，吩咐道，“那就让本土舰队和海岸防空司令部应对吧，最好能把德国人剩下的那艘航母和这三艘战列舰统统击沉！”

　　……

　　“怎么样？还能起降飞机吗？”

　　“现在没有问题，回去后可能要修补一番。长官。”

　　“真的？但是爆炸的时候看上去很吓人啊！”

　　“是啊，我们很走运，炸弹没有被投放下来，而是挂在飞机上一起撞上甲板的。因为飞机头部的面积比较大，也没有彻甲战斗部，所以穿透性不能和穿甲炸弹相比，并没有击穿装甲甲板。否则我们的麻烦就大了……”

　　赫尔穆特·海耶中将这个时候正站在“塞德利兹”号舰舯部焦黑一片的装甲甲板上和航母的损管队长对话。

　　“塞德利兹”号的运气好的让人难以置信，被一架带着1000磅炸弹的SBD俯冲轰炸机撞击，居然连重创都算不上。虽然挨撞的地方钢板都凹陷了一些，还被烧得漆黑一片，但终究没有被击穿。

　　而且这架飞机撞击的时候，甲板上没有机务人员也没有飞机。因此爆炸并未造成什么伤亡，只是震坏了航母上的雷达，冲击波还冲碎了司令塔的玻璃，让不少人负了轻伤。赫尔穆特·海耶的脑袋也被碎玻璃划破，流了不少血，刚刚包扎好就下到飞行甲板检查损失情况。

　　现在空中的激战已经结束，刚刚报上来的战果和损失统计表明，“英美飞机”发动的空袭看来是以惨败告终了。被击落的“英美飞机”多达143架，而德国一方的损失只不过是12架福克零式被击落，飞行员的损失更是只有区区6名。另外，“塞德利兹”号被飞机撞了一下，顶多是个“中破”。“希佩尔海军上将”号则挨了一枚鱼雷，也没有什么大碍。还有一艘轻巡洋舰中了一枚1000磅的近失弹，“塞克特”号航母中了2枚500磅的近失弹，不过问题都不是很大。

　　但是赫尔穆特·海耶却仍然眉头紧皱着回到了没了玻璃四处漏风的舰桥。

　　“长官，收到了‘俾斯麦’号的电报，吕特晏斯上将命令我们尽快进入卑尔根的岸基飞机保护圈。”

　　弗朗茨·欣策上校拿着刚收到的电报抄件向海耶报告。他苦笑着说：“另外，上将命令我们不得发起对冰岛和美国舰队的空袭。不过允许击落靠近的美国飞机！”

　　原来德国人到现在还没弄清楚刚才攻击他们的机群中到底有没有美国飞机。有不少飞行员和瞭望哨报告看到了SBD和TBD飞机机身上的英国同心圆，还有一些人则报告说看到了美国圆底五角星。

　　海耶在“英美攻击机群”撤退后，就立即将这方面的信息报告给了“俾斯麦”号，现在终于收到了相关的指令。

　　“好吧，我们向东南撤退吧。”赫尔穆特·海耶叹了口气，沉吟着又问，“没有说要取消作战行动，是吗？”

　　“没有。”欣策上校说，“我想上面是不会取消行动的，因为现在正在进攻直布罗陀。哪怕美国真的参战了，我们也得拿下直布罗陀关上地中海的大门！”

　　“那就好！”赫尔穆特·海耶点点头，“一边撤退一边派出福克99去侦察。如果刚才攻击我们的SBD和TBD不是从法罗群岛起飞的，也不是美国飞机。那么它们就一定是从英国航空母舰上起飞的！我们得发现它们，然后击沉它们。”

　　……

　　“损失惨重啊！”

　　皇家方舟号上，萨默维尔正捏着斯考特上校交给他的损失统计报告一阵阵抽凉气儿呢。

　　派出去90架SBD和TBD，回来的只有41架，整整损失了49架飞机！

　　“值得的！”斯考特上校却说，“我们击沉了一艘德国航母，只要再击沉另外一艘，在2艘3万吨级的新航母投入使用前，它们就不可能和我们争夺制海权了。”

　　斯考特上校说的“他们”可不只是德国，还包括了意大利和法国。德意法三国的战列舰的数量和质量都已经超过了英国，但是意大利和法国现在都没有航母，只有德国拥有两艘航母。如果英国能击沉这两艘航母，那么德意法三国的舰队就暂时没有办法离开岸基航空兵的保护了。

　　“但是拿四艘航母去冒险还是太危险了。”萨默维尔摇了摇头，“我们现在损失了49架飞机，也用不着4艘航母了。先把飞机都集中到皇家方舟号和可畏号上，然后让胜利号和不挠号撤退。”

　　C舰队的4条航母上，原来有150架常用飞机，另外还有30架后备飞机。之前皇家方舟号摔了一架“海喷火”，现在又损失了49架常用飞机，就只剩下100架常用飞机。这100架飞机是完全可以搭载在皇家方舟号和可畏号上的。

　　这样的安排可以避免了胜利号和不挠号在之后的作战中遭受损失，但也有一个不利的因素，就是集中飞机花费了近2个小时的时间。

　　由于美国人派出监视德国航母的卡特琳娜水上飞机被德国人击落，而且法罗群岛正遭到卑尔根派出的德国飞机的狂轰滥炸，暂时无法发动第二波攻击，也没有办法派出侦察机。因此在萨默维尔又花费了一个多小时完成了飞机集中后，C舰队已经失去了德国航母的准确位置。


第496章 胡德的宿命（上）

　　北海，设德兰群岛以东海域，一支庞大的舰队正在二三十架福克零式和Fw-190战斗机的掩护下，快速向西航行。

　　2艘俾斯麦级战列舰，1艘沙恩霍斯特级战列舰，2艘希佩尔海军上将级重巡洋舰，6艘柏林级轻巡洋舰（标准排水量7800吨的M级），3艘维也纳级快速轻巡洋舰（标准排水量5700吨的SP级），还有20艘1938B型驱逐舰以及8艘旦泽湾级快速布雷舰（排水量5800吨，可携带400枚磁性水雷）。

　　足足42艘作战舰艇，滚滚的浓烟几乎遮蔽了天空，如此壮观的场景，不仅让第一次世界大战后出生或成长起来的水兵及青年军官们激动不已，连冈瑟·吕特晏斯上将都难以抑制心中的激动情绪。

　　这42艘作战舰艇还不是德国海军水面舰艇的全部力量，现在德国海军的现役舰船还包括2艘航母、2艘重巡洋、5艘K级轻巡洋舰、1艘埃姆登级轻巡洋舰、18艘驱逐舰和40艘千吨左右的雷击舰以及数量众多的鱼雷艇、炮艇、布雷舰、扫雷艇等等。

　　经过多年的努力，德国公海舰队已经彻底复活了，实力甚至更胜以往。而且现在德国、荷兰、比利时甚至法国的造船厂都开足了马力在替德国海军建造各种舰艇！

　　如果能照这样的速度再发展几年，德国海军将毫无疑问可以在总吨位上碾压英国皇家海军。但是对于德国的海军的战斗力能否碾压英国皇家海军，冈瑟·吕特晏斯上将却没有把握。

　　当然，这仅仅是水面舰队之间的比较，是不包括那些天上飞的“海军”的。

　　现在德国海军的总吨位虽然在快速上升，但是经验丰富的海军军官和水兵却无法速成的。在这方面，德国海军面对的困难远远超过德国陆军。

　　因为在机械化战争时代，德国装甲兵团的兵源基础是工程师和技术工人，德国作为欧洲第一、世界第二的工业化国家，是拥有非常明显的人才优势的。这也是德国国防军可以在很短时间内完成升级，掌握机械化战争精髓的原因。

　　但是海军人员迅速扩充的基础是商船海员！而德国在上一次世界大战后失去的不仅是舰队，还失去了绝大部分的商船。虽然战后努力重建了船队，但是规模仍然无法和上一次世界大战前相比。因此迅速扩张中的德国海军官兵的平均素质，现在不仅比不过英国，甚至连法国和意大利都不如！

　　不过两艘俾斯麦级和两艘航空母舰以及格奈森诺号战列舰上的军官水兵的素质还是一流的，这也是冈瑟·吕特晏斯上将敢把舰队拉出来向英国皇家海军挑战的原因。

　　是的，炮轰设德兰就是在挑战英国本土舰队的制海权！

　　作为一个称霸海洋数百年的海上霸主，如果让外国海军公然炮轰自己的近海岛屿而不敢应战，那丢的就不是面子了，而是海上霸权了。

　　而且一旦英国本土舰队缩在克莱德湾里面做存在舰队，那么设德兰群岛就会变成孤岛。根据计划，如果英国本土舰队当起缩头乌龟，那么冈瑟·吕特晏斯指挥的第一公海舰队除了炮击设德兰群岛之外，还会在设德兰群岛以西海域大量布雷，封锁奥尼克群岛到设德兰群岛间的航道。然后才是护送登陆部队，开始在设德兰群岛登陆作战。

　　设德兰群岛虽然经过英军一年多的苦心经营，已经变得相当坚固，但是成为孤岛后被德国的军舰飞机包围起来打，陷落也是早晚的事情。

　　而设德兰群岛落入德国之手，也就意味着德国的岸基飞机可以覆盖整个冰岛到苏格勒北部之间的全部海域。这就是说，英国本土将会被彻底封锁！这对一个依靠海外资源和市场生存的岛国而言，无异于灭顶之灾！

　　所以只要第一公海舰队的战列舰开始炮击设德兰群岛，并且在设德兰群岛以西布雷，那英国本土舰队即便不想打，也必须硬着头皮上了。

　　“海耶中将的航母部队目前到了哪里？”吕特晏斯转过身问道。海耶的两艘航母是这次决战的关键！

　　虽然在设德兰群岛距离卑尔根和斯塔万格只有三四百公里，完全在Fw-190的作战半径内。但是航母的作用仍然是非常巨大的，因为航母是游动的机场，可以出其不意打击敌人，还可以对败逃的敌舰队进行追究。而且还可以开到距离第一公海舰队主力很久的海域，就近向第一公海舰队提供空中掩护。

　　“上将，海耶中将的编队距离我们大约有220海里，现在进入了卑尔根的岸基飞机掩护圈了。”

　　吕特晏斯轻轻松口气，刚想走到海图台边上去看看参谋标出的航母部队具体位置，雷达室就传来了警报。

　　雷达官报告说：“上将，雷达发现敌机，数量约80架，距离50公里。”

　　吕特晏斯冷淡地一笑：“好吧，现在轮到我们打英国火鸡了！命令舰队摆出防空阵型！”

　　……

　　“上将，从斯卡帕湾起飞的85架飞机刚刚空袭了德国舰队主力。”

　　“纳尔逊”号战列舰上，托维上将正一边闭目养神，一边听着参谋报告最新的战况。

　　“海岸航空队报告说重创了两艘德国轻巡洋舰，是用航空鱼雷干的。”

　　托维上将眼睛也不睁，只是淡淡地问：“损失情况？”

　　“损失了11架喷火，10架飓风，8架波弗特式和6架威灵顿式……”

　　35架飞机换来两艘德国轻巡洋舰重创……这个战果即便没有水分，也没有什么好夸耀的。因为现在的德国海军早就被是不是几年前缺船少炮的时候了，他们的那个什么Z计划已经全力推进了将近3年时间。

　　虽然战列舰和航空母舰还没有大量完工，但是轻巡和驱逐舰的数量已经很多了。况且意大利和法国舰队也加入到了德国海军的阵营中去了，他们三国的轻巡和驱逐舰总数恐怕比英国还要多！

　　“C舰队到哪儿了？”托维上将问。

　　“在法罗群岛以西约100海里。”

　　“反击号呢？”

　　“在苏格兰西北海域。”

　　“B舰队？”

　　“在奥尼克群岛附近。”

　　托维上将突然张开了眼睛，目光炯炯地从“纳尔逊”号司令塔内每个人的脸上扫过。

　　“先生们，大英帝国已经到了最危险的时刻，所有的人都必须竭尽全力去战斗。皇家空军和皇家海军航空兵已经付出了重大牺牲，并且取得了击沉德国航空母舰的战果，现在轮到我们水面舰队去和敌人决战了！”

　　他稍稍顿了一下，语气已经变得更加凝重：“德国公海舰队的主力正靠近设德兰群岛，预计它们将会以大口径舰炮轰击设德兰群岛上的目标，还会在设德兰群岛以西布雷。这一切都是为了最后可以攻占设德兰群岛，而那将意味着我们的本土陷入绝望的孤立和饥饿。所以身为皇家海军本土舰队的司令官，我觉得集合舰队，与敌会战！”

　　集合舰队进行会战也在本土舰队作战计划的一部分，前提是确定德国公海舰队主力开始或即将攻击设德兰群岛。

　　就如吕特晏斯所认为的那样，英国本土舰队是无论如何都不会眼睁睁看着设德兰群岛落入德国之手的。不过托维上将也不会打无把握之仗。

　　“以法罗群岛为集合点！”托维上将吸了口气，下令道，“A舰队、C舰队和E舰队（指反击号和几艘护卫的驱逐舰）全部开赴法罗群岛进行重新编队……”

　　决战之前肯定要重新编队，按照托维上将的计划，“纳尔逊”号、“乔治五世国王”号、“反击”号、“拉米利斯”号等四艘战列舰/战列巡洋舰将会成为新的A舰队的核心，新的A舰队的任务将是舰队决战。

　　而“皇家方舟”号和“可畏”号这两艘航母会成为C舰队的核心。C舰队的任务，则是空袭德国公海舰队的主力和那支不知躲去哪里的德国航母编队。

　　B舰队则维持不变，依旧承担诱敌任务，它们将会在6月10日夜到6月11日黎明前这段时间，利用夜色掩护去和炮击设德兰群岛的德国舰队交战。然后设法将德国舰队全部或是一部分引诱到法罗群岛和设德兰群岛之间。

　　最后，A舰队和B舰队将会联手，以6艘战列舰/战列巡洋舰去对抗德国的3艘战列舰。

　　“中将，纳尔逊号的电报。”

　　“胡德”号战列巡洋舰上，兰斯洛特·霍兰德海军中将从通讯官手中接过了电报抄件。这是本土舰队司令官发来了一道命令——命令以“胡德”号为旗舰的B舰队去执行一项非常危险的诱敌任务。

　　这一次，“胡德”号和“威尔士亲王”号的对手将是“俾斯麦”号、“提尔皮兹”号和“格奈森诺”号等三艘强大的德国战列舰！


第477章 胡德的宿命（中）

　　“轰，轰，轰……”

　　380mm巨炮的轰鸣声穿过几十公里的海面，传到“胡德”号的舰桥中时，已经变得有些沉闷，仿佛是雷声在天边滚动一般。

　　这时兰斯洛特·霍兰德海军中将走到了舰桥一侧，看着远方黑夜中不断闪耀起来的橘红色的火光，眉头不由得拧了起来。他低声对身边的大副托马森中校说：“德国舰队的位置应该在梅恩兰岛东南，由于设德兰群岛的遮挡，他们的雷达不一定能发现我们。所以我们应该绕到设德兰群岛的东北，让他们发现我们。”

　　“中将，要不要调整队形？”托马森中校问，“我们很可能会和敌舰队发生交火，应该把拥有坚固装甲的‘威尔士亲王’号放在前面开路。”

　　“威尔士亲王”号是“乔治五世国王”级的2号舰，1941年3月才刚刚完工。这一级的战列舰非常重视防御，舷侧的主装甲带贯穿水线60%的长度，拥有厚达15英寸的渗碳钢装甲，将前后弹药库、锅炉舱、机舱区域全部覆盖，在正常交战距离（2-3万米）可以抵挡德国的380mm穿甲弹和英国皇家海军自己的15英寸穿甲弹。

　　但是“乔治五世国王”级是一艘吨位受到限制的“条约战列舰”，在拥有了坚固而沉重的装甲的同时，就不得不在火力和动力系统上有所缩减，以节省出宝贵的吨位。它的设计最大航速为29节，和大改后增加了不少吨位的“胡德”号一致，比德国所有的战列舰都要慢。不过最让皇家海军的指挥官们感到无奈的还是“乔治五世国王”级的主炮系统，一艘标准排水量超过35000吨的超级战列舰，居然只有10门14英寸的主炮。

　　“不用。”兰斯洛特·霍兰德海军中将想了想，摇头说，“还是让‘胡德’号在前面吧。‘威尔士亲王’号的火力太弱，对付不了‘俾斯麦’级的装甲。”

　　“胡德”号在前，“威尔士亲王”号在后的交战队形在战后总结中被认为是造成灾难的主要原因。不过对于此时的霍兰德中将而言，实在也没有太好的选择。“胡德”号不够坚固，“威尔士亲王”号的火力不足，无论让谁打头阵都不大妥当。

　　不过在这个时空真正造成“胡德”号悲剧的原因，英国人在战争结束之前并不知道。真正让“胡德”号和B舰队惨败的原因，是一艘紧贴着设德兰群岛北端的安特斯岛停泊的“维也纳”级快速巡洋舰（SP级）“里加”号。这是一艘5700吨标准排水量的轻巡洋舰，在德国海军中的作用有两个，一是作为驱逐舰编队的领舰；二是作为侦察巡洋舰，充当主力舰队的耳目。

　　而为了更好充当侦察任务，“维也纳”级快速巡洋舰上安装了FuMo22-H型雷达，对海探测的平均距离是25-30海里（按照在轻巡洋舰上没有那么远，大约就是22-23海里），在2.5万米时定位精度误差大约是300米。这款雷达是德国目前最先进的对空对海搜索雷达，是在地中海战役后期，参考缴获的英国雷达系统和谐振磁控管，在FuMo22型雷达的基础上开发出来的最新型号的雷达。

　　谐振磁控管实际上就是电子管系统，可以发射高能电波，从而大幅提升雷达的功率。这玩意儿当然是英国的最高机密，卡纳里斯的中央保卫总局绞尽脑汁也没有把它从英国人那里偷出来。但是英国在地中海战役中丢了太多的雷达系统（有些是军舰和飞机上的雷达，有些是地面雷达站的雷达，还有一些干脆丢在仓库里面），其中就有不少完好无损的谐振磁控管。有了这些谐振磁控管做逆向工程，德国的洛仑兹公司很快制造出了山寨品，虽然没有原装货好用，但是也足以大幅提升FuMo22型雷达的性能。

　　6月10日晚上11点，当英国皇家海军B舰队出现在安特斯岛东北20海里外的海面上时，潜伏在安特斯岛附近一座灯塔（灯塔已经被德国海军陆战队占领）旁的“里加”号快速巡洋舰就用雷达探测到了它们。

　　“上将，‘里加’号发现了一支英国舰队，数量10艘以上，位置在安特斯岛东北20海里外。”

　　正指挥舰队在炮击梅恩兰岛上的英军阵地和机场的冈瑟·吕特晏斯上将马上将目光从不断扬起火球的岛屿上收回，和“俾斯麦”号的舰长兼第一公海舰队参谋长林德曼上校对视了一眼。

　　“上将，很可能是英国本土舰队主力！”林德曼上校说。

　　林德曼没有怎么在意“10艘”这个数据，因为这个时代搜索雷达的误差很大，只能参考一下。

　　“有可能！”冈瑟·吕特晏斯上将点了点头，皱着眉头说，“但我们也不能就这样灰溜溜的逃走……如果那艘‘纳尔逊’号不在，我们还是可以和敌人一战的。”

　　“纳尔逊”号不仅装甲坚固，而且还有16英寸的主炮，对“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号威胁很大。

　　“上将，我们要和敌人决战？”

　　“不是马上决战。”冈瑟·吕特晏斯上将说，“我们需要试探一下……给贝少将（格奈森诺号舰长）发电，由格奈森诺号、欧根亲王号、吕佐夫号、柏林号、汉堡号、维也纳号、布拉格号、T13号、T14号、T15号、T16号、T17号、T18号、T19号和T20号组成第一游击编队，留在这里和英国人交火，试探一下它们的虚实。”

　　吕特晏斯上将决定分兵，以拥有33节最大航速的“格奈森诺”号和两艘拥有32.5节极速的重巡洋舰欧根亲王号和吕佐夫号为主力，加上4艘同样航速很快的M级和SP级巡洋舰，以及8艘驱逐舰组成了一个“第一游击编队”去和英国人交火。

　　如果来敌真的是英国本土舰队主力，那么“第一游击编队”就凭借高航速逃走。如果来敌不是英国本土舰队主力，那么“第一游击编队”就设法把对手勾引到第一公海舰队主力的炮口下。

　　“上将，我们去哪里？”林德曼又问。

　　“我们绕过设德兰群岛，去安特斯岛附近埋伏。”吕特晏斯上将说，“今天白天，驱逐舰和8艘布雷舰已经搜索过那里了，没有发现英国人的水雷区，我们可以通过的。”

　　从设德兰群岛西面绕行，当然是为了避免被英国舰队的雷达发现——有岛屿和岛上的山丘遮挡，英国雷达当然“看不见”了。而且，现在的英国雷达虽然比德国雷达稍好一些，但是也没有办法在黑夜中区分战列舰和重巡洋舰。

　　如果今晚上来的真是英国本土舰队的主力，格奈森诺号和两艘重巡洋虽然有很大可能凭着高航速逃走，可还是需要冒点风险。万一在刚刚开始交火的时候就被击中要害，那可就糟糕了。可是今晚负责试探的德国“第一游击编队”遇到的却是负责诱敌的英国B舰队。

　　6月11日凌晨零点45分前后，两支心都有点虚的英、德舰队的雷达都发现了彼此的位置。

　　“发现敌舰队，数量15艘，距离30000米……”

　　“胡德”号上，雷达官大声报告了最新的发现。

　　“15艘？”兰斯洛特·霍兰德海军中将和托马森中校互相对视了一眼。

　　“雷达是存在误差的。”托马森中校说。

　　“或许不是全部敌舰！”霍兰德海军中将皱起眉头。

　　之前英国皇家空军海岸航空队的飞机已经轰炸过德国舰队了，当时发现了30-40艘军舰，现在只出现了一半。

　　“那么……剩下的在哪儿呢？”

　　霍兰德海军中将摇摇头，“不管了……15艘就15艘吧。等距离接近到23000米就向左转向，然后开火，保持距离在13000米以上，交火5分钟后我们就调头北上。”他顿了顿又道，“给纳尔逊号发电吧，让A舰队尽快南下接应我们。”

　　“长官，好像只有10艘敌舰。”

　　同一时刻，在“格奈森诺”号上，埃里希·贝少将也得到了雷达官的报告。

　　“只有10艘？”贝少将轻轻吐了口气，“太好了！给‘俾斯麦’号发电，告诉司令官，我们遭遇的不是英国本土舰队主力。”

　　“少将，我们要试探一下对方的虚实吗？”格奈森诺号的大副这时提问道。

　　“当然！”贝少将一笑，“我们的格奈森诺号现在有6门380mm主炮，哪怕是遇到胡德号也能一战了！况且我们还带着2艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰。如果对手的实力不强，那就用不着主力舰队出马了。如果敌人够强大，那么我们就拖住它们，只要30分钟，主力舰队就会从北面赶来。”


第498章 胡德的宿命（下）

　　“中将，敌舰15艘，似乎正在变为双列纵队。”

　　6月11日，凌晨0点48分，向南行驶的“胡德”号战列巡洋舰的雷达发现迎面开来的德舰编队突然由单列纵队变成了双列纵队。

　　“中将，其中一个纵队正加速向我方驶来！”

　　2分钟后，雷达官再次大声报告。

　　“那是个驱逐舰分队。”霍兰德海军中将不慌不忙地说，“德国人的雷达可能不如我们的，所以需要驱逐舰发射照明弹。”

　　现在英国已经有了代号为“284型”的火控雷达，在1941年3月份就装到了“胡德”号和“威尔士亲王”号上。因此这两条战舰可以在夜间不借助照明弹开火。

　　但是德国的雷达稍微差一些，不能充当火控雷达，不过利用FuMo22-H型雷达进行搜索，还是可以确定敌舰的大概位置，然后再由轻巡洋舰和驱逐舰发射照明弹的。

　　“让爱丁堡号、伊莱克特拉号、回声号、冒险号和哥萨克号组成编队去和敌人的驱逐舰交火。”

　　霍兰德海军中将立即调整了布置，派出了一艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰去阻扰德国人的驱巡编队发射照明弹。

　　4艘英国军舰很快从队列中开出来，组成编队，然后就以32节的高速向由6艘德舰组成的编队冲去——那6艘德舰是“柏林”号、“维也纳”号、T13号、T14号、T15号和T16号。

　　最先的交火，就在这4艘英舰和6艘德舰之间展开了。

　　第一个开火的是SP级的“维也纳”号，它将照明弹打在了冲在最前面的英国轻巡洋舰“爱丁堡”号的上空。随后“爱丁堡”号也打出了照明弹，照亮了“维也纳”号（此时英国的轻巡和驱逐舰上还没有火控雷达）。

　　紧接着，“爱丁堡”号和“维也纳”号就成了吸引炮弹的活靶子。比较倒霉的是德国“维也纳”号在不到5分钟内就中了4枚6英寸炮弹和3枚4英寸炮弹，舰体上多处着火，不得不在驱逐舰释放的烟雾掩护下退出了战斗。而英国的“爱丁堡”号的处境就好多了，这是一艘“万吨轻巡”，虽然主炮口径只有6英寸，但是数量多达12门，装甲也比较坚固。因此挨了几发德国的150mm炮弹仍然没有什么大碍，在击退了“维也纳”号后又将炮口对准了7800吨的“柏林”号。

　　与此同时，战列舰和重巡洋舰之间的交锋也开始了！首先开火的是“胡德”号，在“胡德”号接近德舰主力编队到23000米时，霍兰德中将下令开火。目标是德舰编队的第一艘战舰——霍兰德中将认为它是一艘战列舰，实际上它是“欧根亲王”号重巡洋舰。在“胡德”号开火后，“威尔士亲王”号也紧接着开火，它的射击目标是德舰编队的第二艘战舰，英国人同样认为它的战列舰，但实际上却是“吕佐夫”号重巡洋舰。

　　埃里希·贝少将摆出了一个让人意想不到的奇怪队形，2艘重巡洋舰在前，“格奈森诺”号战列舰排在纵队的第三位。结果“胡德”号和“威尔士亲王”号就都上了当，将2艘重巡洋舰当成了对手。

　　在英国舰队开火的同时，埃里希·贝少将下令舰队向左转向200度，以便抢占T字头阵位。他的编队现在跑出了32.5节的极速，而英国舰编队却只能保持28节的航速——“胡德”号在上次大修后的海试中虽然跑出了29节，但是考虑到“胡德”号的年纪，谁也不敢让它把力气用足。

　　而早在这场海战开始前很久，英国皇家海军的将军和精英参谋们就在研究过对付德国这些快速战舰的办法。按照皇家海军的炮术专家，曾经担任过胡德号舰长的霍特沃斯中将和现任胡德号舰长霍兰德中将一致的意见。胡德号在与德国快速战列舰交锋时，应该以舰艏对敌，这样可以尽可能减少受弹面积，在双方距离接近后再转向发挥全部主炮的威力。同时，又可以以最厚实的侧舷装甲对敌，避免薄弱的甲板被敌人的380mm炮弹垂直击中。

　　这套战术，平心而论对速度较慢但是火力却比较强大，装甲也足够厚实的英国舰队战列舰而言是非常合适的，但是胡德号却偏偏是艘皮薄馅大的战列巡洋舰。但是霍兰德在今天仍然采用了这套战术，面对德国舰队主力舰队的转向，“胡德”号和“威尔士亲王”号选择了全速冲击。因此德舰编队很顺利的抢占了T字头阵位。

　　在双方相距大约18000米的时候，德舰编队中的“布拉格”号快速巡洋舰打出了照明弹，照明弹准确落在了“胡德”号周围，将这艘犹如山岳一般庞大的战列巡洋舰笼罩在一片耀眼的白光之中。

　　随后“格奈森诺号”的6门380mm主炮和“欧根亲王”号、“吕佐夫”号的16门203mm主炮同时开火。所有的22门大炮全都对准了冲在最前面的“胡德”号，而“胡德”号和“威尔士亲王”号则只能以舰艏的4门15英寸大炮和6门14英寸大炮还击。

　　当德国的战列舰和重巡洋舰开火的时候，霍兰德中将才发现自己刚才打错了目标。连忙下令“胡德”号和“威尔士亲王”号重新瞄准“格奈森诺”号开火。而就在此时，来自“欧根亲王”号的一发203mm炮弹竟然命中了“胡德”号。

　　弹着点是右舷舯部甲板的一个高炮炮弹储存箱——这些安装在装甲甲板外面的弹药储存箱在39年号“沙恩霍斯特”号交战的时候就被击中过，事后在“胡德”号大修的时候曾经将部分弹药箱转移到了甲板下方，但是随后又因为德国空中力量的威胁日益加大，又不得不临时安装了许多高炮，而这些高炮的弹药箱又被安装在了甲板上面。结果这回又被打中，而且还引起了弹药殉爆和大火。

　　霍兰德海军中将的暗叫了一声“糟糕”，现在是夜战，让人打着了火不就成了个吸炮弹的活靶子了？这样的话，连逃跑都不方便了！

　　“命令损管抢救，立即灭掉大火。”霍兰德中将顿了顿，随后又下达了另外一道命令：“全队左转航向280度！”

　　他这是觉得不能再靠近对方了，准备让自己的编队和德舰编队保持平行。可就在这时，来自“欧根亲王”号的炮弹再一次击中“胡德”号，炮弹爆炸产生的巨大震动让“胡德”号的284火控雷达出了故障。没有了火控雷达，霍兰德只能命令“胡德”号的副炮发射照明弹。可是照明弹还没有打出去，“格奈森诺”号就对“胡德”号打出了一次“跨射”。

　　“见鬼！”霍兰德中将倒吸了口凉气儿，“垮射”就是炮弹的落点散步在舰艇前后左右。这说明敌舰火力已经“逮住”了“胡德”号，什么时候命中就是个几率问题了。

　　而且“格奈森诺”号现在已经换上了380mm主炮，要是给“胡德”号来一发，那麻烦可就大了。

　　霍兰德中将这时候已经萌生退意，他的任务本来就是诱敌。现在没有诱到“俾斯麦”，只诱到一艘“格奈森诺”也算是完成了任务。

　　于是他又下令舰队向左转向200度，准备调头逃走。可是命令刚刚下达没1分钟，因为和德国驱巡分队纠缠而跑到了“胡德”号北面的那艘万吨轻巡“爱丁堡”号，突然发来了一个让他惊恐万分的消息：正北方向25海里外出现不明身份的舰队，有超过20艘舰体，正在快速南下中！

　　北面居然还有20艘德舰！霍兰德顿时有一种在劫难逃的预感。他现在已经知道自己的南面有1条德国战列舰，是只有6门大炮的“格奈森诺”号，那么剩下的2条“俾斯麦”号多半就绕到北面去了。现在正好和“格奈森诺”号南北夹击！

　　“右转250度！”有点走投无路的霍兰德中将再次下令转向，这回不去北面了，还是向西南突围。

　　“给‘纳尔逊’号发电，告知我舰队陷入苦战，请立即南下增援！”

　　然后霍兰德中将又命令电台向“纳尔逊”号发去了求救电报——现在以“纳尔逊”号为旗舰的A舰队距离设德兰群岛只有不到60海里，开快点3个小时后就能赶到了……

　　可惜“胡德”号没有3个小时可以等了。

　　由于来来回回的转向，“胡德”号和“威尔士亲王”号的火力没有得到充分发挥，对面的德舰编队仍然完好无损，而两舰的距离却迅速和德舰编队接近到了13000米左右。此时“胡德”号上的大火仍然没有熄灭，在黑暗中成了一个很好的标靶。

　　6月11日凌晨1点15分，“格奈森诺”号打出了第10轮齐射，“欧根亲王”号和“吕佐夫”号则打出了它们的第18、第16轮齐射。三舰打出的炮弹各有一发几乎同时打中了“胡德”号，而且全部命中了甲板。其中“格奈森诺”号打出的一枚380mm主炮炮弹命中了“胡德”号主桅后部的救生艇甲板。

　　也不知道是什么东西被点燃了，救生艇甲板突然冒出大量浓烟并且发出十分沉闷的爆炸声。声音虽然不很响，但却十分剧烈，“胡德”号的后半截舰身随即被黑烟笼罩。随后“胡德”号上发生了剧烈的大爆炸。爆炸发生在船体中后部，几乎一瞬间，整艘军舰就被烟雾和火光吞没……


第499章 抢救威尔士亲王

　　“上帝啊，这不是真的！”

　　“威尔士亲王”号的舰长约翰·里奇上校亲眼目睹了“胡德”号的大爆炸。这艘4万多吨的战列巡洋舰的舰艉弹药库显然被炸掉了。约翰·里奇上校只看见大火瞬间将“胡德”号吞没，隐约间还见到一个主炮炮塔飞上了天空。大爆炸发生后，“胡德”号的舰身在后主桅处突然断裂成立两截，断开的舰艉已经被炸成了一堆残骸，很快就沉入了海中。而前半部则因为断裂处大量进水而迅速下沉，不到3分钟这艘曾经给大英帝国带来无数骄傲的巨舰，就这样沉入了大海！

　　站在“威尔士亲王”号的舰桥中目睹这一幕的约翰·里奇简直傻了眼，大英帝国最强大的战列巡洋舰居然在几分钟内就被一艘火力并不出众的战列舰和两艘重巡洋舰给干掉了。

　　“上校，‘胡德’号沉没了，我们该怎么办？”

　　“威尔士亲王”号的大副这时候一边转舵让战舰规避“胡德”号的残骸，一边大声发问。

　　现在“威尔士亲王”号面对的可不止一艘“格奈森诺”号和2艘“希佩尔海军上将”级的重巡洋舰。在北面还有20多艘德国舰艇正在南下，那20多艘舰艇中多半包括了“俾斯麦”号战列舰和“提尔皮茨”号战列舰！

　　而且更让人感到绝望的是，德国人的三艘战列舰都有很快的航速，多半比“威尔士亲王”号跑得更快。所以“威尔士亲王”号想要借助航速逃走也是不可能的。

　　难道大英帝国在失去了“胡德”号后，又要紧接着失去“威尔士亲王”号吗？

　　约翰·里奇的额头上已经满是汗珠子了。丢了“胡德”号和“声望”号后，在北海和挪威海战场上，英德海军实力之比已经接近逆转了。现在德国人有3艘已经服役的战列舰和4艘正在海试的战列巡洋舰（实际上是P级装甲舰），而英国本土舰队只剩下5艘战列舰了。

　　如果再把“威尔士亲王”号也丢了，那可就是7：4了……大英帝国可真的要完了！

　　“我们离开这里！”约翰·里奇灵机一动，竟想到了一条活力。“我们去勒威克港，那里很安全。只要等到A舰队主力抵达，‘威尔士亲王’号就有救了。”

　　勒威克港是设德兰郡的首府，位于梅恩兰岛和布雷塞岛之间的海峡沿岸（在梅恩兰岛上）。而勒威克港所在的海峡长度不到5000米，两端的入口都非常狭窄，而且还有海岸炮台封锁航道。虽然那些岸炮口径不大，射程也有限，但总归对敢于靠近的德国战列舰是个威慑。

　　而且，“威尔士亲王”号自己还有10门14英寸的大炮，那可不是吃素的！如果德国人的战列舰敢靠近，这10门14英寸大炮一定能让它们知道英国皇家海军的厉害。

　　“什么？什么？‘胡德’号被‘格奈森诺’号打沉了？这怎么可能？”

　　“俾斯麦”号战列舰上，吕特晏斯上将也被这个消息给惊呆了。那可是“胡德”号啊！如果是“俾斯麦”号和“提尔皮兹”号把它打沉还好说，它怎么可能被“格奈森诺”号打沉呢？它比“格奈森诺”号强大太多了。

　　“上将，错不了的，贝少将不会拿这种事情开玩笑。”林德曼上校也觉得不可思议，但他还是很快接受了“胡德”号被“格奈森诺”号击沉这个大好的现实。

　　“上将，英国人还有一艘战列舰，可能是‘乔治五世国王’级，现在逃进了勒威克港，这是我们击沉它的最佳时机！”

　　“逃进了勒威克港恐怕不容易对付吧？”吕特晏斯上将说，“我们只能在海峡外面开火，而且很难观察炮弹落点。”

　　“可以用飞机轰炸！”林德曼上校说，“我们只要守在勒威克港附近，不让它离开就行了。”

　　“好的，就这样！”吕特晏斯上将笑了笑，“我们现在抓住了‘威尔士亲王’，英国人一定会想尽办法来营救的，我们就在这里等着英国人的救兵！明天，一定会有一场大决战的！”

　　……

　　“胡德号被击沉，威尔士亲王号被包围……”

　　查尔斯国王大街，英国战时内阁地下指挥部内，英国首相丘吉尔听到最新的战报，顿时就有一种世界末日来临的感觉。

　　“我们必须拯救‘威尔士亲王’号！”英国首相咬牙切齿地说，“告诉托维上将，必须不惜一切代价拯救‘威尔士亲王’号！再给海岸航空队下令，无论如何都不能让‘威尔士亲王’被德国人的飞机炸沉！”

　　丘吉尔的命令很快下达到了“纳尔逊”号战列舰上，英国本土舰队司令官托维上将这个时候都有自己抽自己耳光的心思了——诱敌诱出祸事了！敌没有诱到，诱饵却被敌人给吃掉了。而且还是吃一个抓一个！

　　“胡德”号是捞不起来的，但是“威尔士亲王”号还得硬着头皮去救。如果天亮前不能把“威尔士亲王”号救出来，A舰队就会暴露在强大的德国轰炸机群的威胁之下……德国人的轰炸机群对付水面舰艇的本事，可比他们的战列舰强多了。

　　搞不好，连A舰队自己都得折进去……

　　“给C舰队发电。”托维上将在“纳尔逊”号的司令塔里团团转了几圈，终于想到了他还有航空母舰可以用。“让C舰队全速向设德兰群岛靠近，天一亮就派出舰载机去轰炸勒威克港附近的德国舰队！”

　　“不行，在炸沉英国航空母舰之前，我的舰载机不会去轰炸任何一艘英国战列舰的！”

　　德国航母编队指挥过赫尔穆特·海耶中将也得到了吕特晏斯上将要求其出动舰载机的命令。可是他却不同意出动舰载机，理由是要优先用舰载机对付英国航母。

　　“给吕特晏斯上将回电。”赫尔穆特·海耶中将说，“英国航空母舰才是最大的威胁，如果英国人想要拯救‘威尔士亲王’号，就很有可能会出动航母，这是我们打沉它们的机会！”

　　说完这番话，赫尔穆特·海耶中将就回头对航空参谋马克斯少校说，“天亮后一定会有击沉英国航空母舰的机会，但是我们也有可能被英国的舰载机击沉！因此，我要求舰载机部队首先发现英国航母！”

　　赫尔穆特·海耶从1939年开始就指挥航母，一年多的战争打下来，已经很有一点心得了，总结出了“先发现（敌方航母）、先打击，打完就撤”的航母运用原则。

　　而且在他看来，那艘暂时被困在勒威克港的“威尔士亲王”号没有什么价值。只要等到福克公司把从日本引进的“彗星”式舰载俯冲轰炸机改成福克100（其实就是把液冷式发动机换成风冷式，以改善着舰性能），德国航母的攻击能力就能增加几倍，到时候“威尔士亲王”号这样的战列舰，用500公斤穿甲炸弹对付就行了。

　　另外，赫尔穆特·海耶还知道目前还有几种可用无线电遥控制导的炸弹已经接近研发完成了。最晚到1942年，Ju88就能挂着“遥控炸弹”去对付战列舰了。其中还有一款“遥控炸弹”是有机翼和推进器的，说不定还能安装在驱逐舰上，到时候战列舰很有可能会变成个过时的玩意儿……

　　“中将，如果要确保首先发现敌方航母，那么就只有让福克99在天亮前起飞了。”马克斯少校很快提出了一个似乎可行的索敌方案。

　　“我们现在可以向西全速航行1个小时，放出12架福克99，然后再让航母向东，返回安全区域。同时，所有剩下的36架福克99外加用于护航的24架福克零式全部升上甲板，一旦发现英国航母，就立即发起空袭。”

　　夜间在航空母舰上起降本来是英国舰载机的绝活儿，不过现在英国的那些在白天都经常摔飞机的菜鸟飞行员已经玩不了这个了。而德国这边的舰载机飞行员的技术却是越来越高超，已经掌握了在夜间起降航母的本事了。

　　“好，就这么办！”赫尔穆特·海耶思考了几分钟，立即就批准了这个行动方案。

　　原本呆在卑尔根岸基飞机有效掩护圈内的两艘德国航母已经护卫它们的舰艇，立即开始调头向西航行。而与此同时，在“皇家方舟”号航空母舰上，萨默维尔中将正在和参谋们制定天亮后将要发动的空袭计划。

　　在6月10日整个白天，萨默维尔的航空母舰都在时刻准备出动去炸沉德国“仅存”的航母。但是无论英国潜艇还是英美两国的侦察机，都没有发现这艘航空母舰的踪影。

　　所以到了最后，萨默维尔认为德国的这艘航空母舰已经回老家去了——它比较是德意法三国海军的“独苗航母”，德国人一定舍不得拿它出来拼命的。


第500章 亲王危险

　　1941年6月11日，凌晨4点10分，挪威海南部。

　　两艘犹如小岛一般巨大的航空母舰，英国的“皇家方舟”号和“可畏”号正在迎风疾驰。这两艘航母的飞行甲板的后半部现在停满了飞机。停在最靠前位置上的是“海喷火”式战斗机，现在这两艘航母已经相当靠近设德兰群岛了，虽然“海喷火”的作战半径还不足够覆盖到设德兰群岛。

　　但是萨默维尔海军中将还是决定派出20架“海喷火”去掩护SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机。

　　而在完成护航任务后，这些“海喷火”会在设德兰群岛上一处秘密的野战机场降落，然后暂时承担设德兰群岛的空优掩护任务。

　　除了20架“海喷火”之外，萨默维尔还派出了手中所有的SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机，其中SBD有23架，TBD有18架。算上“海喷火”，这次出动的舰载机一共是61架。

　　“中将，现在可以起飞了！”皇家方舟号的舰长斯考特上校在航母全速行驶了10分钟后，对舰桥内的萨默维尔中将说。

　　“让它们起飞吧！”萨默维尔中将点了点头，说，“等放出第一突击波后，C舰队立即向苏格兰北部海岸靠近，再让海岸航空队派飞机掩护我们。”

　　萨默维尔的指挥几乎和赫尔穆特·海耶一样小心翼翼。因为他已经意识到了航母在未来以大西洋为战场的作战中的作用，已经远远超越了战列舰。

　　如果直布罗陀不保，法国和意大利舰队冲入大西洋的话，英国可以用来对付它们的王牌不是战列舰，而是几艘宝贵的舰队航母。

　　只要有这几艘舰队航母存在，法国和意大利的战列舰就不敢离开岸基飞机的保护圈，这样英国的海上生命线就能够维持，英国也就能够咬牙坚持下去。如果这几艘舰队航母不存在了，那么德国人“仅剩”的一艘航母如果突入大西洋和法意舰队会师，那么英国就要迎来被全面封锁的苦日子了。

　　站在舰桥一侧，看着一架架的舰载机升空而起，然后围绕着舰队盘旋，等待编队的场面，萨默维尔稍稍松了口气。最多再过30分钟，C舰队就可以南下，最多再有3个小时，舰队就能躲进苏格兰北部岸基飞机的保护圈了。到时候，就算可怕的Ju88和S.M.79，也威胁不到“皇家方舟”号和“可畏”号了。

　　而就在此时，“皇家方舟”号上的雷达官突然报告道：“长官，发现一架不明身份的飞机，在距离航母20-30公里的上空。”

　　不明身份的飞机？萨默维尔皱起眉头，这一带飞来飞去的飞机太多了。有英国的肖特“桑德兰”水上飞机，美国的“卡特琳娜”水上飞机，还有德国的Fw-200C和He-115。光靠雷达真分辨不出是谁家的飞机。

　　“派2架‘喷火’去看看。”

　　萨默维尔下达命令的时候，那架不明身份的飞机已经调头离开了。这是一架从“塞德利兹”号上起飞的福克99，天没亮就从航空母舰上起飞，向西飞了1个多小时天色才完全放亮，然后才把高度拉升到3000米开始搜索。没想到刚一窜上高空，就看见一艘航空母舰在释放舰载机。

　　“中将，发现了一艘航母，是艘大型舰队航母，坐标是北纬59.5度，西经8.3度！在法罗群岛西南海域。”

　　发现“皇家方舟”号的消息很快通过机载电台传回了“塞德利兹”号航空母舰。舰长欣策少校大声地报告：“侦察机还发现这艘航母在释放舰载机！”

　　释放舰载机！

　　航母舰桥中的气氛顿时紧张起来了，难道是来攻击德国航母编队的？

　　“我们也放出舰载机！”赫尔穆特·海耶马上下令，“动作要快，放出第一突击波后我们马上就走！另外，把英国航母的位置发给卑尔根的海航指挥部，让他们派出S.M.79鱼雷轰炸机！”

　　发现英国航母的位置距离卑尔根不过770公里，完全在意大利驼背飞机S.M.79的作战半径之内。因为德国航母一开始定位于为破交舰队护航，而且又采取搭载舰载机数量较少的全机库收容，所以就长期忽视舰载鱼雷轰炸机的开发。

　　因此现在德国海军航空兵虽然有很牛逼的岸基鱼雷轰炸机S.M.79，但是却没有能在航母上起降的舰载鱼雷轰炸机。于是现在就只能让卑尔根基地派出S.M.79鱼雷轰炸机了——毕竟舰载的福克99威力还是不大够，只能对付没有装甲甲板的航母，不大可能炸沉一艘英国皇家海军的装甲航母。

　　不过接到赫尔穆特·海耶电报的卑尔根基地却暂时没有S.M.79可派，因为所有的S.M.79和Ju88都已经被派出去炸“威尔士亲王”号了。

　　“威尔士亲王”号现在就勒威克港，靠着一个货运码头停泊着，码头和码头边上的空地上摆满了高射炮和高射机枪。为了保住“亲王殿下”，防守设德兰群岛的英国陆军和皇家海军陆战队也真是拼了，他们把所有能用的高炮都拉到勒威克港码头，为“威尔士亲王”号织起了一张防空大网。与此同时，“威尔士亲王”号和它边上一艘驱逐舰还在不断释放烟雾，企图把“亲王殿下”藏起来。

　　但是即便有如此周密的防护，“亲王殿下”的处境仍然堪忧。因为这艘战列舰现在被困在勒威克港动弹不得，成了个只能挨打的死目标。而攻击这种不会动弹的战列舰，根本就不用俯冲轰炸或低空投放鱼雷。

　　所以被派来轰炸的Ju88俯冲轰炸机和S.M.79鱼雷轰炸机全都携带了1000公斤和500公斤穿甲炸弹，它们在3000米的高空上玩起了水平轰炸，炸弹仿佛雨点一样从天空中落了下来。

　　“炸弹！”

　　“防冲击……”

　　“轰！”

　　又是一枚黑乎乎的炸弹从天而降，猛地砸在了“威尔士亲王”号舰艏部两座主炮台前的甲板上。由于“威尔士亲王”号采取的重点防护，用坚固的装甲将前后弹药库、轮机舱、锅炉舱、油库这些重要部分都保护起来，而不大重要的舰艏和舰艉（甲板下面主要是人员舱室和各种补给库房、生活区）却基本没有防护。

　　所以这枚500公斤的炸弹就轻易穿透了舰艏甲板，然后来了个中心开花。爆炸产生的冲击波让38000吨的舰体猛烈摇晃，舰桥内所有的人都无法站立。

　　“告诉我损失……”

　　舰长里奇挣扎着爬了起来，刚想询问损失情况，就被舰桥外的场景给惊呆了。舰艏部的甲板上出现了一个狰狞的破口，破口中还有浓烟和火光涌出。

　　“舰艏舱室起火，大火正在蔓延……”

　　“A炮台炮座发生机械故障，无法转动。”

　　还好，暂时没有大碍……听到“威尔士亲王”号的二副大声报告的损失情况，里奇稍稍松了口气。

　　炸弹击中的并不是要害，但是……轰炸才刚刚开始！

　　他现在已经有点后悔昨天晚上的决定了，因为他怎么也没有想到德国人的飞机会犀利到这种程度！皇家空军的海岸航空队天没亮就派了上百架P-51、P-40、喷火还有飓风飞机来掩护“威尔士亲王”号，可是这些飞机面对德国人的战斗机（Fw-190和福克零式）却不堪一击，坚持了不到20分钟就被逐出了天空。然后德国人的Ju88和该死的“意大利驼背”就来扔炸弹了。

　　虽然不是俯冲轰炸配合鱼雷攻击的路子，但是这些飞机的水平投弹精度却大大出乎了约翰·里奇的预料！

　　“炸弹……”

　　突然又有人大喊了一声，约翰·里奇的视线中，一个黑点闪电般的从天空中坠落，狠狠撞上了“威尔士亲王”号舰艏A号炮塔的顶部。里奇的视线瞬间就凝固了，他只见到那座四联装的炮塔顶部轰然炸开，如同一只膨胀的气球猛地破裂，然后化为一团耀眼的火团，整艘战舰都仿佛被一位巨人用铁拳砸了一下，舰艏猛地下沉，剧烈的震动又让里奇上校再一次跌倒。

　　等到里奇被人搀扶起来后，再往舰艏看去，他的眼角更是仿佛被什么东西扎了一下，只见A号炮塔已经踪影全无，只剩下了一堆扭曲的金属和熊熊大火。

　　刚才命中A号炮塔的是一枚1000公斤炸弹！

　　里奇上校张着嘴，正不知所措的时候，舰桥仿佛被什么东西撞了一下，发出了一声让人感到恐怖的巨响。

　　炸弹命中了舰桥！里奇上校脑海中闪出了最可怕的字眼儿，然后他就下意识地扑倒在了舰桥的地板上，接着他就感到自己的背部被一股炽热的气体扫过……


第501章 皇家方舟

　　“威尔士亲王”号的舰桥顶部被一枚重磅炸弹击中的时候，在设德兰群岛东面的北海海面上，两支舰队也摆开了炮战的阵势。

　　冈瑟·吕特晏斯上将穿着笔挺的军装，戴上了白手套，以无可挑剔的站姿立在“俾斯麦”号的舰桥内，仿佛要接受德皇陛下的检阅似的。

　　两艘“俾斯麦”级、一艘“沙恩霍斯特”级和两艘“希佩尔海军上将”级一字排开，22门380mm重炮和16门203mm的重巡洋舰主炮全部对准了北面正在迅速靠近的英国舰队。

　　所有人都屏住呼吸，全神贯注，甚至没有人注意到不远处的勒威克港正在进行的海空激战。

　　在勒威克港周围转悠了两个小时，终于等来了从卑尔根和斯塔万格飞来的轰炸机，以为可以凯旋而归的时候，一支庞大的英国舰队居然出现在了德国第一公海舰队的眼前。

　　这支英国舰队的主力是1艘纳尔逊级战列舰、1艘声望级战列巡洋舰（反击号）、1艘乔治五世国王级战列舰，再加上一艘老掉牙的复仇级战列舰（拉米利斯号）。总计16门15英寸大炮、10门14英寸大炮和9门16英寸大炮。

　　从火力上说远远超过了吕特晏斯上将指挥的舰队，但现在是白天！而且交战的海面距离卑尔根和斯塔万格不过区区三四百公里。

　　只要德国舰队能够再坚持两个小时，从斯塔万格起飞的24架Ju88、24架S.M.79、16架福克零式和16架Fw-190就会飞过来给英国人的战列舰来点狠的了。

　　而且，之前“格奈森诺”号（也有可能是“欧根”号或“吕佐夫”号）打沉“胡德”号的战绩也给冈瑟·吕特晏斯上将增加了不少信心。他知道理论上“格奈森诺”号的380mm主炮很难对付“胡德”的装甲，更不用说一发击穿弹药库了。因此“格奈森诺”号所取得的战果最有可能是因为偷工减料，使用了不合格的装甲钢板造成的。

　　如果“胡德”的装甲钢板不合格，那么其它英国战列舰也有可能存在同样的问题，所以冈瑟·吕特晏斯想碰碰运气。万一再一炮把“纳尔逊”号给打爆了，那北海和挪威海的制海权差不多就到手了。

　　“抢占T字头阵位，目标‘纳尔逊’号，集中火力！”

　　冈瑟·吕特晏斯下达了命令。由于“纳尔逊”级的最大航速只有23节，而“复仇”级更只有21.5节。因此英舰编队的航速只能维持在21.5节。而德舰编队的航速则高达29节，两者相差了7.5节，所以抢个T字头阵位是毫无问题的。

　　不过英舰编队中领头的“纳尔逊”号却是个不大好对付的角色，虽然航速比较慢，但是却拥有16英寸的主炮和坚固的装甲。

　　“距离28000米。”

　　“航向东南，左20度，开始计算炮击诸元。”

　　“列阵顺序，纳尔逊号对俾斯麦号、乔治五世国王号对提尔皮兹号、声望号对格奈森诺号、拉米利斯号对希佩尔海军上将号（实际上是欧根亲王号）……”

　　同一时间，“纳尔逊”号战列舰的舰桥内，枪炮参谋已经布置好了炮击计划，举着电话站在操作台前，就等着托维上将下达最终的命令了。

　　托维拿起望远镜，不过他没有看海面上的敌舰，而是在往天上看。他是在寻找“皇家方舟”号和“可畏”号派出的舰载机群——这两艘航空母舰上的SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机可是本土舰队的王牌！

　　托维上将现在也不想这41架SBD和TBD能击沉一艘德国战列舰，这个要求实在有点高。毕竟现在德舰编队上空有十几架福克零式在保驾护航，它们不会让英国飞机舒舒服服扔炸弹、丢鱼雷的。

　　不过炸伤还是有指望的，只要能炸得一艘德国战列舰重创减速，那么A舰队就能为“胡德”号报仇了。

　　“上将。”纳尔逊号的雷达官这时突然兴奋地大喊，“雷达发现不明机群，西北方向，数量超过50架！”

　　“那是我们的飞机，它们来的正好！”托维拍了下手，大声下令，“我们现在跟着德国人的舰队一起转向，距离保持在23000米，无论如何都不能让它们抢到T字阵头！”

　　有了昨天晚上“胡德”号的惨痛教训，现在托维上将也不敢太靠近德国人的战列舰，更不敢让“纳尔逊”号用舰艏去对敌了。

　　“上将！雷达发现敌机，数量超过50，从西北方向飞来，距离80公里！”

　　“俾斯麦”号上的搜索雷达这个时候也已经发现来袭的英国飞机了。冈瑟·吕特晏斯上将皱了下眉头，现在就要和英国人打炮战了，也没法摆防空阵形啊，这些英国飞机来的还真是时候啊。

　　不过冈瑟·吕特晏斯现在也没啥办法，要逃跑是不行的。因为英国编队选择了在和德国编队距离23000米的地方同时转向，因此双方现在是平行航行的。就算德国舰队要脱离也得一边交火一边用航速甩掉对方，可不能调头把屁股交给对方。因此吕特晏斯只得下令直掩机群去阻挡英国飞机，同时命令舰队保持29节的极速，随时准备再次转向去抢占T字头阵位。

　　……

　　“赫斯曼中尉，两点钟方向，发现目标！”

　　就在英国人的舰载机接近德国公海舰队主力的同时，担任德国航母部分第一空袭突击波总指挥的小赫斯曼从耳机中听到了一个让他顿感舒畅的好消息。

　　因为他驾驶的是战斗机，担任总指挥是很不方便的。本来马克斯少校准备安排别人来当总指挥，是他据理力争，才得以按照惯例以第1舰载机大队代理大队长的身份指挥这波空袭的。

　　可谁知道第一突击波飞到了发现英国舰队的位置上空后转悠了好一会儿，也没找到英国航空母舰在哪儿。这让小赫斯曼非常着急，要是最后空手而归，那可就有点丢人了。

　　幸好，赫斯曼这个宝贝儿子的运气还算不错。在钻出一片厚厚的云层后，一支英国舰队就赫然出现在了海面上。

　　“1艘航空母舰，1艘巡洋舰，还有6艘驱逐舰！”

　　“找到了，找到了！”

　　耳机当中传来了一片欢呼。

　　小赫斯曼也兴奋地大喊：“上帝保佑德意志！该我们上了……！”

　　看到从云层中钻出来的福克零式和福克99，萨默维尔的眼珠子都差点掉了出来。

　　他倒不是被这些突然出现的德国飞机给惊到了，“皇家方舟”号上的雷达早就发现了它们。要不然“皇家方舟”号也不会躲藏到一大片云层下面（“可畏”号则在另外几艘巡洋舰和驱逐舰的保护躲在别的云层下面）了。

　　但是他却没有想到前来轰炸的德国飞机中会有福克99式舰载俯冲轰炸机！

　　这是舰载机啊！而且根据情报，德国的岸基航空部队中是没有福克99的，只有2艘航空母舰和舰载机训练基地里面才有福克99！

　　现在福克99出现在这里，说明附近一定有德国航空母舰，而且还是“唯一”的一艘航母——如果能把它找出来击沉，英国皇家海军就能凭借航母的优势，继续掌握制海权了！

　　“给海岸航空司令部发电，让他们派飞机搜索我们东面300-400海里水域！”

　　就在萨默维尔大声给“皇家方舟”号上的通讯官下令的时候，激烈的空战已经在这艘航空母舰的上空展开了。因为雷达提前发现了来袭的敌机，萨默维尔自然也派出了手中全部的12架“海喷火”。另外，英国海岸海空司令部还8架P-51来掩护“皇家方舟”号。

　　不过12架由菜鸟飞行员驾驶的“海喷火”和8架P-51怎么可能挡住24架由王牌飞行员驾驶的福克零式？

　　“开喷射，速战速决！”小赫斯曼也不打算和这20架敌机慢慢磨蹭，一上来就命令所有的福克零式飞行员给发动机“磕药”。在打开了喷射助燃系统后，24架福克零式陡然提速，仿佛24头插着翅膀的猛虎一样，朝对面的英国飞机猛扑过去，很快就击落了几架“海喷火”和P-51。

　　就在福克零式追着“海喷火”和P-51猛打的时候，36架福克零式也开始突防了。

　　英国水面舰艇这一年多来虽然也不断加强防空火力，但是英国海军部给自己的舰艇选用的40mm口径高炮是射速很快，但是射程偏近的“乒乓炮”，而且它们的大口径高炮同样没有无线电近炸引信，因此对福克99这样的俯冲轰炸机威胁不大。由舰载高炮打出的防空火力网根本无法阻挡福克99的突击！

　　由汉斯·乌尔里希·鲁德尔中尉投下的第一枚250公斤穿甲炸弹就准确命中了“皇家方舟”号的装甲甲板……


第502章 海权属谁？

　　“轰，轰、轰……”

　　炸弹接二连三落在了“皇家方舟”号航母的装甲甲板上面，然后化作了一个个炙热的火球，吞噬着周围的一切物件，还不知道点燃了什么东西，在航空母舰的甲板上引发了火灾。但是250公斤航弹穿透能力不足的弱点也立即显露无遗，虽然这些福克99的投弹精准率超过了60%，但是却没有一枚炸弹能够击穿“皇家方舟”号核心舱和机库装甲。炸弹从高空坠落和爆炸所产生的威力，只是严重破坏了“皇家方舟”号的装甲甲板，使得飞机无法在上面起降，并没有给航母造成致命的损伤。

　　“我是空袭总指挥赫斯曼中尉。”小赫斯曼这时已经带领着24架护航战斗机清理掉了“皇家方舟”号上空的直掩机，终于有精力来指挥轰炸了。“停止攻击航母，新目标是巡洋舰！”

　　他已经发现了福克99投下的250公斤炸弹不大可能炸沉“皇家方舟”号，于是命令余下的福克99把炸弹投给了护卫“皇家方舟”号的轻巡洋舰“斐济”号。

　　听到他的命令，还没有投放炸弹的14架福克99立即调转机头，冲着这艘8000吨的轻巡洋舰依次俯冲下去。16架飞机中有1架中弹被击落，其余的15架飞机投下的炸弹里有10枚击中了“斐济”号，还有2枚是近失弹。对装甲航母没有什么作用的250公斤航空炸弹在攻击轻巡洋舰时却威力十足，吃了10枚炸弹的“斐济”号很快变成了一片火海，3分钟后大火蔓延到了“斐济”号舰艏的弹药库，殉爆了里面的6英寸炮弹，随着一声巨响，这条巡洋舰断成了两节，在极短的时间里面就沉入了大海。

　　不过对“皇家方舟”号的攻击并没有就此结束。在福克99的攻击结束之后，小赫斯曼命令19架福克零式护送完成攻击的33架福克99（有3架被击落）返回，自己则和余下的几架福克零式一起（福克零式也损失了1架），留在“皇家方舟”号附近的空中，为正在赶来的24架S.M.79以及16架护航的福克零式。它们是从斯塔万格赶来的，距离“皇家方舟”号所在的位置有820公里，需要连续飞行2个半小时。而且它们起飞的时间比小赫斯曼从“塞德利兹”号上起飞的时间晚了45分钟，因此还需要1个小时才能赶到。

　　而在小赫斯曼慢慢等待S.M.79赶来的时候，在设德兰群岛这边，又发生了两件大事儿。

　　首先是“威尔士亲王”号被炸得七零八落，最后搁浅在了勒威克港内。这艘3.8万吨的战列舰遭到了两波飞机，一共一百七八十架Ju88和S.M.79的狂轰滥炸。先后中了4枚1000公斤的炸弹和6枚500公斤的炸弹，3个主炮炮塔被炸掉了2个，没有什么装甲的舰艏几乎被炸烂，大量海水涌入，让舰艏严重进水。另外，战舰的司令塔也挨了一枚1000公斤的炸弹，除了舰长约翰·里奇重伤之外，司令塔内的其他人全部阵亡。最后由轮机长临时接管指挥权，把战舰勉强开到了勒威克海滩搁浅，然后全体船员弃舰走人了。

　　而另一件大事现在正在发生！

　　“鱼雷！快闪避！”

　　又有3架TBD鱼雷轰炸机冒着雨点般密集的防空火力投下了3枚450公斤的航空鱼雷。因为要和英国本土舰队的4艘战列舰炮战，所以德国第一公海舰队也摆不成防空阵，靠着空中的24架直掩飞机当然不可能遮护周全。这些直掩机只能重点保护中高空，不让SBD俯冲轰炸机投放1000磅的炸弹。至于TBD鱼雷攻击机，就由高炮去对付了。结果就是“俾斯麦”号在5分钟前中了一枚鱼雷，现在又被3架TBD突破了防空火力网（俾斯麦的高炮也击落了6架TBD）。

　　3条黑色犹如梭鱼般的影子，从碧波下拖着白色的尾迹冲向了“俾斯麦”号战列舰的舰艉。舰长林德曼亲自操舵，躲过了其中的2枚，但还是有一枚鱼雷狠狠撞上了“俾斯麦”号魁梧的身躯。满载排水量超过5万吨的舰体只是颤抖了一下，仿佛毫发无损似的继续向前。一边向前航行还一边用8门380mm的舰炮轰击23000米开外的“纳尔逊”号战列舰。

　　就在司令塔内的人们为“俾斯麦”号的坚固而感到骄傲的时候，林德曼上校突然喊了起来：“上将！船舵好像失灵了……”

　　“船舵失灵？”冈瑟·吕特晏斯被林德曼的话吓了一跳，“那我们现在正往哪里开？”

　　“现在的航向是西南……”

　　“我们在往英国本土开？”冈瑟·吕特晏斯问。

　　“俾斯麦”号的航海官回答道：“上将，如果我们的航向不变，舰队将会驶往荷兰。”

　　“那么就全速，甩开英国人的舰队！”冈瑟·吕特晏斯咬咬牙，有些不舍的看了看远处的“纳尔逊”号。因为凭借航速优势，德国舰队一直占据有利阵位，可以集中22门380mm重炮和16门203mm重炮轰击“纳尔逊”号，而英国舰队却只能以6门16英寸大炮还击。所以炮战的上风完全在德国舰队一边，“纳尔逊”号已经中弹数发，虽然没有像“胡德”号那样被“一发入魂”，但是也被打得浑身冒火。要是能再打上几个小时，没准就能把“纳尔逊”号给打沉了。

　　但现在，只能放过“纳尔逊”号，夹着尾巴撤出战斗了。当然，一路跑去荷兰是不行的，在撤出战斗后，“俾斯麦”号会由“提尔皮茨”号牵引着改变航向，然后撤往威廉港大修。

　　“上将，德国人好像逃跑了？”

　　“纳尔逊”号上，英国本土舰队司令官托维上将看着德国舰队加速离开，则是长出了口气。

　　“威尔士亲王号的情况怎么样？”托维上将问。

　　“重创搁浅在了勒威克海滩……主炮塔被炸掉了2座，舰艏几乎被炸烂，损伤十分惨重！”

　　实际上也和战沉差不多了，而且“威尔士亲王”号是搁浅在勒威克的，这里距离卑尔根和斯塔万格很近，德国飞机一定还会继续前来空袭，早晚把它完全炸毁。

　　“毕竟没有沉没，我们也算完成了任务。”托维上将苦苦一笑，“不过这一战我们损失了‘声望’号、‘胡德’号，‘威尔士亲王’号又重创搁浅，取得的战果仅仅是一艘德国母舰，真是……”

　　他的话还没说完，通迅官就用仿佛报丧一样的语调开口了：“上将，C舰队的电报，‘皇家方舟’号又遭到了S.M.79鱼雷轰炸机的攻击，中了3枚鱼雷，现在右倾18度，轮机舱大量进水，主机停止运转，现在萨默维尔中将正在组织人手全力抢修……”

　　“什么？”托维上将张了张嘴，想说什么，却又什么话都说不出来。他知道……本土舰队多半会失去“皇家方舟”号！因为德国人不会放过一条失去动力的航空母舰。

　　“声望”、“胡德”、“威尔士亲王”，现在又加上“皇家方舟”！另外，这两三天的激烈空战又至少让英国损失了上千架飞机和数百名飞行员……真是损失惨重啊！

　　失去了这几条重要的军舰，在北海、挪威海和英吉利海峡一线，英德海军实力的对比已经发生了逆转。如果美国不能尽快参战，英国就要输掉战争了。

　　“中将，我建议转移舰队司令部。”斯考特上校哭丧着脸走进了司令塔，他的裤脚管湿透了，显然刚刚在水里面走了一遭。

　　“堵不上缺口？”萨默维尔中将看着斯考特问。

　　斯考特摇摇头，“损管尽可能在堵，但是没有动力，抽水机无法运转，海水总是越来越多……”

　　完全封堵缺口是不可能的，这得去船坞大修，在海上只能马马虎虎堵一下，海水还是会涌进破口，只是少进来些而已。如果抽水机能用，那么只要排出去的水比漏进来的多，船就不会沉没。

　　“现在只能注水保持平衡，完全封死轮机舱。”斯考特上校说，“然后让别的军舰拖拽着回苏格兰……如果德国人再次发动攻击，‘皇家方舟’号就彻底完了！”

　　“他们肯定会再来的！”萨默维尔中将苦苦一笑，“安排大部分人撤离吧，只要战争没有结束，我们还是需要这些优秀的海军军人的。”

　　萨默维尔没有猜错，就在他离开“皇家方舟”号的同时，斯塔万格基地就派出了上百架轰炸机、鱼雷机和战斗机组成了攻击机群，往“皇家方舟”号所在的方向飞来了。与此同时，赫尔穆特·海耶指挥的2条德国母舰也冒险派出了第二突击波。在这两波德国攻击机群的打击下，6月11日上午10点13分，“皇家方舟”号航母翻转后沉入了海底。


第503章 丘吉尔的骗局

　　1941年6月11日，中午12点。英国伦敦，唐宁街10号。

　　海军大臣亚历山大用异常低沉地语气说道：“首相先生，我们失去了‘胡德’号战列巡洋舰、‘声望’号战列巡洋舰、‘皇家方舟’号航空母舰、‘斐济’号轻巡洋舰。另外，‘威尔士亲王’号也完全丧失了战斗能力，在勒威克港搁浅……”

　　说到这里，亚历山大大臣的眼眶里面已经满是泪水。他看了眼神色如常，还如往日一样抽着雪茄烟的丘胖子，说：“首相先生，现在英德海军的强弱对比恐怕已经逆转，德国人掌握了制海权……”

　　他说出这话的时候，只听见耳边响起了一阵抽气的声音，这是大英帝国战时内阁的成员们在倒吸凉气。

　　海军大臣亲口承认承认失去了海权！这样事情在英国有海军部的时候开始，就不曾出现过！

　　“我们还没有失去海权！”丘吉尔吐出一口烟雾，说，“大英帝国现在不会，将来也不会失去海权！海洋永远属于英国！”

　　“可是，可是……”海军大臣痛苦地摇头，“可是我们现在只剩下了7艘战列舰、1艘战列巡洋舰和4艘舰队航母了。而德国人至少有3艘战列舰、4艘战列巡洋舰、1艘舰队航母，意大利人还有6-7艘战列舰，法国人差不多也有6-7艘战列舰。

　　而且，根据可靠情报，德国人很快就会拥有2艘比俾斯麦级还要强大的战列舰和2艘排水量3万吨以上的航空母舰……”

　　丘吉尔大声说：“我们很快也会拥有2艘非常强大的‘冤仇’级舰队航母和3艘新的‘乔治五世国王’级战列舰！而且‘威尔士亲王’号也很快会被修复。另外，我们还有2艘强大的‘狮’级战列舰在建！”

　　“狮”级战列舰是英国在第二次世界大战开始前开工建造的超级战列舰，不过开工没有多久就因为第二次世界大战爆发，各种原材料供应紧张而停建。不过在英国输掉东地中海大海战后，丘吉尔就下令恢复了“狮”级的建造。另外，丘吉尔还命令设计一款可以对抗传说中的德国7万吨级战列舰的超级战舰“前卫”级。

　　不过“狮”级还不知道什么时候能够建成，“前卫”级干脆还在图纸上。就算是“乔治五世国王”级的3号舰、4号舰和5号舰，最快也要到1942年6月底前才能全部建成。也就是说，在未来10-12个月内，英国皇家海军不会再有新的战列舰加入，就只能用7艘战列舰和1艘战列巡洋舰去应付数量超过20艘的德意法战列舰。

　　“但是我们现在没有足够的战列舰可用……”海军大臣亚历山大摇摇头说，“虽然在航空母舰数量上我们仍然占优势，但是德国的岸基航空兵太强大，如果没有足够的战列舰，我们恐怕会失守英吉利海峡！”

　　“不，英吉利海峡不会失守的！”丘吉尔非常肯定地说，“我们能够守住，这是毫无疑问的。而且……我们也会有足够的战列舰！”

　　“我们有足够的战列舰？”英国海军大臣睁大了眼珠子。

　　丘吉尔点点头，“是的，我们有‘百夫长’号，还可以向美国人租借‘犹他’号。”

　　“‘百夫长’号和‘犹他’号？”海军大臣亚历山大有些哭笑不得，“首相，这两艘战列舰早就老掉牙了，根本没有用。”

　　丘吉尔瞥了亚历山大一眼，“怎么会没有用呢？战列舰首先是一种威慑性的战略武器，然后才是用于战役的利器。一艘战列舰只要存在，哪怕不出战都是一个威慑！”

　　“可是这两艘战列舰实在太老旧，威力也不足。”

　　“犹他”号战列舰和“百夫长”号战列舰都不是现役的战列舰，其中“犹他”号是美国海军的一艘训练舰，标准排水量2.37万吨。而“百夫长”号则是一艘属于英国皇家海军的靶舰，排水量也和“犹他”号差不多。两艘战列舰都是完全过时的东西，根本不能上战场。

　　丘吉尔吸了两口雪茄，思索着说：“我知道它们不能作战，但是我们可以对这两艘战列舰进行伪装，就像这一次用油轮伪装航空母舰一样……我们可以把这两艘战列舰伪装成‘乔治五世国王’级。对外宣称是‘约克公爵’号和‘安森’号。另外，那艘‘铁公爵’号也不必拆除，同样可以装成‘乔治五世国王’级，对外宣称是‘豪’号。”

　　“铁公爵”号战列舰是“铁公爵”级的1号舰，早就已经退出一线，在世界大战开始时是皇家海军的训练舰，39年9月3日斯卡帕湾大轰炸时被击沉。因为沉没的地方靠近一条重要的航道，因此被打捞了起来。不过也不打算修复，而是送到船厂去准备拆除。幸好现在拆除工程才刚刚开始，船体还基本完好，完全可以用来“伪装”。

　　由于“犹他”号、“百夫长”号和“铁公爵”号都是两万几千吨的老船，外形上和3.8万吨的“乔治五世国王”级还是有很大区别的。因此伪装出来的“乔治五世国王”号只能远观不能细看，更别说上战场了。在原本的历史上英国人曾经把“百夫长”号装成了“乔治五世国王”级吓唬老实巴交的德国人。不过现在的情况不同，就算英国皇家海军真的多了三艘“乔治五世国王”级，也不见得能吓住德国人。因为德国人这边很快就要多出3艘“维内托”级和2艘“黎塞留”级了。这可都是和“俾斯麦”级一个档次的战列舰。加上两艘“俾斯麦”级，德国一方就是7艘超级战列舰！而英国实际上只有“乔治五世国王”号和“纳尔逊”号2艘超级战列舰，想想都让人绝望……

　　“另外，本土舰队主力，包括‘纳尔逊’号、‘乔治五世国王’号、‘反击’号、‘可畏’号、‘胜利’号、‘不挠’号在内，全部南下和H舰队合流！我们绝对不能让意大利和法国舰队突破直布罗陀海峡！”

　　丘吉尔接着又发布了一道让在场的内阁大臣都大吃一惊的命令。

　　“首相。”海军大臣亚历山大马上提出反对意见，“如果把这6艘船都派出去，本土舰队就只剩下1艘拉米利斯号战列舰了，而且还没有航空母舰。如果德国公海舰队再次出击，我们就……”

　　丘吉尔摇摇头，打断了海军大臣的话，他说：“这一次的海战结果已经很明确地告诉我们，空中力量才是决定海战胜负的关键！而在岸基航空兵的作战半径可以覆盖的范围内，没有压倒性空中优势的水面舰队是非常脆弱的……至少在秋分之前是这样的。”

　　“秋分”是北极极昼和极夜的转换点，过了“秋分”，靠近北极的圈的挪威海就是夜长昼短，而且气候也会变得非常恶劣，航空兵的作用会大大下降。

　　不过“秋分”以后英吉利海峡的天气也会变得非常恶劣，不大适合进行渡海登陆作战了。

　　“首相，那么我们在秋分之前怎么办？”亚历山大问。

　　“你还记得我们正在研发威力强大的自杀式武器吗？”丘吉尔吸了两口烟，目光缓缓地从会议室中的每一个内阁大臣或高级将领的脸上扫过，每个人的面孔都皱着。

　　“自杀式武器”这概念在阿富汗在日本或许有点市场，可在英国这里却不大行。因为基督教是反对自杀的，自杀是要下地狱去的。虽然英国政府可以把“撞沉”德国航空母舰的史密斯包装成一个英雄，但是想要在英国国内招募到足够的“神风队员”是不大可能的。而且公开招募这样的“自杀者”，说不定会遭到教会或者虔诚的基督教徒的反对。

　　丘吉尔当然也知道“自杀式武器”不符合英国的文化，就算他强行推动也招募不到几个愿意下地狱的爱国者。

　　丘吉尔说：“我们不是真的要那么干，那只是一个欺骗德国人的骗局……在战争中欺骗敌人是非常常见的，不是吗？”

　　自杀是很可能要下地狱的，但是撒谎骗人就没那么大罪过了，大不了忏悔一下请上帝原谅。

　　“当然，首相先生，我们必须欺骗德国人。”海军大臣点了点头。

　　“所以我希望海军部能在10天内拿出一种假的人操鱼雷的模型。”丘吉尔说，“它的外观和各项技术指标看上去一定要和真的一样，必须是可以非常容易实现的东西。名字就叫‘无畏式人操鱼雷’。”

　　“遵命，首相先生。”

　　丘吉尔又看了看空军大臣辛克莱爵士和飞机生产大臣弗布鲁克爵士，“我还需要假的自杀式飞机，它应该是一种后置发动机和螺旋桨的飞机，就和上一次世界大战中的F.E.Zb飞机一样。机头部分用来安装一个穿甲战斗部。10天之内也要拿出模型和可行的技术指标，这种飞机就叫‘无畏式飞机’。”


第504章 日本朋友或许用得上

　　1941年6月30日，就在史称“设德兰大海战”的英德海上决战结束后的第19天，刚刚晋升上尉的鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼回到了柏林。

　　他到柏林有两个目的，一是来拿功勋勋章（蓝色马克斯勋章）的，在刚刚结束的海战中，他又击落了几架飞机，现在有了26个击落数，可以取得功勋勋章，成为真正的王牌飞行员了。

　　而第二个任务则是来向总参谋长帝国元帅赫斯曼作报告的——当然是作为一名亲眼目睹了“无畏式攻击”的舰载机大队的代理大队长去见赫斯曼帝国元帅。

　　当小赫斯曼抵达柏林的时候，这座城市正沉浸在悲痛当中，并不是因为前线的战局不利，而是因为刚刚为威廉二世举行了葬礼。德意志帝国皇帝兼欧洲共同体第一公民、欧洲元老院首席元老（首席元老又称元首）将由威廉皇储担任，称威廉三世。正式的加冕仪和接任仪式将在7月1日和7月2日举行，先在柏林的王城官邸加冕为德意志帝国皇帝，然后再去位于莱茵河畔的欧罗巴堡（原斯特拉斯堡）接任欧洲共同体第一公民和欧洲元老院首席元老——希特勒本来想在战争胜利后再谋求“第一公民”和“元首”位置的，不过现在威廉皇帝死的太早，就只能让威廉三世来当了……反正威廉三世的身体也不大好，估计不会像他老子那么长命。

　　而在威廉三世拿下了德意志帝国皇帝、欧洲共同体第一公民和欧洲元老院首席元老三个宝座后，他还要去华沙、维尔纽斯、利沃夫、布拉提斯拉瓦、卢布尔雅那等五个德意志共君联盟国的首都走一趟，加冕成为波兰国王、立陶宛大公、加利西亚-乌克兰大公、斯洛伐克大公和斯洛文尼亚大公。总之，威廉三世陛下在接下去的2个月里面会非常忙碌的。

　　不过这和小赫斯曼没有什么关系，他在抵达柏林后就直奔措森小镇而去了。到了措森也不回家去看看，而是先去了总参谋部大楼等候他老爹的接见。

　　也许是因为英国的“无畏式武器”引起了赫斯曼的重视，小赫斯曼并没有等候太久，就被带到了赫斯曼的办公室里面。在这间办公室内，小赫斯曼还见到了赫尔穆特·海耶中将和弗朗茨·欣策上校，还有海航第1航空师师长维尔纳·莫尔德斯上校。

　　“鲁道夫，坐。”

　　在小赫斯曼行了军礼后，赫斯曼抬手指了下办公室内一张空着的椅子。然后笑着指了指桌子上的一个做工精美的木头盒子，笑道：“你的蓝色马克斯勋章，待会儿我替你戴上。”

　　“谢谢。”小赫斯曼看了那个木盒子一眼，一张还是显得有些稚嫩的脸上都是掩饰不住的笑容。

　　“那么现在，你先说说英国的无畏式攻击的事情。”赫斯曼话锋一转，问起了飞机撞军舰的事情。

　　这两天英国人也在庆祝胜利——英国战时内阁宣称英国皇家海军取得了设德兰大海战的胜利，击退了德国对设德兰群岛的进攻。在这场海战过程中，英国皇家海军的航空兵还发动了一次“无畏式”攻击，用一架装着炸弹的SBD俯冲轰炸机撞沉了德国的“塞德利兹”号航空母舰！

　　而且，英国人还在6月22日举行的一次“胜利阅兵”（庆祝设德兰大海战胜利）中，高调展示了所谓的“无畏式武器”，实际上就是自杀式武器。其中当然没有赫斯曼“发明”的丘吉尔炸弹背心。丘吉尔拿出来展示的都是“高价值”的无畏式武器的模型，包括无畏式鱼雷和无畏式攻击机。

　　而这些被展示出来的“无畏式”武器，自然被潜伏在英国的德国特务拍了照片。现在赫斯曼的办公桌上，就摆放着一些这样的照片。

　　虽然赫斯曼本人不大相信英国人会学伊斯兰圣斗士和日本鬼子，搞什么自杀式攻击。但他还是不敢掉以轻心，立即就让相关部门进行研究。同时还把亲眼见识过“自杀式攻击”的一些海军和海航人员召到了柏林。

　　“我认为那是一场事故。”小赫斯曼耸耸肩说，“虽然当时我也被这架SBD俯冲轰炸机的行为吓到了，但是事后仔细想想，我觉得这不是一场有预谋的自杀式攻击。”

　　“为什么？”赫斯曼不动声色地问。

　　“首先，SBD是一架双座俯冲轰炸机。作为一架俯冲轰炸机它不够灵活，空战能力较弱，容易被击落。作为双座机，上面有1名飞行员和1名机枪手，一次攻击就会造成两人死亡，完全没有必要。

　　其次，SBD俯冲轰炸机上携带的1000磅穿甲炸弹可以轻松击穿塞德利兹号航空母舰的装甲甲板。这比使用飞机本身进行撞击的效果要好的多。

　　第三，驾驶一架飞机从3000米的高空进行俯冲并且撞上一艘航行中的航空母舰并不容易。只有非常优秀的飞行员才能做到，用这样的飞行员去执行一次性任务是非常巨大的浪费。如果让训练不足的飞行员去执行这种自杀任务，我想他成功击中敌舰的可能性最多只有1%。”

　　小赫斯曼的分析非常到位，这说明他认真研究过这个问题。赫斯曼满意地点点头，看来海因斯贝格·赫斯曼家族又要诞生一位伟大的军人了。

　　“桌子上的照片，你先看一看。”赫斯曼又指了指办公桌上的无畏式飞机和无畏式鱼雷的照片——他刚才已经和海耶中将、欣策上校一起研究过了，不过海耶和欣策两人都是正宗的海军军官，虽然会驾驶飞机，但是技术并不出众，不能和小赫斯曼这样拿了蓝色马克斯的王牌相比。因此赫斯曼想听听儿子对无畏式飞机的意见。

　　小赫斯曼拿起了一张彩色的无畏式飞机照片端详了一会儿，皱着眉头说：“螺旋桨和发动机后置……这种飞机的气动性和目前流行的发动机前置的飞机会有很大不同，驾驶它的飞行员恐怕要经过特别训练。另外，这种飞机的着舰性能恐怕不大好，很难在航空母舰上降落。”

　　“大规模装备的自杀式飞机不可能是舰载机。”一旁的海耶中将插话，“因为舰载机飞行员的训练困难，而且航母上搭载的飞机数量也有限，装不了几架自杀飞机。”

　　“可是不上航母，这种自杀飞机又能飞多远？”

　　“塞德利兹”号的舰长弗朗茨·欣策上校接过问题说：“这架飞机可能会由另外一架四发重型轰炸机携带到作战区域附近再投放出去。”

　　小赫斯曼点了点头，说：“这倒是个办法……不过这架飞机的设计还是不大合理。”

　　“你还懂飞机设计？”赫斯曼看着儿子问道。

　　“只是知道一些常识。”小赫斯曼笑着说，“比如这架飞机的形状显然是为了方便进行俯冲攻击的。但是俯冲攻击真的很难，像我这样的飞行员要转成俯冲轰炸机飞行员，起码得接受2个月的严格训练。”

　　从7月份开始，小赫斯曼就要去旦泽港海军航空兵学校接受俯冲轰炸机飞行员的训练了。在为其三个月的训练之后，他就会拥有成为正式的舰载机大队大队长的资格。

　　小赫斯曼又说：“但是水平飞行要容易的多，有A2级证书的飞行员就应付了。”

　　这个时候德国飞行员训练是分级的（全世界都分级），其中A级和B级是初级飞行训练，再往上就是C级（高级）训练。一名飞行员学员从入学到完成C级训练得花上14-20个月，飞过200-270个小时，然后才能进补充训练部队再练上几个月。

　　而像小赫斯曼这样作为候补军官进入空军士官学校，然后再成为舰载机飞行员的精英，前前后后的训练时间加一块儿起码有三十几个月。

　　如果英国人让他这种级别的精英去飞“无畏式飞机”，那肯定是想快点输掉战争。而一名够资格飞俯冲轰炸机（不是舰载）的飞行员的训练，再怎么缩水也得经过C级。在战时，这同样是巨大的浪费。

　　小赫斯曼思索着说：“如果英国人真的想要用自杀式飞机对付我们，唯一合理的办法就是设计一种比较容易操控，低空性能良好的后置螺旋桨飞机。可以由中型或重型轰炸机投放，然后用低空水平飞行的方式去撞击军舰。”

　　“撞击侧舷？”海耶中将摇摇头，“那可是装甲最厚的地方。”

　　小赫斯曼说：“可以撞击舰艏、舰艉和上层建筑，还可以增加装药，比如装上500公斤炸药。”

　　赫斯曼听了儿子的想法，脑海中突然冒出了让人设计专用自杀式攻击机的念头……虽然这种武器德国是用不着的，不过日本朋友或许用得上。他们要对付的可是非常凶残的美帝国主义啊！


第505章 源田实

　　“鲁道夫，今晚家里会来客人。”

　　小赫斯曼说完了他的“自杀式飞机”设想后，他老子突然就在办公室里说起家里来客人的事情。

　　“客人是……”

　　赫斯曼笑着指了指海耶中将和欣策上校，说：“这两位先生会到庄园做客，另外还会有两位日本朋友。”

　　“日本朋友？”小赫斯曼看着父亲，他知道“日本朋友”一定是比较要紧的人物，今天晚上的晚餐很有可能是一场“外交活动”。

　　“日本驻柏林大使大岛浩和日本海军中佐源田实。”赫斯曼说，“源田实是日本海军航空兵的精英军官，目前的职位是联合舰队参谋。”

　　“联合舰队参谋？”小赫斯曼想了想，问，“他是为了了解设德兰大海战的情况而来的？”

　　赫斯曼点点头，笑道：“没错，他们正在准备和美国打一场太平洋战争，需要掌握世界海战的最新战术。”

　　其实日本现在还没有最后下定和美国开战的决心。和美国的谈判还在继续，日本提出了“日美同盟”和“共同防共”的撤军（从法属印度支那撤军）条件。不过赫斯曼却非常肯定日本的要求会被美国拒绝，因为“共同防共”是针对苏联的。现在美国和英国正不遗余力拉拢苏联，怎么可能因为一个小小的日本，而去得罪大大的苏联？

　　而日本什么时候对美国下手，则取决于他们的石油储备情况，也取决于欧洲战争的进展。

　　“他们要和美国打仗？”小赫斯曼瞪大了眼珠子，“上帝啊，我没听错吧？日本人要自杀？”

　　赫斯曼耸耸肩，“这是‘置之死地而后生’……东方人的军事思想。”

　　“那一定是错误的。”小赫斯曼还是摇头。

　　“但日本那么做对我们是有好处的。”赫斯曼不打算和儿子讨论什么“兵法问题”，他直截了当地说，“鲁道夫，我们必须要让日本人相信，凭借少量的精英飞行员，他们就能赢得太平洋的制空权，而赢得了制空权，就能赢得太平洋。”

　　小赫斯曼认真地说：“那得看他们的飞行员少到什么程度，又精锐到什么程度。”

　　赫斯曼回答：“他们有大约数百名经过严格训练的舰载机飞行员，技术水平和你差不多。另外，他们有4艘大型舰队航母，还有另外2艘会在今年9月竣工。至于飞机，目前主要是零式、99式俯冲轰炸机和一种性能不错的单翼鱼雷轰炸机。”

　　“福克零式目前还有优势。”小赫斯曼思索着说，“但是99式的性能不如SBD俯冲轰炸机，而且美国人的TBD鱼雷轰炸机也是单翼机。日本人在短期内有优势，但是战争一旦长期化，美国将会是一个相当可怕的敌人。”

　　赫斯曼点点头，说：“所以日本人应该早早开发自杀式武器，你说的那种可以水平飞行撞击战舰的飞机，还有英国人的无畏式人操鱼雷都很适合日本。”

　　帝国元帅赫斯曼当然是真心实意在替日本朋友打算了，因为他知道日本的国力远远比不上美国。既然国力相差巨大，那么日本就不应该再有所保留，而是必须一开始就全力以赴，采取所有可以采取的极端手段！

　　其中自然包括发动自杀式攻击了！对于比较重视人命的欧美国家而言，自杀式攻击说说也就罢了，真的要做那一定会引起极大的抵触。但是日本的情况不一样，日本不是基督教国家，自杀是不犯忌的。而且为天皇效忠，杀身成神仿佛还是比较光荣的事情。

　　而这正是日本的一个巨大的优势，当然应该在战争初期就充分加以利用了。历史上，日本人到了1944年才想起来搞神风特攻根本就是个巨大的战略错误。

　　而且，驾驶飞机去撞军舰是个技术活儿，不是马马虎虎用零式飞机带上炸药去撞航空母舰就能成功的。那是毫无价值的自杀，根本不可能击沉美国航空母舰。

　　而要自杀的比较有价值，就必须开发高科技的自杀式武器——科技就是战斗力啊！

　　另外，还要对自杀式攻击的神风特攻队员进行科学的训练，让他们可以死的光荣，死的有价值！

　　所以在英国人拿出“无畏式武器”模型吓唬人的时候，赫斯曼也以此为契机，命令德国的武器研发和生产部门，拿出具有国际领先水平的自杀式武器。

　　然后，再将这种强大而且先进的自杀式武器技术传授给日本朋友，让他们可以早一点死的伟大，死的光荣。

　　……

　　当天傍晚，在海因斯贝格·赫斯曼家族宽敞豪华的庄园里面，赫斯曼父子见到了日本驻柏林的那个德粉大使大岛浩，以及和大岛浩一起前来的源田实。

　　源田实今年37岁，长得有几分英武，就是矮小了一点。他穿着一身笔挺的蓝色日本海军军服，戴着白手套，言语举止都很有风度，能说一口流利的伦敦腔英语，还真有点像个皇家海军的军官。

　　赫斯曼知道日本海军在很长时间里都是“英粉”，处处模仿英国。他们的江田岛海军兵学校一开始的时候就照搬英国皇家海军的课程，而且是全英文教学。后来虽然不用全英文了，但是也没放松英语教学，因此日本海军军官人人都能讲一口流利的伦敦腔英语——这个其实对日本海军兵学校的士官生也没啥难度，因为海军兵学校一直都是日本最难考的学校，能考进去的都是学霸（除了皇族学员）。

　　而赫斯曼父子、海耶中将和欣策上校，还有那个当上外交官的大岛浩中将，也都能讲英语。于是今天晚餐前的谈话，就用英语进行了。

　　“大岛先生，源田先生，我知道你们目前还在和美国谈判。”寒暄了几句后，赫斯曼就直入主题。“但是这种谈判在我看来，只有一个作用，就是掩护突然袭击的准备和发动！”

　　两个日本鬼子听了这番话都有些诧异，互相看看不知道该怎么回答。

　　赫斯曼接着说道：“你们和美国不会达成任何协议，美国不会和你们结盟，也不会支持你们向东亚大陆扩张。因为美国想要结盟的对象始终是苏联！而你们日本……根本不可能帮助美国打败我们，所以你们对美国而言是没有任何价值的，也不配成为一个可以和美国平起平坐的一流强国。”

　　实际上日本的高层对这个局面看到已经非常清楚了，在眼下这场世界大战中，苏联庞大的陆军是个决定性的力量，而斯大林更是个只要一句话就能让战争局势发生决定性变化的大角色。

　　虽然美国会在阿富汗给斯大林同志弄根拌马锁，但绝不会和日本同盟去对斯大林的社会主义大兄弟下手。如果罗斯福这么干了，斯大林就会认为美帝国主义始终将灭亡共产党放在一个非常重要是位置上。这样一来，除非德国主动攻击苏联，否则美苏同盟的可能性都不会存在。

　　而目前德国根本就没有一点要进攻苏联的迹象……所以美日同盟也就是根本不可能出现的东西了。

　　“帝国元帅阁下。”大岛浩非常了解目前的国际局势，他说，“今年9月份我们将有两艘大型航空母舰竣工，在它们装备海军前，我们必须设法维持和美国的关系。”

　　他说的是“翔鹤”号和“瑞鹤”号，2.56万吨的标准排水量，可以搭载84架舰载机。如果少了这2艘舰队航母，日本联合舰队的力量就显得有些不足了。

　　“没错，两艘舰队航母非常重要，在太平洋尤其如此。”赫斯曼说，“但是太平洋上的战争是不可能靠6艘舰队航母和几百名精英飞行员打赢的……因为英美非常强大，它们一旦投入战争就会全力以赴，用尽任何手段，而且也不怕牺牲！你们应该听说了无畏式武器的消息了吧？”

　　“元帅阁下，我们知道无畏式人操鱼雷和无畏式飞机……”源田实迟疑了一下，又问，“英国人真的在设德兰大海战中采取了这个‘无畏式战术’？”

　　赫斯曼看了一眼儿子，小赫斯曼立即回答：“是的，我当时就在现场，亲眼目睹了这次攻击，有至少12架英国的SBD飞机采取了撞击战术！”

　　“这是真的？”源田实愣了又愣，他怎么也没有想到，英国人到了生死关头，居然也疯狂起来了。看来日本国内有些人对英美的看法并不准确，英国人、美国人并不怕死……

　　小赫斯曼认真地点点头，说：“是真的，不过这12架飞机撞击攻击的效果并不理想。最终只有一架SBD飞机撞上了‘塞德利兹’号，虽然造成了一定的破坏，但是离他们想要的战果还相差甚远。我想这主要是因为英国人刚刚开始实行这样的战术，还没有装备专门的无畏式飞机和训练专门的无畏战士。”


第506章 奥丽加

　　和源田实会面以及共进晚餐的几个小时里，谈话的内容都没有离开过杀人和自杀，真是很有点煞风景。

　　第二天也就是7月1日，是德国皇帝威廉三世加冕的日子。赫斯曼作为帝国元帅和总参谋长，自然要穿上笔挺的军服还挂满勋章出席，还要代表整个德国国防军向帝国的新皇帝宣誓效忠。晚上，他和克洛伊还要参加为庆祝威廉三世登基而举办的宫廷宴会。

　　帝国总理阿道夫·希特勒也带着情妇爱娃出席了晚上的宴会。因为胖子戈林的牵线搭桥（戈林和威廉三世是老朋友），希特勒和威廉三世的关系是很好的。

　　在晚宴上，威廉三世还主动提出要封希特勒当个侯爵，不过却被希特勒婉言谢绝了。这位纳粹党领袖显然还想维持自己作为德国中下层大众代言人的形象，成为侯爵显然是不大合适的。

　　晚宴进行得很慢，一道一道的上菜，还有穿着绣花宫廷礼服的侍从邀请的给参加宴会的宾客倒酒——在场的都是大人物，除了帝国总理希特勒、国防部长施莱彻尔、总参谋长赫斯曼以及他们的伴侣之外，就是欧洲各国的君主或是总理、副总理。

　　还挂着俄国女皇头衔的奥丽加也被邀请来参加宴会了，她就坐在赫斯曼的对面，很少说话，显得有些沉默。赫斯曼仔细打量了她一番，发现她虽然上了些岁数，但是风采依旧，只是比年轻时丰满了不少，不过也算不上肥胖。今天她是精心化妆过的，掩盖了不少岁月的痕迹，还穿着精美的宫廷礼服，袒露着半个丰满的胸脯，细长的脖子上还挂着一串价值不菲的绿宝石项链。

　　很显然，这位女皇的流亡生活过得并不落魄。赫斯曼虽然和她很少见面，但是也知道她的很多事情。

　　这个女人最后离开俄国的时候带了许多财物，足够维持她奢华的生活。而且她还一直都是欧洲和美国名门望族子弟追求的对象。虽然最后谁也没嫁，但是却让许多豪门给她的“罗曼诺夫基金”捐了巨款。另外，她还卖出去许多俄国的贵族爵位（大多是美国富豪买去的），弄到了不少钱。

　　当然她也不是真的守了二十多年的“活寡”。这些年身边就没断过情夫，据说还和某个情人生了个女儿。

　　另外，赫斯曼还知道如今的德国皇太子路易·费迪南（是威廉三世的次子）和太子妃基拉·基里洛芙娜女大公的婚事，就是这位奥丽加女皇极力促成的……

　　而且还有相当可靠的传言说奥丽加女皇已经立下遗嘱，指定基拉·基里洛芙娜女大公为俄罗斯皇位继承人！

　　如果这件事情是真的，那么苏德关系恐怕就很难维持了。因为奥丽加是公认的罗曼诺夫王朝的最后一代沙皇！如果她指定了德国皇太子的妻子为俄罗斯皇位继承人，那就等于将俄罗斯皇位由罗曼诺夫王朝转入了霍亨索伦王朝。

　　要是在20世纪以前，这事儿都能闹出一场俄罗斯皇位继承战争！

　　而在如今，只要奥丽加宣布了基拉·基里洛芙娜女大公的继承权，或者干脆提前让出皇位。那么斯大林就有了和德国翻脸的借口——二十年的友邦，七八年的社会主义同志加兄弟，这样的关系也不是说翻脸就能翻脸的。

　　这时，奥丽加女皇仿佛发现了赫斯曼正在打量她，突然转过头冲着赫斯曼露出了一个迷人的笑容，但是没有说话。

　　晚饭后，一支宫廷乐队在乳黄金色的音乐厅内演奏贝多芬的作品，还有一位胸脯几乎和克洛伊一样丰满的女高音歌唱家演唱了舒伯特的歌曲。除了赫斯曼和希特勒之外，所有的人都聚精会神听着。克洛伊更是感到心旷神怡，她自己就是半个“音乐家”，会弹奏钢琴还会拉大提琴，也能唱两段不算很跑调的女高音。好不容易等到音乐会结束，舞会又开始了。赫斯曼倒是会跳舞，这是在军校里面学的，而且他也挺喜欢搂着克洛伊跳。不过今晚他却没有机会和妻子来上一段，因为舞会刚刚开始的时候，一位俄国女皇就把赫斯曼从克洛伊身边“借”走了。

　　奥丽加先和赫斯曼在舞池中跳了一场，然后并没有和他分开，而是主动邀请他去休息室喝上一杯。

　　奥丽加挽着赫斯曼的胳膊走进了一间空无一人的房间，房间里有一张小圆桌子，桌子上放着瓶伏特加和两个玻璃杯，边上还有两把椅子，这显然是有人刻意安排的。

　　“我们共处一室，克洛伊不会吃醋吧？”奥丽加笑着问。

　　“我想你知道我和克洛伊的感情有多好。”赫斯曼说，“我们彼此信任。”

　　“但你不是因为她而对我不理不睬的！”奥丽加看着赫斯曼，“你和娜塔莉·列辛斯卡雅的关系一直很密切，是非常好的朋友。”

　　克洛伊从来不反对赫斯曼和别的女人交朋友，除了娜塔莉之外，赫斯曼和中央保卫总局特工学校的校长施拉格米勒的关系也很好。另外，威廉二世的女儿维多利亚·露易丝也是赫斯曼的朋友。

　　不过赫斯曼和她们并没有什么见不得光的关系，而且克洛伊和这几个女人关系也很好。

　　实际上，克洛伊和奥丽加女皇的关系也是非常不错的，虽然赫斯曼在过去二十多年没有见过奥丽加女皇几次，但是克洛伊和她倒是时常来往。

　　“奥丽加，你知道原因！”赫斯曼说，“我和列宁、斯大林是朋友，和你不是。”

　　“但是你很快就要打败英国了！”奥丽加女皇目光灼灼地看着赫斯曼，“然后我们就可以做很好的朋友了，是吗？”

　　“实际上打败英国没有那么容易。”赫斯曼皱起了眉头。他知道奥丽加是什么意思——这个女人一定还想再过把女皇瘾，哪怕当德国的傀儡也行……可这根本是办不到的事情。

　　“我不急。”奥丽加微笑着说。“我已经等了二十多年，再等个两三年又何妨？”

　　赫斯曼沉默不语，他根本没想过要灭亡苏联。

　　“那么我听你的，这样总行了吧？”奥丽加笑着说，“而且我还有很多英国朋友，如果我去英国是可以见到国王的。”

　　她是英国国王的亲戚，又顶着俄罗斯女皇的头衔，如果去英国当然可以见到英国国王了。也就是说，奥丽加可以成为赫斯曼和英国国王之间的和平桥梁……而这座桥梁很可能是有用的！

　　“但是我不能给你任何承诺。”赫斯曼斟酌着说。

　　“我不要你的承诺，我只要做你的朋友。”奥丽加说，“我们是朋友了，对吗？”

　　赫斯曼缓缓点头，说：“是的。不过在英德议和的问题上，你得听我的。”

　　“好的，我听你的。”奥丽加这时拿起酒瓶，给自己倒了一大杯伏特加，然后又给赫斯曼倒了半杯，“那我们现在干一杯吧，为了我们的友谊！”

　　……

　　“帝国元帅，我们能很快赢得战争的，是吗？”

　　和奥丽加一起喝了半杯伏特加后，赫斯曼刚走出休息室，就被一个早就等候在门口的宫廷侍从带到了威廉三世的办公室。威廉三世比赫斯曼大十岁，今年还不到60，但是看上去却显得有些苍老，头发全都白了，脸色也不大好。这位威廉三世是个病夫，从1936年开始就一直病病歪歪的。

　　“陛下，我们能赢，但是不会很快。”赫斯曼回答道，“因为我们的敌人非常顽固，非常强大。”

　　“顽固？强大？”威廉三世仿佛有些不明白，“我们不是刚刚取得了一场重大胜利，击沉了英国人的3艘战列舰和3艘航空母舰吗？”

　　3艘战列舰指的是“胡德”号、“声望”号和“威尔士亲王”号，虽然“威尔士亲王”号没有沉没而是搁浅了，但是被炸成那个样子，基本上也算完了。3艘航母则是“皇家方舟”号另外2艘油轮伪装的假货，其实德国海军参谋部的参谋们研究了照片已经发现那2艘“油轮航母”不大对头，但是这2艘船毕竟有飞行甲板，所以就归类为护航航母了。

　　“陛下，顽固的是英国！英国是称霸世界两三百年的霸主，是不会那么快就承认失败的。”赫斯曼语气低沉，“而强大的敌人是美国！美国是世界第一工业国，工业生产超过英法德意四国的总和。在我们完成对欧洲的整合前，是没有办法在工业生产上压倒美国的。这样的国家，是不会甘心情愿被我们德国压倒的。因此美国一定会在不久之后参加战争！”

　　“那么……我们有可能在美国参战前和英国讲和吗？”威廉三世问。“这样我们不就能避免一场风险巨大的战争了，不是吗？”

　　听到威廉三世的提议，赫斯曼已经明白了。奥丽加和威廉三世一定事先商量好的，由奥丽加出面当特使，给英国一个投降输一半的机会。英国一跪，美国就没戏了。然后德国就能集中力量对付苏联，把奥丽加捧上皇位，再让德国太子妃做继承人……

　　如意算盘打得可真好啊！


第507章 和平的曙光？

　　大英帝国是不会和德国讲和的，赫斯曼非常肯定。至少在英国失去大部分舰队并且陷入德国海军的包围和封锁前不会真的同德国讲和的。

　　因为现在发生在英德之间的不是一场无关全局的地区武装冲突，而是一场争夺世界霸权的战争。在这样的战争中，是没有什么“体面的和平”，也没有什么“投降输一半”的。

　　英国如果在目前的局势下同德国讲和，那么毫无疑问英国将会永远失去世界霸权，并且沦为一个二流国家——虽然英国成为二流国家的趋势是无法改变的，但是4600万享受惯了日不落帝国荣光的英国人是不会轻易放弃的，毕竟由奢入简总是很困难的。

　　因此想要和英国讲和，德国面临的障碍绝不是一个冥顽不灵，而且很可能是美国特务的温斯顿·丘吉尔，而是4600万不甘心的英国人。

　　而且，这场第二次世界大战打到现在，还没有显出极为残酷的一面。英国人虽然失去了二三十万军队（不算阿三和黑蜀黍），但是其中的大部分人都被俘进了战俘营，得到了比较好的对待。本来应该发生的对英国本土的狂轰滥炸，也由于赫斯曼的原因而没有发生。如果不是因为德国潜艇、飞机以及伪装袭击舰的破交战给英国本土造成了物资短缺的困难，现在的大部分英国民众根本感觉不到战争的伤害。

　　在这种情况下，怎么能指望英国人认输放弃世界霸权呢？

　　“陛下，虽然我认为和平不会目前情况下出现。”赫斯曼看着满头白发，显得非常苍老的威廉三世，“但我也不反对和英国人进行接触。”

　　虽然赫斯曼并不想和英国讲和，但是他知道希特勒一直有这样的想法，而且还和英国方面建立的秘密的议和渠道。只是因为刚刚去世的威廉二世对英国很有些怨念，而没有办法大张旗鼓的进行和平运动。

　　但是现在对英国有怨念的老皇帝死了，换了一个愿意和英国讲和的新皇帝。那么作为容克军官团的领袖，赫斯曼也不能同时反对皇帝和内阁的主张。

　　“我们能让奥丽加女皇去一趟英国吗？”威廉三世试探着问。“如果我们能够直接和乔治六世建立联系，或许可以加速英德两国的和解进程。”

　　“当然可以。”赫斯曼点了点头，笑道，“奥丽加女皇是非常合适的人选，丘吉尔没有办法阻止她和英国国王见面。”

　　奥丽加女皇不是鲁道夫·赫斯，她是英国政府曾经承认的俄罗斯女皇，而且还是英国国王乔治六世亲戚，而且她也不是德国政府或军方的人。丘吉尔不能把她当赫斯一样抓起来，甚至不能阻止她去见乔治六世。

　　在威廉三世和希特勒两人看来，英德议和最大的障碍就是首相丘吉尔为首的一小撮政治精英，只要能说服英国国王，战争就能很快结束了——根据英国的《国防法案》，拥有全权的是国王，而丘吉尔内阁不过是从国王那里得到授权罢了。所以在理论上，乔治六世国王是可以阻止丘吉尔内阁的“胡作非为”。

　　“那么……我们应该用什么条件和英国讲和呢？”威廉三世继续提问。

　　“首先，英国应该交出所有在非洲的领地，从阿拉伯半岛撤军，同时将冰岛和法罗群岛归还丹麦，把直布罗陀交还给西班牙，再把马德拉群岛、索科特拉岛、百慕大群岛、巴哈马群岛、英属洪都拉斯交给我们。其次，英国必须加入欧洲关税同盟。再次，英国的伊丽莎白长公主必须嫁给弗里德里希亲王。另外，英国还必须交出三艘‘光辉’级航空母舰。”

　　赫斯曼提出的条件仿佛也不算苛刻，印度阿三还是英国的，马来亚、新加坡和缅甸也是英国的，加拿大、澳大利亚和新西兰也照样归大英帝国所有。

　　但是这些和平条件对英国而言并不是帝国衰退的结束，而是新一轮衰退地开始。因为打输了战争的英国是根本没有能力维持余下的殖民地不分崩离析的。在原本的历史上，作为战胜国的英国都最终失去了日不落帝国。如果英国成为战败一方，托庇于德国的保护，那么被德国一点点勒索切割，最后失去帝国也不过是时间问题。

　　因此不到山穷水尽，凡是有脑子的英国政治家都不会考虑和德国讲和。至于英国的普通百姓，他们现在还不知道英国皇家海军正在节节败退，眼看就要失去制海权了。

　　“……这些勇敢的无畏者，用他们的牺牲为大英帝国赢得了一场重要的胜利，而没有胜利就不复有大英帝国所象征的一切，没有胜利就不复有多少世纪以来的强烈要求和冲动。在人类冲突的战场上，从来没有如此多的人把如此多的荣誉归于如此少的人。正是因为他们的存在，才让我们精神振奋、满怀信心。我确信，只要大家联合起来，更加勇敢，我们的事业就不会遭到挫败！”

　　当奥丽加女皇乘坐着瑞典邮轮哥德堡号驶入利物浦港的时候，港口码头上的扬声器，正一遍遍传出英国首相丘吉尔的演说。演说的内容是关于“设德兰大海战胜利”和“无畏者敢死队”的。

　　这段时间德国因为死了个皇帝又加冕了一个新皇帝，因此戈培尔的宣传系统都忙着吹皇上，没有太多的精力去吹德国版的“设德兰大捷”，结果在宣传战上就落了下风。以至于没有多少欧洲人关心德国在海上所取得的重大胜利。

　　而在英国这边，在丘吉尔的命令下，宣传机构开足马力鼓吹“无畏者敢死队”在设德兰大海战中的种种英勇事迹。再加上设德兰群岛的确没有被德国占领，结果绝大部分英国人都相信他们无敌的皇家海军真的取得了一场“日德兰式的胜利”。

　　……

　　“吧嗒”一声，丘吉尔关上了自己办公室里面的收音机，然后慢慢转过身子，冲着来访的白宫情报协调员多诺万上校苦苦一笑，说：“如果我说的话每一句都是真的，那该多好啊！”

　　“首相先生，您的话会变成真的，只要我们两国团结起来，我们的事业就不会遭到挫败……罗斯福总统也坚信这一点！”多诺万用非常坚定的语气对丘吉尔说。

　　他来英国的目的就是为了给丘吉尔和英国内阁打气——设德兰大海战打成什么鸟样，罗斯福当然是知道的。美国在冰岛摆了个分舰队，而且还部署了很多PBY卡特琳娜水上飞机。这些飞机中的一部分因为太靠近战场还被德国人击落了，还有一些PBY卡特琳娜水上飞机则参与了对坠海的英国飞行员的搜救，打捞起了几十个精神完全崩溃的英国人。

　　因此罗斯福很清楚“胡德”号被击沉、“威尔士亲王”号被打烂、“皇家方舟”号已经沉入海底等等残酷的现实。

　　当然，这些事情普通的美国民众也是不知道的，如果他们知道的话会感到害怕，好不容易高昂起来的反德情绪就会被反战情绪所替代。因此美国国内对于设德兰大海战的宣传口径，也和英国国内一样。

　　不过罗斯福现在还是没有办法让国会投票同意向德国宣战。虽然德国人在法罗群岛附近和设德兰群岛附近击落了好几架美国的水上飞机，造成了二三十名美国人死亡或失踪，但是大部分美国国会议员都认为投票给他们的选民根本不会理解海军为什么要到靠近挪威的地方去保卫美国？而且，大部分无知的美国选民也不会理解英德停战对美国意味着什么！

　　所以，罗斯福只能派他的亲信多诺万再次抵达英国给丘吉尔打气助威，同时商量一下怎么才能让英国继续孤军奋战下去。

　　“首相先生，总统已经答应把‘犹他’号租借给你们了。”多诺万挤出点笑容，然后又告诉了丘吉尔几个好消息。“另外，总统还准备把刚刚建成的长岛号护航航母租借给你们，在建的5艘复仇级护航航母在建成后也一起租借给你们。”

　　一次拿出1艘战列舰和6艘航母！罗斯福的手笔还真是够大的。不过丘吉尔的眉头仍然紧拧着没有展开，他微微苦笑了一下，对多诺万上校说：“那个名不副实的俄国女皇已经到了英国……之前她在柏林参加德皇威廉三世的加冕礼。我想，她是受了德皇威廉三世和德国总理希特勒的委托前来的！由于她的身份，我不能阻止她和国王见面。上校，我想您知道这意味着什么吧？”

　　多诺万愣了一愣，“首相，难道英国要和德国展开和平谈判？”

　　丘吉尔缓缓点了点头，说：“这是必然的……我们在设德兰打输了，丢掉直布罗陀也不过是时间问题。在这种情况下，英国国内一定会有人想要谋求一个体面的和平，而我也不能完全堵死求和的渠道，现在能够做的只是加入进去，掌握和平谈判的进程。”


第508章 最后的期限

　　在和美国总统的特使多诺万上校交谈了2个小时后，温斯顿·丘吉尔闷闷不乐地离开了唐宁街10号。现在是7月份，伦敦的天气有点热，不过却一点也不闷，天空中尽是蓝天白云，连在战时惹人喜爱的可以防空的雾霾也不见了踪影。

　　幸好德国人并没有想要利用这样的好天气派飞机来伦敦扔炸弹，连一度嚷嚷着要为教宗复仇的意大利人现在对轰炸伦敦也没有什么兴趣了。现在不仅白天的轰炸完全停止，连夜间都没有意大利飞机来扔炸弹了。因为那些意大利飞机现在都被派去了西班牙，用来对付企图靠近直布罗陀海峡的英国舰队……

　　不得不说一下，本来漫不经心的意大利人，现在也变得认真和难缠起来了。根据新任本土舰队司令官萨默维尔上将（托维上将因“功”退休了）的报告，驻扎在马德拉群岛的皇家空军和皇家海军的战斗机现在根本打不过意大利人的福克零式，交换比通常都在3：1左右……3架英国的P51、P40、飓风或者是海喷火才能交换到1架意大利的福克零式！

　　之所以会这样，并不是福克零式的性能突然有了大幅提升，而是新补充到战斗机部队的菜鸟飞行员的技术越来越差，已经到了难以负担作战任务的地步。

　　因此，直布罗陀作战打得非常艰苦。大舰队根本不敢在白天进入直布罗陀半岛周围600公里的范围，而舰队也不可能在一个晚上疾驰600公里去直布罗陀附近打炮，然后再飞奔600公里逃走。

　　所以在战役开始前制定的以舰炮轰击德国轨道炮阵地的计划，现在根本无法实行。英国皇家海军能做的，就只有派出伪装巡洋舰（在地中海战役失败后英国就开始改装伪装巡洋舰了）去直布罗陀半岛以西的海峡地区布雷，希望可以在直布罗陀半岛陷落前，在海峡布设1万-1.5万枚水雷。用这些水雷，稍稍阻挡一下意大利和法国舰队冲出海峡的脚步。

　　此外，萨默维尔指挥的本土舰队主力还在攻击距离直布罗陀半岛约1000公里的加那利群岛。这个群岛距离非洲大约100公里，理论上是未来英美军队反攻地中海的跳板。但实际上丘吉尔只是为了获得一场看上去挺不错的胜利，以便鼓舞因为直布罗陀要塞沦陷而低迷的士气，所以才下令夺取加那利群岛的。

　　但是夺取群岛的过程也没有想象中那么顺利，驻扎在岛上的西班牙空军居然也非常有战斗力，他们的飞行员几乎都参加过西班牙内战，还拥有德国提供的BF-109、Ju88、Do-17，还拥有两种没有大量装备德国空军和海军航空兵的战绩He-112和福克D.31。

　　特别是福克公司的D.31飞机在加那利群岛发挥了很大的作用。这种飞机的空战性能差强人意，但是可以作为战斗轰炸机使用，能挂载250公斤的航空炸弹进行浅俯冲轰炸。虽然投弹的准头还不如Ju88，但是这种飞机扔完炸弹后能够进行空战，而且还非常坚固，不大容易被击落。因此给英国的菜鸟飞行员造成了很大的麻烦！英国的“百眼巨人”号航空母舰还被这种飞机扔下的炸弹炸坏了甲板，另外还有一艘万吨运兵船被D.31扔下的炸弹炸沉，造成了上千名英国官兵落水失踪！

　　不过大英帝国的皇家海军最终还是克服了种种困难，击败了凶残的西班牙空军——用舰炮摧毁了机场！现在登陆作战已经开始，估计很快就能够取得一场伟大而且关键的胜利了。

　　丘吉尔乘坐的汽车到了白金汉宫，口吃严重的国王乔治六世在自己的办公室里接见了他。国王看上去非常忧郁，他刚刚和访英的俄国女皇奥丽加见了面，知道了德国人提出的“苛刻”的和平条件。

　　“他们……他们想……想要很多！”国王吃力地说着。

　　“首相先生，德国人想要我们所有的非洲领地，还要马德拉群岛、索科特拉岛、百慕大群岛、巴哈马群岛、英属洪都拉斯，还要3艘光辉级航空母舰，还想要……要我！”

　　一个十五六岁，打扮得好像一个公主的漂亮女孩站在国王身边，用非常生气的语气帮着乔治六世国王说出了德国人的条件。

　　她就是国王的长女伊丽莎白长公主，未来大英帝国的女皇陛下……如果大英帝国还会有未来的话。

　　伊丽莎白公主看上去非常生气，因为她也和父亲一起和来访的奥丽加女皇见了面（她们是亲戚嘛）。结果奥丽加居然当着她的面说出了一个让她非常难堪的和平条件……要把她嫁给一个很凶的德国纳粹！

　　“公主殿下，这是德国纳粹统治世界的阴谋！”丘吉尔非常气愤地指出——这实际上是伊丽莎白公主的伯父温莎公爵的馊主意。

　　乔治六世这时候觉得不应该让女儿过多参与她不能理解的政治，于是挥挥手，让气呼呼的伊丽莎白公主离开了办公室。

　　“阴……阴谋？”乔治六世皱起眉头，他当然知道是自己的哥哥想给伊丽莎白找个姓霍亨索伦的德国老公。实际上这是门当户对的亲事，弗里德里希亲王是德国皇帝威廉三世的儿子。而德国皇帝威廉威廉三世又是英国维多利亚女皇的增外孙，而且现在还统治着世界上最强大的帝国。

　　“是的。”丘吉尔说，“纳粹想要利用王朝联姻控制英国，然后再利用奥丽加女皇为傀儡去灭亡和吞并苏联！”

　　“灭亡……和吞并苏联？”乔治六世不大明白。

　　“对！”丘吉尔点点头，“根据可靠消息，德国皇储费迪南的妻子基拉女大公是奥丽加女皇的继承人，未来的俄罗斯女皇。如果俄罗斯帝国在德国的军事支持下复辟，那么未来的德国皇帝将能兼任俄罗斯沙皇……俄德两国最终将会合并为一体！”

　　乔治六世愣了又愣，这事儿听着像是两百年前的套路。

　　“我们……我们应该拒绝和谈？”乔治六世问。

　　“不。”丘吉尔摇了摇头，说，“陛下，我们应该和德国人进行谈判！”

　　“什么？”乔治六世看着丘吉尔，“难，难道……已经打不下去了？”

　　“陛下，目前的情况非常困难，但是美国人最终会加入。”丘吉尔说，“不过，美国的加入需要时间，他们现在还在备战，可能需要几个月时间。在这之前，我们应该利用和谈拖延一下时间……只要能拖过秋分，德国就暂时不能进攻我们的本土了。”

　　秋分一过，英吉利海峡的气候就不适合强渡了。而且北海、挪威海和丹麦海峡的夜间将会变得很差，海况也会非常恶劣，不再适合航空母舰和飞机活动。

　　“拖……拖过秋分……就能有转机？”

　　丘吉尔点点头，保证道：“陛下，一定会有转机的！”

　　乔治六世想了想，说：“好……好吧，我……我们就和他们谈。”

　　丘吉尔马上说：“陛下，和谈应该由外务大臣负责。”

　　乔治六世点了点头，同意了丘吉尔的要求。现在英国的宪政体制已经非常成熟了，身为国王乔治六世名义上拥有全权（在战时根据《国防法案》），但是实际上的权力还是要交给内阁的。

　　丘吉尔心里也松了口气，《国防法案》毕竟是授权给国王，如果乔治六世要参与和谈，内阁是无法阻挡的，谁知道国王最后会不会被说服？毕竟他哥哥温莎公爵是主张和平的……

　　……

　　英国这边，丘吉尔三言两语就把谈判的控制权拿到了手里。而在德国那边，帝国元帅赫斯曼也在加紧破坏和平运动。

　　他在参加了德皇加冕仪式的三天后，就在措森的大总参谋部再度接见了大岛浩和源田实。还给他们开出了最后的开战时间表！

　　“现在我们正在和英国进行谈判！”赫斯曼开门见山地对二人说，“和平是有可能达成的，如果你们不抓紧时间，那么机会就会错过！一旦皇帝陛下决定和英国停战，你们就没有机会南下扩大势力范围了。

　　因为一旦我们和英国停战，就不会允许你们再占领荷属东印度群岛了！因为我们同荷兰是非常亲密的朋友。而且我们和英国的关系，很有可能会转变为同盟。如果你们要在欧洲实现停战后再选择南下，那么你们将有可能和英德联合舰队作战！”

　　赫斯曼用非常冷淡的目光看着两个目瞪口呆的日本人，说：“你们必须在10月份之前做出是否要南下的决定，并且发动战争的时间不能晚于1941年12月31日。否则所有的情况都会发生改变！如果你们在10月份前做出开战的决定，我们将会尽可能向你们提供援助，并且说服荷兰交出荷属东印度（会用南非进行补偿）。”


第九卷 虎！虎！虎！


第509章 东条英机

　　现在虽然已经是天气炎热的夏日，但是撒遍整个东京街头的阳光，在熟悉这座大城市的人看来，还是有些清冷。

　　在这个远东最大的国际化大都市里面，铺着柏油的马路上面空空荡荡，看不到飞驰而过的汽车。马路两边本该摆满各种琳琅货品的商铺，现在大多是货柜空空如也，没有什么东西可以出售，也没有什么顾客光临。只有少数出售配给物资的专门商店和征集民间金属器皿的征集点门前，才会排起长长的队伍。

　　英美荷（荷属东印度）三方的联合制裁看来已经起了很大的作用，进口美国废钢铁的渠道被完全切断，美国和荷属东印度、英属马来亚的石油也不再运往日本，日本生产的丝绸和各种粗制滥造的商品也没有了国际市场，一下子全都成了滞销品。更让日本政府和商人们错愕的是，东亚大陆的市场也在美国宣布对日制裁后，也悄悄向日本关上了大门。而且在被日本牢牢控制的满洲，这些日子也发生了大规模的罢工，主要的铁矿、煤矿全都处于停产或半停产状态——这明显是美国和苏联在联手捣鬼！

　　而且还有一条从伊尔库茨克出发通过蒙古南下的铁路，也在1941年3月竣工通车。此外，苏联在北库页岛的油田也在1941年4月发生了重大事故，到现在也没有恢复生产——根据日本和苏联在20年代达成的条约，这个油田生产出来的石油都是卖给日本的。

　　种种迹象都表明，日本帝国正面临着前所未有的危机！英美苏三个一流列强，现在正联手对付日本，已经编织起了一张几乎密不透风的日本包围网。

　　面对这种好像全世界都要和日本为敌的险恶局面，日本帝国的回应则是加快备战，加强陆海军建设。重工业厂家全都开足马力生产大炮、枪械、弹药、舰船和飞机，甚至还开始大力投入战车的生产和研发。

　　而大规模的武器和弹药生产迅速消耗着日本有限的金属，消耗很快超过了产量，不得不开始使用战略储备，同时开始搜刮民间的那些破铜烂铁以备不时之需。

　　至于石油的消耗，更是被限制到了最低的限度，几乎到了不顾及民生最基本需求的地步！连现在处于战时的欧洲各国的汽油、柴油管制措施都没有日本这样严厉。

　　可以说，为了准备打仗，日本已经赌上了一切！

　　但是再严厉的管制措施，再怎么搜刮民间的破铜烂铁，都是有限度的。

　　而一旦日本帝国最宝贵的战争资源——石油，在有出无入的消耗中用尽，日本帝国的战争机器就会变成一大堆毫无用处的废铁。

　　到时候日本就是想赌，也没有胜利的可能了。

　　陆军大臣东条英机中将乘坐的汽车行驶在空空荡荡的马路上，穿越了冷冷清清的市区，去皇宫参加御前会议。

　　这位陆军中将眉头紧皱着，脸色铁青似黑，但同时又是一副跃跃欲试，准备要大显身手的样子。赫斯曼提出的“10月前作出参战决定，年底前对英美开战”的最后时限，他在第一时间就知道了。一开始东条英机也是大惊失色。对于德国有可能在此期限后和英国议和，并且从英国的敌人成为盟友的前景，东条英机的第一反应就是日本要被出卖了。

　　但是他转念一想，就觉得这个“最后时限”其实是将日本逼到了只能背水一战的境地，而这对日本而言未必是不利的。如果没有赫斯曼给出的“最后时限”，近卫文麿这个无胆的贵族老爷还不知道会拖延到什么时候呢。

　　昨天连夜举行的陆海军联席会议上，原本喜欢和陆军抬杠的海军高官们也难得和东条这个陆军大臣一致了，都认为必须不惜一战，以获取日本帝国发展所需要的各种资源，特别是石油资源！

　　而要获取石油资源，就必须南下夺取马来亚和荷属东印度。而要放心大胆的南下，就必须和美国开战，夺取太平洋制海权。为此，日本陆海军的高官们还商讨制定了一个《适应形势变化的帝国国策纲要》，准备在今天的御前会议上通过，使之成为最新的国策。

　　……

　　“首相阁下，现在的情况是石油最多支撑12-18个月，而且我们也不能等到最后一滴石油用完前再想办法解决，必须要有一个提前量。”东条英机说到这里，目光往空空如也的御座扫了一眼。

　　今天昭和天皇并没有出席会议，在场主持会议的是内大臣木户幸一。木户是不会发表什么意见的，在内阁五相面前，他只是在扮演天皇的跟班和传声筒。

　　由于天皇不在，因而参加会议的大臣们都畅所欲言，东条英机摸了摸自己的大光头，接着往下说：“现在英国和德国秘密议和，国际局势极有可能发生不利于帝国的巨大转变。所以我帝国不能再无休止等待下去了，必须要有一个作出最后决定的时间。我看就是今天吧！”

　　“今天？”近卫文麿被东条英机这个鲁莽武夫的要求吓了一跳，连忙将目光投向海军大臣及川古志郎。

　　“首相，我看就是今天吧。”及川古志郎的话让近卫文麿更加震惊了。

　　“什么？”近卫文麿愣了又愣，现在日本陆军和海军居然穿一条裤子，这让本总理大臣还怎么指挥全局啊！

　　近卫文麿又把目光投向了外交大臣松冈洋佑，松冈洋佑当过满铁总裁，主张“满蒙生命线”论。不过他实现“满蒙生命线”的路子比较奇怪，不是投靠英美，而是联德联苏。主张通过德国协调和苏联的关系，从而达到瓜分东亚大陆的目标。因此他在推动日本加入三国同盟后，又和斯大林签订了《日苏互不侵犯条约》。在这份条约中，苏联保证不进入满洲，但是却拒绝承诺不支持东亚大陆上的“社会主义同志加兄弟”，因此松冈的目的并没有达到。

　　而后，松冈洋佑又主张通过美日协调来达成目的，亲自主持和美国的谈判。但是美国人显然把美苏关系置于美日关系之上，不仅坚决拒绝和日本结盟，而且还开始对日本实施严厉制裁。同时还开始在菲律宾部署飞机和潜水艇，摆出一副坚决遏制日本的姿态。

　　“首相。”松冈洋佑说，“南下已经是必然之选，但是我帝国仍然应该力避与美国开战。”

　　松冈洋佑小时候在美国待过很长时间，对美国的实力非常了解，因此他的主张是南下马来亚和新加坡，打通和德国的海上联络。但是不要去进攻菲律宾，不给美国宣战的借口。

　　而一旦打下新加坡，通了印度洋和德国建立联络。那么日本就能得到德国的支援，就不怕美国来找茬了。

　　“这是不行的！”东条英机打断了松冈洋佑的话，“美国在菲律宾和关岛有基地和驻军，而且还部署了上千架飞机，如果不加以清除，如何能放心南下？美国万一在我们进攻新加坡要塞时偷袭我们的后背怎么办？”

　　“东条君。”松冈洋佑连连摇头，“这样的事情不会发生的，美国不可能发动偷袭，这是他们的国家体制所不允许的。”

　　“但是美国仍然会参战！”海军大臣及川古志郎皱着眉头说，“美国进攻过墨西哥、西班牙，还主动参加了上一次世界大战。只要美国总统愿意打仗，总归会有借口的。至于美国的孤立主义，也仅仅是对欧洲而言的。如果我们不能在战争初期就取得对美国太平洋舰队的优势，那么随着战争的继续，我们就没有希望取胜了。”

　　他的话也没说错，美国总能找到借口。或者炸个船，或者弄个什么日本联合墨西哥打美国的阴谋，又或者干脆搞架日本飞机去撞帝国大厦。

　　而且现在太平洋方面的情况对日本非常不利，因为日本的潜在敌人还有一个苏联。考虑到现在的美苏关系越走越近，美苏联合对付日本的可能性始终存在。

　　因此对日本来说，最有利的局面还是在战争初期就取得巨大优势，从而震慑住苏联和苏联的小兄弟。让他们不敢有非分之想，而且还要乖乖的继续向日本提供战争资源。

　　要达成这样的目标，也就只有采用山本五十六的方案，偷袭美国太平洋舰队母港珍珠港了！

　　“所以应该先下手为强！”东条英机接过话题，大声说，“陆军认为这是目前唯一的出路！一定要在开战初期就狠狠打击美国和英国，取得决定性的胜利。而且，德国人已经承诺，一旦我们作出决定，他们将会提供支援。因此我们应该尽快做出决定，以便早点取得支援。”

　　他说的是“陆军认为”，而不是“本官认为”。这说明刚才的一番话代表的是日本陆军！

　　近卫文麿连忙把目光投向了海军大臣，及川古志郎也点点头说：“海军也是这样认为的……因此恳请首相阁下支持《适应形势变化的帝国国策纲要》，立即确定南下及对美作战之国策！”


第510章 山本五十六

　　1941年7月10日，下午2点。

　　日本海，外海50海里处，“赤诚”号航空母舰。

　　联合舰队航空参谋源田实抬头看了眼舰岛顶部飘扬的“八辐太阳旗”，这是一面海军大将旗，属于联合舰队司令长官山本五十六。这面大将旗在“赤诚”号航空母舰上升起，就意味着山本司令官本人现在就在“赤诚”号上。

　　今次山本司令官登舰并不是寻常的视察，而是为了一件关系到未来战争进程的要事。他是为了日本海军最新的利刃——“彗星”式舰载俯冲轰炸机而来的。

　　此时“赤诚”号的飞行甲板上已经忙成一团，两架机翼交叠的“彗星”飞机被升降机缓缓举上了甲板后，甲板机务人员立刻将它们推到了舰艉起飞集合点，再将早已准备好的500公斤训练弹用推车慢慢塞入机腹的炸弹舱。

　　源田实飞奔过去，到了其中一架的“彗星”飞机旁，大声问刚刚爬进机舱的“赤诚”号航母飞行队长渊田美津雄中佐道：“渊田君，可有把握？”

　　由于德国通过瑞典向日本提供了一批DB601E型液冷式发动机，因此“彗星”式舰载俯冲轰炸机的生产速度明显加快。现在已经达到了每月15-20架，基本算是量产了。

　　按照山本五十六和黑岛龟人早先的设想，在1941年12月之前，也就是美日开战前夕，联合舰队所有6艘舰队航空母舰上的99式全部都要换成载弹量更大，速度也更快的“彗星”式。

　　但是在联合舰队的航空母舰开始接收“彗星”式俯冲轰炸机时，却出现了一个很让人头疼的问题——“彗星”式舰载俯冲轰炸机因为过分追求高速而安装了阻力较小的液冷式发动机，由此造成了“彗星”飞机在着舰时的速度过快，很容易摔甲板。在正式开始装备航母后，一个月内就摔了4架，造成了3名机组成员丧生。

　　考虑到4条舰队航母（还有2条要到9月份才竣工）上一共也没多少架“彗星”，一个月摔掉4架实在不是个小数目了。所以山本五十六才会亲自登上“赤诚”号航空母舰视察情况。

　　“源田君，放心吧，我是不会摔死在赤诚号的甲板上的！”渊田美津雄中佐大笑着回答。他是海兵52期毕业，和源田实是同学，都是飞了十六七年的“老鸟”了。虽然“彗星”飞机很难操控，但是对经验丰富的渊田而言，还是可以应付的。

　　而驾驶另外一架“彗星”的飞行员是海兵56期毕业的江草隆繁少佐。同样是有10年以上飞行经验的“老鸟”。如果以飞行时间和驾驶技术论，赫斯曼的儿子鲁道夫和他们相比都是“菜鸟”。

　　但是这种海军兵学校出身的精英飞行员（日本海兵一年也就招一百多个士官生，其中成为飞行员的就更少了）能有多少？他们能驾驶“彗星”，并不代表普通法舰载机飞行员能玩的转这样高难度的飞机。不过渊田和江草这样的飞行员能飞，至少证明“彗星”飞机还有上航母的可能。

　　在向自己的老同学交代了一番后，源田实就飞快的离开了起飞集合点。与此同时，甲板上的飞行指挥用力挥下了手里的指挥旗。

　　2架“彗星”式飞机的发动机开始疯狂咆哮，然后庞大的俯冲轰炸机在甲板上飞驰，在距离舰艏还有十来米的地方，机轮离开了甲板，飞机向左侧转弯，然后盘旋着飞上高空。

　　山本五十六大将站在“赤诚”号的高大舰桥上，亲眼目睹了“彗星”飞机的起飞，不过锁着的眉头仍然没有展开。

　　“司令官，这种‘彗星’飞机的载弹量和航速都非常理想，远远要超过99式。着舰性能的问题，总是能够克服的。”第一航空舰队司令官南云忠一中将站在山本身后低声说道。

　　“但是留给我们的时间不多了，御前会议刚刚通过了新的国策，确定要和美国开战。”山本五十六微微摇头，显得忧心忡忡。

　　山本五十六就是这么个行为和想法非常矛盾的人，一方面他是反对和美国开战的，他在美国担任过海军武官，知道美国的国力有多么雄厚。如果美国的工业实力和资源可以评100分的话，日本只能评1分。但明知道打不过美国，山本五十六又制定了一个非常冒险的偷袭计划，想用一场大胆的偷袭，在战争的初期为日本打出巨大的优势。

　　而为了确保偷袭成功，山本五十六更是不遗余力增强日本海军舰载机部队的攻击力，希望得到性能更加强大的舰载飞机。并且向日本的飞机制造商提出了极高的新机型设计要求。而“彗星”式舰载俯冲轰炸机就是第一种被开发出来的“新机型”，用于替代现有的99式舰载俯冲轰炸机。

　　“司令官，听说德国人准备将‘彗星’的液冷式发动机改成空冷式的，以此改善‘彗星’的着舰性能。”说话的大西泷治郎少将。

　　海军第11航空队的参谋长大西泷志郎少将是山本的心腹，他现在正参与制定偷袭珍珠港的计划。今天则是和山本一起来看“彗星”飞机在航母起降和俯冲投弹。

　　“来不及了。”山本五十六摇摇头，“换装空冷发动机会改变飞机的气动外形，需要吹风洞还要重新安排试飞，起码搞上6个月，然后还要安排量产，没有10-12个月联合舰队根本收不到货，我们哪有那么多时间？”

　　因为装备风冷发动机的飞机和装备液冷发动机的飞机头部是不一样的，所以要改的话就是大改，必须要去吹风洞和试飞，6个月能完事儿就算比较快了。

　　另外，改完以后的机型差不多也是种新飞机了，要安排量产就得有个产能爬坡的过程。现在开始改动，10-12个月后新机型达产已经是比较乐观的估计了。

　　山本五十六顿了顿，又说：“如果‘彗星’能用，我们就尽可能使用。换装风冷发动机的事情让德国人去搞，如果能打通印度洋交通线，就可以在10个月后从德国人那里取得现成的机型。至于我们的研发力量，还是集中于‘14试舰攻’、‘15试水战’‘16试舰攻’和‘17试舰战’这些飞机吧。”

　　14试舰攻就是后来的“天山”式舰载攻击机。15试水战就是后来的“强风”式水上战斗机。16试舰攻则是流星式舰载鱼雷轰炸机——这是一种可以同时完成俯冲轰炸、水平轰炸和鱼雷轰炸任务的高性能舰载飞机。而17试舰战则是零式舰载战斗机的后续机型，后来被命名为“烈风”。

　　由于零式战斗机的德国型号福克零式在欧洲战场上大显神威，使得日本军方对本国航空工业信心大增，希望能够研制出几种大大领先对手的先进机型，以此弥补国力上的不足。

　　“司令官，‘彗星’飞机要投弹了！”

　　这时一直在注意着“彗星”飞机的仙人参谋黑岛龟人突然喊了起来，司令塔内的高级将领们都中止了谈话，纷纷举起望远镜开始观看。

　　“彗星”飞机不仅着舰的速度快，在天空中翱翔的速度也非常快，最大航速可以达到580公里/小时，几乎都能当战斗机用了。平飞的速度都能达到580公里/小时，俯冲起来当然就更快了，仿佛闪电一般从天而降，直扑海面上两个巨大的充气标靶。其中一架先投弹的“彗星”将训练弹扔在了标靶附近不到10米远的海面上，而另外一架投的更准，直接命中了靶子。

　　山本五十六和南云忠一都满意地点点头，“彗星”的速度很快，投弹也非常准确，载弹量又大，而且它的航程也比99式更大。这四点对一架舰载俯冲轰炸机而言是非常重要的。

　　速度快意味着不容易被打下来而且还可以更快从己方的航母上飞到敌方航母上空。投弹准确和大载弹量意味着“彗星”的杀伤力十足。而大航程则让“彗星”飞机可以从距离敌人更远的地方起飞，从而让己方的航母处于比较安全的位置上。

　　完成了投弹的两架飞机并没有再次拉升高度，而是空中盘旋了几圈后，小心翼翼地降落在了“赤诚”号的甲板上，着舰的速度的确有点快，但是只要加强训练，应该还是克服困难的。

　　“很好。”山本五十六放下望远镜，笑着对身边的南云忠一说，“既然渊田美津雄可以，那么别的舰载机飞行员通过训练，一定也能行的。现在需要的是加强训练……实在不行，还可以把能飞‘彗星’的飞行员集中起来。至少要保证赤诚号和加贺号上各有27架‘彗星’飞机，这样我们即使正面同美国太平洋舰队对决，也有必胜把握了。”


第511章 近卫公爵

　　日本帝国现在的内阁总理大臣，公爵近卫文麿出身高贵，是古老的藤原氏的嫡流，五摄家之首的近卫家族的家督，祖上世世代代都是日本朝廷的高官显贵。虽然在漫长的武家政治时代，朝廷高官没有什么实权，俸禄也极为微薄。然而在众多愚昧无知的日本人眼中，世世代代和天皇家族玩近亲结婚的近卫一族，仍然拥有高不可攀的门第和血统。在明治维新后，随着天皇地位和权力的提升，近卫家族也再次变得显赫无比。

　　近卫文麿的父亲笃麿受封公爵，当过贵族院议长，成为显赫一时的人物。而近卫文麿更是两任内阁总理大臣，是昭和天皇最倚重的心腹。

　　但是这样高贵而显赫的人物，却没有足可以和他如今的地位相符合的能力，而且意志薄弱，胆量不足。既不能替迷茫中的日本帝国寻到一条出路，更无力驾驭咄咄逼人的陆军以维持日本内部的稳定。

　　如果要给他一个比较中肯的评价，大约就是一位被军方牵着鼻子走的总理。虽然明知道帝国正在滑向深渊却无力阻止，非但无力阻止，而且还要去推波助澜。

　　在内阁总理大臣官舍内的一间幽静的日式房间里面，刚刚将御前五相会议上通过的《适应形势变化的帝国国策纲要》上呈给昭和天皇的近卫文麿，这个时候正在找后悔药吃。

　　这间日本式的房间特意营造出低矮而挤迫的气氛，一张小几上摆了几道简单的日本菜，如果不是其中一道名贵的黑鳍金枪鱼刺身，几乎就不能显示房间里面宾主二人显赫的身份了。

　　现在，日本内阁总理大臣近卫文麿公爵，正在请内大臣木户幸一吃饭。近卫和木户是学习院的同学，打小的好基友——近卫本来比木户低一级，但是木户在小学六年级时留级，因此两人得已成为同班。

　　近卫文麿低着头对那个比自己矮了近30公分的好基友木户说：“木户君，现在帝国正面临前所未有之危机，而唯一可以救帝国于水火的，大概也只有陛下了。”

　　他实际上是反对和美国打仗的，联合英美反对苏联才是他真正想要做的事情。但是现在美国和苏联好的跟什么似的，还联起手来一起整治日本。

　　在这种情况下，日本要不顾一切的西进北上肯定不行——现在的满洲和蒙古是没有石油的，就算整个东亚大陆也只有两个规模很小的油田，而且还在偏僻的西部地区。

　　按照那个厚脸皮的东条英机的话说：战无不胜的皇军在西北方向上虽然可以取得大捷，但是终究没有办法获得石油，而帝国的石油一旦耗尽，帝国的战争机器就无法运转了。所以帝国只能先南下取得石油，然后再西进北上……

　　一个南下已经超过了日本国力所能承受的极限，居然还想要西进北上，近卫对这样的陆军大臣也是无语了。

　　可是近卫文麿却偏偏不在御前会议上指出东条英机的荒谬，而且还依照东条的意思制定了《适应形势变化的帝国国策纲要》。照他的想法，这样荒谬的新国策一定会被天皇驳回，这样东条和及川（海军大臣）自然就不能胡闹了。

　　今天他把木户幸一请到内阁总理大臣官舍，就是想让木户向天皇施加影响，确保可以否决掉《适应形势变化的帝国国策纲要》。

　　“如果陛下驳回《适应形势变化的帝国国策纲要》。”木户幸一抬头望着身材细长的近卫，皱着眉头问，“那么你有什么更好的办法吗？”

　　“有！”近卫文麿点了点头，说，“帝国可静观欧洲战场分出胜负，一旦英德议和成功，英美荷苏之对日封锁自然就不复存在。而届时苏联必须全力防御德国，必然会在东方与我帝国妥协，西进东亚大陆之时机就完全成熟了。”

　　木户幸一问：“那么……英德如果议而不和，或者苏德斗而不破，又或者美苏结盟，我帝国当如何？”

　　美国主导的石油禁运是相当高明的一步棋。日本要么在石油储备耗尽前铤而走险，要么在石油储备耗尽后乖乖等死。而唯一可以让日本化解危机的可能，就是德国和英国议和后调头去打苏联，而且美国还得继续置身事外搞孤立主义。这几乎是不可能发生的事情，也只有近卫文麿想得出来。

　　近卫文麿摸了摸脑袋，然后认真地对木户说：“无论如何，总比马上和美国决裂要好……如果英德议和拖延，我帝国或许可以对英宣战，然后再加入议和，以期获得马来亚的石油。如果苏德斗而不破，那么我帝国或可以连手美国以对抗苏德。如果美苏结盟，我帝国也可以设法加入其中。”

　　木户幸一想了想，然后又对近卫说：“这样……倒也说得过去，但是《适应形势变化的帝国国策纲要》毕竟是御前会议的决定。而且还是陆海军联合提出的，这是不能随便驳回的……”

　　御前会议的决定按照惯例，天皇是不会驳回的，而且这个决定还是陆海军一块儿提出的，代表的陆海军共同的意志。天皇就算要驳回，也得有个能说得过去的理由。否则陆军里面那些忠臣不敢拿天皇怎么样，却是可以把天皇身边的奸臣木户幸一给天诛了。

　　“那么……”近卫文麿想了想，说，“那么内阁总辞行不行？”

　　五相御前会议中的五相是指首相、陆相、海相、外相和藏相，都是内阁成员。如果内阁自己倒掉了，那么这五相决定的国策天皇自然就可以否决——国策应该有新的内阁来决定嘛。

　　“这倒是可以的，可是……谁来当新的总理大臣？”木户幸一又问。

　　他这个内大臣现在扮演着天皇谋臣的角色，可以推荐首相——日本的议会政治在“二·二六事件”后逐步走向没落。到了1940年在第二次组阁的近卫文麿的推动下搞了个“大政翼赞会”，将社会大众党、政友会和民政党等传统政党都吸收合并了，实际上就是搞起了一党制。

　　而这个“大政翼赞会”所奉的最高领袖也不是近卫文麿，而是日本天皇本人！所谓“翼赞”就是辅佐天皇的意思。

　　也就是说，天皇现在成了日本国唯一政党的“总书记”，能够决定首相人选了。而木户因为是天皇信任的心腹，在某种程度上也可以左右首相的人选。

　　“东条！”近卫文麿想了半天，突然提出了一个让人意外的人选。

　　“哪个东条？”木户幸一不确定地问。

　　“东条英机中将。”近卫回答。

　　“什么？”木户愣了愣，“怎么能让这个没脑子的家伙当首相？而且东条只是个中将啊。”

　　东条英机给人的印象就是莽撞无脑，而且他的资历也不够。一般来说日本的军人首相都是大将来做，中将当到陆海军大臣已经到头了。

　　“就是他了！”近卫笑了笑，说，“陛下根本不会让东条当首相的。”

　　“不会让东条当首相？”木户点点头，“这倒也是，东条的确不够资格。可是东条当不成首相，谁能来当呢？”

　　近卫一笑，拿起矮几上的一杯清酒一饮而尽，“自然是由在下第三次组阁了！”

　　……

　　“这个是……”

　　已经回到旗舰长门号上的山本五十六这个时候正拿着几张照片在发愣，照片是源田实从德国带回来的，上面内容都和“无畏式”武器有关。

　　“司令官，这是英国人用来保卫本土的自杀式武器！”源田实说，“这个螺旋桨装在后面的飞机是‘无畏’式炸弹飞机，实际上就是个有人驾驶，由一台液冷式发动机推动的1000公斤穿甲炸弹！这个看上去像鱼雷的东西叫‘无畏’式人操鱼雷，就是一枚有人驾驶的鱼雷。这个快艇叫‘无畏’式炸弹快艇……”

　　“这是真的吗？这不可能吧……”山本五十六摇了摇头，一副不相信的表情。

　　“大将，这有可能是真的。”大西泷治郎拿起一张炸弹摩托艇的照片看了看，说，“阿富汗那里不是有个什么丘吉尔炸弹背心吗？那就是英国人送给阿富汗人的，已经给苏联红军造成了不小的麻烦了。”

　　丘吉尔炸弹背心现在是个名牌产品了，在喀布尔和坎大哈都出现了自杀性炸弹爆炸事件，使用的就是这种炸弹背心。

　　“怪不得德国人肯和英国讲和。”山本五十六皱着眉头，“原来英国人在本土面临危机的时候，也和我们日本人一样英勇无畏……”

　　“这是当然的。”源田实是当过驻英国海军武官的，自认为了解英国人，“大英帝国的世界霸权也是用尸山血海拼出来的，如果德国人胆敢入侵，一定会遭到最顽强的抵抗。”

　　大西泷治郎还在一张张看照片，突然捏着一张“无畏”式炸弹飞机的照片问：“这架飞机上有个铁十字，难道是德国人的无畏式飞机？”


第512章 人操飞行炸弹

　　“是的，少将，这就是德国人的人操飞行炸弹！”

　　源田实的回答让山本和大西都有些吃惊。自杀式飞机这种东西，应该是狗急跳墙的产物。德国现在正是如日中天的时候，战场上节节胜利，哪里用得着和敌人同归于尽？

　　“据德国人自己说，其实他早在1934年就有了制造‘人操飞弹’的设想，而且还在1939年做出了样机。”

　　源田实的解释让山本和大西恍然大悟。1934年时德国还很比较弱，随时有可能遭到英法的打击，所以要搞点和敌人同归于尽的武器。39年时战争刚刚开始，德国面对英法波兰这样的“强敌”，同样前途未卜，因此要憋点杀手锏。现在应该用不着了。

　　“咦。”大西泷治郎又捏着张照片大感奇怪，“这个人操飞行炸弹怎么没有驾驶舱？人坐在哪里？还有，这个……东西有机翼但是没有螺旋桨，到底是什么啊？”

　　“这是人操火箭弹。”源田实解释道，“这是我在基尔港的一艘轻巡洋舰上见到的。这飞行器不是用传统的活塞式发动机驱动螺旋桨为推进力的，而是用一种冲压发动机……您看到它背上那根管状物了吗？这个会喷火的，就是用喷射出来的火推动。”

　　“我听说过这种东西，我们也有人在研究。”大西泷治郎看着照片又问，“那么这个东西怎么个‘人操’呢？”

　　“用无线电或者是电线操控！”源田实说，“听陪同的德国军官介绍，这种‘人操火箭弹’目前理论上可以打二三十公里远，飞行速度可以达到640公里，安装一个穿甲战斗部，装药可达800公斤。在作战时，它可以从一个类似水上飞机弹射器一样的发射架上发射出去，然后由驱逐舰上的人员通过无线电或拖曳电线进行操纵，能够比较准确地攻击15-20公里外的敌方大型水面舰艇。”

　　这其实就是V1飞弹的海军型！也可以算是最原始的舰载反舰导弹。现在德国不搞战略轰炸，因此德国空军对V1飞弹的兴趣不是很高。但是德国海军和海军航空兵却意识到了这种飞弹的价值，它们将原始的V1飞弹和正在开发的制导炸弹结合在了一起，搞出了这种“人操火箭弹”，代号也是V1，全称叫“V1反舰人操火箭弹”。不过这里的“V”不是“复仇武器”的意思，而是“大众汽车公司”的意思，因为这种武器是大众汽车公司生产的。

　　听了源田实的解释，山本五十六和大西泷治郎的眼珠子都红了，800公斤装药的炸弹以640公里的时速飞出去打击15-20公里外的目标，而且还可以通过无线电或电线进行操纵……那岂不是可以用轻巡洋舰这样的舰艇去击沉战列舰了？

　　“日本一定要有这样的武器！”山本五十六马上做出了决定，“无论如何都要搞出来！”

　　“司令官，目前德国人的这种人操火箭弹技术并不成熟。”源田实又说，“火箭经常出故障，制导系统也不可靠。因此德国人开发了一种备用技术，用后置活塞发动机和螺旋桨替代火箭，同时用有人驾驶替代无线或有线操纵。”

　　说着话，源田实又从桌上的照片中抽出一张，双手递给了山本五十六。这张照片看上去更像是一架后置发动机的飞机，有一个小小的有机玻璃罩起来的驾驶舱。

　　“这种人操飞行炸弹已经投入使用了？”山本五十六问。

　　源田摇摇头，“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为人员脱离装置总是不过关。”源田说，“德国人不想让驾驶这种飞行炸弹的人员和敌舰同归于尽，而是想着在最后时刻让他们离开飞行炸弹，但是这很不容易搞成。”

　　实际上这种有人操纵的飞行炸弹才刚刚开始研究，是受了丘吉尔的无畏式飞机的启发，现在连个原型机都没有，只是做了个木头样品忽悠日本人罢了。

　　“妇人之仁！”大西泷治郎摇摇头，“如果德国人不搞什么脱离装置，歼灭英国本土舰队岂不是易如反掌？而英国本土舰队一旦被消灭，德国就赢得了战争！”

　　他突然转头看着山本五十六，“司令官阁下，我们应该制造这种人操飞行炸弹，不但可以从舰艇发射，还可以用飞机投放，这样我们就能稳操胜券了！”

　　山本五十六似乎还有些犹豫，大西泷治郎跺了跺脚说：“大将，现在连英国和德国这样的国家都在搞，我们日本有什么理由不搞？难道大将认为我们的本钱比英德还要多吗？”

　　山本五十六闻言一怔，随即又点了点头，“还是大西君说的有理，我帝国本来就是以弱斗强，吾等海军军人自该穷尽手段，以报君恩。”

　　……

　　“陛下，陆军大臣东条中将，不仅勇于任事，而且颇得军心，对陛下更是忠心耿耿，实是出任总理大臣，带领帝国共度时艰的不二人选。”

　　就在山本五十六下定决心，要穷尽手段以报君恩的时候，在东京皇宫之内，内大臣木户幸一正在“欺君”——满口胡言，向端坐在御座上的裕仁天皇推荐东条英机当首相。

　　裕仁天皇则微微歪着小脑袋，一字一句听得非常仔细。他可不认为木户幸一在忽悠自己，在近卫文麿等人把日本的各个主要政党合并成大政翼赞会后，裕仁就不仅仅只是天皇了，而是日本唯一合法政党的领袖或是总书记……反正现在谁当总理大臣，就是他一句话的事情了。

　　而木户幸一推荐的东条英机，裕仁“总书记”是很熟悉的，那人虽然有点莽撞，不是很会动脑筋。不过却是一个肯干事情的人，而且也能做出大事。这一点和近卫文麿不一样，近卫虽然脑子灵活，考虑问题也周密。但却不是个干大事的人，真的遇到大事就优柔寡断，根本不肯担责任。现在还没和美国打起来，他就要临阵退缩了。不过这样也好，就让近卫退下去，让东条来干吧。

　　想到这里，日本昭和天皇裕仁点了点头，“卿所举之人，甚合朕意。如今国家正处多事之秋，当用勇于任事之臣。木户，尔速去陆军大臣官邸，命东条大臣前来觐见！”

　　……

　　“元帅，刚刚接到驻东京大使馆武官的电报，近卫内阁总辞，昭和天皇任命原陆军大臣东条英机组阁。”

　　“东条英机？看日本下决心要打仗了！”德国国防军总参谋部大厦内，赫斯曼突然打断了正在向他汇报各国政治和外交情报的娜塔莉，眉头微微一拧，自言自语地说。

　　娜塔莉看了一眼赫斯曼，接着又报告道：“另外，驻东京的武官还报告，日本近期内还将派出一个高级军事代表团访问我国，商讨加强技术合作和共同作战事宜。”

　　这显然是东条英机当上首相后的决定，要和德国全面联手，一起对付美国这个大BOSS了。

　　娜塔莉接着说：“有人以‘一个德国布尔什维克’为名，在《真理报》上发表了题为《德国到底是不是社会主义国家》的文章。另外，《真理报》还在重要版面刊登了罗曼诺夫王朝的继承人基拉女大公成为德国太子妃的消息！”

　　她看着赫斯曼，说：“元帅，《真理报》是苏联布尔什维克党的机关刊物，上面的文章和消息都是具有政治导向意义的……像《德国到底是不是社会主义国家》这样的文章，如果没有经过布尔什维克党宣传和鼓动部的批准，是不会刊登在《真理报》上的！”

　　“苏联也在为开战造舆论了！”赫斯曼当然知道《真理报》上的文章有多少份量。

　　“是的。”娜塔莉严肃地说，“意识形态对苏联来说是很重要的。如果苏联布尔什维克党将我们称为‘社会主义同志加兄弟’，那么战争就不会马上爆发。”

　　这是苏联式的政治正确，共产主义的意识形态挂帅，苏联红军是不大可能对“社会主义同志加兄弟”和“世界革命的伟大战友”发动突然袭击的。

　　如果这种背信弃义的突袭能直捣柏林也就罢了，但是德国哪里那么好对付。虽然赫斯曼没有主动进攻苏联的想法，但是并不等于他会不在东部边境做好防御准备。实际上在波兰战役结束后，德军就一直在加强东部（包括波罗的、西乌克兰和波兰）地区的防御，根本不存在什么被突然袭击的可能性。

　　而苏德战争一旦打成伤亡惨重的持久战，苏联人自己的思想就要乱——怎么就突然对世界革命的好同志好兄弟下手了？这符合马克思列宁主义吗？该是不是中央出了共产主义的叛徒吧？

　　因此斯大林也不会天真的以为能用一场偷袭打败德国，他如果真的想和德国开战，就必须先进行政治思想上的准备。一定要让善良的苏联人民认清德国纳粹的真面目！


第513章 打赢才是硬道理

　　“……在综合分析了各方面的情报之后，总参谋部认为苏联正在准备同我国开战！不过苏德战争不是必然会发生，更不会在短期内爆发，因为苏联并没有完成战争准备。”

　　在1941年8月8日的统帅部例行会议上，国防军总参谋长帝国元帅赫斯曼轻描淡写地通报了苏联正在准备战争的问题。

　　在他看来这没有什么好担心的，因为苏联布尔什维克党才刚刚开始造舆论，而且现在已经是8月份了，最多再过3个月波罗的沿岸地区、波兰、乌克兰和芬兰等地的气候就会变得不适合作战。苏联红军真的要发动进攻，也得等到1942年春天。

　　“根据国防军总参谋部所掌握的确切情况，苏联红军陆军目前的情况也很难承担大规模机械化突击。虽然苏联红军拥有大量的坦克，数量比我们拥有的多一倍以上，但是他们没有足够的汽车使步兵、炮兵和后勤实现摩托化。目前苏联西部的三个军区，西部军区、西南军区和北方军区，一共只有15万台汽车，而整个苏联红军拥有的汽车总数也只有27万台左右。而且这些汽车的性能和质量普遍较差，很难满足机械化战争的后勤和步兵机动的需要……”

　　赫斯曼接着又开始分析苏联红军陆军的战备情况，在这个时空苏德合作的深度和广度都要比历史上更大。因此德国国防军总参谋部对苏联国防力量的了解也更加全面。

　　苏联的战争能力无疑是非常强大的，红军拥有的飞机、坦克和大炮的数量都远远多于德军。但是红军也有一个很难克服的弱点，就是没有足够的汽车可以使步兵和后勤摩托化。虽然在苏联的两个五年计划中还是很重视发展汽车工业的，但是苏联汽车工业的发展始终不大理想，截至1940年，苏联的汽车年产量只有区区的14.54万辆，其中载重汽车13.6万辆。

　　14.54万辆的汽车年产量虽然也不算少，但是还达不到德国的三分之一（这还是在德国为了节省燃料而限制了民用汽车生产后的产量），甚至比法国在1939年的产量还少一些。考虑到苏联土地的辽阔和红军数量的庞大，这点汽车只能作为铁路运输的补充，而无法在铁路线部分瘫痪（遭到轰炸或是深入敌方领土）的情况下，为200万或是更多的重装部队提供运输和后勤保障。

　　“另外，苏联红空军的战斗力也较弱。虽然他们拥有大量的作战飞机，但是大部分飞机的性能普遍较差。不是Fw-192、BF-109和福克零式的对手，而且苏联的电子工业非常落后，缺乏高性能的雷达和通讯设备。这又进一步削弱了苏联红空军的作战能力。

　　而苏联红海军目前也没有同我国海军对抗的能力。他们的‘苏联’级战列舰和‘喀琅施塔得’级战列巡洋舰尚未建成，因此苏联海军没有能力在战时保持北大西洋的海上运输线，一旦爆发战争，苏联的对外交通就会被我们和日本完全切断，从而失去从美国取得援助的可能……”

　　赫斯曼在统帅部会议上洋洋洒洒说了一大堆，最后得出了这样的结论：“除非苏联先得到足够数量的美援，可以让他们数量庞大的红军实现摩托化，并且得到数千架性能优良的P-51和P-40飞机，而且还要储备至少2000万吨燃油以确保在巴库、巴统和格罗兹尼产油区被完全摧毁后还有足够的石油可以维持战争和国民经济。否则斯大林绝不会贸然挑起战争。而要达成上述目标，苏联至少还需要10-12个月时间进行准备。也就是说，我们和苏联的战争最早会在1942年6月发生。当然，这只是苏德战争可能爆发的最早时间。”

　　赫斯曼是希望可以尽可能推迟苏德战争的爆发，甚至希望避免苏德战争的。因为可能摧毁第三帝国的不可能是美国和英国的海军，而只可能是苏联的陆上武力——历史上如果没有东线战场，诺曼底登陆根本不会发生。德意志第三帝国不说存在千年，混到21世纪是绝对没有问题的。

　　而在这个时空，德国已经控制了中东的石油，到1943年后中东石油的产量就能大幅提升到满足整个欧洲共同体和意大利战时需求的地步。届时德国的军事力量将会大大加强！而且，德国的U工程也会比现在更加接近成功。

　　另外，德国、意大利、法国和日本的海上力量，也有可能在1943年前取得对英美的决定性胜利。届时德国将会立于不败，再要对付苏联就容易多了。

　　希特勒仔细听着赫斯曼的分析，当赫斯曼最后说出他的结论的时候，纳粹党领袖露出了一丝苦笑，小胡子和小嘴巴动了一下。他说道：“帝国元帅，我们难道就不能考虑先对苏联动手吗？现在有300-350万国防军陆军无所事事。而且我们还有全世界最强大的空军和装甲部队……虽然数量不如苏联红军，但是战斗力肯定远远超过苏联红军，或许我们可以在几个月内一劳永逸地消灭掉这个祸害。”

　　“领袖，您的想法和拿破仑皇帝一样。”赫斯曼早就知道希特勒的心思，他用不以为然的口气说，“在一百多年前，拿破仑的军队同样非常强大，远远超过了沙皇的军队，但是攻打俄罗斯的战争还是成了拿破仑帝国由盛转衰的分水岭。”

　　“那是俄罗斯的冬天打败了拿破仑的大军。”阿道夫希特勒的态度坚定不移，他显然坚信胜利一定属于自己。“我们不需要马上进攻，但是我们可以在1942年春天发动进攻。4月份开始进攻，有6-7个月可以利用，难道还不能打败苏联吗？”

　　“有可能，但不是一定。”赫斯曼耸耸肩，“我们不能把苏联想象成另外一个法国。布尔什维克的战斗意志非常强大，他们会把整个俄罗斯民族的军事潜力全部发掘出来。”

　　“但是俄罗斯人并不拥护布尔什维克的残暴统治，不是吗？”阿道夫·希特勒看着赫斯曼，“我们手里有一位俄国女皇，她很有号召力。布尔什维克的暴政，一定会让俄罗斯人民想念罗曼诺夫王朝的。如果我们打着女皇的旗帜，说不定会得到俄国人的欢迎。”

　　希特勒显然不够了解俄罗斯的历史！赫斯曼心想，这位德国领袖非常了解中欧和法国的情况，但是很不了解俄罗斯。

　　“奥丽加女皇只是在白俄中有很强的号召力。”赫斯曼说，“但是在苏联国内没有什么人知道她，而且俄罗斯人也不热爱打了败仗的罗曼诺夫王朝。”

　　他又冲着另外一个“知俄派”人物施莱彻尔元帅打了个眼色。施莱彻尔说：“我的领袖，如果仔细研究俄罗斯的历史，就不难发现俄国历史上没有什么好沙皇存在。那些沙皇用欧洲的标准来衡量个个都是暴君。

　　但是只要这些暴君领导的国家能打胜仗，就什么问题都没有了。如果某个暴君打不了胜仗，那他的麻烦就大了……这就是俄罗斯。实际上俄罗斯人只是长得像欧洲人的鞑靼人，他们喜欢野蛮而强大的统治者。而布尔什维克恰恰就是这样的统治者！”

　　赫斯曼也道：“在俄罗斯的历史上，只要能在对外战争中取胜，沙皇的权力就会巩固，哪怕他再残暴也没事儿。如果国家打输了战争，那么沙皇政府就得立即进行种种改良以安抚人心。而现在的布尔什维克党，先后打败了波兰、芬兰，收回了比萨拉比亚，现在还占领了大半个阿富汗……虽然赢得不大好看，但毕竟是赢了。”

　　俄罗斯或是苏联的历史概况起来就是一句话：打赢才是硬道理！只要国家在对外战争中能赢，什么样的暴君都会被俄罗斯人民热爱。如果打不赢，那老百姓就要闹事，上面的人就不安稳了。

　　赫斯曼接着又说：“所以我们是不能指望那些俄罗斯会抛弃打胜仗的布尔什维克党而去欢迎一个打败仗的外国傀儡。至少俄罗斯民族是不会这样干的，乌克兰人或许会欢迎我们，但是俄罗斯人绝对不会。”

　　希特勒迟疑了一会儿，似乎在原本的立场上动摇了，他的确不大了解俄国人，而来自东普鲁士的赫斯曼和施莱彻尔却是祖祖辈辈和俄国人打交道。他耸耸肩说：“那么我们应该怎么对付这些可恶的布尔什维克？”

　　“可以建立一道坚固的防线。”赫斯曼说，“如果苏联红军要进攻，就予以痛击，彻底打败布尔什维克！只要布尔什维克打输了一场他们自己发动的战争，那么他们的麻烦就大了，那时我们或许可以考虑支持奥丽加女皇复辟。”


第514章 巴巴罗萨防线

　　“一道防线？”阿道夫·希特勒有些困惑，“我记得在这场战争中没有任何一道防线被守住了，就连直布罗陀这样的要塞也很快就要被我们占领了。”

　　对直布罗陀要塞攻防战从6月份开始，已经打了将近2个月。不过直布罗陀的交战也算不上激烈，就是重炮攻城的模式。凯塞林元帅调集了800mm的“古斯塔夫”列车炮和“多拉”列车炮，600mm的“卡尔”臼炮、420mm的“大贝莎”榴弹炮和280mm的K8列车炮，以及其他许多大口径重炮，对直布罗陀要塞进行了持续不断的轰击。在7月10日之前，就完全摧毁了风磨台地西麓的全部英军炮兵阵地。随后，一个德军步兵师发动进攻，夺取了风磨台地北端的岩石高地。紧接着，6门“卡尔”臼炮被运到了风磨台地脚下，在台地的掩护下，就近发射重达2.17吨的重型混凝土穿甲弹。

　　因为“卡尔”臼炮的射角极大，它们被部署在风磨台地脚下后，就能打遍直布罗陀半岛的每一个角落。而2.17吨的重型混凝土穿甲弹又几乎无坚不摧，因此分布在半岛各地的英军炮台，很快就被一一摧毁。到了8月7日，整个风磨台地和直布罗陀要塞的港区都被德军占领，英军龟缩到了半岛最南端的欧罗巴台地苟延残喘。

　　而英国人的舰队，除了运送和支援他们的地面部队夺取了加那利群岛，以及在直布罗陀海峡附近布雷之外就再无所作为，显然是无力援救直布罗陀半岛了。

　　另外，被围困了几个月的图卜鲁克要塞中的英军，也在8月2日向德意联军投降，北非作战至此完全结束。而在克里特岛上，由于希腊王国的投降，德军和意大利军队也在7月份成功登陆，只花了不到7天时间就完全粉碎了英军的抵抗，占领了整个岛屿。

　　现在只要最后拿下直布罗陀，整个地中海就彻底变成了德国和意大利的内湖了。

　　在完全解决了地中海之后，德国就应该按部就班解决英国本土了。而只要拿下了英国本土，德国在这场战争中就算是立于不败了。因为没有了英国这个跳板，美国既不可能登陆欧洲，也不可能搞什么战略轰炸。除了苏联领土之外的整个欧洲，就完全被德国控制了。而且，德国还能源源不断从中东、非洲得到石油和有色金属，可以确保自己的战争机器马力十足。

　　而以大半个欧洲的人力和工业资源去对付一个苏联，能不能灭亡苏联不好说，但是打得再差也不会可能被苏联打败，顶多就是和一战时候的情况一样，在东线打成僵持。不过现在的德国手中还有一张超级王牌——原子弹！只要德国能在世界上第一个造出原子弹，那么苏联再怎么拼也只有战败了。

　　不过苏联多半不会眼睁睁看着德国顺利拿下英国本土，斯大林极有可能会在德国登陆英国本土的时候对德国开战。这就会让德国在打败英国之前，面临两线开战的困境。因此赫斯曼领导的总参谋部就计划在东线建立一道防线，以确保德国在占领英国本土前守住东线。

　　“领袖，开战至今没有守得住的防线，那是因为进攻一方都是最精锐的德意志军人。”赫斯曼说，“如果让我们来防守，那么就没有守不住的防线了。”

　　“没有守不住的防线？”希特勒皱了皱眉毛，“我们要从波罗的海一直防守到黑海，即便不考虑苏芬边境，这条防线会有2000公里长吧？”

　　“是的。”赫斯曼点了点头，说，“现在总参谋部正计划在东部和苏联接壤的地区修建一条代号为‘巴巴罗萨’的防线。防线的总长度将会超过2000公里，不过我们不会在全线严密布防，而是会采取重点防守、纵深防御和机动防御相结合的防御方式。”

　　在2000公里的漫长战线上采取全线严密布防是不可能，而且也守不住。如果按照一个师防御10公里的标准部署，2000公里的防线至少得投入200个师，而且还要准备反击和赌漏洞的机动部队，没有300-350个师是无论如何不够用的。而德国国防军陆军现在的总兵力也没有那么多，因此只能采取重点防御、纵深防御和机动防御相结合的办法。

　　“什么是重点防御？”希特勒问。“什么又是纵深防御和机动防御？”

　　赫斯曼站了起来，冲着希特勒和施莱彻尔点了点头，然后往会议室中的地图台走去。希特勒、施莱彻尔和其他与会的高层人物，也都跟着一起到了地图台边上。

　　地图台上铺着张欧洲形势图，德国“统治”的地区是蓝色的，苏联是红色是，英国则是黯淡的灰色。

　　赫斯曼拿起一根指挥棒，首先点了点地图上波罗的海沿岸地区，说：“波罗的邦是需要重点防守的。库尔兰半岛、里加湾周围，还有森林密布的爱沙尼亚都有比较容易防守的地形。而且我们在那里经营多年，在边境地区已经有了非常完善的防御设施。”

　　虽然在过去的二十多年里苏德关系一直比较良好，但是波罗的共和国和现在的波罗的邦始终在提防苏联。当然不会去破坏苏德边境地区的“生态环境”，所以现在波罗的地区的苏德边境线仍然被大片森林覆盖，对防御一方比较有利。而通过森林地带进入苏联领土的铁路公路，都有要塞级的防御设施负责守卫。

　　而且，德国还在波罗的邦的沿海地区修建了大量的军用机场，可以在那里部署中远程轰炸机以威胁列宁格勒，甚至可以从那里派出飞机去轰炸苏联首都莫斯科。

　　另外，只要德国守住波罗的邦，苏联红军就必须重兵守卫白俄罗斯和列宁格勒，以防德军从波罗的展开大反攻。

　　“除了波罗的邦，西乌克兰和喀尔巴阡山一带也是需要重点防守的。这包括了加利西亚-西乌克兰大公国的部分领土、罗马尼亚王国的领土、匈牙利-克罗地亚王国的部分领土和波兰的喀尔巴阡省、小波兰省。和波罗的邦的情况差不多，西乌克兰-喀尔巴阡地区的地形同样有利于防守。而且，那里还是我国的煤炭、铁矿石、石油和有色金属的重要采集地，必须不惜代价予以保卫。”

　　说到这里赫斯曼接着又将指挥棒指向了波兰中部、北部和立陶宛南部地区。

　　他说：“我们在北线的波罗的邦和南线的西乌克兰-喀尔巴阡山采取重点布防的同时，在巴巴罗萨防线平坦的中间地区，约700公里长的防线上采取大纵深和机动防御……也就是只在一线依托原先毕苏斯基防线遗留下来防御工事部署波兰防卫军和立陶宛防卫军，同时将维尔纽斯、华沙、比亚维斯托克、卢布林和华沙要塞化，部署精锐的德国国防军。而在第一道防线和维尔纽斯、华沙、比亚维斯托克、卢布林和华沙的后方部署强大的装甲集群用于反击。”

　　“一个大的U型包围圈？”希特勒凝视着地图，仔细听着赫斯曼将自己的计划和盘托出，最后抬起头问，“帝国元帅，你准备用一个超级U型包围圈把斯大林的几百万红军都装进去？”

　　赫斯曼点了点头，笑着回答：“如果斯大林真的把他的几百万红军派打攻打我们，那么他们肯定会被我们全部消灭掉。”

　　“然后再去进攻苏联？”希特勒马上追问。

　　赫斯曼知道希特勒是个“亡苏之心”不死的家伙！不过现在也只能顺着点他的意思。

　　他点点头说：“是的，我们就在波兰把苏联红军最精华的部分消灭掉，然后再反攻！我估计，斯大林要么不来进攻，要么就一定会想快速通过波兰平原直捣柏林。我们就在波兰的土地上和他们决战，这比我们突入苏联境内，在苏联的纵深地带和红军决战更加有把握。”

　　希特勒这时突然又犹豫起来，“可是……斯大林有2万-2.5万辆坦克，我们能在波兰大平原上击败那么多的苏联坦克吗？”

　　现在的苏联拥有世界上最庞大的装甲部队和空军，坦克的数量在1940年就超过了2万。如果在1942年爆发苏德战争，那时斯大林的坦克肯定会超过2.5万辆，而且在质量上还会有巨大的提升，先进的T-34坦克、KV-1坦克和KV-2坦克都会大量装备部队。另外，苏联还有可能得到美国援助的海量卡车和飞机发动机，从而将苏联红军的机械化作战能力大大提升几个档次。

　　赫斯曼点点头，非常肯定的回答：“领袖，我们会打败俄国人的，无论他们有多少坦克，都会在强大的德国装甲部队和德国空军面前化为钢铁残骸。因为已经有了几种非常有效的反坦克杀手锏！”


第515章 狮子大开口

　　莫斯科西郊，斯大林的孔策沃别墅附近，在一片巨大的、显得空旷的草地上，这个时候已经聚集了许多穿着笔挺制服的高级将领和党的高级干部。所有的人都簇拥着身材矮小，留着八字胡，穿着绿色呢子制服，嘴上还叼着个烟斗的慈父领袖。

　　突然，一阵刺耳的马达轰鸣声不知道从什么地方传来。慈父领袖的目光朝着一条从草地附近通过对公路望去。只看见一阵黑烟腾起，然后又传来履带碾压地面的声响。黑烟越来越近，不一会儿，慈父领袖就看见了一个穿着绿色制服的军人身影，他带着古怪的帽子，双手似乎扶在什么上面。随着颠簸，这个军人身下的坦克也在斯大林的视线当中冒了出来。先出现的是一门黑洞洞的大口径火炮。安装在一个漆成绿色的大的有点不像话的钢铁炮塔上面。接着炮塔下面的钢铁车体就出现在斯大林的目光当中！

　　“总书记同志，您看到是全世界最强大的坦克——KV-2型！”

　　伏罗希洛夫元帅也站在斯大林身旁，他佝偻着背，以便让自己看上去和斯大林一样矮小。他满脸堆笑，用恭敬地语气对斯大林说：“这种坦克的战斗全重有52吨，装备有一门152mm口径的大炮，装甲厚达30-110mm。它的火力比全世界任何一种其他的坦克都要猛烈，它的装甲足够抵挡已知的任何一种外国反坦克炮……”

　　正在展示的是一台KV-2重型坦克！它和同样坚固但是火力稍弱的KV-1重型坦克都是伏罗希洛夫的女婿，基洛夫工厂、伏罗希洛夫工厂和布尔什维克工厂设计局总设计师科京的杰作。

　　“它比德国人正在秘密开发的两种坦克还要强大吗？”斯大林眯着眼睛望着前方开来的坦克悠悠地问。

　　德国人正在秘密开发的五号和六号坦克虽然是机密，但是却瞒不过耳目通灵的斯大林。不过斯大林只是知道德国正在全力以赴开发45吨级和55吨级两个级别的坦克，至于具体的技术数据和开发进度，他也不得而知。

　　斯大林不知道的事情，伏罗希洛夫当然也不会知道，苏联的国防人民委员想了想，回答道：“至少是不相上下的，不过他们的这两种坦克目前还在研发，最快要到明年才能定型。真正投产并且大量装备部队恐怕要到1943年。而我们的KV-1和KV-2到那时应该已经生产了2000辆……”

　　“3000辆！”斯大林加重语气，“1942年8月1日前，必须完成！其中KV-2型的数量不得少于600辆。”

　　“好的，我一定会向基洛夫工厂、伏罗希洛夫工厂和布尔什维克工厂传达您的最高指示。”

　　伏罗希洛夫连忙拍着胸脯保证。他当然知道1942年8月1日是什么日子——这是计划中“世界革命日”，也就是世界革命开始的日子！

　　按照苏联国防人民委员部制定的《大雷雨计划》，500万苏联红军将会在这一天凌晨踏上解放全人类的征程。他们将在1.5万辆坦克、突击火炮和1.5万架各种飞机的支援下，从波罗的海到黑海的辽阔战场上发起最猛烈的攻势。

　　而KV-1重型坦克和KV-2重型坦克以及T-34中型坦克，则是《大雷雨计划》得以成功的几个关键因素之一。

　　“另外，米格-3、拉格-3、雅克-1、伊尔-2、Pe-8和米格-5这些高性能的战斗机和轰炸机，也一定要在1942年8月1日前成为红空军的主力。”

　　就在KV-2坦克马达发出的巨大轰鸣声中，斯大林做出了第二项最高指示，是关于空军装备升级换代的。

　　现在苏联已经有了几种高性能的战斗机和轰炸机了。其中米格-3是高空战斗机，按照红空军的想法可以用来克制Bf-109和Fw-190。而拉格-3和雅克-1则主攻中低空对付福克零式。而伊尔-2则负责对地攻击，从空中打击德国的装甲集群，Pe-8是重型轰炸机，负责远程轰炸德国在中东、罗马尼亚等地的石油设施，摧毁德国的战争潜力。米格-5则是远程战斗机，替Pe-8全程护航。

　　地上有KV-1和KV-2以及T-34，天上有米格-3、雅克-1、拉格-3、Pe-8、伊尔-2和米格-5这么一大堆先进飞机，海上还有强大的苏联级战列舰和喀琅施塔得级战列巡洋舰。斯大林觉得伟大的苏联红军已经有足够的力量去解放全人类了……不过帝国主义的实力还是非常强大的，如果英美德意日这些帝国主义联手，这个人类解放事业就有点悬乎了。

　　好在如今帝国主义不是铁板一块，眼看就是德日意联手战英美。这就是苏联的机会，也是世界人民翻身做主的机会，斯大林当然不肯错过了。

　　不过斯大林是个非常谨慎的慈父领袖，在美国正式和德国开战前，《大雷雨计划》始终只是计划。而即便美德开战，斯大林也不一定会领导苏联加入，因为美国和德国毕竟隔着大西洋。如果英国沦陷，美德就很难够得着对手，美德战争就会变成罗斯福和希特勒的隔空骂阵了。如果苏联在那时加入，就是单挑德国了……即便能赢，也是给美国人当垫脚石！

　　所以，斯大林真正实行《大雷雨计划》的前提除了美国参战外还有就是英国没有沦陷。

　　另外，在参加战争前斯大林还想要狠狠敲诈美国一笔。比如苏联的卡车不大够，现在全国就是100万台上下，其中还有不少存在质量问题。如果要保障500-600万大军去解放欧洲人民，50-60万台卡车是必须的。这么多卡车是没有办法靠征用民用车辆解决的，因为民用卡车几乎都用在生产上面，如果一下子减少几十万台，国民经济就会出大问题。

　　而且现在苏联国内马匹供应也没有多少弹性，因为都是按照计划生产了。没有哪个集体农庄会超过计划去养马，这是不允许的。因此短期内农业人民委员部也变不出几百万匹马去取代几十万辆汽车。

　　所以这几十万台汽车只能找罗斯福要……美国至少要提供25万辆卡车！

　　而有了那么多飞机、坦克、战舰和卡车，苏联红军在战时的石油消耗一定是个天文数字。但是苏联的石油产区和石油工业中心，现在却处于德国空军的危险之下！40年法国对巴统石油城的轰炸就是一记警钟，苏联决不能想当然地以为那里不会第二次遭到敌人的空袭。

　　因此斯大林还决定在战争开始前储备至少1500万吨燃油，同时加快第二巴库的开发。而这也需要美国的帮助……美国必须提供足够的石油开采和提炼设备，还需要提供一批高质量的燃油给苏联的红空军使用。

　　除了卡车、石油设备和燃油外，斯大林想要的还有美国的飞机发动机和先进的战斗机、轰炸机，以进一步增强苏联红空军的实力。因为空军在这场战争中的作用，已经到了决定性的地步！而德国的空军仿佛拥有许多非常先进的战机，空中其实还是斯大林最不放心的地方。

　　就在斯大林观看KV-2坦克的时候，在大西洋彼岸，民主灯塔美利坚的大总统罗斯福正叼着香烟皱着眉头在看一张狮子大开口的援助清单！

　　这份清单不是丘吉尔让人送来的，而是苏联驻华盛顿大使李维诺夫交给国务卿赫尔的。

　　而且斯大林要的是援助，不是想要租借什么东西……因为慈父领袖根本不打算还！现在是美帝国主义求着苏联，苏联凭什么要“租借”？这就应该是美国白送才对。

　　“25万辆卡车，1000万吨各种燃油，价值5亿美元的石油开采和提炼设备，还要1万台飞机发动机……上帝啊！斯大林是强盗出身的吗？他怎么可以这样？”

　　罗斯福被清单上提出的要求给吓到了——实际上这些要求对美国而言也只是九牛一毛。但问题是斯大林不肯“借”，而是要美国“送”。白送价值几十亿美元的东西给苏联，这种事情美国国会怎么会批准？这种事情想也不要想！

　　美国商务部长霍普金斯半开玩笑地回答说：“总统，实际上斯大林真的当过强盗，他年轻时曾经抢劫过运钞车。”

　　“难怪！”罗斯福连连摇头，“可是我们美国不是那辆倒霉的运钞车啊，我没有办法把斯大林想要的东西给他，这是不行的。”

　　“这不是问题。”霍普金斯摇摇头，说，“斯大林会接受‘租借’这个名义的，反正他也不会偿还……不过在苏联加入战争前，我们能把那么多东西‘租借’给苏联吗？我们有这么干的理由吗？”


第516章 太平洋上的变数

　　听了霍普金斯的提问，罗斯福苦笑了起来，他的确不能把那么多好东西“租借”给苏联。他不是斯大林那样的慈父领袖，他只是一个以53%得票率当上美国总统的瘸子。虽然他作为总统的权力已经超过了以往任何一位美国总统，但是美国国会并没有关门，也没有变成花瓶会。所以罗斯福是不能向一个中立国提供租借物资的，特别是这个中立国的名称还是很让人讨厌的苏联。

　　“是的，你说的对，我不能那么干。”罗斯福歪了歪脑袋，说，“但是我们总能找到解决办法的，是吗？国会通过了许多允许我这个美国总统‘乱花’纳税人金钱的法案，我现在是美国历史上最‘有钱’的总统了，所有人都想从我手中拿到订单。而且，华尔街的那些人也不想看到法兰克福成为世界金融中心，欧洲马克成为世界货币。所以办法肯定是存在的！”

　　霍普金斯和赫尔互相看了彼此一眼，国务卿赫尔问：“总统先生，您是想让美国的私人公司以某种名义将斯大林需要的物资运往苏联？”

　　罗斯福耸耸肩，“它们不怎么受国会的约束，可以做我们做不到的事情。”

　　“可是这必须要苏联的配合。”霍普金斯说，“私人公司可以假装‘投资’苏联的第二巴库油田，可以在苏联‘开设’汽车销售公司，可以在苏联‘投资’油库……在苏联参战后，再由美国政府收购这些资产再‘租借’给苏联政府。但是苏联政府必须要和我们合作，这样戏才能演下去。”

　　罗斯福看了国务卿赫尔一眼，实际上是下了一道命令。赫尔站起身说：“我马上去和李维诺夫谈判，我想他会同意的。”

　　“我想也是。”罗斯福说。

　　现在白宫的书房里面只剩下霍普金斯和罗斯福两人。罗斯福叹了一口气，用手向后抚平他那薄薄一层灰白色的头发，然后苦笑道：“真是让人伤透了脑筋……德国人现在取得了很大的优势，而且他们的行事还非常谨慎。多诺万上校今天上午给了我一份报告，德国正准备在东线和苏联交界的地方修一条2000公里长的巴巴罗萨防线，看来他们是不打算主动进攻苏联了。而英国人认为，这条防线意味着德国人会在明年春分后进攻英国本土！”

　　保护英国本土的当然不仅仅是一道炮弹都能飞过去的狭窄海峡和一支被德国人打得鼻青脸肿的本土舰队，实际上英国还是有陆军的，而且人数很多，装备精良。根据美国人掌握的情况，到1941年底，但是驻扎本土的英国陆军人数就将接近200万，并且拥有很多坦克和大炮。

　　因此德国人即使取得了英吉利海峡制海权，也不等于英国之战结束。如果英国在这种情况下仍然不肯妥协，那么德国就必须要投入大量的地面部队去打一场登陆战。

　　而这时就是苏联在东线发动进攻，开辟第二战场的最佳时机！

　　所以德国在登陆英国本土之前，德国必须先在东线修建一条防线，以防止苏联可能的进攻。

　　“从英吉利海峡的气候条件出发，德国人的进攻可能发生在明年春分后。而我们必须要在那之前加入战争！”罗斯福皱着眉头又说，“如果我们不在1942年春分前加入，那么斯大林很有可能会在那时加入德国一边夺取印度。这样我们对苏联的投资就都打了水漂。而且英国也会投降，这将是最糟糕的局面……”

　　现在英国面对的形势非常困难，国内求和的声音也越来越响，连一向态度强硬的丘吉尔首相日前也在唐宁街10号设宴款待流亡的俄国女皇奥丽加——谁都知道这个女人和英德两国皇室关系密切，她去英国的目的肯定是为了促成和平。

　　而且丘吉尔在给罗斯福的信里面也对英国政府的媾和企图进行了说明。

　　如果苏联和德国结成军事同盟并且加入战争，那么谁也阻挡不了英国的和平运动。

　　如果英国失去印度和南非，那么英国人民也不会愿意继续进行抵抗——因为没有了印度的市场、人口、资源和南非的黄金，大英帝国就没有未来！

　　因此，美国必须在英国本土遭到进攻前加入战争，同时还得设法替英国保住印度和南非。

　　而要达成这两个目标，美国就必须加紧逼迫日本。不仅是因为现在的德国看上去太牛逼，美国人民看着有点害怕，直接拿德国开刀很有可能会在国会山受阻。而且还因为日本必然会趁着这场世界大战的机会进行扩张，不是西进就是南下。如果美国不表现的咄咄逼人，日本很有可能绕开菲律宾南下马来亚和荷属东印度群岛。

　　日本一旦拿下马六甲就打通了进入印度洋的通道，而日本海军一旦进入印度洋，那么英国在印度洋的东方舰队就很可能会被日本打垮。到时候日德就要在印度洋会师了，英国就会失去印度和南非！

　　而支持日本（解除禁运）西进去打苏联的社会主义小兄弟，则会让斯大林对美国产生极大的误解，从而倒向德国。所以也是不能考虑的。

　　但是将日本往狗急跳墙的路线上逼迫其实也在一场赌博，因为日本帝国也不是纸老虎，这个国家拥有实力仅次于美国海军的强大海上力量。

　　在赫尔国务卿离开后不久，美国陆军参谋长马歇尔和海军作战部长史塔克就快步走进了罗斯福的书房。他们是来向罗斯福总统报告美国的战备情况的，虽然国会山还没有批准将美国置于战争之中，但是扩军备战的进程却已经开启。特别是美国海军目前几乎已经处于战争之中了。

　　在6月份的设德兰大海战时，美国海军飞机和德国飞机发生了多次交火，稍后还发生了多次美国舰艇对疑似德国潜艇的目标进行攻击的事件。而在冰岛以南和爱尔兰以西，从冰岛起飞的美国飞机几乎每天都会和德国人的“破交飞机”发生对峙或交火。从6月份到现在，已经有超过50架美国飞机被击落或是击伤。因此丧命或失踪的美国飞行员更是超过了100人！

　　不过美国和德国两方面都对这种“事实上的交战”三缄其口，除了参战的官兵和少数高层外，普罗大众根本不知道有这样的事情发生。

　　而一系列美德交火的结果，则让美国军方的高层非常担心。因为在空战的交换比方面，德国人无疑占据了压倒性优势。德国人的福克零式性能出众，超过任何一种美国战斗机。而且德国飞行员的技术也极为高超，比那些刚刚从和平年代一头扎进战场的美国飞行员强出不是一点半点。

　　“总统先生，根据可靠情报，德国人使用的福克零式飞机是德国的福克飞机公司和日本的三菱重工合作开发的，目前这种飞机也是日本海军的主力舰载战斗机。”

　　海军作战部长史塔克上将刚一坐下，就神色凝重地向罗斯福总统报告了一个海军情报部门刚刚打听到的可靠消息——实际上英国和苏联早就知道德国和福克零式有一个日本版本了，反应迟钝的美国人大概是最后才知道的。

　　“日本也有福克零式？”罗斯福沉默了一下，“这的确是个麻烦……我想我们能克服的，是吗？”

　　马歇尔上将缓缓点了下头，说：“英国人和福克零式打了快2年，损失很大，但是也琢磨出了一些对付的办法……现在他们最新的战术是用‘喷火’飞机和我们卖给他们的P-51战斗机进行高低搭配，在抗福克零式时可以取得比较好的效果。不过德国人如果让BF-109或Fw-190和福克零式进行配合，那么英国人的损失就会很大了。”

　　在历史上，在太平洋战争爆发前，零式战斗机是一种不怎么出名的飞机，因此也不会引起英美军方的注意。但是现在，福克零式早就是威名远播的王牌飞机，英国人对它的憎恨大概只有Ju88能够比拟。

　　所以英国皇家空军也花了大量的精力用来研究福克零式，以便寻找出对抗它的方法。而美国人在1941年初提供给英国的P-51战斗机（英国称野马1）在经过实战检验后，被认为可以和福克零式一战——此时P-51的发动机因为没有性能出色的高空增压器，因此在4500米以上的高空性能不佳。但是在4500米以下的空中却性能出色。爬升率、加速性、俯冲速度、稳定性、操控性、滚转速度和转弯半径都比任何其它的英美战斗机要好，而且航程也足够大。

　　而在中低空对抗福克零式时，P-51的交换比也比其它的英美飞机要好。

　　“那么我们就大量装备P-51和喷火。”罗斯福很快做出了决定，“太平洋方面优先装备。”他顿了顿，又说，“另外，太平洋舰队必须提高战备等级，并且随时准备出动去增援关岛和菲律宾。”


第517章 美国人的计划

　　以太平洋舰队主力增援关岛和菲律宾并不是罗斯福在异想天开，而是美国海军作战部自己提出的计划。

　　因为在美国海军作战部的设想当中是没有“偷袭珍珠港”这档子事儿的。珍珠港距离日本本土有六七千公里的距离，日本舰队要在海上连续航行半个月才能抵达。一支庞大的舰队用半个月时间走上六七千公里而不被发现的可能性，在史塔克上将看来几乎是没有的。

　　所以史塔克上将和美国海军的其他高层都不认为日本人会发疯一样偷袭珍珠港。在他们看来，日本人会攻击关岛和菲律宾，切断珍珠港和英属马来亚、荷属东印度之间的联络。然后再夺取马来亚，接管荷属东印度，再西进印度洋和德国、意大利会师。

　　而日本联合舰队的主力，则会在日本本土和菲律宾之间的太平洋上摆开战场，以逸待劳等着太平洋舰队走上几千公里前来交战——这就是日本人在日俄战争中采取的战术。

　　所以在美国海军作战部制定的计划中，美国太平洋舰队必须在关岛、菲律宾附近同日本联合舰队打一场艰难的决战，并且取得决定性的胜利，而后美国海军就能集中精力去对付德国了。

　　“总统，我正是为这事儿来的。”史塔克上将从自己的公文包里拿出一份文件，放在了罗斯福面前。

　　罗斯福总统没有细看，而是直接问道：“这是什么？”

　　史塔克回答：“是一份作战计划的大纲，以及调动部分大西洋舰队的兵力去加强太平洋舰队的计划。”

　　“你们打算怎么打败日本人？”罗斯福问。

　　罗斯福当然是准备打败日本，而不是想让日本人把太平洋舰队炸烂的。这一点毋庸置疑！苦肉计什么的，也不会拿太平洋舰队去玩儿。

　　“用航空母舰的岸基航空兵配合。”史塔克上将说。

　　美国海军当然不是瞎子和聋子，斯卡帕湾空袭、东地中海大海战和设德兰大海战的情况，他们都知道得一清二楚。如果现在还不重视航母和飞机，那么美国海军的将军们就该好好检查一下脑子，看看有没有进水了！

　　“这个办法好！”罗斯福也点点头。航母和岸基配合是代表世界先进海战趋势的嘛！在丘吉尔写给罗斯福的信里面，可是不止一次提到德国人用这种先进战术吊打英国皇家海军的故事了。

　　“可是我们有Ju88和S.M.79这样的飞机吗？”罗斯福又问。

　　“我们没有Ju88这样的双发俯冲轰炸机。”史塔克上将说，“但是我们拥有性能不亚于S.M.79的飞机，B-25、B-26和A-20经过改装都可以挂载鱼雷进行攻击。

　　另外，我们是SBD无畏者俯冲轰炸机非常不错，最新的改进型号已经拥有了2200公里的最大航程，可以充当岸基俯冲轰炸机。”

　　“战斗机呢？”

　　陆军参谋长马歇尔这时接过问题，回答道：“可以用P-40和P-51配合，因为日本没有BF-109和Fw-190这样的高空战斗机，因此用不着‘喷火’式飞机。另外，我们还可以在菲律宾和关岛部署雷达。”

　　空战是P-40加P-51，反舰有B-25、B-26、A-20和SBD，然后再加上航空母舰支援。这就是美国海军作战部计划中的速胜日本的办法。

　　“另外，我们还计划要把‘约克城’号、‘大黄蜂’号和‘突击者’号航母都调往太平洋？”

　　史塔克上将接着说起了海军作战部的计划。海军的计划是充分参考了欧洲战场海战的情况后做出的。具体说就是集中“列克星敦”号、“萨拉托加”号、“企业”号、“约克城”号、“大黄蜂”号等5艘航空母舰为核心，组成一个特混舰队，用来打击南下的日本联合舰队主力！

　　“我们的航空母舰什么时候从珍珠港出发？”罗斯福想了一会儿又问。

　　史塔克上将回答：“它们应该在日本联合舰队主力失去踪影时离开珍珠港。”

　　美国在日本当然也有自己的情报网，而且现在美苏之间还加强了情报合作，重点监控吴军港和佐世堡军港。虽然探测不到什么重要的情报，但还是能知道日本联合舰队在不在家。

　　按照美国海军作战部的想法，日本联合舰队要是倾巢而出，不用说一定是去打菲律宾打关岛了。联合舰队可是个耗油大户，现在日本遭到禁运，靠消耗石油储备过日子，如果不是要打仗，绝不会让联合舰队倾巢出动的。

　　所以只要一发现联合舰队出动，那么美国特混舰队也甭管日本有没有宣战，也立即从珍珠港出发。有好几千公里路呢，没半个月到不了地方，不早点出发等到正式宣战的时候再走就来不及了。

　　“那么太平洋舰队的主力呢？”罗斯福最后又问，“它们什么时候出动？”

　　“这需要视情况而定。”史塔克上将说，“如果特混舰队在关岛-菲律宾一线取得胜利，那么主力舰队将在‘突击者’号航空母舰的掩护下前往关岛同特混舰队会师。然后再同日本联合舰队展开最后的决战！”

　　……

　　“寺内大将、小泽中将，我很高兴你们日本终于做出了正确的决定！”

　　1941年8月15日，就在赫斯曼给出的“最后期限”到来前半个月，日本帝国终于最后下定决心跟着德国一条道到黑了。同时，他们还派出了一个级别不低的军事代表团。这个代表团是由日本陆军和海军的高官共同组成的。海军方面的头头是海军大学校长小泽治三郎中将。而陆军方面的代表则是军事参议官寺内寿一大将。

　　寺内寿一曾经在一战前到欧洲担任驻维也纳陆军副武官，能说一口流利的德语，也稍微有点“德粉”，因此是日德同盟的有力推动者之一。在今天的会面中，寺内寿一就自动充当起了小泽治三郎的翻译（其实双方都带了专职的翻译）。

　　寺内将赫斯曼的话翻译成日语，告诉了小泽。长了一张“阿婆脸”的小泽治三郎明显没有寺内寿一那么乐观，他对赫斯曼说：“元帅阁下，在下心中始终有些疑问，想要当面请教。”

　　赫斯曼笑着点了点头。小泽治三郎接着说：“元帅阁下当知美国的工业实力和战争潜力，如果能让美国保持中立，你们德国当可稳操胜券。可是你们为什么放着必胜之策不选，而要冒险推动日本对美开战呢？”

　　“因为只要有日本的配合，我们就能在美国的工业潜力完全发挥之前，取得决定性的胜利！”

　　赫斯曼淡淡地说：“美国虽然有强大的工业，但是将工业实力转化为战争潜力却需要一个比较漫长的过程。虽然美国已经开始向这方面努力，但是在1943年或1944年前，它仍然是比较脆弱的。我们可以打败美国！而打败美国，才能真正赢得世界大战！”

　　小泽治三郎点了下头，面色凝重地说：“元帅阁下，您的看法和在下以及我帝国海军的诸多同仁相似。我帝国海军有把握在参战后的最多12个月内掌握主动，之后主动权将会落入美国之手……可是要在12个月内彻底打败美国却很不容易。”

　　“不是彻底打败，而是取得不可逆转的优势。”赫斯曼纠正了小泽治三郎的话，“彻底打败美国就需要在美国东海岸登陆，并且击败数量可能多达几百万的美国地面部队，这是很难做到的。而迫使美国失去胜利的希望，接受不利的和平条约，失去对南美洲的控制，被永远封锁在北美才是我们所追求的目标。而要达成这样的目标，我们就必须在1943年前给予美国海军以致命的打击。”

　　“怎么做到？”小泽治三郎问。

　　赫斯曼笑了笑，伸出两根手指，说：“办法有两个，一是你们占领夏威夷，并且迫使美国太平洋舰队主力在夏威夷附近进行决战！

　　二是你们在打通马六甲海峡后将两艘‘大和’号派到大西洋和德国、法国、意大利舰队组成联合舰队，然后在北大西洋上消灭美国大西洋舰队的主力。”

　　“这不可能！”小泽治三郎听完寺内寿一的翻译，立即就用英语嚷了起来，“元帅阁下，您提出的建议是不可能做到的！”

　　赫斯曼耸耸肩，也用英语回答：“不是可能和不可能的问题，而是你们有没有决心的问题。你们的联合舰队是比美国太平洋舰队更加强大的海军力量，而夏威夷群岛则是美国太平洋舰队的根本。一旦你们进攻那里，美国太平洋舰队一定会全力以赴救援，这是你们给予太平洋舰队毁灭性打击的机会。如果你们不敢这么干，那么就把两艘‘大和’级战列舰派到大西洋战场，我们可以利用1942年的极夜期，在冰岛和纽芬兰附近和美国大西洋舰队决战！”


第518章 豪赌

　　“大和级去大西洋是不可能的！”

　　日本海军大臣官邸内，海军大臣及川古志郎大将使劲摇晃着脑袋对来访的山本五十六说。

　　“是啊，大和号和武藏号可是大日本帝国海军的瑰宝，怎么可能派去大西洋？而且太平洋才是对美国海军作战的主战场啊！如果要集合使用海军，也该德国人派遣‘俾斯麦’级到太平洋。”

　　海军军令总长永野修身大将也摇着脑袋，附和着及川古志郎大将。

　　“可是德国人答应拿出4艘由快速邮轮改建的航空母舰为核心的舰队派到远东支援我们，而且……这4艘航母上还会配属240架常用飞机。”

　　有些心动的是联合舰队司令长官山本五十六大将，其实他一开始也是反对这个提议的——现在还没有服役的大和号是联合舰队的新旗舰啊，怎么能派去大西洋？

　　不过联合舰队航空参谋源田实却非常赞同，他是个极端的“航母派”。他认为日本以后肯定会为造了大和号这样的巨舰而后悔，现在听说了赫斯曼的这个“极夜决战”计划，自然大为赞成，认为可以“废物利用”，还能换到四艘非常有用的德国航母和240架“常用舰载飞机”——这可不是240架飞机的概念，而是包括了240架舰载机的全部机组和机务人员！

　　飞机对日本来说是不缺的，但是能飞舰载机的王牌飞行员对日本来说绝对不富裕。毕竟这种级别的飞行员都是用汽油“烧”出来的，以日本的国力根本不可能大量培养。

　　而且德国派来的这些舰载机飞行员都是有打过实战的王牌，和日本的那些基本没有打过实战的王牌比起来就更加珍贵了。

　　在源田实的大力鼓吹下，山本五十六也略有一点动心。于是在今天的海军三长官碰头会上，山本觉得可以考虑赫斯曼的建议。

　　“那最多把两艘‘长门’级派去大西洋。”及川古志郎大将说。“长门号和陆奥号足够强大，完全可以对抗美国的任何一艘战列舰。”

　　山本五十六皱着眉头说：“可是‘长门’级毕竟非常陈旧了，而且410mm口径的大炮威力也不能和‘大和’级460mm口径的大炮相比。”

　　如果日本肯派出“大和”级，哪怕只有一艘，也能在“极夜决战”中起到一锤定音的效果。毕竟那9门460mm的大炮威力十足，没有任何一艘英美战列舰能扛得住。而“长门”级的410mm大炮虽然也很厉害，但毕竟不能和460mm大炮相比。

　　“就这样了！”永野修身大将一挥手说，“让‘长门’号和‘陆奥’号去就不错了，他们不能要求太高……毕竟邮轮改装的航空母舰也不能和‘齐柏林’级相比。”他顿了顿，又问，“占领夏威夷有可能实现吗？”

　　小泽治三郎的电报里面还提及了“占领夏威夷”的建议。赫斯曼认为日本和美国的国力差距虽然很大，但是联合舰队的实力也明摆着占优。因此完全可以打一场一战定输赢的决战！就在夏威夷打，联合舰队的主力全都过去，再带上3-4个师团的登陆部队。先偷袭，偷袭不成就干脆海战，美国太平洋舰队肯定打不过日本联合舰队。等打完海战就直接登陆，哪怕尸山血海也把夏威夷填平了。

　　这样的打法虽然损失可能比较惨重，但是战果肯定是最大的。很有可能可以全灭太平洋舰队并且占领夏威夷群岛！

　　“占领夏威夷群岛是可能的，一举消灭太平洋舰队也是可能的。”山本五十六眉头紧锁，仿佛在苦苦思索。

　　他说：“赫斯曼元帅认为一旦日美开战，日本最强大的时候就是开战日当天，而美国最弱的时候也是开战日当天。因此日本应该在开战当日就取得决定性的胜利……否则，随着时间的推移，优势会一点点转到美国一边去。本官觉得这个分析是正确的，这位帝国元帅在战略上的眼光，的确极为高明！”

　　得出这样的结论是用不着什么高明的战略眼光的，只要了解日美两国的工业实力对比就行了。

　　如果日本的工业评分是1分，那美国就是100分！而且日本和德国不一样，它的周围没有什么工业国家可以占领或整合。日本的工业实力在战时可以提高的空间非常有限，而美国的工业一旦发挥出全部力量，则可以产生足够压死日本的军事力量。

　　因此对日本来说越早决战越有利，而对美国而言越晚决战则越有利。

　　而美日之间如果在第一天就决战，在赫斯曼看来，双方的赌注下得越大，对日本就越有利。

　　历史上赌注仅仅是太平洋舰队的战列舰，这对日本而言是吃大亏的。那些战列舰大多都非常老旧，除了2艘拥有巨炮的“科罗拉多”级，其他在珍珠港被击沉的战列舰都没啥太大的价值。

　　如果把夏威夷群岛本身再加上整个太平洋舰队都变成赌注，那么日本才有可能靠自己的力量取得太平洋战争的胜利。

　　因为美国的工业实力虽然强大，但是眼下毕竟是40年代，舰船和飞机的航程都有限。如果没有了夏威夷这个中转站，美国海军是很难够得着西太平洋的，而且从美国通往澳大利亚的航线也会因为夏威夷群岛的沦陷而失去屏障，很容易被以夏威夷为基地的日本舰队切断。从南太平洋反攻的路线，也有可能因此被完全切断。

　　而且，在日本攻占夏威夷的时候，美国太平洋舰队肯定要拼命，结果极有可能是太平洋舰队主力全灭。美国在这场战役中损失的不仅是水面舰艇和飞机，还会搭上数以万计有经验的军官、水兵和飞行员。而这些人可不是美国强大的工业能力能够很快生产出来的。

　　“但是……”山本五十六又是连连摇头，“但是要遂行攻占夏威夷的作战，联合舰队就必须投入全部主力，南下作战恐怕就只能推迟了……”

　　要占领夏威夷靠6艘航母是不行的，必须要出动战列舰部队和登陆部队。而且为了保证必胜，出动的战列舰数量还不能少，登陆部队也得尽可能多带。

　　根据联合舰队的估计，要运输一个齐装满员的师团去夏威夷，起码就是30万吨商船！要出动4个师团，那可就是120万吨，出动5个师团就是150万吨。

　　可日本现在的海运船舶总吨位不过是590万吨，这590万吨也不能都给军队使用，至少得留下一半用于维持国内生产。也就是说，能用于军事目的的商船，最多就是300万吨。现在光是运兵去夏威夷就用掉120-150万吨，另外还需要征用许多油轮和商船为出击的联合舰队主力提供后勤保障。整个动员商船的规模，很有可能会高达180-200万吨！

　　如果真要全力以赴打夏威夷，那么菲律宾、马来亚和荷属东印度这些地盘可就没有足够的兵力去占领了。

　　“荷属东印度不必占领，不过是接管一下而已。”海军军令部长永野修身掰着手指头盘算起来，“或许我们可以推迟几个月，只要能从荷兰人那里拿到石油就行。

　　另外，菲律宾和关岛作战也可以推迟一下……菲律宾有1000架岸基飞机（其实只有400架），短期内也打不下来，让舰船绕着菲律宾外500公里航行就是了，大不了就是台湾挨点炸弹。”

　　及川古志郎眉头深锁，说：“那么南下就打一个马来半岛和新加坡吗？”

　　马来亚和新加坡是必打的，打通以后就能在印度洋和德国会师，日本就能通过印度洋航线从德国取得援助物资了。至于荷属东印度，德国已经答应说服荷兰让出，条件是日本帮助德国夺取南非（南非补偿给荷兰）。

　　至于美国控制的菲律宾，似乎兵力雄厚，需要出动大军才能占领。不过美国部署在菲律宾的美国飞机可以危险到的区域并不太大。也就是周围级百公里，暂时不打仿佛也问题不大。

　　“如果不打菲律宾，不占荷属东印度，只打一个马来亚和新加坡，船只倒是够了。”

　　山本五十六眉头仍然紧紧皱着，他说：“不过以占领夏威夷为目标，海军就是在拿日本帝国的国运进行豪赌了。胜利了一切都好说，可万一不胜那可就要亡国了……”

　　及川古志郎看了看海军军令总长永野修身，“永野君，你怎么看？”

　　永野修身抱着胳臂思索了一会儿，说：“有没有万一无非就是实力问题，联合舰队比起美国太平洋舰队肯定是要强大一些的，但是并没有压倒性优势。要确保必胜，那么就需要进一步增强实力。如果德国人肯向我们提供真正有用的援助，那么也不妨和美国人来一场国运豪赌！”


第519章 来自德国的王牌

　　永野修身要求的“真正有用”的援助并不是飞机、坦克和军舰这些武器装备，而是飞行员，是德国的王牌飞行员！

　　虽然日本的工业实力相对美国、德国、苏联、英国这些一等列强而言是非常薄弱的。但是因为日本一直以来都实行“先军政治”，因而在开战初期他们并不缺乏飞机和航空母舰。

　　根据计划，到1941年底，日本海军拥有的航空母舰将会超过10艘，其中大型舰队航母6艘（赤诚号、加贺号、苍龙号、飞龙号、翔鹤号、瑞鹤号），轻型航母3艘（龙骧号、凤翔号、瑞凤号），护航航母1艘（大鹰号）。就航母的绝对数量而言，日本现在其实是世界第一！

　　但是日本这个世界第一能够保持的时间是非常有限的，美国和德国现在都有非常庞大的航母建造计划。

　　且不论建造航母好像下饺子一样的美帝，就是还没有完成欧洲工业实力整合的德国，现在也有5艘快速邮轮正在接受改装（航母），6艘齐柏林级航母在建，还有17艘标准排水量12000吨的C航舰（航速18节的便宜货护航航母）在建。

　　另外，已经建成的航母还有2艘“塞德利兹”级和1艘标准排水量7500吨的训练航母。

　　因此，充分利用开战初期的航母数量优势，就成为日本能否取得决定性胜利的关键。

　　但是航空母舰本身是没有什么战斗力的，航母的战斗力在于舰载飞机。而日本虽然不缺乏舰载飞机，但是却没有足够的舰载机飞行员。

　　现在日本陆海军所拥有的常用飞机总数不过是3000余架，而且日本的飞行员训练规模受制于石油，规模一直不大，很难在短期内提供大量的舰载机飞行员。

　　因此日本虽然在1941年底可以拥有10艘航空母舰，但是却没有办法为这些航母配上足够的舰载机飞行员，让它们可以发挥最大的战斗力。

　　以满载排水量达到41300吨的“赤诚”号航空母舰为例，采取部分飞机系留甲板的搭载方式后，“赤诚”号航母最多可以搭载91架舰载机。但是现在“赤诚”号舰载机队常用飞机的编制却只有18架零式战斗机、18架99式俯冲轰炸机和27架97式鱼雷攻击机，总共才63架。虽然还有部分后备飞机，但是63架常用飞机的数量也太少了，而且后备飞机也不可能有28架那么多。

　　因此“赤诚”号航母现在没有办法发挥最大的战斗力，而其余的日本航母舰载机搭载情况也差不多如此，几艘“老航母”的常用飞机数量仅有最大搭载数量的70%-80%，而新建成航母的情况自然更差。

　　在日本已经拥有或将要拥有的10艘航母中，“赤诚”的舰载机最大搭载数是91架，“加贺”最多可搭载90架，“苍龙”和“飞龙”都可以搭载72架飞机，“翔鹤”和“瑞鹤”可搭载84架舰载机，“龙骧”和“瑞凤”都可搭载30架舰载机，“凤翔”可载21架舰载飞机，“大鹰”号可以搭载27架舰载机。10艘航母总共可以搭载601架舰载机，如果其中的61架是后备飞机，余下可以用于作战的常用飞机也能达到560架。

　　但是日本海军航空兵现在能拿出来的优秀的舰载机飞行员（机长）顶多只有四百多，差额差不多有100人。现在距离计划中发起奇袭的时间只剩两个多月，靠日本自己培养肯定来不及，所以只能让德国支援舰载机飞行员了。

　　“你们要100名舰载机机长？”赫斯曼看着再次来访的小泽治三郎，用英语提问，“是不是我们提供了100名舰载机机长，你们就会占领夏威夷？”

　　“元帅阁下，如果我帝国海军得到了足够的支援，就会考虑占领夏威夷。”小泽治三郎没有把话说死，“但是能否实现这一目标，还需要视情况而定。”

　　小泽治三郎倒是很想得到100名德国的王牌飞行员，但是他对占领夏威夷是持保留意见的。

　　实际上偷袭珍珠港在日本海军内部就已经有不少反对意见，许多人认为过于冒险。如果要实行风险更大上几倍的“占领夏威夷”作战，反对的声浪恐怕就更大了。

　　即便最后山本五十六大将最后能够力排众议实行该计划，也一定会制订一个比较保守的计划，不会把联合舰队的老本都一股脑投进去。而是会让主力部队和登陆部队跟在第一航空战队背后几百海里，视空袭的情况决定是否采取进一步行动。

　　另外，陆军对于夏威夷登陆作战的态度还不明朗。一次投入4-5个精锐师团，还要放弃菲律宾作战和进占荷属东印度这两个风险相对较小的行动，似乎有点划不来。所以小泽治三郎现在也没有办法给出任何保证。

　　赫斯曼和参加今天会见的德国海军总司令雷德尔元帅互相交换了一下眼色。雷德尔元帅当然不赞成把100名德国海航的舰载机飞行员交给日本使用，不过赫斯曼已经答应从岸基飞行员中抽调一批王牌接受航母起降训练，以替代这些从航母上抽调的精英。所以他也不好反对。

　　“最多给60名舰载机飞行员。”雷德尔说，“而且都是福克零式的飞行员，因为我们没有多少有经验的舰载俯冲轰炸机飞行员。”

　　德国的两艘正式航母“塞德利兹”号和“塞克特”号的主要任务是为主力舰队护航，因此上面的舰载战斗机比较多，舰载俯冲轰炸机数量比较少，有时候还会采取全战斗机配置。因此在如今的德国海军舰载机飞行员中，战斗机飞行员是占大多数的。

　　而且德国的战斗机王牌飞行员比较多，容易抽调上航母，现在德国空军和海航中光是拿过“蓝色马克斯”的战斗机飞行员就超过了300人——这意味着有7500架以上的击落数。不过这个时空德国空军因为有了足够的燃油供应，因此不再把王牌往死了用，一般拿了“蓝色马克斯”就会转任教官或提升到较高的职位脱离最激烈的战场。因此现在德国空军和海军航空兵中拿“蓝色马克斯”的不少，但是击落数在50架以上的“超级王牌”却非常有限。

　　“60名实在太少，至少需要80名。”小泽治三郎想了想，又说，“不过我方可以做出保证，这些德国飞行员只承担直掩和教官任务，原则上不承担为攻击机群护航的使命。”

　　“直掩”就是掩护舰队，这是比较安全的作战任务，即使被击落也有很大几率生还。而当教官就不必上阵了——日本海航和陆航的飞行员学校中基本没有拥有丰富实战经验的教官，如果能得到德国的王牌飞行员担任教官，倒是能够提高一些训练水平的。

　　“而且，我要亲自挑选飞行员。”小泽治三郎这时又提出条件，“我希望能看他们从航母上起飞降落和各种空战动作，然后再一一找他们谈话。”

　　小泽似乎不大相信德国人。赫斯曼微微皱眉，不过他还是点点头说：“我可以答应你的要求，不过你们如果最后没有发动占领夏威夷的战役，我们就会召回这些飞行员。”

　　他顿了顿，又说：“小泽中将，给你7天时间去基尔港选人，帝国海军会给予充分配合。然后我们会尽快安排这些人员通过苏联前往日本，至于其它援助物资，现在很难安全送达日本，只能等到印度洋航线打通后再说了。”

　　虽然现在德国已经占领了直布罗陀，但是英国也占领了加那利群岛和马德拉群岛，还在直布罗陀海峡出口布设了大量水雷。所以大西洋航线暂时还没有打通，至于苏伊士运河那边，运河倒是通畅了，但是亚丁湾还被英国封锁。没有航空母舰的意大利和法国舰队同样冲不出去。

　　至于通过苏联前往日本的货物运输，从1941年8月份开始就完全中断。不过人员依然可以通过，要不然小泽治三郎和寺内寿一现在也来不了。

　　“另外，我们还可以向你们提供一个参谋团，是由德国的工兵和炮兵专家组成的，他们都在欧洲参加过攻占要塞的作战。知道怎么打下瓦胡岛这样防守坚固的要塞。”赫斯曼接着又提出了一个建议。

　　他说：“而且我们还有许多关于瓦胡岛要塞布防情况的情报可以提供给你们……实际上这瓦胡岛要塞并没有想象中那么坚固，它最可怕的岸防炮台就是伦道夫炮台的2门14英寸大炮、威利斯顿炮台的2门16英寸大炮和哈奇炮台的2门16英寸大炮。但这些大炮理论上是打不动你们的‘大和’号的，而‘大和’号的460mm大炮肯定能摧毁这些炮台的防御。而且瓦胡岛上所有的大口径岸炮都布署在珍珠港方向上，岛屿北面是没有大口径岸炮的。

　　所以你们只要拿出足够大的决心，瓦胡岛就是日本的了！”


第520章 再见，鲁道夫

　　在赫斯曼和小泽治三郎达成了“援助飞行员”的协议的一个星期后，鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼上尉突然从部队返回了措森的家中。他告诉父亲和母亲，他准备去日本了。

　　“鲁道夫，你要去日本？”赫斯曼愣了一下，马上想到了原因。“是那个日本海军中将选中了你……那也不错，你可以见见世面，对未来的晋升很有好处。”

　　这是很自然的，小赫斯曼是舰载机飞行员，上尉军衔，拿过蓝色马克斯勋章，而且技术出类拔萃，不仅能飞福克零式而且还能飞福克99俯冲轰炸机。

　　另外，小赫斯曼是军官学校出身的精英飞行员，接受过最严格的军人养成教育，能说一口流利的英语——这其实是小泽找这些飞行员谈话的原因。因为日本海军里面没有什么人能说德语，但是会说英语的人比比皆是。所以小泽不能找些不懂英语，无法交流的飞行员去日本。

　　“去日本？上帝啊，那可太远了。”克洛伊听到父子俩的对话，立即嚷了起来。

　　她当然不希望儿子远行了，鲁道夫作为海因斯贝格·赫斯曼家族的继承人，现在还没有找到一位门当户对的贵族小姐成为终身伴侣呢。怎么能大老远的去日本？日本那里可没有合适的婚配对象……

　　“妈妈，我必须去。”鲁道夫坐在餐厅的长餐桌旁，一边享用着家里面的美食，一边纵论天下大势。“因为这是我的使命，德意志帝国想要领导世界，就必须充分利用日本。”

　　这话说的不错！德国现在想要登顶世界霸主，就必须打败美国，而要打败美国，就必须利用日本去牵制美国部分海军力量。而日本在太平洋打的越好，德国在大西洋的压力就越轻。

　　如果日本真的能攻占夏威夷，打光美国太平洋舰队主力。那么赫斯曼计划中的“极夜决战”多半都不用打了。因为美国人不可能把他们仅剩的海军主力拿出来和德国拼光——那可是美国海军复兴的种子，要是都拼光了，等那些新造出来的大军舰下水都没有合格的军官和水兵去操作了。

　　而美国大西洋舰队要是缩起来当存在舰队，那么大西洋制海权在相当长的一段时间里就属于德国了。拥有了大西洋海权，英国就是瓮中之鳖，非洲的地盘也可以毫不费力拿下，南美洲也能借助亲德派和天主教的帮助渗透进去。

　　克洛伊蹙起眉头，朝着丈夫赫斯曼看了一眼，似乎是想让赫斯曼开口让儿子留在欧洲。

　　“克洛伊，鲁道夫应该去的，那是很不错的地方。”赫斯曼笑了笑说。

　　作为一个父亲，他觉得儿子去日本不会比留在欧洲更危险，因为小泽治三郎已经答应不会给德国飞行员派护航任务，担任直掩要比护航安全，如果去学校担任教官就更安全了。

　　而且等鲁道夫完成了日本之行再回德国，估计已经是1943年或1944年了。到时候战争差不多尾声了，而鲁道夫有了太平洋战争的经验，多半也不会再被派上战场，估计应该是去当教官，等战争结束就去空军参谋学院深造，前途应该是很不错的。

　　赫斯曼说：“我想他不会在那里呆太久的……也许到1943年他就能回来了。到时候他会成为国家的英雄，说不定还会带个日本女朋友回来。”

　　“日本女朋友？”克洛伊连忙摇头，认真地对儿子说，“鲁道夫，这是不允许的，你是侯爵继承人，或许很快就是公爵继承人了！你必须要有一个门当户对的妻子。”

　　这个时代的欧洲贵族和平民通婚是会失去继承权的，所以克洛伊才会那么紧张。而且在克洛伊的圈子里面，已经有不少门庭显赫的人物想为鲁道夫介绍出身非常高贵的女孩子了。有些甚至拥有女公爵或公主的头衔。克洛伊都忍不住要把其中一位长得特别漂亮，出身维斯特巴赫王朝的女公爵（茜茜公主的亲戚）带回家介绍给儿子了。

　　赫斯曼冲儿子一笑：“只能是女朋友或情人，可不能娶回家，明白吗？”

　　“父亲！”小鲁道夫的面孔通红，居然露出了害羞的神情，“您在说什么呢？”

　　“路德维希！”克洛伊也瞪了丈夫一眼。“您儿子是一个普鲁士贵族军官！”

　　普鲁士贵族军官是个非常保守的团体，花花公子在这个团体中是不受欢迎的。比较主流的就是赫斯曼这样的，娶个出身高贵而且有丰厚嫁妆的女人，然后一生一世厮守，再生一窝孩子。

　　“那好吧。”赫斯曼耸耸肩，对儿子说，“我和你开玩笑呢……不过据我所知，日本人一定会为你安排女人的，他们那里就这样，那是日本人的文化。你玩玩就算了，可千万别认真了。”

　　小鲁道夫的脸更红了，低下头开始猛吃他妈亲手煎的牛排……

　　赫斯曼在教导儿子鲁道夫去日本后的“外交礼仪”的时候，另外一个鲁道夫也得到了收拾行装去日本的命令。

　　“去日本？”在武装党卫队“大德意志”摩托化步兵师坦克歼击营担任排长的鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉，今天早上突然被召唤到了连部，还从连长施瓦辛格那里得到了一份调令。

　　根据命令，他将前往由保卢斯中将领导的“援日军事顾问团”，担任反坦克技术顾问。

　　“中尉，为什么是我？我只是一个少尉。”鲁道夫·里宾特洛甫有些不大明白了。

　　在这个时空，因为匈牙利革命闹得比较大，让德国在一战后保留了总参谋部。所以精英军官的培养体系也得以保留，像小赫斯曼这样在少年时期就进入军校，接受过长达10年以上的军事教育的军官才是真正的精英。而鲁道夫·里宾特洛甫只是从士兵中提拔的非精英军官，在军事素质上比前者差了不是一个档次。

　　“因为你是反坦克作战的专家，而且还能说英语。”施瓦辛格中尉拍了拍鲁道夫·里宾特洛甫的肩膀，说，“上面需要的是有反坦克作战实际经验，而且还是熟练使用包括‘铁拳’在内的各种轻型反坦克武器的军官。你是我们‘大德意志’师里面最合适的人选。而且这是一项非常不错的任务，从日本回来后肯定会有晋升的机会。”

　　日本人要从德国得到“铁拳”了，这种容易生产和使用的反坦克武器显然适合日本。而且“铁拳”的样品也容易携带，可以当成行李由德国军事顾问团带去日本——军事顾问团算外交人员，是有外交豁免权的，苏联海关不能搜查他们的行李。

　　当然了，他们要把一辆四号坦克或是一门88mm高射炮当成行李也是不行的。

　　“帝国元帅！”保卢斯中将冲着赫斯曼行了个抬手礼，然后快步走到了赫斯曼的办公桌前。

　　“坐吧。”赫斯曼抬头看看自己曾经的副官，现在的陆军中将保卢斯。在这个时空，保卢斯是肯定拿不到元帅权杖了，他只是个办公室将军。

　　“已经准备好了？”赫斯曼问，“什么时候出发？”

　　“是的，已经准备好了，9月26出发，9月27就可以到达日本。”保卢斯回答。

　　“保卢斯顾问团”将会乘坐汉莎航空公司的飞机去日本，中途会在苏联境内降落加油，不过所有的乘客都不能下飞机踏上苏联的土地。

　　“研究过瓦胡岛的情况了吗？”赫斯曼接着又问。

　　“已经研究过了。”保卢斯答道，“现在瓦胡岛上有不少大口径岸炮，飞机的数量也很多。还有美国陆军的2个师，还有不少海军陆战队和海军人员，守军总数可能高达5-6万。而且，岛上还有100-200辆坦克……相信瓦胡岛战役将会非常惨烈，日军的伤亡很可能会超过旅顺战役。”

　　保卢斯说的旅顺战役当然是指日俄战争中的旅顺攻防战，日本人打了5个月，伤亡5.9万人才最后攻陷要塞。而美军在瓦胡岛的布防不亚于昔日俄国在旅顺的布防。6万人左右的损失，很可能是日军需要承担的。

　　不过6万人换一个瓦胡岛，绝对是非常划算的买卖。不过瓦胡岛毕竟不是旅顺口，那里距离日本本土有几千公里，如果要攻打上5个月，那么日本人肯定会被自己的后勤线拖垮。

　　而想要在短时间内夺取岛屿，在赫斯曼看来唯一的方法就是豁出“大和”号这样皮厚炮重的超级战列舰，打掉瓦胡岛南面的几个重要炮台。同时还要在瓦胡岛北面海岸重炮无法顾及的滩头登陆，用尸山血海一路填到珍珠港去。

　　考虑到日本没有坦克登陆舰，而美国在瓦胡岛上部署有坦克，因此赫斯曼才将“铁拳”反坦克榴弹发射器这种价廉物美的秘密武器提供给了日本，也算是仁至义尽，现在就看他们能不能抓住机会了。


第521章 虎！虎！虎（一）

　　现在已经是1941年10月5日了，距离计划中日本联合舰队的机动部队前往日本北方的择捉岛单冠湾集结的时间，只剩下不到1个月了。

　　而赫斯曼的长子鲁道夫，在一个星期前，就和另外79名德国海军舰载机飞行员一起抵达了日本。不过小赫斯曼等人并没有被日本人立即派上他们的航空母舰，而是先安排他们在日本的风景名胜游玩了3天，之后又把他们送进了江田岛海军兵学校的宿舍里面安顿了下来。

　　然后就由海军兵学校的教官来给他们讲解日本联合舰队的各种规章制度、专用旗语，教他们辨认日本和美国舰艇的外型等等。到了10月5日上午，日本联合舰队航空参谋源田实突然来访，找到了正在江田岛海军兵学校内的一间教室里上课的小赫斯曼。

　　源田是为了日本航母舰载机部队的战前特训而来的，他找到了和自己在德国有一面之缘的小赫斯曼，提出了这样的问题：“赫斯曼先生，您是王牌飞行员，有26个击落数，那一定很了解英美飞机的战术和特点吧？”

　　“当然了。”小赫斯曼笑了笑说，“我打下过26架敌机，其中18架是战斗机，而且我还被他们打下来3次。”

　　源田实点点头，又问：“您的这些战果都是用零式飞机取得的？”

　　“是福克零式。”小赫斯曼说，“它和你们的零式不完全一样，拥有自封闭油箱，机体更加坚固，而且发动机的马力更强，最新的改进型还拥有一级二速增压器和MW50系统——该系统通过喷射1：1混合的水-甲醇来在短时间内增大发动机功率。”

　　小赫斯曼是的姑父就是福克飞机公司的老板安东尼·福克，他从姑父的口中得知了日本零式和福克零式的区别。

　　“虽然福克零式是比日本零式更优秀的飞机。”小赫斯曼看了一眼面无表情的源田实，又笑了笑说，“但是它在中低空的缠斗性能可能还不如日本的零式。这是因为福克公司所做的改进增加了飞机的重量，因此抵消了发动机的优势。另外，一级二速增压器在中低空也没有作用，它只是改进了飞机的高空性能，MW50系统在中低空也没有什么作用，这些东西都会增加重量。”

　　“那福克公司所做的改进又有什么意义？”源田实皱着眉头问。

　　“当然是有意义的。”小赫斯曼一笑，“福克公司的改进可以提高飞行员在飞机中弹后的生存几率，而且改进飞机的高空性能也能让福克零式在对抗‘喷火’式飞机这样高空性能不错的战斗机时多一点胜算。”

　　“是为了抢占高空阵位防止敌机居高临下进行俯冲？”源田实追问。他一直在研究欧洲战场上的空战，因此知道一些英国人打福克零式的办法。

　　小赫斯曼点点头，说：“福克零式一开始出现的时候，英国人并不知道怎么对付。那个时候他们会和我们在中低空格斗，所以很容易就能把他们打下来。不过到了后来英国人渐渐摸索出了福克零式的高空性能差和俯冲性能差这两大缺点，因此就采取了高空俯冲，一击即离的打法。而我们则采取了用Bf-109或Fw-190和福克零式进行高低搭配的战术。

　　不过福克零式总有落单的时候，因为它的航程很大，可以护卫Ju88和S.M.79进行远距离攻击，而Bf-109和Fw-190的航程不大。因此为了让福克零式拥有一定的高空性能，就安装了增压器和MW50系统了。而且为了提升飞行员在空战中的生存几率，又增加了一些装甲。所以福克零式就越来越重，相应的低空格斗性能就有所下降了，不过在欧洲战场上还是够用的。”

　　升级空间较小是零式最大的缺点。由于飞机太小，又走轻灵机动队路线，因此很难进行改进。福克公司对福克零式的几个改型虽然提升了飞行员在作战中的生存几率和飞机的高空性能，但是却牺牲了不少灵活机动。而小赫斯曼之所以会觉得低空性能“够用”，是因为他的实战经验越来越丰富，而对手越来越菜。

　　但是在这个时空的日本，因为没有“中国事变”给飞行员练手，所以日本海航的精英并没有实战经验。

　　“那么美国人一定知道怎么对付零式战斗机吧？”源田实皱着眉头，说出了自己心中的担忧。

　　小赫斯曼点点头，说：“他们肯定知道，实际上他们开发了一种专门对付福克零式的飞机。叫野马战斗机（P51），性能非常优良，是个很难缠的对手。”

　　这个时空因为在39年出现了“第二次福克灾难”，使得英国人更加积极的寻求先进战斗机，从而促使P51也提前服役了。不过现在的P51并没有安装性能优越的“梅林”发动机。因此它是一款中低空飞机，它的格斗性能虽然不如福克零式，但是俯冲性能却大大超过后者，而且非常坚固。

　　“这种飞机比较灵活，很难抓到，不过驾驶这种飞机的英美飞行员也不和我们格斗，仍然用一击即离的办法，打不中就俯冲逃走，你一追它要么就翻滚要么就加速往下冲。所以一定要抓紧时机开火，直接用20mm机炮打。必须快、准、狠……”

　　小赫斯曼说的头头是道，源田实却听得眉头紧锁，零式战机引以为傲的地方就是中低空格斗。可是现在英国人早就被德国人用福克零式调教了2年，已经摸索出一些对付福克零式的办法了。而日本的海军航空兵飞行员却不知道英美飞机的特点，上了战场恐怕要吃亏的。

　　“赫斯曼上尉。”源田实问，“你能不能驾驶飞机模仿英美飞机的战术动作？”

　　原来源田实给这些德国来的王牌们安排的第一个任务，就是给日本那些没有上过战场的精英飞行员当陪练，让他们在最短的时间内掌握对付P51和P40这些美国战斗机的方法。

　　小赫斯曼一笑，说：“当然可以，但是用零式可不行啊。它的俯冲性能不太好，一般情况下，我们都是用Bf-109模仿‘喷火’飞机进行战术训练的。”

　　现在德国的航空团无论是空军还是海航，都有一个训练大队，而让老飞行员驾驶Bf-109或D.520模仿“喷火”飞机进行攻击几乎是训练大队的必修课。

　　“不，不是用零式。”源田实笑了笑，“我们有30架He-112，是从德国购买的，买来以后一直放在仓库里面，不过保存的很好，和新的一样……你们有人能飞吗？”

　　……

　　“不行，不行……攻打马来亚、新加坡和菲律宾的计划早就上呈天皇陛下了，我等也已经向陛下保证在100天内占领东南亚。如今怎么可以更改计划，将兵力转用于夏威夷？”

　　10月5日这一天，也是日本大本营联络会议商讨夏威夷作战的日子。发言反对的是参谋总长杉山元。放着容易收拾的东南亚地盘不大，去肯夏威夷的硬骨头在他看来完全是胡闹。

　　而且瓦胡岛就是个要塞岛，哪里那么容易攻占？搞不好就会和旅顺要塞一样死上好几万人，当然死点人没有什么，皇军怎么可能怕死？但是打上几个月，海军能保证后勤不断吗？

　　就算海军敢打包票，陆军也坚决不相信，这事儿绝对不行！因为到时候被饿死的肯定是陆军，陆军不能上海军的当。

　　永野修身和及川古治郎互相看看，陆军不同意，海军就是想打也没兵可用。

　　不过海军也不会就这么放弃，可能是受了赫斯曼的启发，也可能是多了80个王牌舰载机飞行员，山本五十六的贼胆又大了不少，在海军自己的作战会议上就提出了个分两步攻占夏威夷的备选方案。

　　首先当然是舰队决战，打瓦胡岛看上去不大容易，但是在夏威夷附近和美国海军来一场决战还是完全可行的——而且这也是占领夏威夷的先决条件。

　　所以山本五十六就琢磨着可以制造一个日本要强攻夏威夷的假象，把在外面游荡的美国舰队（侦察发现美国舰队很不老实，经常出门浪费燃油）都吸引到夏威夷附近，聚而歼之。如果能够达成聚歼的目的，再抽调兵力打夏威夷也不迟。这样分两步走，就比赫斯曼元帅提出的那个孤注一掷的办法要靠谱多了。

　　永野修身说：“既然陆军不赞成攻打夏威夷，那么海军还有一个佯攻案，也不必动用5个师团，先动用一个几千人混成旅团就够了……你们陆军肯为帝国大业牺牲几千人吗？”

　　几千人？这倒没什么，就是死光了皇军也能承受。

　　杉山元和首相东条英机对了下眼色，然后杉山元点点头说：“我们陆军什么时候怕过死？只要不影响南下作战，陆军什么都不怕。说吧，你们想怎么打？”


第522章 虎！虎！虎（二）

　　“大将阁下，根据欧洲战场海战的经验，这一次空袭珍珠港的行动中，首选的目标应该是停泊在珍珠港的美国航空母舰。考虑到美国航母的装甲水平较弱，以99式投掷250公斤穿甲弹就可以达到破坏之目的。然后再以‘彗星’式给予致命一击！”

　　“长门”号战列舰上，日本联合舰队的仙人参谋黑岛龟人和第11航空队参谋长大西泷治郎正在给山本五十六讲解刚刚拟定好的计划。

　　这份攻击珍珠港的作战计划和历史上的版本肯定是不一样的，因为在之前的欧洲战场上发生了好多次海空大战。战列舰在空中力量面前的脆弱，已经显露无遗。因此，黑岛龟人和大西泷治郎对美国战列舰的兴趣也下降了不少。

　　“其次的目标。”黑岛龟人说，“应该是瓦胡岛上的美军机场。因此参加轰炸行动的97式鱼雷轰炸机在第一波空袭中全部携带炸弹，用于摧毁瓦胡岛上的美军机场。负责护航的零式战斗机也将挂载炸弹轰炸机场。”

　　首先打航母，其次打机场！

　　这已经是欧洲几场海空大战的标准模式了。只要瘫痪了对手的空中力量，水面上的战列舰就是一盘菜，想怎么炸就怎么炸。

　　而且，山本五十六现在还有了“彗星”式舰载俯冲轰炸机这个宝贝。虽然只有装备了几十架，但却是对付战列舰的利器。

　　黑岛龟人借着说：“在消灭美国航空母舰和摧毁瓦胡岛上的美军机场后，才轮到美国人的战列舰。因此第二突击波将会主要对付战列舰，由‘彗星’飞机投放500公斤的穿甲炸弹，同时97式鱼雷轰炸机也会挂载鱼雷出战。”

　　“如果美国航母不在呢？”山本五十六打断道。

　　大西泷治郎回答：“那第一突击波就会用99式俯冲轰炸机攻击战列舰，用携带炸弹的97式鱼雷轰炸机去摧毁机场，第二波攻击时再让97式鱼雷轰炸机带上鱼雷配合‘彗星’式俯冲轰炸机去击沉战列舰，第三波攻击摧毁油库并且再次轰炸机场，然后航空母舰撤往远海隐蔽，让登陆舰队去进攻考爱岛，以便吸引美国航空母舰出现。”

　　炸毁油库是斯卡帕湾大轰炸的经验，斯卡帕湾因为油库被炸，在大轰炸后就再也没有成为本土舰队的重要锚地。而且在后来的日德军事交流中，德国方面都一再提及摧毁油库对破坏敌方基地的重要性。因此，油库也就成了和战列舰不相上下的重要目标。

　　而在完成了对瓦胡岛上目标的摧毁后，日本攻击舰队就会派出登陆部队占领没有什么防御的考爱岛。然后在岛上布设机场，修建营房，扩建码头，摆出一副要以考爱岛为前进基地，用以攻打夏威夷的假象。

　　由于夏威夷距离日本本土太过遥远，让负责进攻的地面部队在条件恶劣的运输船里闷上20-30天，会大大削弱士兵的体力，因此必须要有个靠近瓦胡岛的落脚点让士兵休整一下。

　　另外，夏威夷作战的空中支援任务也能不能全靠舰载机。如果能夺取考爱岛然后扩建岛上的飞机场，那就能在考爱岛部署岸基飞机了。

　　所以日军一旦占领考爱岛，美国人肯定会认为日本鬼子要打瓦胡岛了。到时候珍珠港内残存的舰队和在夏威夷附近游荡的美国舰队一定会出战，这就是日本联合舰队给美国太平洋舰队最后一击的时机。

　　黑岛龟人信心十足地说：“此役机动舰队将会拥有8艘航空母舰，其中6艘是大型舰队航母，拥有的常用舰载机数量将会超过500架。如果美国太平洋舰队的残存舰艇被吸引出来，那机动舰队一定能毕其功于一役！”

　　“只要摧毁了美国太平洋舰队，瓦胡岛就容易对付了。”大西泷治郎将话题转向了瓦胡岛。

　　之前赫斯曼给了小泽治三郎许多关于瓦胡岛的情报，不过这些德国情报部门打探到的东西对日本人而言没有什么价值，因为掌握的情报远比德国人要全面——瓦胡岛上到处都是日本移民，因而日本特务很容易隐蔽，岛上早就有一张严密监控美国太平洋舰队的间谍网络了。对于美军的布防情况和岛上的防御，日本联合舰队司令部掌握的绝不比白宫少。

　　“瓦胡岛上最大的麻烦就是位于珍珠港附近的威利斯顿炮台。”大西泷治郎说，“这座炮台拥有2门16英寸大炮，可以360度无死角射击，火力能够覆盖整个瓦胡岛，最大射程约40公里。不过我们的‘大和’号主炮拥有42公里的最大射程，理论上足够摧毁威利斯顿炮台。”

　　瓦胡岛上的炮台是很多的，不过由于地形限制（主要是山体遮挡），岛上大部分的炮台都有很大的射击死角，大部分只能向南开火，打不到瓦胡岛北面。而没有死角可以360度开火的就是威利斯炮台和靠近檀香山的卡梅哈美哈堡。

　　不过卡梅哈美哈堡的构筑年代比较早，在1920年前就全部建成，拥有4门12英寸大炮和8门12英寸臼炮，虽然可以360度无死角射击，但是火炮射程太近，够不着在瓦胡岛北面登陆的敌军。

　　因此对日军而言最大的威胁就是威利斯炮台的2门16英寸大炮。而要摧毁这两门16英寸大炮靠飞机轰炸肯定是很困难的，“彗星”俯冲轰炸机携带的500公斤穿甲炸弹未必能炸穿人家的装甲炮塔，而且威利斯炮台周围还有密密麻麻的高炮和高射机枪阵地。

　　“如果要摧毁威利斯炮台就只能动用‘大和’号！”大西泷治郎得出的结论倒是和赫斯曼一样，“不过要确保摧毁威利斯炮台，在42公里外开火恐怕不行，必须突入到20000米左右的距离上，在这个距离上大和号的主炮拥有较高的精度，而且足够穿透566mm的垂直装甲钢板。不过如此靠近威利斯炮台，也会让大和号本身存在被16英寸大炮击中的可能，说不定会让大和号遭受重创。”

　　“大和”号的主装甲带、主炮炮塔装甲和司令塔的装甲理论上能是防住16英寸大炮在20000米距离上轰击的。但是理论是理论，实际上的情况可不一定。要不然英国的“胡德”号也不会悲催的被打爆了。

　　山本五十六皱起眉头，“如果能用‘大和’交换瓦胡岛，哪怕‘大和’号沉没也是值得的，不过就怕‘大和’号靠近了也很难摧毁威利斯炮台，反而会遭到哈奇炮台、伦道夫炮台的16英寸和14英寸大炮的交叉射击。”

　　“那就只能用那个什么人操飞行炸弹摧毁了。”大西泷治郎说，“800公斤装药的飞行炸弹，再坚固的炮台都能摧毁！这样只需要豁出几条性命，就能摧毁威利斯炮台了。”

　　山本五十六赞同地点点头。这是个好办法，比较省钱，只是日本的人操飞行炸弹研究才刚刚开始，根本没有能用的实弹。

　　“可是我们的飞行员都没飞过人操飞行炸弹啊。”黑岛龟人立即提出了异议。

　　山本五十六稍微思索了一下，立即说道：“同时准备两个计划，一是动用大和号；二是动用人操飞行炸弹……挑选志愿者去德国受训，同时让德国人设法偷运几套发射器和10枚人操飞行炸弹。”

　　“哈伊。”

　　大西和黑岛连忙记录下了山本的命令——把攻占夏威夷的皮球再次踢给了赫斯曼。接着大西泷治郎又开始介绍夏威夷战役的第二阶段作战的计划。

　　“夏威夷战役的第二阶段是真正的登陆作战，启动的条件是美国太平洋舰队主力全灭、瓦胡岛机场彻底压制、考爱岛彻底压制、马来亚和婆罗洲攻略战顺利、菲律宾机场彻底压制。在此情况下，海军将会请求调动原本用于菲律宾攻略战和接管荷属东印度的部队及船只，转用于夏威夷攻略。同时，还将输送朝鲜劳工、岸基飞机和大量的补给物资前往考爱岛，准备应付长期作战。

　　而机动舰队主力则会在考爱岛机场扩建的第一期工程完成后，撤离夏威夷海域，回国进行休整，准备第二次夏威夷作战。”

　　大西现在说的计划就是真要打夏威夷群岛了，考虑到瓦胡岛是不亚于旅顺要塞的坚固要塞，没有几个月时间和几万伤亡是不可能打下瓦胡岛的。而且美国人一定不会见死不救，因为瓦胡岛实在太要紧了。

　　所以日本联合舰队必须准备第二次夏威夷大海战——预想中的情况是美国太平洋舰队残部和大西洋舰队合流，然后发起大规模反扑。只有取得第二次夏威夷大海战的胜利，日本才有可能夺取瓦胡岛。

　　大西泷治郎最后说：“为了确保必胜，应该要求德国派出至少2艘航空母舰通过印度洋前来助战。”


第523章 虎！虎！虎（三）

　　1941年10月10日，里加湾。

　　美丽而平静的海面上，被“威廉二世皇帝”号装甲舰（P级装甲舰，又名威廉二世皇帝级）用舰艏破开的海水，如同翻滚的白色珍珠，向两旁散去。

　　这艘以6月份时去世的德国皇帝的名字命名的装甲舰现在完成了海试，正式成为了德国公海舰队的一员。

　　这艘标准排水量23700吨，一度被德国海军寄予厚望的装甲袭击舰的设计和建造过程是有点曲折的。曾经几度面临夭折，一开始是赫斯曼对这种花费巨大的“破交舰”不感兴趣，很想把这个项目掐死。而到了1941年初，德国海军总司令部又想把4艘在建的“威廉二世皇帝”级装甲舰改成航空母舰。不过这4艘又点落伍的装甲舰，最后又因为一种特殊的武器V1人操飞行炸弹而得以完工——现在P级装甲舰变成了导弹巡洋舰！

　　设计图上舰舯部宽敞的水上飞机甲板，现在变成了飞弹甲板。原计划安装2座蒸汽弹射器的地方，现在安装了2台人操飞弹发射架。其中一台上面，已经安放了一枚模样非常古怪的V3人操飞弹。

　　原先德国的飞弹项目一共有2个，V1项目和V2项目。按照后世的划分，V1是巡航导弹，V2则是弹道导弹。而V3则是个临时设立的项目，用一台后置式的活塞式发动机和螺旋桨推进系统取代了目前还不是很可靠的脉冲式喷气发动机。另外，V3人操飞弹也没有遥控导航系统，必须由一名驾驶员躺在一个狭长的驾驶舱内驾驶这枚飞弹。而且在赫斯曼的命令下，设计人员还取消了逃生装置。所以这是一枚自杀式飞行炸弹！

　　“莱契上尉，驾驶这枚自杀式飞弹的感觉一定很糟糕吧？”帝国元帅赫斯曼这时正在和今天要驾驶V3飞弹的试飞员说话。

　　试飞飞弹的飞行员居然是个女士，身材娇小玲珑，但是不漂亮，脑袋很大，额头很宽，还有不好看的大鼻子和大嘴巴。她的名字叫汉娜·莱契，是德国和世界上都很少有的女试飞员，而且还是德国空军最好的试飞员之一。

　　一个星期前，因为她为V3飞弹试飞和研制所作出的贡献，赫斯曼元帅亲自授予她荣誉空军上尉和二级铁十字勋章。

　　而V3人操飞弹这种坑人的兵器，之所以会找到德国空军身材最矮小的试飞员汉娜·莱契上尉进行试飞，是因为这飞弹要拿去给日本人使用——V3飞弹是在V1飞弹的基础上改进而来的，体积不是很大，弹径只有0.82米，像戈林这样的胖子是塞不进去的。好在将来要驾驶这种飞弹的不是德国人，而是小个子的日本鬼子，所以飞弹驾驶舱就做的很小，只能容纳像汉娜·莱契这样的小个子。

　　听到赫斯曼的提问，汉娜·莱契认真地想了想，然后说：“帝国元帅，我只能说这枚V3飞弹是架很难操控的飞行器，它要在几乎贴近海面的高度，以500-600公里的时速飞行。这必须有极高的驾驶技术，还得全神贯注进行操控。所以我驾驶它的时候，没有太多的精力去想其他事情。”

　　赫斯曼点点头，又问：“它很难驾驶，是吗？”

　　“非常非常难。”汉娜·莱契说，“所以我们设计了一种双座型的V3教练飞弹。并且建议每个‘无畏者’必须至少拥有A2飞行证书，然后再接受至少20个小时的V3飞行训练。”

　　“那么现在有多少人掌握了驾驶V3飞弹的技术？”赫斯曼笑问道。

　　“帝国元帅。”汉娜·莱契用一种非常自豪的口气回答，“目前全世界只有我一人能够驾驶V3飞弹。”

　　“元帅阁下。”V3飞弹的总设计师保罗·施米特博士在旁补充道，“驾驶飞弹飞行已经很困难了，要驾驶它着陆就更难了，目前只有莱契女士能够做到。”

　　汉娜·莱契驾驶的当然是可以降落的V3飞弹，同时这枚飞弹的战斗部也是个没有炸药的假货。实际上，这枚V3飞弹就是一架发动机后置的飞机，而且气动外形很不利于降落，飞行员还必须躺着驾驶，想想就知道有多么糟糕了。

　　“不过真正的‘无畏者’不必掌握着陆技术。”汉娜·莱契解释道，“能驾驶它着落的飞行员都有当王牌的技术，是不可能充当无畏者的。”

　　赫斯曼笑了笑，说：“这不关我的事儿，我是不会让德国人驾驶这种东西的。”

　　自杀飞弹摆明就是狗急跳墙的东西，德国现在形势那么好，搞什么“自杀武器”？这玩意是给日本朋友的，他们想什么人去驾驶，赫斯曼当然管不着了。

　　“汉娜，你愿意去日本吗？”赫斯曼这时笑盈盈地问汉娜·莱契。

　　“去日本？”汉娜·莱契一愣。

　　赫斯曼说：“他们需要V3飞弹，你既然是唯一能飞V3的试飞员，那就只能由你充当教官了。”

　　在来里加湾观摩V3飞弹试飞前，赫斯曼得到了保卢斯中将的电报，电报上面保卢斯报告了日本提出的“夏威夷作战方略”和最新的援助请求。

　　分两步打夏威夷，赫斯曼是不大赞成的，但是他也没有什么办法去改变日本人的计划。至于日本方面要求2艘航母，赫斯曼肯定不会答应——两艘“大和”级不来欧洲，德国航母当然不能去太平洋了，不过“导弹巡洋舰”倒是可以派一艘去太平洋帮忙。

　　P级装甲舰是以破交为目的设计的，因此拥有高达33节的极速和25000海里的续航力（13节）。足够从卑尔根出发绕过南美洲开到西太平洋的特鲁克环礁（联合舰队的泊地）。

　　如果按照19节的巡航速度需要连续航行36天，完全可以在珍珠港事件前抵达。当然，中途还可以在和德国关系良好的阿根廷港口停靠并且添加燃油补给。

　　而且现在已经过了秋分，北极进入了极夜期，在北极圈内的丹麦海峡的夜晚时间几乎达到了20个小时，而且就算是白天那里的海况和天气也非常恶劣，飞机很难发挥作用。因此只要有两艘“俾斯麦”级和几艘巡洋舰、驱逐舰护送，一艘P级装甲舰还是很容易突破丹麦海峡的。

　　而这艘P级装甲舰在突破海峡后只要别去破交，英国人也不可能把他们本土舰队派出了围追堵截。毕竟堵住直布罗陀海峡，不让法国、意大利舰队突入大西洋才是目前英国皇家海军的头等大事。

　　……

　　“总统先生，一支德国舰队似乎突破丹麦海峡进入北大西洋了！”

　　10月15日上午，美国海军作战部长史塔克上将给罗斯福总统打去了紧急电话。

　　“一支德国舰队？”罗斯福皱起眉头，“我们的舰队有没有阻挡它们？”

　　“总统，这支德国舰队至少有20艘舰船，其中很可能有2艘俾斯麦级战列舰……”

　　罗斯福的脸色阴沉下来，一个能让美国参战的绝佳机会就这样让贪生怕死的海军官兵给浪费掉了！

　　“那么……我们有没有派出船跟踪它们？”罗斯福又问。

　　“跟踪了一会儿……”史塔克上将的声音有些发干，“但是很快海上起了风浪，我们的一艘轻巡洋舰的雷达被风暴破坏，所以就失去了对方的踪迹。”

　　“也就是说一整只德国舰队现在突入了大西洋，而我们还不知道它们在哪儿？”

　　“是的……总统先生。”

　　实际上一整支德国舰队现在已经返回了卑尔根，只有一艘P级装甲舰“菲特烈三世皇帝”号现在正在以19节的航速开往南美洲。

　　“那就让大西洋舰队出动，去搜索这支德国舰队，无论如何要掌握它们的行踪！”罗斯福下了道命令，就挂上了电话。然后看了坐在他对面的国务卿赫尔一眼。

　　“总统先生，英国人的麻烦似乎越来越大了。”赫尔已经从罗斯福和史塔克的对话中知道发生了什么。

　　罗斯福轻轻叹了口气，两手一摊说：“可是那些人总是不肯让我马上成为一名战时总统。”

　　那些人肯定包括贪生怕死的美国大西洋舰队官兵！如果他们敢在黑暗中出港去扑击德国舰队，倒是很有可能引起一场交战。

　　当然，结果肯定是几千名美国军人含笑为国赴死……可惜罗斯福总统手下没有这样勇敢的军人。所以他只好想别的办法把处于和平和繁荣中的美国拖进战争。

　　而办法，目前看起来只有两个。一是搞些上不了台面的阴谋；二是堂堂正正的逼迫日本。

　　但是现在的墨西哥的革命制度党因为庇护了西班牙共和派政府，而和德国的关系非常恶劣，再说德国要联合墨西哥打美国根本就是侮辱美国人民的智商了。

　　至于炸一条什么船然后栽赃给德国人的把戏，倒是可以做，但是不能保证国会能够过关。因为现在很多美国国会议员都担心美国很可能打不过德国，而且他们也不相信红色苏联能帮上什么忙。

　　所以罗斯福总统就只能麻烦日本鬼子帮忙了！


第524章 虎！虎！虎（四）

　　“总统，今年7月10日举行的日本御前会议已经通过了名为《适应形势变化的帝国国策纲要》的新国策大纲，这是副本。”

　　美国国务卿赫尔这时将一叠手抄文件摆放在了罗斯福总统面前宽大的办公桌上。罗斯福总统愣了一下，立即摸出老花眼镜戴上，然后拿起文件仔细看了起来。

　　文件是用日文、俄文和英文三种文字书写的。日文显然是原文，俄文和英文是译文。

　　“这是……”罗斯福抬头看着赫尔，“是李维诺夫给的？”

　　“是苏联大使亲手交给我的！”赫尔说，“李维诺夫说日本政府内部有第三国际的秘密党员，而且地位颇高，可以接触到最高的机密。”

　　那个第三国际秘密党员名叫尾崎秀实，是日本前首相近卫文麿的秘书。通过他，第三国际驻日本的情报人员在第一时间就得到了《适应形势变化的帝国国策纲要》。

　　和历史上的情况不同，现在苏联和美国好的快穿一条裤子了，所以斯大林就让李维诺夫把《适应形势变化的帝国国策纲要》的副本抄了一份交给美国国务卿赫尔了。赫尔拿到文件，立即就赶到了白宫。

　　这个“纲要”主要有两方面内容，一是加强对苏战备。在满洲和朝鲜境内部署了16个精锐师团，准备在必要的时候强行解决北方问题。

　　“科德尔，你知道苏联的远东方面军有多少人吗？”罗斯福总统皱着眉头问。

　　赫尔回答说：“李维诺夫和我说了，苏联在远东部署了3个陆军集团军、1个空军集团军和1个机械化军。另外还在蒙古部署了1个集团军。”

　　现在苏联红军的主要备战方向是西部，因此在远东的驻军不多。陆军只有3个集团军加1个机械化军，兵力包括25个步兵师、5个骑兵师和4个坦克旅，另外在蒙古还有3个步兵师、2个骑兵师和1个坦克旅。总共只有35个师又5个旅，而且这些部队并不满员，实际上的人数不过50-60万，拥有的坦克只有区区2300多辆，而且也没有KV1、KV2和T34，都是T-26和BT-5这样的轻型坦克。另外还1700架作战飞机，大多都是西部苏军淘汰下来的老旧型号。

　　不过即便如此，这支武力也不是16个日本师团能对付的。日本人的“必要的时候强行解决”不过是一种日本式的语言艺术，因为“必要的”时候根本不是一个确定的时间——苏联人在这段文字旁做了注解，说明了日本其实是无意北上或西进。

　　赫尔看到罗斯福有些疑惑，又补充说：“李维诺夫还告诉我，苏联布尔什维克党政治局已经做出决定，准备在西伯利亚境内储存大量淘汰的武器装备和弹药，以备不时之需。”

　　淘汰的武器装备主要就是轻型坦克、威力不足的轻型反坦克炮和一些沙俄时代和内战时代遗留下的老式火炮。将这些武器存放在西伯利亚就是为了在必要时（日本进攻时），就地在西伯利亚扩充红军用于抗击日本。此时的西伯利亚虽然没有多少居民，但是却有无数正在接受劳动改造的政治犯，如有必要是可以动员他们参军的。

　　罗斯福轻轻点了点头，日本陆军虽然号称有300万众，但是装备很差，没有什么机械化和摩托化，整个就是落伍的一战陆军。在不适合机械化部队作战的热带雨林和岛屿上，他们可能是一支劲旅，但是在平原和草原，他们不可能打败机械化的苏联红军。

　　罗斯福接着往下看，皱着的眉头已经渐渐松开了。因为他看到了《国策纲要》的第二部分——对南方以11月末为限，加强对英美的战争准备。而且还确定了“在开战之初就迅速占领敌方军事要地和资源丰富地区”的大原则，并且提出了“确保西南太平洋地区战略要地，保持不容侵犯之态势，确立长期作战基础”的要求。

　　而且还明确指出：第一阶段作战的成败，对长期作战的成败关系极大。为使第一阶段的作战有较大成功把握，下述三点是非常重要的。第一，签于敌我战斗力的实际状况，应迅速决定开战；第二，不要让对方抢先下手，而要由我方先发制人；第三，为使作战顺利进行，必须考虑作战地区的气候条件。

　　“11月末！”罗斯福笑了起来，“看来日本人发动战争的时间应该是12月初……如果这个消息是可靠，那些苏联特务还真是神通广大啊！”

　　“他们有共产主义信仰可以迷惑人。”

　　“那么在我们内部，有没有共产主义的信徒呢？”罗斯福突然蹙起眉头问了一句，然后也不等赫尔回答，便自言自语道，“我想一定是有的，这在未来会是个问题，很大的问题！”

　　罗斯福说完这话，突然抬头看着赫尔，“你立即去一趟伦敦，带着苏联给的文件，让丘吉尔首相也看看。告诉丘吉尔，要做好摧毁婆罗洲和苏门答腊油田的准备！并且……必须要守住新加坡要塞！”他放沉了语气，“日本只是打开通往胜利大门的钥匙，而不是一个拖住我们前进脚步的大麻烦。”

　　……

　　日本，鹿儿岛军用机场。

　　小赫斯曼驾驶着一架经过减重（拆掉了武器，少装了燃油）的He-112战斗机，稳稳地降落在了机场的跑道上面，又滑行了三百多米，才将飞机停稳。他猛地拉开机舱罩，然后从里面钻了出来。这时一架零式战斗机也已经降了下来，从机舱里面钻出了一个三十多岁，五短身材，国字脸，手上还拎着把武士刀的日本飞行员。

　　小赫斯曼扫了一眼那把很长的武士刀，微微摇头。飞行员带着大刀上飞机这事儿，说实话小赫斯曼在来日本前想都没想过。一开飞机的带把大刀干什么？难道还能用大刀去砍敌机不成？

　　为此他还向源田实提出过合理化建议——机舱里面不应该有碍手碍脚的东西，特别是大刀。如果考虑到跳伞落入敌战区时的倒霉处境，可以多带一把手枪，就是带把冲锋枪也比带大刀强啊。那把刀子那么长，带着它跳伞多不方便？

　　不过他后来发现源田实中佐自己开飞机的时候也带着把大刀……而且还没带降落伞！

　　那位刚刚和小赫斯曼在天空中模拟格斗了一番的国字脸的日本飞行员，名叫板谷茂的少佐今天同样没带降落伞，拎着把大刀笑呵呵走了过来，看着一手拎着个降落伞的小赫斯曼，开口就是流利的英语。

　　“赫斯曼上尉，今天如是实战，你已经被我击落了。”

　　小赫斯曼今天驾驶He-112模拟美国的P51/P40，不过他驾驶的He-112毕竟是架“老飞机”，发动机的马力不足，因此速度也比较慢，在减轻了一些重量后只能勉强达到520公里的最快时速。

　　但小赫斯曼还是可以利用俯冲攻击和俯冲脱离这两个非常简单的战术动作，让日本海航的零式战斗机飞行员感到头疼。不过经过了一个月的模拟空战，驾驶零式的那些日本精英飞行员，已经适应了这种“一击即离”的打法。

　　“如果在实战中，我会跳伞！”小赫斯曼用严肃的语气说道，“我在欧洲战场上被击落过三次，还被比利时人俘虏过一次，这没有什么丢人的！”

　　当了俘虏还不丢人？板谷茂少佐很不理解这些德国飞行员的懦弱想法。

　　“飞行员的生命非常宝贵！应该要珍惜！”小赫斯曼一边和板谷茂往机场的休息室走去，一边滔滔不绝给板谷这个花岗岩脑袋洗脑子。

　　他一边走一边说：“所有的人都应该背着降落伞钻进机舱，而且不能带那么大的刀，这是一个常识，难道在这里没有人知道吗？另外，搜救跳伞飞行员也是非常重要的，应该尽快建立专业的搜救队，需要配置大型水上飞机……真他妈的见鬼了，这些在欧洲都是常识，怎么在日本都没有人知道呢？你们马上就要打仗了，连这些都不知道，这仗要怎么打？”

　　小赫斯曼显然已经有点后悔没听妈妈的话了，他到了日本才发现这里的人有点不正常，他们都有自杀的倾向！还会用刀子割开自己的肚皮，并且认为这种肯定会下地狱的行为是勇气的象征。

　　至于日本的飞行员都是一些很糟糕的家伙，喜欢拿着大刀上飞机，还不带降落伞，还认为这是武士道精神的体现……他们难道不知道自己的技术都是日本普通百姓用血汗钱供出来的，这命早就不是自己的了，怎么能随便糟蹋掉？

　　而且这些人的道德都很败坏，不管有没有妻子都热衷召妓，鹿儿岛基地周围都是妓院，每天晚上这些妓院里面都满是搂着女人在胡搞的日本军官。小赫斯曼和另外几个德国飞行员加入“赤城”号第2中队（中队长板谷茂）的时候，板谷茂还带着全中队的日本鬼子在一家看上去很高档的妓院里面请客喝花酒，还给小赫斯曼找了个12岁的未成年少女陪睡！


第525章 虎！虎！虎（五）

　　“赤城号飞行队特别训练现在结束，全体人员收拾行装，今天下午4点准时登舰！”

　　在一间非常宽敞，坐满了飞行员的休息室里面，赤城号飞行队的队长渊田美津雄中佐当众宣布了“登舰”的命令。现在所有的机长，无论是驾驶零式战斗机、“彗星”式俯冲轰炸机还是97式鱼雷轰炸机，都已经了解了美国战斗机的战术，也知道了美国飞行员都是很难缠的对手——其实大部分美国飞行员都比小赫斯曼这样的德国王牌好对付。

　　“日本飞行员现在解散。”渊田美津雄接着又下了一道命令，然后他用英语说：“全体德国飞行员留下。”

　　屋子里面的一百多个日本人都起立，然后秩序良好的鱼贯而出。只剩下了8个被分配到赤城号上的德国飞行员。按照计划，他们将会组成一个由小赫斯曼担任小队长的战斗机小队（日本舰载机部队有小队这个编制的），在将要发生的战斗中负责赤城号的直掩。

　　渊田美津雄继续用英语说：“诸位，我们要登上赤城号航空母舰了，然后我们要在航母上呆很长时间，而且我们还会去比较寒冷的地方，要多带御寒衣物。”

　　赤城号航空母舰会前往佐伯湾，然后在那里进行一个星期的训练，随后会在11月18日离开佐伯湾，向日本北方择捉岛的单冠湾驶去。

　　渊田继续说：“你们的飞机已经送上了航母，是按照福克公司提供的图纸制造的福克零式，除了没有增压器和MW50系统，其他都和福克零式一样，发动机也是利用德国技术制造的，马力非常强劲。你们有一个星期的时间熟悉新飞机，并且练习在赤城号上起降。”

　　现在是11月11日，1个星期后就是11月18日，赤城号将会前往第一机动舰队的集结地点——泽捉岛的单冠湾。

　　根据山本五十六拟定（实际上是参谋们拟定的）“Z作战计划”。

　　由“赤城”、“加贺”、“苍龙”、“飞龙”、“瑞鹤”、“翔鹤”、“龙骧”和“凤翔”等8艘航空母舰，还有“金刚”级战列舰“比睿”号和“雾岛”号，以及重巡洋舰“利根”号和“筑摩”号等12条主力舰为核心，加上1艘轻巡洋舰、9艘驱逐舰、3艘潜艇和7艘给油船，组成的第一机动舰队将会在11月26日从单冠湾出发，12月3日傍晚进入待机海域并进行加油，然后等待山本的命令。

　　和历史上的“Z作战计划”不同，这一次的“Z作战计划”要复杂的多。因为山本五十六这次的目的不是偷袭，而是占领夏威夷群岛！如果占领的目标达不成，也要在夏威夷群岛海域和美国太平洋舰队进行决定性的交战，力争给予毁灭性打击！

　　停泊柱岛矛盾的“长门”号战列舰上，山本五十六大将正在向将要指挥第一机动舰队出击的南云忠一面授机宜。

　　“南云君，这一次‘长门’号和‘陆奥’号为核心的舰队也会出动，由高须四郎中将指挥，护送台湾混成旅团前往夏威夷。如果突袭得手，登陆行动将随即展开……”

　　在“长门”号上的司令长官舱室内，山本五十六和自己的老部下南云中一席地而坐，两人中间摊开了一张夏威夷附近的海图，还摆了两杯已经凉透了的咖啡。

　　山本五十六在“长门”号上过日子的时间已经所剩无几了，因为联合舰队的新旗舰“大和”号已经竣工，目前正在海试。根据计划，12月1日山本五十六和联合舰队司令部将会在单冠湾等上“大和号饭店”，而原本的旗舰“长门”号将会变成“夏威夷派遣舰队”的旗舰，由原第1舰队司令官高须四郎担任司令官。护送几千名精锐的日本陆军官兵去夏威夷。

　　被陆军派来参加夏威夷作战的是由土桥勇逸少将指挥的台湾混成旅团。台湾混成旅团当然不是以台湾人为主的部队，而是由台湾军（日本驻台湾守备部队）下属的台湾步兵第1、第2联队和台湾山炮兵支队（由2个中队组成）组成的一个旅团级支队。

　　虽然各部队都挂着“台湾”的名号，不过在这些“台湾”部队中富裕的绝大多数是日本人，只有极少数的台籍志愿兵——现在日本还没有在台湾实行征兵制，只有少量的志愿兵存在。而且这些台籍志愿兵都起了日本名字，在思想和文化上完全日本化了，基本上也可以视之为日本人。

　　不过靠2个步兵联队和2个山炮兵中队，不到7000人的兵力想要碰瓦胡岛是不可能的。台湾混成旅团的任务只是在没有几个美军防卫的考爱岛登陆。而和他们一起登陆的还有3000名来自朝鲜和台湾的劳工，他们的任务是在考爱岛上扩建机场、码头，修建营房。

　　“如果对珍珠港的突袭取得良好效果。”山本五十六说，“第一机动舰队将退避至远海和夏威夷派遣舰队会师，然后‘比睿’和‘雾岛’两舰加入夏威夷派遣舰队。由夏威夷派遣舰队南下攻击考爱岛并且充当诱饵。预计会有一场战列舰和航空母舰参与的决战。如果决战获胜，那接下去就是瓦胡岛攻略了。届时本官将亲率新编成的第一舰队护送陆军的大队人马前来夏威夷参战！”

　　第一舰队历来是和联合舰队司令部共同行动的，在山本五十六把司令部带上“大和”号后，原先的第一舰队就会改名为夏威夷派遣舰队，而新的第一舰队则会以“大和”号为旗舰开始编成。

　　“司令官，陆军同意派出大军参加夏威夷作战了？”南云忠一有些不确定地问，他可没有听说这方面的消息。

　　山本五十六摇了摇头，苦笑道：“傻瓜元这样的人怎么会理解瓦胡岛在这场战争中的关键性地位？”

　　“傻瓜元”是现在的日本参谋总长杉山元的绰号，这家伙其实不傻，只是长得有点呆头呆脑。

　　另外，他和大部分日本陆军军官一样，都是个“大陆派”，希望在解决了石油供应问题后就转而对东亚大陆用兵。所以山本五十六才会在背后叫他“傻瓜元”。

　　“傻瓜元认为只要解决了石油供应，再拿下西面的大陆，帝国就有了和德国、美国分庭抗礼的基础。”山本五十六哭笑不得地说。“他觉得我们日本打一个美国还不够，还要再加上苏联，真不知道该说什么好了。”

　　“司令官，那么夏威夷作战……”南云忠一愣了愣。

　　山本五十六一笑，对南云说：“南云君，那就看你的了，如果你能在夏威夷打出对马海战那样的大胜利，那么即便是傻瓜元也不能阻止我们占领夏威夷了。只有打下夏威夷，帝国的绝对防御圈才算真正有了保障。”

　　南云忠一点头，“请司令官阁下放心，第一机动舰队一定全力以赴！”

　　山本笑着点点头，“对了，德国人不同意派航母来太平洋，不过他们派了一艘导弹巡洋舰来。”

　　“导弹巡洋舰？什么是导弹？”

　　“就是人操飞行炸弹。”山本五十六说，“德国人的最终设想是用无线电制导，所以他们给这种武器起了个名称叫导弹。不过眼下他们还没有解决无线电制导的难题，因此就改成有人驾驶了。”

　　“在德国有人愿意驾驶这种导弹？”南云忠一有点不确定地问。

　　“大概没有……”山本五十六摇摇头，“所以他们就把这艘名叫‘菲特烈三世皇帝’号的导弹巡洋舰派来支援我们了。根据德国人的描述，这是一艘标准排水量23700吨的大船，有两具V3导弹发射架，携带有18枚V3导弹和1枚V3教练弹。”

　　“那这艘船什么时候能到？”

　　山本五十六回答：“本月底前就能抵达日本，如果一切顺利，这艘‘菲特烈三世皇帝’号将会和‘大和’号一起行动。在明年年初参加对瓦胡岛的最终攻略。”

　　……

　　瓦胡岛，珍珠港。

　　美国太平洋舰队航母特混舰队司令威廉·弗雷德里克·哈尔西中将快步走进了太平洋舰队司令部大楼。他刚刚从自己的旗舰企业号航空母舰上下来，还没来得及回家，就接到了太平洋舰队司令部打来的电话，让他立即去见赫斯本德·金梅尔上将。

　　当他走进太平洋舰队司令部大楼的时候，他发现这里居然有了那么一丝火药味儿。进进出出的军官都脚步匆匆，脸上的表情也非常凝重，有些人还在低声交谈，谈话的内容也不是周末的舞会或是海滩的阳光，而是怎么杀日本人！

　　虽然哈尔西很喜欢这样的话题，但他还是感到非常疑惑，太平洋舰队司令部里居然有人在讨论打仗！哈尔西中将心想，难道日本已经向美国宣战了？


第526章 虎！虎！虎（六）

　　“上将，是不是要打仗了？日本鬼子对我们宣战了？”

　　哈尔西中将是个急性子，说话也直来直去，一走进金梅尔的办公室行了个军礼，然后张嘴就问起来了。

　　“的确要打仗了！”金梅尔上将点了点头，抬手指了指自己办公桌对面的一张椅子，示意哈尔西坐下。

　　“不过日本人还没有宣战。”金梅尔说，“可靠情报，他们会在12月初发动战争，很可能是不宣而战的偷袭……就像他们在1904年偷袭旅顺的俄国舰队一样。”

　　原来金梅尔上将刚刚得到了海军作战部发出的预警和提高战备等级的命令！

　　“该死的日本鬼子！”哈尔西中将骂了一句，“这次他们想偷袭哪里？是菲律宾的克拉克基地？”

　　“多半是菲律宾和关岛。”金梅尔说，“菲律宾是我们阻止日本南下的大据点，其重要程度就和1904年的旅顺一样。现在我们在那里部署了400多架飞机（其中常用飞机约300架），其中有不少是可以威胁日本在台湾和法属印度支那军事基地的B-17。”

　　虽然斯大林的特务拿到了日本人的《国策纲要》，知道了日本将要和美国决裂的时间表，但是却不知道日本人会攻打什么地方。

　　而美国海军作战部和太平洋舰队司令部以及美国陆军参谋部在分析了《国策纲要》后，都一致认为菲律宾是日本首先要攻打的目标。

　　而金梅尔中将也认为，美日之间的战争，很可能是从日本飞机轰炸克拉克基地的大型机场开始的！

　　“上将，我们必须支援菲律宾和关岛，就派航母特混舰队去吧”哈尔西中将一挥拳头，“我一定会让这些不知死活的黄皮猴子知道美国海军的厉害！”

　　金梅尔点点头，说：“这就是我把你找来的原因！就在2个小时前，海军作战部传来了最新的情报，日本的8艘航空母舰和2艘战列舰已经从日常停泊的锚地消失！”

　　第三国际和苏联军事情报局的特务网络当然是牛逼的，连近卫文麿身边都能安插耳目，要监控日本联合舰队的几个锚地还不是小菜一碟？

　　所以南云忠一的舰队刚刚出发，就有国际主义战士给苏联驻日本大使馆送情报了。可惜这些日本国际主义战士都是考不进江田岛海军兵学校的同学，因此他们不可能接触到日本联合舰队的核心机密。

　　金梅尔上将说：“史塔克上将认为，日本航空母舰编队可能会前往菲律宾以东海域。然后从那里发起对克拉克基地的空袭，同时驻扎台湾的日本岸基飞机也会出击。在完成了对克拉克基地的空袭后，日本航母编队还会对关岛基地发起空袭，以便支援登陆作战。”

　　日本海军二十年来一直在准备和美国太平洋舰队打架，而美国海军也没闲着，也天天琢磨日本人会出什么牌。用航空母舰偷袭珍珠港美国人也不是没想到过，美国人还出过一本取名《伟大的太平洋战争》的小说，书中就描写了日本舰队偷袭珍珠港、关岛和菲律宾的情况。

　　但是经过美国海军将领和参谋们的反复研究，都认为一支舰队航行3500海里不被发现的可能性微乎其微。

　　而且珍珠港也有足够强大的防御，常用飞机有400多架，要塞炮台有一大堆，高射炮有几百门，坦克有200辆，8英寸（203mm）以下的中型、轻型火炮不计其数，守军人数更多达6万。这样的岛屿要塞，日本海军根本啃不动！

　　所以现在美国海军并不担心珍珠港挨打，史塔克上将和金梅尔上将的目光都盯着菲律宾和关岛。

　　“保卫菲律宾的关键是关岛。”金梅尔上将对哈尔西说，“关岛位于菲律宾和夏威夷之间，距离夏威夷有3300海里。如果日本人占领关岛，菲律宾就完了。所以我们必须在关岛附近打败日本联合舰队的航空母舰，同时炸平日本人在关岛附近的据点塞班岛。只要你能完成这两个任务，太平洋舰队主力就立即出动，运送海军陆战队去占领塞班岛。只要拿下塞班岛，日本人就必败无疑了。”

　　哈尔西一边听一边点头，金梅尔说的作战计划太平洋舰队司令部早就做过不知道多少次兵棋推演了，哈尔西闭着眼睛也知道怎么打。

　　“上将，我们要出动几艘母舰？”等金梅尔说完了自己的打算，哈尔西就开口提问了。

　　金梅尔说：“企业号、萨拉托加号、约克城号、大黄蜂号、列克星敦号都给你。突击者号要运送海军陆战队的飞机去威克岛，就不参加特混舰队了。另外，珍珠港里面的那些大战舰都太慢了，让它们参加特混舰队只能耽误事儿。就让‘盐湖城’号、‘北安普敦’号、‘切斯特’号、‘芝加哥’号、‘波特兰’号等5艘重巡担任护航，再给你5艘轻巡和15艘驱逐舰。只要不和日本人的战列舰部队正面交锋，护航的舰艇应该足够了。”

　　此时美国太平洋舰队旗下有9艘战列舰，分别是宾夕法尼亚号、加利福尼亚号、马里兰号、俄克拉荷马号、田纳西号、西弗吉尼亚号、亚利桑纳号、内华达号和科罗拉多号。看上去好像很厉害，其实这些战列舰都是落伍的“铁王八”。装甲和主炮还凑合，但是动力系统根本不行，极速就是20节、21节，拉出去打舰队决战就等着被对手拿住T字头猛揍吧。而且这种速度要跟上航空母舰也有点累，这种慢船唯一的作用大概就是当浮动炮台打敌人的岛屿和要塞。

　　因此金梅尔可不敢在航母特混舰队取得上风前把战列舰部队从珍珠港拉出去和日本人打一场舰队决战。不过这个完全正确的决定，在不久之后断送了金梅尔的军事生涯！

　　……

　　联合舰队参谋长宇垣缠脚步匆匆地走进了山本五十六在“大和号饭店”上的豪华舱室。

　　因为“Z作战计划”中多出了占领夏威夷群岛的预案，而且还有“大和”号出击的计划，所以这艘被日本联合舰队视为镇国之宝的巨舰就在12月2日提前完成了海试，正式加入了联合舰队。

　　而山本五十六大将则在12月2日当天，就把自己的司令部从“长门”号上迁移到了“大和”号上。

　　现在他正在自己的舱室内翻看源田实提交的一份关于欧洲战场海空大战的报告。

　　听见宇垣的脚步，山本大将抬起头，很客气地冲着宇垣一笑：“是宇垣君啊。”

　　宇垣缠人称“黄金假面”，是个不大讨人喜欢的参谋长，山本五十六同样不怎么待见他，这次的“Z作战计划”居然没有让他参与。

　　宇垣冲着山本弯了下腰，然后说：“司令官，刚刚收到情报，5艘美国航空母舰和5艘美国重巡洋舰在昨天晚上离开了珍珠港。”

　　“5艘航空母舰都走了？”山本五十六一愣，眉头已经拧了起来，航空母舰才是最有价值的目标啊。

　　“司令官，这5艘航母和5艘重巡洋舰以及另外一些轻巡洋舰和驱逐舰是同时离开的。”宇垣缠有些担心地说，“那么多军舰一起出动，不是大规模演习就是……”

　　山本五十六看了宇垣一眼，“宇垣君，你认为第一机动舰队被发现了？”

　　“存在这种可能！”宇垣缠皱眉说，“虽然第一机动舰队现在仍然保持着无线电静默，但是不排除它们被美国潜艇发觉。”

　　这种可能性当然存在，毕竟第一机动舰队要航行3500海里。虽然选择了一条很少有商船会途径的北太平洋航线。但是遇上巡逻的美国潜艇还是有可能的，而现在美国太平洋舰队一次就派出5艘航母和5艘战列舰，时间上实在巧合，不由得宇垣缠不担心了。

　　“司令官，是不是要……”宇垣缠看着山本五十六，仿佛是想请他中止这场豪赌。可是话到嘴边又说不出来，因为他也不知道放弃了攻击珍珠港的作战行动后，日本要怎么才能在战争初期取得压倒性的优势。而日本如果无法得到这样的优势，那么美国根本不必和日本决战，只要依靠持久战就能把日本的石油储备耗尽了。

　　而日本的石油储备一旦耗尽，不仅海上要出大问题，就连陆地上也会有巨大的危机。苏联在远东的“百万大军”可还虎视眈眈呢！

　　山本五十六一笑，说：“给‘赤城’号发电吧，将消息通报给南云……告诉南云，一支美国航空母舰编队很可能正向他靠近。”

　　“司令官……”宇垣缠有些不大明白，刚想问山本是不是要取消行动。

　　山本五十六却抢先摆了摆手，笑道：“现在取消行动，那么帝国就一点获胜的机会都没有了。所以不如放手一搏，南云手中有8艘航空母舰和500架舰载飞机，还有最优秀的王牌飞行员，所以胜算还是很大的。

　　宇垣君，给南云忠一下达命令：攀登新高峰1208。”


第527章 虎！虎！虎（七）

　　“嘶……”

　　这是日本第一机动舰队司令官南云忠一中将在倒吸凉气儿，他手上正捏着刚刚收到的电报——是联合舰队司令部发来的，电报上说了一个让胆小的南云在之后好几天都睡不着觉的消息：5艘航空母舰很有可能会来找他的麻烦！

　　这是5艘美国航空母舰啊！上面大概有400架左右的舰载飞机，只要被它们抓住机会，第一机动舰队就有可能遭遇灭顶之灾。

　　而且美国人的航空母舰既然派出来了，那么珍珠港很可能已经有了防备，偷袭什么的，看来是不可能了……可是山本五十六大将已经下了密令：攀登新高峰1208！

　　这道用密语传达的命令，意味着第一机动舰队要按照原计划在1941年12月8日发起进攻。

　　“源田君。”南云忠一似乎有些拿不定主意，于是把航空参谋源田实叫到了身边。

　　“司令官。”没有等南云发问，源田实就知道南云想问什么了，他说，“现在‘赤城’号和‘加贺’号上有48架‘彗星’俯冲轰炸机，在不挂载炸弹的情况下，它们的航程超过3000公里，可以搜索舰队周围1000公里的海域。而且它们的航速很快，最高时速可达580公里，美国航母上的战斗机也追不上。有它们在，舰队不必担心被美国航母首先发现。”

　　因为赫斯曼在几个月前提供了一批DB601E液冷式发动机给日本，因此“彗星”式舰载俯冲轰炸机的量产被大大提前。现在已经有48架“彗星”被布署到了“赤城”号和“加贺”号上。数量虽然不多，但是足够当成杀手锏使用了，不仅可以对敌舰队发动快速打击，而且还能进行大范围索敌。如果不是那么容易摔甲板，“彗星”绝对可以成为一款王牌机型。

　　不过容易“摔甲板”的毛病现在还不是问题，日本海军从20年代开始辛辛苦苦攒出来的老飞行员的技术还是非常过硬的，足够驾驭“彗星”这样的飞机。这也是日本敢于向强大的美国挑战的底气所在。

　　南云忠一深吸口气，重重点头，对身边的参谋下达了作战命令：“1、从明天拂晓开始派出索敌机，建立250海里搜索圈；2、从今晚开始各舰熄灯行驶；3、将‘Z作战’行动向全体官兵传达；4、随时做好战斗准备……对美利坚合众国的政治，现在就已经开始了！”

　　……

　　“板载！板载！板载！”

　　小赫斯曼被身边突然响起的欢呼声吓了一跳。

　　当“赤城”号军官餐厅中的扩音器传来“赤城”号舰长长谷川喜一大佐的讲话时，小赫斯曼正和他的好基友，同样被派来支援日本帝国主义的埃格蒙·利普·威森菲尔德王子正在享用盐烤龙虾、咖喱牛肉、腌渍蔬菜和米饭。

　　这些美食大概是小赫斯曼对日本这个国家最满意的地方了。这让他想起了在意大利人的航空母舰上当“外援”的日子，如果说意大利海军有什么地方超过德国海军，那无疑就是美味可口的饭菜了。德国人的食品一向比较单调，在战争爆发后吃的就更乏味了。哪怕是飞行员这样的“军中贵族”，也就是各种香肠加面包、蔬菜、啤酒和巧克力。虽然营养足够，但是口感实在不咋地。

　　而日本海军的航空母舰“赤城”号所提供的饮食，则比意大利人的“航母菜”更胜一筹，不仅有各种西式菜点，还有制作的好像艺术品一样的日本菜。而且船上厨师的手艺都非常高超，一看就知道是专业水平的。

　　就在小赫斯曼美美的享用晚餐的时候，餐厅里面的日本军官突然全部占领起来，然后不断举起双臂，大喊起了“板载！板载！”。

　　“赫斯曼上尉，王子殿下，要打仗了！这回真的要打仗啦！”板谷茂少佐陪着赫斯曼和利普·威森菲尔德王子一起吃饭，看见两个德国人一脸迷茫，连忙用英语向他们解释。

　　“打仗？”已经参加了两年多战争的小赫斯曼可没有板谷那么兴奋，“和美国？”

　　“对！和美国打！”

　　“知道要进攻哪里吗？”

　　板谷茂点点头，大声说：“珍珠港！我们要去攻击美国太平洋舰队的老巢珍珠港！预计发动攻击的时间是1941年12月8日！此战必能获胜，将会毕其功于一役！”

　　现在这个时代没有手机和互联网，上了“赤城”号以后，唯一可以同外界联系的地方就是“赤城”号的电台。所以南云忠一才会在12月2日夜间，将偷袭珍珠港这个“特大喜讯”通报给第一机动舰队的全体官兵。

　　而就在日本第一机动舰队的全体官兵得知他们将要去攻击珍珠港的时候。美国远东军总司令道格拉斯·麦克阿瑟中将也得知了日本人马上就要进攻的菲律宾的可靠消息。

　　实际上早在1941年初，当时还是菲律宾陆军总司令的麦克阿瑟就知道日本人早晚要进攻菲律宾。而在美国宣布对日本实行禁运并且冻结日本在美资产后，麦克阿瑟就确信进攻迫在眉睫。

　　而为了更好的保卫菲律宾，麦克阿瑟一方面向本土求援，要求更多的美国大兵来保卫菲佣；一方面还提出了将菲律宾陆军与驻菲美军合并的建议。他的建议在41年7月得到了批准，麦克阿瑟本人也从菲律宾陆军总司令变成了美国远东军总司令。负责统一指挥13万美菲大军（其中美国人3.1万）和300余架作战飞机（加上备用飞机一共有400余架）。另外，还有以海军上将托马斯·哈特为司令官的美国亚洲舰队配合美菲联军作战。

　　得到消息的麦克阿瑟立即就将托马斯·哈特海军上将请到了自己在马尼拉的司令部。

　　“可靠消息！”麦克阿瑟在自己的私人会客厅中对哈特海军上将说，“日本人很快就要进攻了，他们已经在台湾部署了几百架飞机。另外还近10万日本陆军在近期抵达台湾！”

　　托马斯·哈特海军上将愣了一下，麦克阿瑟提供的情报仿佛精确过了头。他问：“道格拉斯，我们在台湾有那么厉害的情报网？”

　　麦克阿瑟看了哈特海军上将一眼，压低声音说：“不是我们的情报网，是第三国际的情报网！”

　　此时的台湾也是有布尔什维克的，他们现在接受海峡西岸的领导，还在第三国际的指导下展开地下工作。机密情报是打探不到的，但是大批日军陆军和飞机赴台的情报还是可以搜集到的。而这些情报又通过李维诺夫交到了美国国务卿赫尔的手中。

　　“第三国际？”托马斯·哈特海军上将马上露出了厌恶的表情，“华盛顿在和布尔什维克合作？”

　　麦克阿瑟也露出了同样的表情，他对布尔什维克同样充满了敌意。他摇摇头，苦笑了一声：“华盛顿认为布尔什维克可以帮助我们打败德国……所以他们现在是我们的朋友了！”

　　世界上没有永远的敌人，也没有永远的布尔什维克。所以布尔什维克和美国大资本家之间，也不存在什么绕不过去的坎。

　　“好吧。”托马斯·哈特上将点点头，“那么你相信布尔什维克提供的情报？”

　　“是的。”麦克阿瑟点了下头，“战争要爆发了……就是这几天的事情。上将，你的舰队不能再呆在甲米地了，必须立即离开。”

　　托马斯·哈特上将回答道：“海军作战部早就有安排了。一旦形势危急，水面舰艇就带着驻菲美军家属和美国侨民撤往新加坡。潜水艇则带上鱼雷出海潜伏，等待开战。”

　　在过去的几个月，美国驻菲律宾的飞机大幅增加了一百多架，潜水艇的数量同样也在增长，虽然没有对外宣传的那样多，但是也增加到了52艘。

　　另外，英国皇家海军也在新加坡部署了15艘潜艇和8艘伪装袭击舰。随时准备展开针对日本的破交战！

　　“我想现在就是形势非常危急的时候了！”麦克阿瑟看了看托马斯·哈特，“抓紧时间行动吧，战争随时会爆发！到时候日本海军一定会封锁马尼拉湾的。”

　　“好吧，那么亚洲舰队就从现在开始行动了！”托马斯·哈特上将点点头，同意了麦克阿瑟的安排。

　　驻菲律宾的美军开始行动起来，全面备战了！

　　就在同一天，紧急撤退和紧急备战的命令也从伦敦传到了香港和新加坡。

　　大英帝国在远东的两颗明珠，一颗将会被立即放弃——香港所有的军队、官员、侨民和重要市民，全都会在3天内撤往新加坡。而新加坡则会变成一个要塞，死守到底。

　　与此同时，英国在北婆罗洲的油田和石油设施也都安放上了炸弹，随时准备炸毁！而且驻新加坡的皇家空军也得到命令，做好了轰炸荷属东印度巨港油田的准备！


第528章 虎！虎！虎（八）

　　1941年12月6日，距离空袭珍珠港的时间还有2天，坏消息接二连三地传到了日本首相东条英机大将的官舍之内。

　　美国太平洋舰队的5艘航空母舰和5艘重巡洋舰离开珍珠港或许还有演习的可能性。但是英国从香港紧急撤退，美国从菲律宾撤退侨民和军人家属，美国亚洲舰队全部舰艇离开甲米地等等事件，都清楚表明了这样一个事实——美国和英国肯定获悉了日本将于12月初发动战争。

　　偷袭什么的，已经根本不可能了！

　　现在剩下的办法就是强攻硬打，就看是美国太平洋舰队厉害，还是日本联合舰队能打了？

　　“巴嘎！”东条英机在12月6日的内阁会议上忍不住就大骂了起来，“第一机动舰队果然已经被美国人发现了！我就知道山本的Z作战计划行不通，山本这个大笨蛋！”

　　刚刚上台的海军大臣岛田繁太郎听到东条的话，脸色顿时就铁青下来。东条英机这个蠢蛋是要把战败的责任推给海军啊，这可不行！

　　“首相阁下，现在没有证据表明第一机动舰队已经被美国人发现。而且珍珠港美军虽然提升了战备等级，但是也没有进入临战状态，反而菲律宾和马来亚的英美军队如临大敌。”岛田繁太郎连忙开口把责任推得远远的。“这说明第一机动舰队并没有被发现……美国人和英国人的战备很有可能是有人走漏了开战的消息。”

　　走漏消息？东条看了岛田一眼，心想走漏消息的人肯定不是陆军，陆军都是忠君爱国之士，叛徒不是海军的人就是外务省的那些“英美派”外交官！

　　“岛田君，现在有可能发生了泄密！”东条英机说，“那么我们就应该找出是哪里发生了问题，否则就会有下一次泄密……这样下去，帝国会失去战争主动权的！”

　　“首相，有没有可能是美国人破译了我们的电报密码？”岛田繁太郎这时提出了一种可能性。实际上日本海军军令部这两天也在内部找原因，将可能接触到“Z作战计划”的人员全都查了下背景，但是个个看着都像是天皇陛下的忠臣，根本不可能是美国特务。

　　所以，海军军令部最后就提出了“唯一的可能”，电报让人给破译了。

　　“那就尽快更换密码。”东条英机立即做出决定，“海军、陆军和外务部的密码都要全面更换。”

　　东条英机也觉得电报被破译是有可能的，如果不是第一机动舰队被发现，那就一定是电报被破译了——实际上，美国和苏联一直在想办法破译日本的密码，而且两者都取得了不小的成果。现在日本外务省发给驻美国大使馆的密电，美国人很快就能破译出来。

　　外务大臣东乡茂德这个时候却没有想到自己的发给驻美国大使野村吉三郎的密电很可能会让多诺万上校先过目。曾经长期担任驻苏联大使的东乡，这个时候还是想到了国际主义战士。

　　“首相，现在苏联和美国走得很近，几乎就要结成同盟了。”东乡皱着眉头，一脸大难马上要临头的样子。“而苏联所控制的第三国际，长期以来一直对我帝国进行渗透，此次泄密事件很有可能是由美苏合作的结果……”

　　美苏合作！

　　听上去就非常可怕，但是这样的事情的确在发生。这段时间美国和苏联的关系真的很好，苏联甚至破天荒的批准了美国公司投资第二巴库油田和在其境内销售汽车。

　　这样的事情就是在新经济政策时期都是不允许的，可现在愣是发生了。这说明现在的美苏合作已经相当密切，结成同盟不过是时间问题。

　　而美苏结盟对日本而言，几乎就是灭顶之灾。毕竟现在苏联和德国还没有开打。而苏联如果和美国一起揍日本，估计希特勒和赫斯曼会大松口气——这下不用担心苏联背后捅刀子，终于可以愉快的去揍英国佬了！

　　“我帝国和苏联签订有互不侵犯条约，苏联应该不会背信弃义吧？”东条英机看着东乡茂德问。

　　东乡茂德摇摇头，说：“苏联很不可信，如果有利可图，背叛日本是可能的。”

　　东条英机冷冷一哼，说：“若是那样，帝国陆军一定会给苏军迎头痛击，说不定北方和支那问题，都能一劳永逸加以解决。”

　　美帝还没搞定又想挑战苏联！东条英机的牛都快吹上天了，不过吹完牛以后还是得解决实际问题。

　　而实际问题就是两个，一是加强反共防谍，必须严查第三国际特务；二是对美国的战争怎么进行下去——虽然战争还没打，但是已经有了开局不利的苗头了。

　　“首相阁下，海军有十足的把握可以在夏威夷取胜！”海军大臣岛田繁太郎咬着牙表态。

　　现在第一机动舰队正在进行发动奇袭前的最后一次加油，等到加满了燃油之后，舰队就会以24节的高速向瓦胡岛北面的进攻阵位运动。12月8日凌晨就会发动空袭！

　　可以说现在已经是箭在弦上了，如果不发，日本帝国在气势上就完全被美苏压倒了。而且为了进行这场进攻，联合舰队已经消耗了大量的燃油储备，如果现在放弃，联合舰队还有没有足够的油料去发动另一场全面进攻都不好说。

　　而且，日本现在退缩也不等于美国不会制造什么借口和苏联一起扑上来打日本这只落水狗。

　　东条英机转眼已经想明白了其中的利害，日本现在必须硬着头皮往前冲，杀出一条血路！

　　“那好！”东条摸了摸自己的光头，“那本官就在东京等着南云司令官的捷报！”

　　……

　　“发现一架飞机！8点钟方向，速度很快，王子，跟我一起去看看。”

　　小赫斯曼这个时候正带领一个四指编队在日本第一机动舰队上空转悠，他突然发现云层中钻出了一架单发小飞机。他估摸着是一架担任搜索任务的“彗星”俯冲轰炸机飞回来了。不过因为离得太远，看不清楚，所以他就招呼利普·威森菲尔德王子一起靠上去看看。

　　两架零式飞了一会儿，小赫斯曼终于看清楚了来着的确是架“彗星”。这才通过电台对利普·威森菲尔德王子说：“是一架‘彗星’，我们现在返回，继续警戒。”

　　然后小赫斯曼就调转方向往回飞，飞了一会儿他也没听见王子的回答，知道不对，赶紧两边张望，这才发现王子的飞机并没有跟过来。

　　“该死的电台！”小赫斯曼嘟囔了一句，他知道是机载电台又出毛病了。

　　虽然日本人照着德国图纸精心打造了几十架日版的福克零式（日方的编号是零式024），但是这些飞机还是各种毛病不断，而最常见的毛病就是那台东芝浦电气生产的电台总是坏掉。怪不得那些日本飞行员喜欢把零式飞机上的电台给拆了，用这个电台还不如打手势省心。不过战斗机飞行员可以玩手语，驾驶“彗星”俯冲轰炸机出去侦察的飞行员还能用手语给后方通报消息？要是真的和美国航母干上，这种破电台可是要耽误大事儿的。

　　小赫斯曼正替日本鬼子担心的时候，利普·威森菲尔德王子驾驶的零式024飞机已经护送着一架“彗星”俯冲轰炸机飞过来了。原来坏掉的是小赫斯曼的电台，小赫斯曼和利普·威森菲尔德王子用手语交谈了一番，将4机分队的指挥权移交给了王子。

　　“赤城”号航空母舰的舰桥内，红着眼睛，已经几天几夜没合眼的南云忠一看见一架“彗星”飞机稳稳停在了飞行甲板上，然后回过头问身后的参谋：“还是没有任何发现吗？”

　　“没有任何发现。”航空参谋源田实回答，“飞机已经接近了瓦胡岛以北500公里，再向南就会很容易遇上美国人的侦察机了，看来我们并没有被美国人发现。”

　　南云忠一眉头紧皱，低声说：“现在舰队距离瓦胡岛的距离超过600海里，除了B-17这样的远程轰炸机之外，绝大部分的美国飞机的作战半径都够不着日本舰队。因此美国人即使已经发现了第一机动舰队，也会装作什么都不知道。他们会将5艘航空母舰埋伏到夏威夷以南海域，先用瓦胡岛上的岸基飞机和我们交战……根据情报，瓦胡岛上有数百架作战飞机！”

　　“司令官。”源田实看着一脸忧郁，好像得了抑郁症的第一机动舰队司令南云忠一，小声地提着建议。“要不就取消第三突击波，集中力量打好第一和第二突击波，并且特别加强第一突击波。可以把所有的‘彗星’飞机都编入第一突击波，并且派出飞机去摧毁珍珠港的油库。这样即使美国人在珍珠港摆了个圈套，只要我们摧毁了存放在珍珠港的数百万吨重油，也能大大限制美国太平洋舰队的作战行动。”


第529章 虎！虎！虎（九）

　　“第一波就摧毁油库？”南云忠一眉头皱着，仿佛在反复盘算。

　　炸油库是没有问题的，在夏威夷的日本特务早就查明了油库的位置和防御情况。美国人虽然在瓦胡岛的油库存放了数百万吨重油和航空汽油，但是油库的防御却比较松懈，不是坚固的地下油库，周围也不是高炮林立。只要有一个中队的俯冲轰炸机就能把瓦胡岛上的油库炸掉。

　　但是油库一旦起火，就会产生浓烟，而浓烟会遮蔽港口，让日本飞行员很难攻击珍珠港里停泊的美国舰艇。

　　“司令官。”源田实知道南云忠一在犹豫什么，他说，“美国人现在肯定有了防备，偷袭根本不可能完全实现。他们只要在港口内的战列舰泊位旁部署高射炮并且放下防雷网。我们就很难炸沉美国战列舰了。与其去炸很难炸沉的战列舰，不如分出部分火力摧毁机场和油库。然后用登陆考爱岛的台湾混成旅团为饵，吸引珍珠港内的美国舰队和夏威夷群岛以南的美国航空母舰前来决战。”

　　源田实的分析是非常合理的，发生在1940年的土伦港夜袭事件已经破处了浅水港不能空投鱼雷的神话，美国人不可能不知道这事儿。

　　现在珍珠港既然有了防备，那么他们一定会放防雷网，而且还会在战列舰泊位附近增设高炮阵地。鱼雷攻击根本不会奏效，反而会让97式鱼雷轰炸机会损失惨重。

　　顺便提一下，因为估计到了美国人在珍珠港内的战列舰周围布设防雷网，所以用袖珍潜艇偷袭的计划也被取消了。

　　而99式舰载俯冲轰炸机的250公斤穿甲炸弹威力不足，很难击沉拥有坚固装甲的战列舰，因此应该用来摧毁机场和油库。

　　“美国战列舰还是要炸的。”南云忠一皱着张苦瓜脸想了一会儿，还是认为要炸沉几艘美国战列舰，“既然99式俯冲轰炸机威力不足，就用它们去轰炸油库和机场。而用‘彗星’俯冲轰炸机和部分97式鱼雷轰炸机携带800公斤穿甲炸弹去对付美国战列舰。”

　　“油库用1个中队的99式就足够了。”源田实思索着说，“然后用2个中队的‘彗星’和2个中队的97式去轰炸美国战列舰，剩下的飞机都去炸机场。”

　　“哈伊！”

　　得到命令的源田实立即修改好了攻击计划，第三攻击波被取消，而所有的48架‘彗星’俯冲轰炸机都集中运用于第一攻击波。除了‘彗星’俯冲轰炸机之外，第一攻击波还拥有64架担任护航的零式战斗机和24架99式俯冲轰炸机以及75架97鱼雷轰炸机。第一攻击波总共将会出动211架飞机。

　　而第二攻击波则由203架飞机组成，其中护航的零式飞机也是64架，99式俯冲轰炸机64架，97式鱼雷轰炸机75架。

　　另外，还有72架由德国飞行员驾驶的零式战斗机负责保护第一机动舰队的安全。还有15架99式俯冲轰炸机充当侦察机，在第一攻击波和第二攻击波出击的同时，四下搜索美国航空母舰的踪影。

　　……

　　在1942年12月7日（夏威夷时间）凌晨5点左右的时候，让许多高级日本鬼子吃不下睡不着的5艘美国航母，却跑到了关岛-塞班岛以东约200海里的太平洋水域。

　　和日本第一机动舰队一样，这支美国航母特混舰队一出珍珠港也立即实行了无线电静默，然后避开日本控制的马绍尔群岛，悄悄向关岛-塞班岛一线靠近。

　　“咚咚咚……”一名参谋用力敲响了哈尔西中将舱室的房门，“中将！中将！珍珠港急电！”

　　正在呼呼大睡的哈尔西被从梦中惊醒，披了件睡衣打开舱门，很不高兴地问：“亨利，什么事情？”

　　“中将。”名叫亨利的海军上尉一脸紧张兮兮的表情，用又急又快地语调对哈尔西说，“战争马上就要爆发了！日本人马上就要向我们宣战了！”

　　“马上？”哈尔西的那点睡意顿时消失得无影无踪，“马上是什么时候？”

　　“不清楚，不过珍珠港的电报上讲，夏威夷时间早上7点左右，战争应该会发生！金梅尔上将命令我们在夏威夷时间早上7点30分放出舰载机去轰炸塞班岛。”

　　“还有2个半小时？”哈尔西哈哈大笑了起来，“这真是太好了，塞班岛黄皮猴子马上就要死光了，这真是个让人愉快的好消息。”

　　哈尔西中将就是这么一个乐观向上的性子，虽然他一直都对几艘航空母舰上的舰载机飞行员的糟糕技术（主要是俯冲轰炸机投弹的技术比较糟糕）非常不满，但他还是坚决相信他的舰队肯定可以毫不费力地把塞班岛上的日本鬼子都给消灭掉。

　　“亨利，你去舰桥拉警报。”哈尔西笑着说，“我穿好衣服马上就到，然后我要对整个舰队发表讲话，把好消息告诉伙计们……现在美利坚合众国终于能加入战争了，这是很好的事情，我们的子孙后代都会我们这一代美国军人感到骄傲的！”

　　……

　　美国首都华盛顿这个时候还是中午，罗斯福总统这时正在椭圆形办公室里和国务卿赫尔、陆军部长霍克生、海军部长诺克斯、陆军参谋长马歇尔和海军作战部长史塔克、商务部长霍普金斯、白宫情报协调员多诺万等一干高级官员和将领开会，讨论怎么让美国遭受一场卑鄙无耻的偷袭！

　　“总统，日本大使野村请求在今天下午一点和我见面。”国务卿赫尔对罗斯福说，“我想他是要向我递交宣战书了。”

　　“推迟到下午两点。”罗斯福用充满感情的语气说，“日本人善于搞偷袭，他们一定是要偷袭菲律宾的克拉克基地和甲米地基地……这是人类历史上最卑鄙无耻的偷袭，几百名毫无准备的美国军人因此而丧失生命！”

　　然后美国总统冲特务头子多诺万打了个眼色，多诺万心领神会，站起身说：“总统先生，我有点要紧的私人事情……”

　　罗斯福笑了笑，说：“去吧，去忙你的吧。”

　　多诺万起身离开，去安排“私事”了。而罗斯福则继续和众人讨论公事，公事当然就是怎么样把和日本的战争变成一场世界性的战争。

　　这事儿似乎不大容易，因为偷袭美国的那个卑鄙无耻的国家是日本，不是看上去很可怕的德意志帝国。

　　“国会议员恐怕很难因为日本的偷袭而批准对德国宣战。”商务部长霍普金斯说，“除非我们能拿出有说服力的证据证明德国和日本之间存在共谋。”

　　“可以弄一份电报，就像上一次大战时那样。”马上就有人提出建议。

　　“那样不行，因为现在的德国看上去比1917年时厉害多了。”

　　“那么……或许可以联合苏联一起进攻日本。”国务卿赫尔这时提出建议，“德国为了援救日本，很有可能会进攻苏联。由于我们和苏联是盟友，自然有义务向德国宣战。”

　　“这样不行。”陆军参谋长马歇尔摇摇头说，“德国很有可能会出卖日本，和苏联缔结个什么条约，然后去进攻英国本土。”

　　“而且斯大林也不会冒两线开战的风险。”罗斯福摇了摇大脑袋，“一旦他和日本开战，一定会和德国妥协……他们俄国人历史上基本不会两线开战。”

　　一屋子的美利坚大人物讨论了好一会儿，居然想不出可以把德国拖下水的办法。除非德国人自己肯向美国宣战，否则美国在短期内还是没有办法对德国宣战。

　　当然，美国一旦对日本宣战，那么整个国家就处于战时了。罗斯福也就是战时总统，他的权力将会远远大于一个和平时期的总统，足够把美国一步步拖入和德国的敌对中去。

　　“还没有发现日本航空母舰吗？”

　　珍珠港，太平洋舰队司令部内，金梅尔上将刚刚下达了戒严和一级战备的命令。而在这之前，从12月1日开始，太平洋舰队和驻夏威夷的美国陆军以及海军陆战队，全都取消了军官士兵的休假，几万大军已经处于戒备当中了。

　　但是金梅尔上将还是有点提心吊胆，因为消失了很多天的日本航空母舰还没有出现！这几艘航母，仿佛从世界上蒸发了一样。

　　“上将，还没有发现它们的踪迹。”立即参谋回答。

　　“菲律宾以东洋面派潜艇搜过了吗？”

　　“亚洲舰队的22艘潜艇已经在那里转悠了2天，没有任何发现。”

　　“关岛附近呢？”

　　“只发现有一支日本小型舰队抵达塞班岛，没有发现有航母。”

　　“难道它们去了南中国海？”金梅尔想了想，“一定是南中国海！日本人一定想先打通马六甲海峡，然后和德国人会师印度洋。立即给亚洲舰队发电，让它们离开新加坡港，先去印度洋暂避。”

　　“上将。”这时一个年轻的参谋突然提醒金梅尔说，“日本人的航空母舰会不会往夏威夷来了？”

　　“来夏威夷？”金梅尔一愣，刚想说不可能，就看见一个参谋脚步匆匆奔了进来，大声报告：“上将，瓦胡岛北部的雷达站报告在岛北50公里处发现不明飞机！”


第530章 虎！虎！虎（十）

　　“什么？岛北50公里发现不明飞机？”

　　金梅尔愣了一下，他马上想到今天仿佛有十几架陆军航空兵的B-17轰炸机要从美国本土飞来瓦胡岛。

　　“会不会是从本土飞来的B-17？”金梅尔想了想又问，“是什么时候发现这些飞机的？”

　　“是15分钟前。”参谋回答，“目前还不清楚是不是B-17……”

　　“什么？15分钟前……为什么现在才报告？”金梅尔上将怒吼起来。虽然他不相信日本人真的敢派航空母舰来偷袭珍珠港，但是防空司令部也太不负责任了，如此重要的发现居然延迟了15分钟！

　　现在可是临战状态啊！怎么可以这样玩忽职守？

　　15分钟足够让飞机飞行七八十公里，也就是说这些不明身份的飞机现在很可能已经接近珍珠港上空了！

　　“拉防空警报！”金梅尔上将吼道，“命令战斗机升空，马上！”他紧接着又补充了一句，“告诉所有人，珍珠港已经处于战时了，现在不是演习……这不是演习！”

　　金梅尔的怒火是有道理的，瓦胡岛上的美军防空司令部的确有点耽误事儿，他们没有在雷达站报告后立即打电话给太平洋舰队司令部。但是防空司令部这么干也没有违反规定，因为这个时代的雷达质量很差，经常会有这样那样的故障，误报更是隔三岔五发生。所以根据美国雷达部队的规定，必须先经过核实然后才能上报，所以就耽误了一些时间。

　　而短短的15分钟在美国陆军航空兵和海军航空兵看来，似乎也不会坏事儿。因为他们现在拥有的雷达可以看到240公里外，如果再算上瓦胡岛北岸到珍珠港的距离，差不多就是280公里，敌机最快也得30分钟后才能抵达。所以延迟15分钟通报的问题不大，足够高炮阵地和机场上的飞机做出反应了。

　　但是生活在和平环境中的美国人对欧洲战争中的各种新技术和新战术的反应毕竟还是慢了一拍。在夏威夷的美国军人们现在还不知道飞机可以通过超低空飞行来规避雷达侦测，使得雷达发现敌机的距离大大缩短。

　　而日本联合舰队的舰载机部队却因为80名德国外援的加盟，知道了低空躲避雷达探测的窍门。因此在源田实制定的计划中，第一攻击波的飞机必须采取超低空突防，以增加进攻的突然性。所以瓦胡岛北岸的美国雷达，直到日军第一攻击波飞到50公里开外时才有了反应。

　　可是负责操纵这些雷达的美国雷达兵并没有因为发现不明飞机的距离颇近而立即上报，而是按照规定进行核实和检查，然后才上报给防空司令部。

　　而于防空司令部在接到报告后，也没有立即下达作战命令，则是通过电台呼叫——这也是按照规定来的，毕竟现在的美国军队是一支长期生活在和平环境中的军队，并不是几道简单的命令就能让他们立即进入角色，变成一支警惕性很高的战时军队的。

　　在电台呼叫无果之后，防空军司令部才觉得大事不妙，急忙给夏威夷陆军的司令官肖特中将和太平洋舰队司令部打去了电话报告。

　　而这个时候，由第一攻击波总指挥渊田美津雄中佐率领的208架日本飞机已经飞临了瓦胡岛上空，通过目视都能看见珍珠港了。

　　“没有发现敌机！”坐在渊田美津雄身后的报务员兼投弹手大吼了一声，“中佐，突袭成功了，珍珠港毫无防备！”

　　渊田美津雄这时也发现在珍珠港上空并没有一架美国飞机（很快就会有了），这大概就意味着偷袭取得了成功。

　　他兴奋地大喊道：“给赤城号发电：虎！虎！虎！”

　　“虎！虎！虎！”的暗语意味着偷袭取得了成功。

　　“板载！板载！”

　　“赤城”号的舰桥内所有的人都在欢呼，这些日子的压抑心情，终于随着偷袭成功的信号传来而一扫而空。

　　虽然5艘美国航空母舰还不知所踪，菲律宾和马来亚的英美军队也已经处于最高的戒备状态之中，但是偷袭珍珠港的成功，还是日本帝国在开战后处于一个绝对有利的地位了。

　　“打破无线电静默，立即给大和号发电，报告偷袭取得成功！”南云忠一已经几天没合眼了，现在说话的声音都显得沙哑，但是兴奋的心情却是怎么也掩饰不住了。

　　“哈伊！”旁边的一个参谋同样兴奋地应答。

　　电波穿过了海面和天空，一瞬间就传到了正在向东航行的“大和”号战列舰上。“大和”号是在12月3日，也就是山本五十六下达“攀登新高峰1208”命令后的次日，在没有完成海试就提前服役的“祥凤”号航空母舰（这是日本联合舰队的第11艘航母，因为是提前服役，航母上面还有船厂的工程师和工人，而且舰载机的数量也仅有16架，全都是零式战斗机）以及另外1艘轻巡洋舰和5艘驱逐舰的护卫下，离开单冠湾锚地向夏威夷方向前进的。

　　按照山本的设想，如果第一机动舰队能在成功摧毁瓦胡岛上的美军机场、油库，并且重创包括航空母舰在内的美国太平洋舰队主力。那么日本就有了攻占瓦胡岛的机会！而要攻占瓦胡岛，那么必然就要请出“大和”号这尊大神了。

　　而大和号舰长高柳仪八大佐这些日子一直在根据手头掌握的情报，制定炮击威利斯顿炮台（有2门16英寸大炮，是美军防御瓦胡岛的关键）的计划。炮击方案当然不止一个，而是其中最理想的一个方案则是利用“大和”号主炮的超大射程，在目视距离外轰击威利斯顿炮台——虽然威利斯顿炮台上的2门16英寸大炮可以射击40公里外的目标。可那么远的距离靠目视射击是有难度的，理论上虽然能看见，但是实际作战中还要考虑能见度的问题。如果遇上天气不好，天色太暗或是有人放烟雾等等情况，可以目视的距离就会大大缩短。在这个时候，利用飞机或是观察哨校正炮弹落点就非常必要了。而要用飞机校正，那么就必须要掌握制空权。

　　也就是说，只要制空权到手，“大和”号就能毫无风险的在威利斯顿炮台的目视距离的极限，依靠飞机校正进行射击，同时还能利用天气或驱逐舰释放的烟雾隐蔽自己。这几乎是没有任何风险的！

　　所以山本五十六在仔细研究了高柳仪八制定的计划后，就决定“大和”号提前出发前去夏威夷群岛附近。只要第一机动舰队能够摧毁瓦胡岛的机场，并且重创美国航母部队，那么“大和”号就该出马了。

　　“大和”号不仅要炮击威利斯顿炮台，而且还要带领“长门”、“陆奥”、“比睿”和“雾岛”等四艘战列一同对瓦胡岛上的目标进行毁灭性的炮击！

　　山本五十六现在已经下定决心，这一次即便不能占领瓦胡岛，也一定要用战列舰和飞机将之完全摧毁，让瓦胡岛在未来的几年内都不能成为太平洋舰队的母港。

　　“有没有发现美国航空母舰？”虽然得知了偷袭成功，但是山本五十六的眉头却仍然皱着。因为美国人的5艘航空母舰仍然不见踪影。

　　“司令官，目前尚未发现美国航空母舰。”参谋长宇垣缠回答，“不过美国航母多半不在瓦胡岛附近，因为我们埋伏在瓦胡岛以南的西南水域的潜艇没有任何发现。”

　　山本五十六点了点头，面无表情地说：“它们总会出现的，只要南云忠一能在珍珠港取胜，美国航空母舰就一定会出现。它们不是南云的对手，只要出现，我们就能大获全胜了。”

　　……

　　“中将，日本飞机在空袭珍珠港！”

　　“企业”号航空母舰的舰桥内，哈尔西海军中将这个时候终于知道日本航空母舰在哪儿了，不过他根本不担心瓦胡岛的安危。

　　“该死！”哈尔西中将猛地挥拳一砸身旁的栏杆，“它们在瓦胡岛附近！这些卑鄙无耻的日本鬼子居然想偷袭珍珠港，不过这样也好，他们很快就会被珍珠港的兄弟们都打死了，这些日本混蛋不仅无耻而且愚蠢，居然敢去进攻珍珠港！”

　　他吸了口气，然后用一副大嗓门命令道：“伙计们，马上行动起来，舰载机出击，目标塞班岛！”

　　“中将，我们派多少飞机去轰炸塞班岛？”立即就有参谋提问了。

　　“越多越好！”哈尔西说，“尽可能多派一些，把塞班岛的日本机场和舰船都给我炸了。炸完塞班岛后我们立即向北航行，去堵日本鬼子的退路！”

　　哈尔西天性乐观，从来没想过珍珠港会被人炸成废墟，所以他现在准备先炸塞班岛，然后再北上去堵截从珍珠港败退的日本舰队……


第531章 虎！虎！虎！（十一）

　　“呜！呜！呜……”

　　随着刺耳的防空警报声音响彻珍珠港上空，这座看似处于沉睡中的军港，顿时就苏醒过来了。

　　托了国际主义战士的福，珍珠港早就处在最高戒备之中了。今天虽然是星期天，但是并没有任何一个美国大兵因为周末的舞会、酒会喝的酩酊大醉。所有人都没有得到休假的机会，全都关在军营里面牢骚满腹的备战。

　　而当防空警报响起的时候，珍珠港内的美国大兵们正在整队升起，悠扬的美国国歌唱到一半，日本飞机就来了。

　　“珍珠港遭到了空袭，这不是演习！珍珠港遭到了空袭，这不是演习……”

　　空袭警报过后，珍珠港内各处的广播喇叭又有人开始用语言预警，而且还加上了一句“这不是演习”。

　　当然，这个时候就是再迟钝的美国大兵也知道“不是演习”了。因为激烈的空中战斗已经在瓦胡岛上的希凯姆机场、惠勒机场、卡纽黑机场和福特岛机场上空展开了！

　　原来在日军第一攻击波抵达珍珠港上空后不久，在四个主要的飞机场（其中两个属于陆军、两个属于海军）上的跑道上待命的8架P40、8架P51和8架F4F“野猫”式战斗机就紧急升空。

　　由于接受过德国外援的调教，板谷茂等人对P40和P51的性能及战术都非常了解，只是没见过F4F，不过这并不妨碍他们的作战。负责战场空优的64架零式立即丢掉了携带的炸弹，然后分成4个大编队，冲着从4个美军机场起飞的美军战斗机猛扑而去。

　　在猛扑而去的同时，这些零式飞机中的一部分不断拉升高度，一上来就占住了高空阵位，然后居高临下开始俯冲攻击刚刚升空的美国飞机。这些美国飞机看到苗头不对，立即翻转机身开始俯冲。想要利用优秀的俯冲性能脱身，这是美国人的英国师傅们传授的敲门。英国人告诉美国人，不要去和福克零式格斗，而是应该拉高俯冲攻击，或是俯冲再拉高逃生。只要不断俯冲和拉高，总归能和福克零式斗个旗鼓相当。

　　但是当这些驾驶P51、P40和F4F的美国飞行员驾机俯冲下来才发现不对，下面居然有零式飞机在等候他们！他们刚一冲下来，就被零式飞机咬住屁股一顿机炮轰击，当场就击落了6架！

　　看着一架被自己击落的P40一头栽向地面，板谷茂的心情顿时大好，同时也觉得德国的赫斯曼上尉还是个比较靠谱的老师，用他传授的办法是真能打下美国飞机的！

　　想到这里，他收回目光，看了眼下方的希凯姆机场，顿时就被眼前的一幕给震慑住了。

　　在机场的跑道与停机坪之间的滑行弯道上，密密麻麻排列着至少100架飞机！

　　有双发或四发的轰炸机，也有单发的P40和P51战斗机。所有的这些昂贵的，看上去崭新的飞机都没有放进机库，而是随随便便摆在机场上。

　　这里可是潮湿多雨的夏威夷啊，飞机如果不收进机库，整日风吹雨打是很容易损坏的。上百架飞机至少价值上千万日元，就这样随随便便扔在这里，美国人也太不把钱当回事儿了吧？

　　板谷茂的震惊没有持续多久，就剧烈的爆炸声给打断了。原来随后赶到的97式鱼雷轰炸机和99式俯冲轰炸机已经开始投弹轰炸了。

　　轰炸的效果出人意料的好，也不知道是这些飞机停的太密集，还是这些飞机的油箱中还存着少量燃油，只要一枚炸弹爆炸就会迅速波及到所有的飞机！

　　希凯姆机场上很快发生了连环爆炸，价值1000万日元的飞机大多在很短的时间内化为残骸。就在板谷茂和所有的日本飞行员都大呼过瘾的时候，一团团黑烟突然在空中散开——这是地面上的高射炮在开火，而且火力相当猛烈！

　　板谷茂知道自己驾驶的零式不经打，不敢在低空久留，赶忙拉升高度。就在这时，他看见一架零式战斗机被打着了火，翻滚着坠落了。

　　“三宅坂见吧！”板谷看着迅速坠落的飞机，在心里默念了一句——小赫斯曼关于“大刀和降落伞”的建议没有任何作用。今天出击的“赤城”号飞行队的所有飞行员都没有带降落伞，而其中的军官则人人带刀……

　　“赤城”号飞行队的队长同时也是第一攻击波总指挥的渊田美津雄中佐，这时正率驾驶着一架97式鱼雷轰炸机向珍珠港中美国战列舰停泊的码头飞去。那里是整个珍珠港防空火力最密集的地方，不仅战列舰上的高射炮和高射机枪在拼命抛射弹雨，在这些战列舰旁的码头上还架起了几十门高射炮和高射机枪，现在也正在以最高的射速开火。

　　看到空中密集炸开的黑色烟团和飞速划过的橘红色光线，渊田美津雄倒吸口凉气，还好今天他的飞机上挂着的是800公斤的穿甲炸弹（由长门号战列舰主炮的炮弹改装而来的）而非航空鱼雷，否则今天多半就是自己的成神之日了！

　　想到这里，渊田美津雄打开机载电台（雷击机和轰炸机的电台是不允许拆除的），开始发布命令：“赤城号、加贺号攻击部队注意，3200高度突防，97式雷击机负责第一波攻击，‘彗星’俯冲轰炸机负责第二波攻击，各小队向指定目标突击，祝各位武运长久！”

　　根据源田实拟定的攻击计划，第一攻击波将会投入40架97式鱼雷轰炸机和48架“彗星”俯冲轰炸机去轰炸8艘停泊在珍珠港内的美国战列舰。因此所有的“彗星”和97式都会以5机小队出击，每个小队都有预订的目标——参加这次攻击的日本飞行员都是多年积攒下来的精英，每个人都能在3200米的高空用目视辨认出美国战列舰的型号，因此是不会发生重复攻击而浪费弹药的。

　　首先是97式雷击机发动攻击，它们在3200米高度水平投放800公斤穿甲弹。一个小队5架飞机将会组成一个5机编队，一前一后投放炸弹。然后就是6架“彗星”俯冲轰炸机从3200米高度往下俯冲投放500公斤穿甲炸弹。无论是从3200米高空投放的800公斤炸弹还是俯冲投放的500公斤炸弹，都能给珍珠港内停泊的美国战列舰以致命一击！

　　渊田美津雄下达完了命令，就驾驶着自己的飞机带领着一个6机小队去搜索美国太平洋舰队的旗舰“宾夕法尼亚”号，这艘战列舰是分配给渊田的任务。

　　根据之前得到的情报，“宾夕法尼亚”应该和它的姊妹舰“亚利桑那”号并排停靠在一起。因为两舰是同一级别，在3200米高空是无法区分的，所以渊田率领的小队和飞龙号航母上起飞的由久须美大尉率领的小队（负责攻击亚利桑那号），就分别攻击处于内侧（靠近码头）和处于外侧的两艘“宾夕法尼亚”级战列舰。

　　可是当渊田美津雄靠近美国战列舰的泊位时，他突然发现水面上只有7艘看着有点像战列舰的大军舰，而且只有一艘“宾夕法尼亚”级。

　　“中佐，只有一艘‘宾夕法尼亚’级！”投弹手安田大声向渊田报告。

　　实际上“宾夕法尼亚”号这个时候正在船务里面进行维修，因此躲过了一劫。渊田看到的是“亚利桑那”号战列舰。

　　“就是它了！”渊田美津雄说，“我们就攻击这艘‘宾夕法尼亚’级，然后再让飞龙号的由久须美小队攻击，最后再让俯冲轰炸机上！”

　　渊田立即调整了一下轰炸顺序，先由2个97式小队投弹，然后再由“彗星”俯冲轰炸机攻击。

　　5架97式鱼雷轰炸机随后就在空中盘旋了一圈，组成了一个5机编队冒着从海面上的附近码头上打来的高炮火力扑向了水面上的“亚利桑那”号。

　　由于VT引信（英国在1940年制作出了原型，美国目前已经得到这项技术，但是还没有完成最后的设计工作）还没有开始装备部队，而且美国海军现在也没有装备仿造的博福斯40mm高炮，因此在3200米的高度，高炮火力并不算猛。

　　“目标‘宾夕法尼亚’号，放！”

　　1941年12月7日（夏威夷时间）上午8点05分，随着投弹手的大喊，渊田就感到飞机向上一窜，这是炸弹投放后飞机重量陡然减轻后的效果。

　　5枚800公斤的穿甲炸弹从3200米高空急速坠落，其中的一枚（不知道是谁丢下的）不偏不倚正打在“亚利桑那”号四号炮塔的正面，但是炸弹因为角度的问题没有击穿炮塔，而是从倾斜的塔壁滑落，穿过后面的甲板钻进了下层的指挥官舱室，然后在那里爆炸。

　　仅仅1分钟后，由久须美大尉率领的5架飞机也完成了投弹，这次同样有一枚800公斤的穿甲弹击穿了“亚利桑那”号的前甲板，然后也不知道是不是穿透了弹药库，引发了一场巨大的爆炸！


第532章 虎！虎！虎（十二）

　　“重创了‘宾夕法尼亚’号！重创了太平洋舰队的旗舰……照片，照片拍了吗？赶紧给‘赤城’号发电……”

　　巨大的爆炸声和直冲云霄的烟柱火团让刚刚扔完炸弹的渊田兴奋得手舞足蹈，差点连飞机都开不稳当了。这可是渊田美津雄第一次参加实战，居然就取得了炸毁战列舰的战果，真是天照大神保佑啊！

　　“指挥官，渊田指挥官，赤城第3中队的飞曹长中井留一报告，‘宾夕法尼亚’号正在迅速沉没！”

　　负责指挥6架“彗星”俯冲轰炸机准备在97式鱼雷轰炸机投弹后攻击的飞曹长中井留一，这时突然通过电台向渊田美津雄报告了一更大的好消息——“宾夕法尼亚”号（其实是“亚利桑那”号）要沉没了！

　　正在盘旋拉升高度的渊田美津雄连忙伸长脖子向海面上看去，只看见“亚利桑那”号的舰艏已经沉到了海里，浮在水面上的舰体也被大火和浓烟包围，显然这艘战列舰已经完蛋了，很快就会沉没，根本用不着进行俯冲轰炸了。

　　渊田美津雄立即下令取消了2个“彗星”飞机小队的攻击任务，命令它们在空中盘旋待机，等其它攻击战列舰的飞机都完成任务后再去“补刀”。

　　就在“亚利桑那”号战列舰中弹迅速沉没的时候，在珍珠港内停泊的另外6艘战列舰，也遭到了猛烈的攻击。

　　在“亚利桑那”号第二个遭到攻击的“内华达”号战列舰，它的运气比“亚利桑那”号要好的多，5架97式鱼雷轰炸机投下的800公斤穿甲弹中只有1枚命中了舰艏，炸弹几乎穿到了舰艏底部才炸开，在舰艏水线下方开了个大洞，涌进了几百吨海水。但是对体型巨大的战列舰而言，这样的伤害根本不致命。

　　随后从“加贺”号上起飞的6架“彗星”俯冲轰炸机开始依次俯冲投弹。而在这个时候，“内华达”号上所有的高射炮和高射机枪都已经打响，密集的弹雨在空中织成了火网，由三上良孝大尉率领的6架飞机只能冒着弹雨俯冲。

　　第一个冲锋的三上大尉顺利投下了炸弹，并且命中了“内华达”号的舰艉，500公斤的炸弹在“内华达”号的舰艉舱室中炸开，引发了一场火灾，不过同样没有够成致命伤害。而随后俯冲的2架“彗星”居然先后被“内华达”号打出的炮弹击中，其中一架当场坠入大海，另外一架则拖着黑烟往珍珠港外的海面上飞去，最后也一头栽进了大海。随后又一架“彗星”飞机投下的500公斤炸弹穿透了“内华达”号的右舷甲板，引发了一场比较剧烈的爆炸，而最后投弹的两架飞机全都没有命中，两枚炸弹都擦着“内华达”号的舰身落水，形成了近失弹，但是对“内华达”号这样的战列舰而言近失弹并没有什么威胁。

　　几乎就在同时，标准排水量29000吨的“俄克拉荷马”号也遭到了攻击。“俄克拉荷马”号和“内华达”号是同一级战列舰，但是它们却没有相同的运气。

　　5架97式和6架“彗星”投下的11枚炸弹中竟然有5枚命中（其中1枚800公斤穿甲弹、4枚500公斤穿甲弹），还有1枚炸弹不知道从什么地方穿入了水上飞机弹射器的黑火药库，在里面爆炸后引发了大火。大火很快就失去了控制，为了避免火灾波及主炮塔的弹药库，“俄克拉荷马”号的舰长不得不下令向舰艏的主炮弹药库注水。但是火灾还是在舰艏和舰舯部到处蔓延，整艘战列舰被烧成了个火船。

　　然后倒霉的是停泊在“俄克拉荷马”号内侧的“马里兰”号，同样有4枚炸弹击中了这艘拥有16英寸主炮的“科罗拉多”级战列舰，其中1枚800公斤炸弹还直接穿入了轮机舱，完全摧毁了战列舰的动力。让这艘昔日世界七大战列舰之一的巨舰失去了移动的能力。

　　而“马里兰”号上的防空火力则击落了1架“彗星”俯冲轰炸机还击伤了1架97式鱼雷轰炸机（这架飞机后来没有返回航母）。

　　停泊在“亚利桑那”号附近的“田纳西”号则是这一次空袭中最幸运的战列舰。由于“亚利桑那”号爆炸后残骸和燃油泄漏引起的大火，“田纳西”号被大火和烟雾包围了起来，这影响到了高空投弹的97式鱼雷轰炸机的视线，5枚80式炸弹（800公斤炸弹）全都没有命中，之后投弹的“彗星”式飞机则是2中3失，还有1架飞机没有能投弹就被击落。而命中的2枚500公斤炸弹也没有造成致命的损伤，但是因为从空中俯瞰整艘战列舰都被烟雾笼罩，仿佛快要完蛋的样子，因而渊田美津雄并没有下令中井留一指挥的6架“彗星”去补刀。

　　而和“田纳西”号一个级别的“加利福尼亚”号则没有它的姊妹舰那么走运。由5架97式和6架“彗星”式投下的炸弹中有5枚命中，其中3枚击中舰艏，几乎将装甲薄弱的舰艏部炸烂！但是“加利福尼亚”号的灾难还没有结束，这艘满载排水量超过3.5万吨的战列舰的主机在8点20分左右的时候居然被发动了起来，烟囱冒出了浓烟。这一幕被正驾驶飞机在空中盘旋寻找猎物的渊田美津雄发现，立即命令6架“彗星”飞机前去攻击，结果这艘战列舰又挨了4枚500公斤的炸弹。8点22分，“加利福尼亚”号上突然发生了一次大爆炸，舰体顿时就被大火吞没。这条战列舰最后虽然没有像“亚利桑那”号那样沉没，但是9枚重磅炸弹和大火以及弹药殉爆造成的破坏，也让它完全丧失了战斗力。

　　而停靠在福特岛旁的“西弗吉尼亚”号在这个时空的珍珠港战役中则是最后挨炸的。1枚800公斤穿甲弹和3枚500公斤穿甲弹直接将这艘“科罗拉多”级战列舰炸成了重创，大火在甲板上蔓延，上层建筑几乎被完全烧毁。

　　……

　　太平洋舰队的司令部大楼就在距离珍珠港的海军码头不是很远的岸上，金梅尔站在大楼3楼的窗口，眼睁睁看着自己的舰队遭遇灭顶之灾。

　　“长官！”突然，一个参谋用颤抖的声音报告，“亚利桑那号战列舰沉没了……”

　　6艘战列舰重创，1艘战列舰沉没！而且瓦胡岛上的四个主要机场都遭到了毁灭性打击，损失的飞机恐怕不下200架！

　　如果没有防备遭到偷袭，损失惨重也情有可原。而现在明明知道日本人要进攻，明明已经将战备等级提到了最高，可还是因为一个小小的疏忽让日本鬼子揍了个损失惨重！

　　金梅尔想到这里几乎要昏厥过去，身子摇晃了一下，旁边的副官参谋连忙扶住他。

　　“快，快给华盛顿发电，报告我们的损失情况，并且请求增援……”金梅尔说到这里停顿了一下，似乎是在思索瓦胡岛现在最需要的是什么。就在这时，他脚下的地面突然颤抖了起来，他一个没站稳就一屁股摔倒在地上。

　　还没明白发生了什么事去，巨大的好像雷霆般的轰鸣声就从窗外传来，瞬间把太平洋舰队司令部大楼所有的玻璃窗全部震碎！

　　金梅尔摔得眼冒金星，正挣扎着想爬起来，还在嗡嗡作响的耳边就有人在急叫：“油库……是油库！珍珠港的一个储油罐被日本人炸了！”

　　油库！那里可存放着几百万吨燃油，是美国花了10年时间慢慢储备起来的！如果失去了这些燃油，珍珠港就很难再充当太平洋舰队的大本营了。而且几百万吨燃油如果全部泄漏和燃烧起来，真不知道会不会把珍珠港变成地狱……

　　金梅尔想到这里，眼前顿时就一黑，整个儿失去知觉了。

　　刚刚被炸掉的是一个存放航空汽油的储油罐，因为船用重油的燃点高，不大容易点着。所以基本挨了炸弹也就是油罐被毁，重油泄漏。但是航空汽油确实一点就着的东西，1颗250公斤的穿甲弹下去，顿时就把整个油罐掀上了天，着了火的航空汽油到处流淌，立即就把整个储油区都变成了火海。本来不大容易点燃的重油，现在也因为这些航空汽油的助燃，而燃起了熊熊大火。粗大的黑色烟柱腾起了足有上万米，在高空演变成了一个巨大的蘑菇云，看上去就好像是珍珠港被原子弹轰炸了似的。

　　“给‘赤城’号通报。”金梅尔晕倒的时候，渊田美津雄正驾驶飞机在珍珠港上空5000米盘旋，看到了那个巨大的蘑菇云后，他兴奋地声对报务员兼投弹手安田说，“击沉战列舰1艘，大破战列舰6艘，还摧毁了一个巨型储油罐，现在……珍珠港已经被大火笼罩，变成了阿鼻地狱！”


第533章 虎！虎！虎（十三）

　　华盛顿时间，下午1点55分，一个满脸都是羞愧和汗水，还在不住喘着粗气的日本大使被带到了美国国务卿科德尔·赫尔面前。这个日本大使名叫野村吉三郎，是一位退役的海军大将。

　　他应该在下午1点的时候把日本帝国的宣战书交给美国国务卿赫尔。可是从日本国内发来的文件《宣战书》文本又长又臭，而且全都是拗口的词语，很难翻译成英语。因此耽误了不少时间，而当野村好不容易拿到翻译好的文本去见赫尔的时候，在路上又遇上了前所未有的交通堵塞。

　　今天也不知道是什么日子，人口并不多，马路上从来也没几辆汽车的华盛顿居然也堵了车。而且堵起来就没完了！结果上了年纪的野村只好不顾大将和大使的体面，下车一路小跑，跑得气喘吁吁最后还是晚了将近1个小时才见到了满脸都是正义、公理和义愤的美国国务卿科德尔·赫尔。

　　上了年纪，身材肥胖的野村喘了一会儿大气儿，才满脸歉意地将日本帝国的宣战书双手递给了脸色微微有些铁青的科德尔·赫尔。

　　赫尔已经知道“珍珠港事件”了。日本人实在太可恶，太狡诈，太无耻了！居然不去空袭菲律宾的克拉克机场，也不去偷袭英国人控制的新加坡要塞，而是不知死活的去偷袭珍珠港了。害得罗斯福总统不得不修改早就准备好的演说稿——在演说稿中，罗斯福总统会严厉谴责日本帝国主义入侵菲律宾共和国以及从空中杀害美国军人的暴行，而且还会发誓要保卫菲律宾和美国在远东的利益云云。但是1点30分的时候却传来了日本飞机轰炸珍珠港的消息，害的总统不得不推迟了对全国的广播讲话。

　　而更让人气愤的是早就应该处于最高戒备中的珍珠港基地，居然还是被日本人炸了个措手不及，损失相当惨重！

　　科德尔·赫尔拿过野村吉三郎送上的《宣战书》，扫了几眼就知道上面的大概内容了——实际上他在40分钟前就知道了！但是现在他还是感到无比的愤怒。

　　他说：“这是我担任公职50年来，见到最无耻、最荒谬、最罔顾事实的文件！”

　　野村吉三郎只觉得羞愧难当，倒不是对美国人羞愧，而是因为没有办好国家交代的事情，没有及时将《宣战书》递交给美国人而让帝国成为一个发动偷袭的无耻之国。

　　“国务卿先生。”野村说，“这次的事情完全是我的错……”

　　他说的是英语，赫尔可以听懂。不过赫尔却不认为“偷袭珍珠港”的计划是野村这个退休海军大将拟定的。感到再次被欺骗的赫尔面孔一扳，只是轻轻哼了一声。

　　野村吉三郎咬咬牙，又祭出了日本武士专用的招数——要求切腹！

　　“这都是在下的错，为了弥补过错，在下请求切腹！”野村吉三郎大声说。

　　什么？要拿刀子划肚皮？在美国大使馆吗？赫尔一想到人的肠子、肚子、肝脏、脾脏还有别的乱七八糟的内脏在自己的办公室里落得到处都是的场面，他就有一种想要呕吐的冲动。

　　“不行！”赫尔大声喊道，“不能用刀子划肚皮！这是不允许的，这不符合国际法……”他这话出口又觉得不妥，马上补充道，“如果你这么干，你们的外交大臣也会要求我们驻日本的大使做同样的事情！”

　　这不可能！野村心说，东乡茂德又不是东条英机，怎么会干出这种事情。不过他还是没有坚持要在美国大使馆里切腹谢罪，赫尔都说了这事儿不符合国际法，既然不合法，那就不切了。

　　野村吉三郎只得再次鞠躬表示歉意，然后灰溜溜的离开。在美国大使馆的门口，已经有一队宪兵在等候他了。现在野村不再是日本大使，而是被扣押的外交人员，他将会在某个中立国家的操办下和美国驻日本的大使进行交换。

　　美国国务卿赫尔感到愤怒，美国总统罗斯福也感到愤怒。他现在已经得到了珍珠港损失情况的报告，“亚利桑那”号战列舰沉没、“俄克拉荷马”号战列舰重创失去战斗力、“马里兰”号战列舰重创失去动力、“加利福尼亚”号战列舰重创失去战斗力、“西弗吉尼亚”号战列舰重创并且发生大火、“田纳西”号战列舰和“内华达”号战列舰中创。另外还有近300架飞机在日本的轰炸中被摧毁或被损坏。

　　不过这还不是最让罗斯福愤怒的事情，最让这位美国总统恼火的是珍珠港的油库让日本人炸毁了，燃油大量泄漏，而且还引发了大火！现在整个珍珠港都快变成火烧港了，也不知道烧完以后还能不能充当美国太平洋舰队的母港？

　　罗斯福是当过美国海军助理部长的，珍珠港对太平洋的霸权而言有多重要！

　　如果珍珠港不能作为太平洋舰队的母港，那么太平洋舰队的母港就得后退2000多海里退位圣迭戈了。舰队如果从圣迭戈出击，光是这2000多海里的距离就得航行上5-7天，而且舰队还得多带上能够航行4000多海里的燃油和补给（考虑到回程）。这将会大大限制美国海军的远洋作战能力。

　　“必须想方设法抢救油库，必须尽快扑灭珍珠港的大火，必须立即反击——一定要狠狠教训这些卑鄙无耻的日本人！”

　　罗斯福现在的声音当中也充满怒火，脸色比赫尔还要难看，他正板着面孔给海军作战部长史塔克上将下命令。

　　“总统，再过2个小时反击就会开始！”史塔克上将看着快要气炸的美国总统，连忙说出了一个鼓舞人心的好消息。

　　“2个小时？”

　　“我们有5艘航空母舰在日本人的塞班岛附近，现在那里还是凌晨3点（关岛时间），再过2个小时我们的航空母舰就能放出舰载飞机了！”

　　罗斯福的脸色稍微好看了一些，他问：“那么谁是那支航母编队的司令官？”

　　“哈尔西中将。”

　　“好，他是一个勇敢的将军。”罗斯福说，“我相信他一定不会让美国人民失望的。”

　　哈尔西的舰队需要再过2个小时才能放出舰载机，而从日本航空母舰上起飞的第二攻击波却在夏威夷时间上午8点30分，也就是在哈尔西派出舰载机前的1个半小时前，飞抵了被烟雾和战火笼罩的瓦胡岛。

　　而此刻在瓦胡岛的上空，已经有三四十架P40、P51和F4F战斗机在盘旋着等待交战了！

　　之前日本对希凯姆机场、惠勒机场、卡纽黑机场和福特岛机场的轰炸虽然非常成功，摧毁或重创了超过300架飞机。但是珍珠港内还是有许多可以使用的飞机。

　　此外，机场的跑道也没有被轰炸摧毁——靠几十架舰载飞机当然不可能摧毁四个大型机场的跑道了，这需要更大规模的轰炸或是用大口径舰炮轰击。

　　另外，在瓦胡岛上除了四大机场外，还有几个规模较小的机场，那里也驻扎着少量飞机。这些飞机和机场并没有被日军的第一攻击波摧毁，因此当日军的第二攻击波抵达时，激烈的空战很快就开始了。

　　因为有雷达的指引，所以美国人的飞机在日本第二攻击波到来前已经抢占了高空阵位。瞧见有日本机群浩浩荡荡飞过来，立即就开始俯冲攻击。

　　护航的64架日本零式飞机则毫不犹豫迎面而上，双方立即展开激烈的空战！双方的飞机不断中弹起火，拖着浓烟往地面上或海面上栽下去。

　　在这个时空，由于福克零式在欧洲早就大放光彩，而且日本精英飞行员也没有中国战场可以练兵。因此零式飞机在太平洋战争初期展现出来的优势并不是压倒性的。美国人的P40、P51和F4F只要运用合理，还是可以击落不少零式飞机的……

　　而日军第二攻击波中的99式俯冲轰炸机和97式鱼雷轰炸机，则抓紧时间加速猛扑珍珠港。不过它们的运气却远远比不上第一攻击波，珍珠港内所有的高炮和高射机枪全都已经打响，而且天空中还弥漫着重油燃烧而产生的烟雾。

　　珍珠港的油库储存几百万吨燃油，现在虽然只有一小部分储油罐被摧毁，但是燃烧产生的烟雾还是遮挡住了日本飞行员的视线。

　　第二攻击波的总指挥岛崎重和少佐发现自己的飞机好像一头扎进了大雾里面，海面上的情况非常模糊，只能看见正在燃烧的战舰，其他的就看不见了。

　　另外，珍珠港的油库倒是很容易找到，火烧的最大的地方就是了！

　　至于飞机场，则被烟雾笼罩中根本找不到了。想要再次轰炸自然也不可能。

　　所以岛崎重和少佐只好通过电台下达调整攻击目标的命令。让携带着800公斤穿甲炸弹的97式鱼雷轰炸机去炸海面上起火燃烧的船只；又让99式俯冲轰炸机去继续攻击油库，炸掉更多的储油罐。


第534章 虎！虎！虎（十四）

　　塞班岛（东京）时间，凌晨5点10分。

　　太平洋，关岛-塞班岛以东150海里处，“企业”号航空母舰。

　　哈尔西抬头看了眼天色，仍然是一片昏暗。这里处于赤道附近，白天和黑夜的时间都非常平均，凌晨5点10分正是黎明将到未到的时候。

　　不过哈尔西却不打算继续等待下去了，他猛地一挥手，命令道：“开灯，让舰载机现在就起飞！”

　　“中将，我们现在正处在塞班岛的戒哨圈内，很可能有日本人的侦察机在活动……”

　　“怕什么？”哈尔西一挥手打断了参谋的话，“我手里有5艘航空母舰，400多架常用飞机，塞班岛上能有多少飞机？”

　　珍珠港才400架常用飞机，塞班岛再重要也不能和珍珠港比啊。而且日本也没有美国那么阔绰，多少年才憋出3000来架常用飞机，怎么舍得在塞班岛这种地方放400架？

　　“而且。”哈尔西继续分析道，“日本人的航母都在攻击珍珠港，在关岛-塞班岛附近根本没有日本航母。所以我们在这里是无敌的！”

　　哈尔西的性格虽然有点莽撞，但是能够成为世界上最杰出的海军指挥官，他当然是有几把刷子的。简简单单一番分析，就把塞班岛附近的敌我对比情况推测出来了。

　　“中将，那我们炸完塞班岛后是不是要立即回援珍珠港？”

　　哈尔西还是摇摇头，说：“我们距离珍珠港有3000海里，插上翅膀也赶不过去。那么远的距离，舰队就是走直线也需要6-7天。日本人不可能在夏威夷附近停留那么久，除非他们想占领夏威夷。但这是……不可能的！”

　　“我们不回珍珠港，那去哪儿？”

　　“去马绍尔群岛走一趟。”哈尔西想了想，说，“日本鬼子对珍珠港的偷袭一定是一个庞大进攻计划的一部分。而这个庞大进攻计划的目标，应该是取得整个太平洋地区的制海权。我想关岛、中途岛、威克岛这些位于太平洋上的重要岛屿一定是日本人想在一开始就予以夺取的。我们对塞班岛的轰炸可以粉碎日军夺取关岛的图谋，同样的对马绍尔群岛的夸贾林环礁的轰炸同样可以挫败日军进占威克岛的图谋。说不定还可以把日本航空母舰吸引到马绍尔群岛附近进行决战！”

　　在哈尔西的命令下，5艘美国航空母舰都在12月8日（东京时间）凌晨5点15分打开了甲板上的照明灯，开始借助灯光放出舰载飞机。

　　12月8日，清楚6点30分，在马上就要挨着的塞班岛上。日军南海支队司令官堀井富太郎少将（陆军少将）和关岛攻略部队指挥官春日笃少将（海军少将）正在司令部里商量着将要开始的作战。

　　两个日本鬼子心情很不错，珍珠港大捷的消息刚刚传来，美国太平洋舰队的母港现在变成了阿鼻地狱。太平洋的制海权看来已经到手了！

　　而对他们二位来说，接下来需要完成的任务也无比轻松，就是以压倒性的兵力优势占领关岛。

　　根据可靠情报，关岛美军的总兵力只有550-750人，其中还有相当部分是关岛的土著兵，根本没有战斗力。另外，驻关岛的美军舰艇一共4艘，3艘巡逻艇和1艘小型油船。

　　而大日本皇军的兵力可就厉害了，陆军的人马有4886人，步兵、骑兵和炮兵俱全。海军则投入了21艘舰艇，包括1艘4000吨的敷设舰（具有布雷、补给、反潜等多种功能）、4艘驱逐舰、1艘6800吨的特设水上机母舰，以及其它8艘特设驱遣艇和扫海艇。另外，在塞班岛以北水域还有4条随时可以前来增援的重巡洋舰。

　　曾经担任过“陆奥”号战列舰舰长的春日笃少将信心十足地说：“关岛一战是没有任何问题的，现在就算美国人派一条战列舰前来增援，海军也完全可以应付！”

　　他还不知道美国人派来了5条航空母舰……

　　堀井富太郎少将也跟着一起夸口：“就算关岛上有1万美军，本官的5000精锐也定可将之一股荡平！”

　　“咦？这是什么声音？”堀井富太郎少将的耳朵比较尖，他突然听见了一种熟悉的“嗡嗡”声，而且越来越响，但是他又一时想不起来是什么。

　　“这是飞机的声音！”

　　“嗡嗡嗡……”春日笃倒是反应很快，可是话一出口他就觉得不对了。“不对啊，现在才六点多，塞班岛的飞机还没起飞呢！”

　　“难道是关岛派来的敌机？”堀井富太郎少将脸色微变，不过大致上看还是挺镇静的，他淡淡一笑，“美国人的反应还挺快的，但是就凭关岛的几架飞机又能够成什么威胁……”

　　他的话音还没落，外面就响起了刺耳的防空警报声，紧接着办公室的门砰的一声就被撞开了，一个姓肝付的年轻的海军中尉出现在门口，满脸都是惊慌失措。

　　“出了什么事？”因为来的是海军的人，所以就由春日笃少将皱着眉头发问。

　　“空袭！空袭！”肝付中尉大喊大叫起来。

　　“巴嘎！”春日少将用鄙夷的眼神看着这个才从海军兵学校毕业没多少年的中尉，“慌什么？天皇的武士还怕区区几架美国飞机？”

　　“司令官。”肝付中尉跺着脚大喊，“不是区区几架，而是至少100架敌机！遮天蔽日而来！”

　　至少100架？这怎么可能！美国在关岛没有那么多飞机啊！

　　两个日本将军带着一脑袋的问号急匆匆从自己的司令部里面冲了出去。日军在塞班岛上的司令部正对着港口，而塞班岛的机场则在南面大约五六公里开外的地方。堀井富太郎和春日笃从司令部里冲出来的时候，爆炸声已经从机场的方向传来了。

　　堀井富太郎和春日笃连忙从副官手里接过望远镜，往南方的天空中望去。只看见上百架深蓝色涂装的单发小飞机，正成群结队往自己这边飞过来，还有一些看上去好像是SBD无畏者的小飞机还摆出来俯冲投弹的阵型，应该正在轰炸塞班岛的机场。

　　两个日本将军还没反应过来，大部分美军飞机已经从他们头上掠过，扑向码头上停靠的21艘舰艇而去了。

　　“巴嘎！”春日笃立即就知道这些万恶的美国飞机要去干什么了。“它们要去轰炸我的舰队！”

　　春日少将现在想死的心都有了，那可是至少100架飞机啊，他还认出其中有SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机！就是“陆奥”号战列舰现在停在塞班岛的港口里，也顶不住那么多的飞机轰炸。何况他手里现在只有4艘小小的驱逐舰以及2艘大而无用的敷设船和水上飞机母舰。

　　不过春日笃少将现在就是真的找地方去划肚皮也挽救不了他的小舰队了。虽然眼下美国舰载机飞行员投弹和投雷的技术不怎么过硬，但是哈尔西现在用来攻击塞班岛的力量根本不是一支连艘轻巡洋舰都没有的日本小舰队能应付的，而且这种小舰队还处于熄火停泊的状态。

　　上午6点20分（东京时间）左右，由“企业”号上起飞的SBD无畏者俯冲轰炸机首先建功，将2枚500磅重的穿甲炸弹投在了6800吨的特设水上机母舰“圣川丸”号上。这艘搭载了6架小型水上飞机（3架零式水侦和3架零式水观）的母舰根本没有装甲甲板，两枚500磅的炸弹中的一枚从舰舯部的舰桥顶部传入，在舰桥内炸开，炸死了包括舰长、大副和二副在内的大部队舰上军官。另外一枚则从舰艉的水上飞机甲板一路贯穿到了底层舱室，然后炸断了龙骨，还在舰底开了个大洞，海水狂涌而入，几分钟后随着舰体发出一阵“嘎吱、嘎吱”的怪响，“圣川丸”号突然断成了两截，然后就带着船上的100多名水兵和500多名陆军官兵（他们是准备去关岛登陆的）一起沉入了海底，最后只有不到30人获救。

　　又过了1分钟，从“萨拉托加”号上起飞的TBD“毁灭者”鱼雷轰炸机向塞班岛港口内的另外一艘大船“津轻”号敷设舰投下了5枚鱼雷，其中2枚命中了“津轻”号的右舷，不到5分钟涌入的海水就让这艘4000吨的船只向右翻覆，沉入了大海。船上的水兵和搭乘的陆军官兵共有500多人，只有不23人生还。

　　随后港口内的四艘驱逐舰，“菊月”号、“夕月”号、“卯月”号和“胧”号又遭到了美国俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机的攻击，“菊月”号、“夕月”号各中了一枚500磅的炸弹，“卯月”号则挨了一枚鱼雷，只有“胧”号幸运的躲过了攻击。

　　不过对塞班岛的日军而言，任何幸运显然只是暂时的，因为现在攻击塞班岛的一百多架美国飞机只是哈尔西中将派出的第一攻击波，还有几乎相同数量的飞机组成的第二攻击波很快就将到来！


第535章 虎！虎！虎（十五）

　　“司令官，塞班岛遭到美国飞机的空袭，南下支队和关岛攻略部队损失惨重！”

　　联合舰队旗舰“大和”号战列舰的司令塔内，所有人都听到了一个让他们难以置信的消息——塞班岛居然让美国人炸了个鸡飞狗跳！

　　“巴嘎！”联合舰队参谋长宇垣缠骂了一句，“春日笃这个大笨蛋是怎么搞的，居然被关岛的美国人给偷袭了！真实太愚蠢了……损失了多少？该不会有驱逐舰战沉吧？”

　　在宇垣缠想来，应该是关岛的美军得知珍珠港挨炸后立即出动了飞机去炸了塞班岛。不过关岛美军也没几架飞机，塞班岛方面不会有太大的损失。所“惨重”，最多就是沉没了一条驱逐舰什么的。

　　“是有驱逐舰战沉了……”参谋大声念出了损失情况，“‘津轻’号敷设舰战沉、‘圣川丸’号水上飞机母舰战沉、‘菊月’号、‘夕月’号、‘卯月’号和‘胧’号驱逐舰战沉……”

　　“啊！”宇垣缠听到这里嘴巴张的都可以把自己的拳头塞进去了，随后他就暴跳如雷的大吼起来，“春日这个大笨蛋，居然丢掉了那么多军舰，这样的笨蛋居然能成为海军军官，真实太不可思议了……对了，春日笃是不是切腹了？有没有切腹？”

　　山本五十六倒显得比较镇定，他轻轻嗯咳了一声，打断了宇垣，问道：“美国人出动了几架飞机？”

　　“至少300架次，全都是单发飞机，分成两波进攻，第一波在东京时间6点30分左右飞抵塞班岛，第二波在7点20分左右飞抵。”

　　听到详细的军情汇报，刚才还暴跳如雷的宇垣缠也安静了下来。和回过头对山本五十六说：“是航空母舰啊！袭击塞班岛的一定是美国航空母舰！”

　　两个攻击波间隔不到1个小时，而且总数超过300架！这根本不是关岛可以派出来的。关岛的机场在那么短的时间里根本不可能派出那么多飞机，而且关岛美军机场也容纳不下那么多的飞机。

　　“我们找到美国航空母舰了！”山本五十六说这话的时候居然露出了一丝轻松的笑容。“虽然损失了一些舰船，但还是值得的。”

　　用4艘驱逐舰、1艘水上飞机母舰、1艘敷设舰和一些驱潜艇和巡逻艇以及几十架飞机，换取美国航空母舰部队的大致位置当然是非常值当的事情。

　　“好了。”山本哈哈笑了起来，“这下南云忠一不用像个偷了东西的贼似的逃跑了！”

　　南云忠一的第一机动舰队现在已经完成了2个攻击波，取得了击沉美国战列舰1艘、大破6艘（其实有2艘最多够得上中破）、炸毁飞机300架、击落40架、炸毁储油罐14个的重大战果。而自身的损失仅仅是49架飞机未能返回。

　　不过取得了大捷的南云忠一却不敢继续进攻，而是急于溜走，甚至还建议山本五十六放弃登陆考艾岛和进一步攻略夏威夷的计划。原因就是5艘美国航空母舰不见踪影！

　　这几艘航母现在仿佛就是吊在第一机动舰队头上的几颗超级炸断，一旦落下来，第一机动舰队就要完蛋了！

　　而联合舰队参谋长宇垣缠也和南云忠一一样，非常担心这几艘美国航母。于是也建议山本五十六见好就收，放弃不切实际的夏威夷登陆作战。

　　“现在美国航母距离夏威夷至少有3000海里。”山本五十六笑着说，“南云和高须还有6到7天时间可以摧毁瓦胡岛！即便要放弃战略夏威夷的打算，瓦胡岛上的机场、油库、码头等设施也必须完全摧毁，使之不能再成为美国太平洋舰队的母港！”

　　哈尔西对塞班岛的攻击实际上是一个战略性的失误！本来日本人不知道美国航空母舰在哪儿，以南云忠一的小胆子，多半会一个劲儿请求尽快逃走的。而山本五十六虽然是司令官，但是也不能一点不尊重前线指挥官的意见，同意撤退不过是时间问题。

　　就算山本硬顶着要南云打下去，南云忠一也不敢放开手脚去打，一定会耽误事情的。

　　而现在哈尔西对塞班岛的攻击虽然取得大胜，但是却暴露了美国航母的位置。现在南云忠一至少有6天时间可以放开手脚大干，不仅继续派出舰载机去轰炸瓦胡岛，甚至还能把第一机动舰队和夏威夷派遣舰队拥有的4艘战列舰都派去轰击瓦胡岛（当然是在夜间）。这可比用舰载机扔炸弹高效多了，4艘战列舰一个晚上至少可以向珍珠港倾泻上万发炮弹（主炮和副炮炮弹），有两个晚上再配合白天的空袭，绝对能把珍珠港炸成月球表面的模样。

　　“宇垣君。”山本五十六微笑着对宇垣缠说，“去给南云和高须下令吧，让他们按照原计划实行夏威夷攻略！”

　　……

　　“3000海里……”赤城号航空母舰上，南云忠一得到山本的命令和“美国航空母舰在塞班岛附近”的消息后，只觉得一阵阵疲劳和困倦向自己袭来——已经好几天没有合眼的南云忠一现在终于可以放下一颗悬着的心去美美睡上一觉了。

　　不过在睡觉之前，南云忠一还得和夏威夷派遣舰队的高须四郎通电报安排舰队重编（雾岛号战列舰和比睿号会编入高须的舰队）的事宜，同时还要安排好第三波、第四波和第五波攻击！

　　既然美国航空母舰都在塞班岛，那么南云忠一也没必要跟个贼似的急急忙忙溜走。

　　现在珍珠港只被摧毁了一小半，就算是重点轰炸的机场和油库，也远远没有到完全毁灭的地步。因为珍珠港的油库在修建的时候就考虑到遭遇轰炸的问题，每一个储油罐之间都有土堆加以隔离，因为不会发生油罐被炸毁后燃烧的燃油外泄去点燃其他油罐的问题。如果现在停止攻击，机场要不了几天就能修复，而剩余没有被炸毁的油罐也不会安然无恙。

　　如果老天爷再帮忙降下一场暴雨，正在燃烧的重油很可能会很快因为雨水降低了油温而熄灭。这样还没有被从被毁的油罐中漏出去的重油也能抢救回来，说不定还能有70%以上重油剩下。

　　“源田。”南云忠一打了个哈欠，对舰队航空参谋源田实下达命令道，“如果天气允许，今天再安排两波轰炸，目标还是机场和油库！”

　　……

　　“上将，哈尔西中将的电报，第1特混舰队（哈尔西舰队）的飞机击沉了1艘轻型航母（母舰圣川丸号水上飞机母舰）、1艘轻巡洋舰（津轻号敷设舰）、4艘驱逐舰和8艘小型舰艇，而且还炸毁了塞班岛的飞机场……”

　　珍珠港的太平洋舰队司令部里，参谋正在向金梅尔上将汇报被夸大了一番的好消息。不过金梅尔的脸色依旧铁青，因为他也想到了第1特混舰队暴露的后果了。

　　金梅尔看着窗外正在燃烧的海港和破损不堪的舰队，闻着顺风飘来的呛人的燃油和硝烟气味，眉头越皱越紧了。

　　他问：“现在瓦胡岛上还有多少可用的飞机？”

　　“还有107架，其中P51有21架、P40有18架、F4F有16架、卡塔琳娜水上飞机有12架、SBD有10架、TBD有9架、B-17有8架、B-25有7架、B-24有6架……另外，还有至少150架飞机是可以修复的，完全毁损的飞机约有250架。”

　　在珍珠港袭击发生前，瓦胡岛上的美军飞机算是后备飞机超过了500架，现在能飞的还有107架，能修好的有150架左右。

　　“把能飞的SBD、TBD、B-17、B-24、B-25和卡塔琳娜水上飞机都给我派出去！”金梅尔大声下令，“去搜索瓦胡岛的西面和北面，日本人的舰队一定躲在那里，必须把它们找出来！另外……弗莱彻的第2特混舰队在那里？”

　　弗兰克·弗莱彻海军少将指挥的第2特混舰队是以“突击者”号航空母舰为核心的，在日军空袭珍珠港前几日，该舰队被派去给威克岛上的海军陆战队送飞机了。本来应该在12月7日（夏威夷时间）当天回到珍珠港，可是在途中遇到了风暴，因此耽搁了一下。

　　“第2特混舰队在珍珠港西南约50海里，大约3个小时后可以返回珍珠港。”

　　“让他们别回珍珠港，先在珍珠港以南50公里海域待机。”金梅尔说，“让突击者号上的舰载机做好攻击的准备，一旦发现日本航空母舰，就立即出击，打日本人一个措手不及！”

　　山本五十六由塞班岛空袭得出的结论并不全对，太平洋舰队大部分的航空母舰的确在塞班岛附近，要不然也派不出那么多舰载机。

　　但是因为要执行飞机运送任务，“突击者”号航空母舰并没有随着哈尔西的第1特混舰队一起行动。这让金梅尔手中稍微有了一点反击的力量……


第536章 虎！虎！虎（十六）

　　“司令官，36架B-17、36架B-25、16架P51都准备完毕，随时可以起飞去轰炸高雄。”

　　在马尼拉的美国远东军司令部大楼里面，麦克阿瑟中将正叼着玉米芯烟斗在听参谋报告轰炸高雄的准备工作。

　　因为早就知道日本人发动战争的大致时间，还预计日军会首先攻击菲律宾，因此在1941年12月8日这天麦克阿瑟手中的兵力还是蛮充足的。光是常用飞机，陆航加上海航，总共就有313架，包括36架B-17、36架B-25、64架P51、64架P40、32架F4F、27架SBD、27架TBD、27架PBY-5A卡塔琳娜水上飞机。所以麦克阿瑟手中是有反击力量的！

　　而现在先挨炸的是珍珠港，因为时差的原因，珍珠港挨炸的时候菲律宾还是凌晨2点，日本飞机很难同时轰炸克拉克机场和甲米地军港。所以直到菲律宾时间12月8日清晨7点多钟的时候，日本轰炸机还没来。因此麦克阿瑟绝对先下手为强，派克拉克基地的B-17和B-25去轰炸台湾高雄。

　　“那好吧。”麦克阿瑟挥了挥手，“现在就出动，去轰炸高雄的日军机场，告诉航空队的弟兄们，给我狠狠教训台湾的日本鬼子！”

　　麦克阿瑟的命令很快下达到了克拉克机场，早就完成了起飞准备的B-17、B-25和P51飞机立即一架接着一架冲上蓝天，在空中组成了轰炸阵型，然后呼啸着往台湾而去。

　　而在同一时间，在瓦胡岛以北220海里，日本第一机动舰队的8艘航空母舰也开始全速逆风航行，借助猛烈的甲板风释放出组成第三攻击波的183架舰载机——由于第一攻击波和第二攻击波中损失了49架飞机，因此第三攻击波和第四攻击波的规模有所缩小。

　　“少将，珍珠港遭到了第三波空袭！”

　　第2特混舰队的旗舰“突击者”号航空母舰上，弗兰克·弗莱彻海军少将在夏威夷当地时间12点35分的时候，得到了日本舰载机第三次空袭珍珠港的消息。

　　“日本鬼子的飞机已经到珍珠港了？”弗兰克·弗莱彻海军少将想要确认一下日本飞机的具体位置。因为瓦胡岛上有对空搜索雷达，可以提前30-45分钟发现来袭的敌机。

　　“是的，已经到珍珠港了。”突击者号航空母舰的舰长亨利中校回答。

　　弗莱彻海军少将看了一眼舰桥外面，狭窄的飞行甲板上停满了准备起飞的飞机。“突击者”号是一艘小吨位的航母，标准排水量比德国“塞德利兹”级还要小一些。但是这艘航母和其他美国航母一样，都采取了奢侈的甲板系留法装载飞机，而且美国飞机的折叠机翼也比较好，因此“突击者”号可以搭载72架常用飞机再加9架备用飞机。

　　而现在这条航母上一共有64架常用飞机和8架备用飞机，其中的20架SBD、18架TBD和12架F4F都已经排列在了飞行甲板上——这是美国和日本航空母舰常用的“全甲板突击”战术，所有出战的飞机都事先在甲板上摆好，这样就可以在最短的时间内完成舰载机释放。

　　现在只要弗莱彻一声令下，最多10分钟，50架飞机就能全部升空。

　　“就现在，派出第一攻击波！”弗兰克·弗莱彻海军少将突然下达了舰载机出击的命令。

　　“少将。”突击者号的舰长亨利中校闻言一愣，连忙提醒，“我们还没有发现日本航空母舰的位置呢。”

　　“不，我们现在不需要知道日本航母的位置，我们只需要让舰载机跟随日本舰载机返航就行了。”弗兰克·弗莱彻说，“德国人在东地中海大海战中就采取过这样的战术，结果害得英国人损失了许多优秀的舰载机飞行员，现在我们也要用同样的办法对付日本人。”

　　他想了想，又说：“等到舰载机释放完毕后，我们立即向南远离战场。”

　　“远离战场？”

　　“是的。”弗兰克·弗莱彻点点头说，“日本人至少有6艘航母，而我们只有1艘……所以不能正面对抗。”

　　“那么舰载机怎么返回？”

　　“让他们炸完日本人后去珍珠港。”弗兰克·弗莱彻思索着说，“明天凌晨再从珍珠港起飞返回航母，这样我们就能在明天继续和日本人周旋了。”

　　“明天？难道这些日本人到明天还不走？”

　　弗兰克·弗莱彻摇摇头，“这可不好说！没准日本人想要占领夏威夷！”

　　“占领夏威夷！？”亨利中校吃了一惊，“他们会拖着3200多海里的运输线来占领夏威夷群岛？这有什么意义？”

　　弗兰克·弗莱彻眉头紧皱，“这会让我们非常难受，非常非常难受……这个理由就足够了！”

　　……

　　“敌机！发现敌机，11点中方向，上方500米！”

　　渊田美津雄听到坐在自己背后的投弹手/报务员安田在大声喊。他连忙朝安田指明的方向望去，就看见四五十个小黑点正以极快的速度靠近自己这边儿！

　　“赤城、加贺、瑞鹤战斗机中队，迎战敌机！”渊田美津雄立即分出3个战斗机中队（并不满员，3个中队只有40架零式飞机）去对抗迎面而来的敌机。然后他又命令：“各俯冲轰炸机、鱼雷轰炸机中队，立即向指定目标前进，祝武运长久！”

　　按照源田实的安排，参加第三攻击波的97式鱼雷轰炸机、99俯冲轰炸机和“彗星”俯冲轰炸机，都携带了用于破坏机场跑道的高爆炸弹和用来攻击油罐的250公斤穿甲弹。没有携带对付战列舰的鱼雷和500公斤、800公斤的穿甲炸弹。因此第三攻击波轰炸的目标，就是珍珠港的油库和机场。

　　首先遭到轰炸的油库区，当日本飞机抵达时，那里的大火仍然在熊熊燃烧。

　　虽然太平洋舰队司令部和夏威夷陆军司令部已经竭尽全力调集消防队，但是被点燃的油罐实在太多，珍珠港油库的中央控制泵根本来不及把燃油从被炸毁的油罐中抽走，泄漏的燃油在油罐周围熊熊燃烧。

　　现在消防队员们能做的除了给尚未被炸毁的油罐喷水降温，就是加固土堆以防止燃烧的重油泄漏出来波及其它油罐。驻夏威夷陆军的2个师这时候也派了拥有机械化工程器械的工兵帮助堆土，倒是把大火暂时控制住了。

　　可就在这个时候，该死的日本炸弹又落了下来，又炸掉了七八个完好的油罐，还炸死了不少正在灭火强险的消防队员和工兵，结果大火越烧越旺了。

　　随后珍珠港的机场也遭了殃，虽然油库大火产生的浓烟在一定程度上遮蔽了机场。但是日本飞行员冒险降低了飞行高度，冒着被猛烈的地面火力击落的风险，还是找到了四个主要机场中的三个，然后又投下了一百多枚炸弹，摧毁了一些机库，还把部分跑道炸的坑坑洼洼。

　　炸跑道倒是难不倒美国人，珍珠港基地在过去几十年中一直在施工，因此瓦胡岛上有不少工程队，还有许多工程机械，施工力量足够，只要一个晚上就能修复日本人炸出来的弹坑。

　　但是被炸毁的机库中有不少受损但是还有可能修复的飞机！而现在珍珠港内不缺飞行员就缺飞机，因为很多飞行员的飞机都在日军的第一和第二波空袭中被炸毁了。而美国本土距离瓦胡岛又有3000多公里，除了B-17和B-24这样的远程轰炸机，绝大部分美国飞机特别战斗机都没有那么大的航程，根本不可能自己飞到瓦胡岛，连美国的军用运输机C-47的航程都不够。

　　所以怎么向瓦胡岛补充飞机，就成了夏威夷作战的关键因素了。在金梅尔上将看到了日军第三、第四波空袭造成的损失报告后，他就立即向海军部提出了补充飞机的请求——现在瓦胡岛上的战斗机数量已经不足30架了，即便算上还有可能修复的战斗机也不到40架了，如果日本再发动几波攻击，瓦胡岛就没有战斗机可用了。

　　而刚刚小睡了一会儿的南云忠一刚刚醒来，同样听到一个让他紧张的消息。

　　“什么！？有几十架美国飞机跟随在返航的第四突击波战机的背后？”南云忠一立即就紧张起来了，“巴嘎，美国人真是太狡诈了，居然想要靠尾随来寻找我们的位置。”

　　“司令官。”第一机动舰队航空参谋源田实以为南云忠一要学英国人在东地中海大海战中的做法，放弃正在返航的第四突击波，连忙报告道：“所有的直掩飞机已经严阵以待，防空是没有问题的……而且在四波突击中，我方至少损失了69架飞机，有100多名帝国的飞行士已经血洒疆场了！”


第537章 虎！虎！虎（十七）

　　1941年12月7日下午（夏威夷时间）4点，在击退了从“突击者”号航母上起飞的50架美军战机（击落了19架，击伤8架）后，在夏威夷附近海面上，一天的战斗基本告一段落了。

　　倒不是日本航母上的飞行员不能夜战，而是今天一整个白天的交战过于激烈，所有的飞行员都已经筋疲力尽，需要好好休息一个晚上了。

　　而对第一机动舰队的司令官南云忠一而言，12月7日晚上肯定又是个不眠夜了。

　　让南云忠一睡不着觉的原因有两个，一是日本舰载机飞行员在12月7日这天的损失让他有点肉痛。不算投弹手、报务员等等，只算机长，第一机动舰队在这天中就丢了69人，另外还有一位德国外援阵亡。

　　当然，死掉的不是小赫斯曼。小赫斯曼命比较硬，他在今天取得了第27个战果，打下了一架美国的F4F“野猫”战斗机，然后完好无损地降落在了“赤城”号上。这会儿正穿着笔挺的德国海军航空兵军服，坐在一张很长的餐桌旁，一边听着优美的欧洲古典音乐（是由军乐队演奏的），一边享用着美味的西式大餐——他是作为南云司令官的客人到司令官厅用餐的。

　　这样的待遇他在德国和意大利都没有享受过……虽然所有人都知道他是赫斯曼元帅的儿子。但是在日本，小赫斯曼却明显感觉到了“特权”和“高人N等”的含义。

　　像现在这样，堂而皇之坐在司令官厅里面，和一堆将官佐官一起用餐也不是第一次了。

　　而为了照顾不懂日语的小赫斯曼，南云忠一和司令官厅里面的日本军官全都说起了流利的英语。

　　“司令官阁下。”小赫斯曼顿了顿，似乎是知道自己不应该在这些日本海军高官面前说任何和战术问题有关的话，但他还是忍不住指出，“在今天的作战中，许多优秀的日本飞行员因为某些低级错误而牺牲，这对日本帝国的战争潜力是非常有害的！”

　　南云忠一“哦”了一声，并没有流露出任何不快的表情。小赫斯曼接着说：“飞行员的生命是非常宝贵的，这一点在欧洲战场上已经一再得到验证。现在英国所处的劣势，很大程度上就是因为在1940年和1941年上半年的战斗中，他们损失了太多的优秀飞行员，使得飞行员的整体素质不断下降，而我德意志帝国一方则因为拥有大量优秀的飞行员，因而可以发挥作战飞机的最大性能，得以长期牢牢掌握制空权……实际上，英国人拥有的常用飞机数量并不比我们少。”

　　小赫斯曼又看了面无表情的南云一眼，说：“现在的日本帝国似乎在走英国的老路！你们的飞行员太不爱惜自己的生命，他们甚至不带降落伞就上战场了……而且，你们的零式战斗机太过单薄，缺乏必要的防护，一旦被击中就很难迫降。如果飞行员不跳伞，就是白白牺牲生命。而美国人那边的情况正好相反，他们的飞行员不但会跳伞，而且他们驾驶的飞机都很坚固，能够很好的保护飞行员。另外，美国人还非常重视搜救跳伞飞行员，这让他们能最大限度保护优秀飞行员这种稀有资源。”

　　南云忠一又轻轻“哦”了一声，不置可否。其实小赫斯曼说的事情他都知道。但是大日本自有国情在此，他这个第一机动舰队司令官也没有啥办法。

　　当然，下令飞行员带上降落伞上飞机还是可以做到的，只是这帮自以为很有武士道精神的年轻人听不听，那可就不好说了……

　　“赫斯曼上尉，你认为今天下午的那些美国飞机是来自航空母舰的？”南云忠一这时突然开口，将话题从“飞行员保障”转到了今天下午尾随返航飞机找到日本航母的那些美国飞机上了。

　　那50架左右的美国飞机当然没有给日本航母造成任何威胁，甚至它们还没有接近就被60架由德国外援驾驶零式战斗机逐退了。美国人损失了将近20架飞机，而那些德国人的技术真是没话说，只有2架飞机被击落，其中一名飞行员跳伞获救，还有一名飞行员则不幸牺牲。

　　但是随后小赫斯曼和另外几个参战的德国军官都递交了内容雷同的报告——他们都认为今天的交战对象是舰载机！

　　“是的。”小赫斯曼点点头，“美国人动用的肯定是舰载机，美国的SBD无畏者俯冲轰炸机也是有舰载和岸基之分的，我们在欧洲和这两种SBD都交过手，知道两者之间的区别。而且，如果美国人出动的是岸基飞机，那么他们一定会动用野马（P51）式战斗机护航。野马式战斗机是一种性能非常优良的战斗机，可以和零式抗衡，而且它的航程很大。但是今天我们没有看见一架野马，这说明这些飞机是从美国航空母舰上起飞的。”

　　也就是说，有至少一艘美国航空母舰在夏威夷群岛附近水域！

　　南云忠一的脸色终于有了变化，这次显得有些兴奋。如果美国太平洋舰队的6艘航母都在夏威夷群岛附近，那么南云忠一肯定会见好就收赶快撤退。

　　但如果只有一艘，那可就是歼敌的机会了！

　　……

　　“有19架飞机被击落，31架成功返航，其中8架负伤但是可以修好。”

　　金梅尔现在也在吃完饭，就是一块夹肉和生菜的三明治还有一杯咖啡，在太平洋舰队司令部的作战指挥中心内一边和部下讨论军情一边吃饭。

　　“宾夕法尼亚号什么时候可以开动？田纳西号和内华达号的情况怎么样？能不能出动？”金梅尔皱着眉头发问。

　　“上将，宾夕法尼亚号已经下水，明天凌晨就能动，田纳西号没有大碍，内华达号的舰艏进水，航速可能会下降一些，但并不影响出动。”

　　太平洋舰队要出动了！金梅尔大概认为日本人明天还会来轰炸，所以不能让舰队呆在港口里面挨炸。因此准备在天亮前带领能离开的舰艇出港，去和“突击者”号航空母舰汇合。

　　“好的。”金梅尔点点头，说，“那就把司令部迁到宾夕法尼亚号上去。”他想了想，又吩咐道，“至于还能战斗的西弗吉尼亚号和马里兰号，让拖船把它们拖到威利斯顿炮台边上去搁浅。”

　　西弗吉尼亚号和马里兰号都是科罗拉多级的战列舰，拥有4座双联装16英寸主炮！两条战列舰加一块儿就是16门16英寸大炮，加上威利斯顿炮台的2门16英寸大炮，总共就是18门16英寸大炮！

　　而威利斯顿炮台所处的位置极佳，可以360度无死角开炮（当然不可能是全部18门大炮同时开火了，舰炮总是有死角的），让两艘科罗拉多级战列舰在那里搁浅，就可以用大口径火炮支援瓦胡岛防守战了——虽然金梅尔到现在都不相信日本人真的会进攻瓦胡岛，但他也不能一点准备都不做。

　　……

　　“司令官，冢原二四三中将报告，高雄机场遭到美军空袭，有22架飞机在地面上被炸毁炸伤，4架海军的零式战斗机和9架陆军的1式战斗机被击落……”

　　“大和饭店”内，山本五十六也在一边享用丰盛的日式大餐，一边听参谋汇报战争的最新进展。

　　战争打得没有想象中那么顺利，除了关岛攻略战还没开始就因为美国飞机的轰炸而结束之外，对菲律宾的进攻也开局不利。从台湾起飞去轰炸美军克拉克机场的第一攻击波的飞机，刚刚从高雄、台南的机场起飞，美国人的轰炸机群就到了高雄，好一顿狂轰滥炸！

　　那可是36架B-17加36架B-25，一次能扔下好几百吨炸弹！幸好美国飞行员投弹的水平不咋地，只有一小部分炸弹落到了高雄机场，造成的损失并不大。但是起飞去和美国飞机交战的日本战斗机却被击落了13架！

　　“怎么会有13架零式和1式被击落？”山本五十六的面孔当成就板起来了，“冢原二四三怎么搞的？为什么会有那么多飞机被击落？美国人的战斗机就那么厉害？”

　　“司令官，大部分飞机不是被美国人的战斗机击落的。”宇垣缠拿着冢原发来的电报，皱眉说，“有2架零式和5架1式是被美国人的B-17击落的……”

　　“巴嘎！”山本五十六气得把筷子一扔，连金枪鱼刺身都没有胃口吃了。“居然被轰炸机击落，这些飞行员都是笨蛋，统统应该切腹。”

　　“司令官，被击落战机上的飞行员都没有携带降落伞，已经统统成神了！”宇垣缠没有紧皱，说，“不过我们的零式和1式飞机被击落也不因为飞行员笨，而是因为美国人的B-17飞得太高了，它们飞到了10000米以上……”


第538章 虎！虎！虎（十八）

　　“万米以上？”山本五十六眉头一紧，想起了英国轰炸罗马的事情。那时英国人也出动了B-17从万米高空突防，不过还是被德国人的福克零式打下了好几架，之后就B-17再没玩过白天轰炸。

　　“我们打下了几架敌机？”山本想了想又问。

　　“可以确定的是1架B-17、3架B-25和3架P51。”宇垣缠回答，“美国人的B-25和P51是从5000米高度突防，零式和1式的阻拦取得了比较好的战果。但是他们的B-17是从10000米高空突入，我们的零式和1式飞到这种高度，发动机的性能就会大幅下降。而且据返航的飞行员报告，美国人的B-17有非常强大的自卫火力，零式和1式缓慢接近是非常危险的，而且B-17非常坚固，很难击落……”

　　原来冢原二四三中将在“高雄空战”后立即询问了返航的飞行员，现在已经弄明白了情况。美国人的B-17是个很扎手的目标，不仅可以高空突防，而且自卫火力强大。

　　而零式和1式因为没有安装合适的增压器，在10000米以上的性能很差，没有速度也不灵活，很容易成为B-17上大口径机关枪的活靶子。

　　“看来美国人对B-17进行过改进了！”山本五十六的眉头紧紧拧了起来。

　　因为英国人用B-17轰炸罗马的行动非常失败，所以山本五十六并没有怎么重视这种“失败的飞机”。没有想到现在美国人部署在菲律宾的B-17变得那么难对付了……一定是进行过改进了！

　　“司令官，这种B-17飞机的航程可是很大的，能从直布罗陀飞到罗马扔炸弹啊……”

　　宇垣缠的话一出口，山本五十六的脸色顿时大变。直布罗陀到罗马的距离不过一千六七百公里，菲律宾到九州的距离不过2000公里出头。如果B-17可以从直布罗陀飞罗马，那么从菲律宾起飞轰炸九州南部也不是不可能的。

　　如果九州挨炸，那就是日本本土挨炸了，这将会极大打击国民士气，而且还会给海军在夏威夷的行动增加不必要的麻烦。

　　“必须尽快摧毁菲律宾的美军机场！”山本五十六立即下达命令，“告诉冢原，必须不惜代价摧毁美军在克拉克的飞机场，而且要快！”

　　……

　　山本五十六向冢原二四三下令的时候，克拉克机场上空正在进行激烈交战。

　　麦克阿瑟手中现在还有61架P51、64架P40和32架F4F可以作战，特别是其中的61架P51完全可以和日本人的零式飞机对抗。因此在12月8日（菲律宾）当天的空战中，由杜立特上校指挥的远东美军航空队居然和日本人打了个旗鼓相当。

　　虽然在空战中损失了12架P51（包括在高雄空战中损失的）、17架P40、6架F4F、1架B-17（高雄空战中损失）和4架B-25（高雄空战中损失）。另外还有20架飞机在日军轰炸中毁损。

　　但是也击落了13架零式（包括高雄空战的战果）、9架1式（全部在高雄空战中击落）、13架97式重型轰炸机、10架96式陆上攻击机和6架1式陆上攻击机。另外，还炸毁炸伤了高雄机场上的22架日本飞机。

　　“损失了60架飞机……”麦克阿瑟看着前来向他报告的杜立特上校，问，“詹姆斯，航空队还能坚持多久？”

　　“最多5天。”杜立特上校摇摇头，说，“或许还撑不到5天……现在的问题是没有办法补充战机和飞行员。菲律宾距离本土太远，根本没有办法得到增援。”

　　这个时代空中的战斗说穿了就是拼消耗，美国在菲律宾虽然摆了400余架飞机（包括后备飞机），其实也不少了，但是依然打不了消耗战。日本人只要豁出300架损失，就能把有损无补的美国远东军航空队打光。

　　“如果航空队拼光了，那么菲律宾就守不住了！”麦克阿瑟抽着烟斗，脸色凝重地说。

　　守菲律宾靠陆军是肯定不行的，美国远东军虽然号称有13万人，但是正宗的美国人不过3万出头，真正的主力是菲律宾土著，他们根本不会为美国出力死战。而且，这些菲律宾军人入伍时间大多很短，没有受过必要的军事训练。

　　杜立特上校拧了下眉，“如果不能及时得到补充，5天后远东军航空队就不存在了……中将，与其这样，不如在航空队打光前干件轰轰烈烈的大事。”

　　“轰轰烈烈？”麦克阿瑟瞪大了眼珠子看着杜立特，他想到了开着装满了炸弹的B-17去撞航空母舰……可惜这不是杜立特的想法。

　　“轰炸东京！”杜立特咬咬牙，说出自己的打算，“我们可以把炸弹扔在日本天皇的头上！”

　　上回在罗马，英国的B-17不就干掉一个教宗？这回何不试着炸个天皇，万一炸死了呢？这可就大涨美利坚国威了！

　　“航程够吗？”麦克阿瑟问，“从菲律宾到东京差不多有3000公里吧？”

　　“不到一点。”杜兰特说，“B-17要飞个来回肯定不行。”

　　“有去无回？”麦克阿瑟一愣，“还是自杀式攻击？”

　　“不，当然不是自杀了。”杜立特连忙摇头，解释道，“我们可以从先让B-17转场去关岛，从关岛到东京的距离比较近，大约是2500公里。”

　　“炸完以后去哪儿？”麦克阿瑟问。“B-17的航程可没有5000公里。”

　　“去苏联。”杜立特说，“从东京直飞苏联的符拉迪沃斯托克大约1000公里，我们可以在那里降落。如果运气好的话，出动的B-17不会有任何损失。”

　　B-17在高雄空战中的轻微损失已经很说明问题了——日本没有高空战斗机的情报是准确的。而且他们的零式战斗机的高空性能比不上福克零式，根本无法在10000米高空作战。如果B-17以万米高度突防东京，很可能不会有任何损失。

　　“可全程是3500公里？”麦克阿瑟想了想，“燃料还是不够吧？”

　　杜立特说：“如果少装炸弹，再尽可能减重，并且在机舱内携带航空汽油，应该可以多飞上几百到一千公里。这样我们就能从关岛起飞去东京炸天皇了！”

　　炸死一个天皇的概率当然是不大的，但是轰炸日本首都对提振美国人民的士气肯定大有好处。

　　……

　　“轰炸东京？”富兰克林·罗斯福准备动身去国会演说前，从陆军参谋长马歇尔口中得知了麦克阿瑟和杜立特轰炸东京的计划。

　　“我想这是个好主意。”罗斯福的样子看上去怒气冲冲，仿佛被日本人的冒险行为彻底激怒了。“美国人民听到这个消息一定会感到振奋的！我希望陆军航空队能尽快实行该计划……至于飞机降落到苏联的问题。”

　　美国总统看了眼国务卿赫尔。赫尔说：“总统先生，这不是问题，斯大林一定会把我们的人当成贵宾再送回美国的。”

　　日本现在已经和美国开战了，当然不会再去和挑战苏联，如果那样就不是头脑发昏，而是在找死了。所以斯大林大可以明目张胆地将降落在符拉迪沃斯托克的美国飞行员送还给美国，虽然这样的行为明显违反了中立国原则，但是日本也不敢拿苏联怎么样。

　　“这样最好。”罗斯福点了点大脑袋，“现在也是时候让斯大林亮明一下苏联的立场了。”

　　苏联如果恪守中立原则，扣押了入境的美国飞行员，那么罗斯福就要认真考虑是否要继续拉拢苏联的问题了。

　　如果苏联不顾中立原则，将美国飞行员送还。那么苏联就很明显告诉日本，他们是站在美国一边的，这一定会对日本的军事力量构成相当的牵制。

　　“另外，我们应该尽快开发航程超过6000公里的远程重型轰炸机。”罗斯福说，“从关岛起飞轰炸东京的作战不能只进行一次，而是要反复进行。”

　　“总统。”马歇尔回答道，“这个项目已经进行了很久，我们称之为超级轰炸机计划，中标的是波音公司的B-29计划。这是一种作战半径可以达到2800公里的重型轰炸机，陆军已经订购了250架，第1架B-29预计会在1943年9月份交付。”

　　“增加到1000架！”罗斯福说，“先订购1000架，我们会需要很多B-29的，因为有太多的敌人需要轰炸！”

　　他看了一眼坐在角落里面的智囊霍普金斯。“哈利，你说呢？”

　　霍普金斯说：“总统，在今天下午的演说中最好不要提德国……现在还不是时候，国会也不会同意因为珍珠港事件而对德宣战的。”

　　罗斯福点了点头，“好吧，现在就看希特勒和赫斯曼会不会帮我解决这个难题了。”

　　霍普金斯笑了笑，说：“这同样也是德国人的难题！”


第539章 虎！虎！虎（十九）

　　“昨天，1941年12月7日——必须永远记住这个耻辱的日子——美利坚合众国受到了日本帝国海空军突然的蓄意的进攻。美国和日本是和平相处的，根据日本的请求仍在同它的政府与天皇进行会谈，以期维护太平洋和平。实际上，就在日本空军中队已经开始轰炸美国瓦湖岛之后的一小时，日本驻美国大使还向我们的国务卿提交了对美国最近致日方信函的正式答复。虽然复函声称继续现行外交谈判似已无用，但并未包含有关战争或武装进攻的威胁或暗示……

　　……相信我们的武装部队——依靠我国人民的坚定决心——我们将取得必然的胜利，愿上帝帮助我们！我要求国会宣布：自1941年12月7日星期日日本发动无端的、卑鄙的进攻时起，美国和日本帝国之间已处于战争状态。”

　　美国总统罗斯福庄严、沉稳、略带一些愤怒，但是能给听众带来信心的声音从“宾夕法尼亚”号战列舰的扩音器中传出。

　　这是罗斯福请求美利坚合众国向日本帝国宣战的演说，同样也是对全美国人民的战争动员演说。国会参众两院一定会以高票甚至全票通过对日宣战作为回应，而美国人民一定会被他们的总统鼓舞起来，以最大的热情投入战争。

　　然而这对正在离港的美国太平洋舰队主力而言，却没有什么用处。日本人在前一天的空袭摧毁了瓦胡岛上的大部分飞机。而且还让珍珠港内最强大的两条战列舰马里兰号和西弗吉尼亚号失去了行动能力，只能在珍珠港内搁浅。另外，亚利桑那号则被炸沉在了珍珠港，加利福尼亚号和俄克拉荷马号虽然没有沉没但是已经完全失去了战斗力成了一艘废船。

　　因此现在跟随金梅尔离开珍珠港的只有旗舰宾夕法尼亚号和田纳西号、内华达号等三条老旧落伍，而且火力也不是很足的战列舰。

　　依靠这3条战列舰，太平洋舰队别说遇上“大和饭店”，就是长门、陆奥、雾岛、比睿等四舰也是死路一条。

　　但是金梅尔还是硬着头皮带领着珍珠港内能动的舰艇一块儿出动了。因为日本人在昨天下午发动的两波攻击和之前哈尔西轰炸塞班岛的行动，让金梅尔产生了一个很不好的预感……日本人对瓦胡岛的空袭恐怕会持续几天，直到把珍珠港内的美国舰艇和设施全部炸光才会收手，甚至不排除占领瓦胡岛！

　　所以有点走投无路的金梅尔上将只能想办法把日本舰队从夏威夷附近引开。现在美国陆军已经紧急调集了300架本来要运去欧洲的P51送到旧金山和圣迭戈，正准备用货轮运来夏威夷。只要金梅尔的舰队能把日本舰队从夏威夷引开10天，这些飞机就能送到。有了这300架P51，瓦胡岛就算得救了。

　　“上将，监听到一条不明身份的无线电信号，就在我们附近。”

　　宾夕法尼亚号刚刚驶出珍珠港，舰队的通讯参谋就报告了一条让人不安的消息。

　　“是日本人的潜艇！”金梅尔立即下令，“命令驱逐舰警戒，别让日本潜艇靠近战列舰。”

　　他的判断是非常准确的，在瓦胡岛以南海域潜伏的是属于日本先遣编队的第三潜艇部队，指挥官是第三潜艇战队司令三轮茂义海军少将。下辖伊-8号、伊-68号、伊-69号、伊-70号、伊-71号、伊-72号、伊-73号、伊-74号和伊-75等9条潜艇。现在发现美国太平洋舰队主力离开珍珠港的是最靠近港口的伊-70号。

　　借助油罐燃烧的火光和月光，伊-70号可以非常容易的发现正在离港的庞大舰队。但是当伊-70号将“美国舰队离港”的情报发出去后，用鱼雷进行偷袭的机会却丧失了。

　　一个比宾夕法尼亚号更早一些离开珍珠港的驱逐舰编队得到命令，开始向伊-70号所在的方向驶来，伊-70号只得在超过30000米的远距离上向宾夕法尼亚号战列舰射出了鱼雷，然后紧急下潜。不过由于距离太远，它射出的93式长矛鱼雷却没有命中任何目标。

　　金梅尔上将并不知道自己刚刚躲过了一劫，在命令驱逐舰警戒后，他又开始向弗莱彻少将的第2特混舰队下达命令。

　　“让弗莱彻少将立即带领舰队来和主力汇合，我们需要突击者号上的F4F担任直掩护……对了，突击者号上还有几架F4F？”

　　“还有22架。”

　　“瓦胡岛上还有几架舰载型的F4F？”金梅尔问。

　　“有12架。”

　　“全部都调到突击者号上去。”金梅尔思索着说，“现在日本人已经发现我们离开了，他们一定会停止轰炸瓦胡岛而来追击我们的。”

　　……

　　“什么？潜艇发现太平洋舰队主力离开了珍珠港？至少有3艘战列舰？”南云忠一一接到参谋送来的最新情报就忍不住开骂了，“巴嘎！不是说炸沉1艘战列舰、重创6艘战列舰吗？现在怎么还有3艘？珍珠港内到底有多少战列舰？”

　　“应该是8艘，但是昨天轰炸的时候只发现了7艘，可能有一艘宾夕法尼亚级进坞了。”航空参谋源田实连忙回答说，“另外可能有2艘美国战列舰负伤较轻，还可以开动。”

　　“3艘战列舰，至少1艘航空母舰……”南云忠一开始纠结了，“另外一边是瓦胡岛，应该攻击谁？”

　　“应该攻击美国战列舰和航空母舰，毕竟能够称霸海洋的是舰队而非港口。”

　　马上就有第一机动舰队的参谋提出建议。相对港口设施，战列舰和航母是更大的战果，自然比较吸引人。

　　源田实却眉头紧锁，摇头说：“司令官，下官认为瓦胡岛才是最有价值的目标……现在瓦胡岛就好像是个重伤将死的敌方大将，正是全力以赴讨取首级的时候。”

　　“全力讨取敌大将首级？”南云忠一看着源田实，“占领瓦胡岛？”

　　“这是上策！”源田实说，“退而求其次，也应该用轰炸和舰炮彻底摧毁珍珠港的油库、机场和船厂，使之在未来两三年内都无法发挥母港作用。而且……只要陆军在考艾岛登陆，美国人的战列舰和航空母舰自己就会开过来救援的。因为美国人根本承担不起失去夏威夷的后果！”

　　南云忠一挠了挠光秃秃的脑袋，源田的话倒也不错。只要台湾混成旅团在考艾岛登陆，还怕美国人不来？不仅夏威夷海域的3条战列舰和1条航空母舰会来，就连在塞班岛附近的美国航母编队主力也会赶来，到时候可就是一场决定大日本帝国前途命运的决战了！

　　“南云还有多少架常用舰载机？”

　　“大和饭店”内，山本五十六司令官刚刚起床，就在宽敞舒适的舱室内和幕僚一边用早餐，一边讨论战局了。

　　“司令官，第一机动舰队还有432架常用飞机。”

　　因为日本飞行员全都不带降落伞，而且日本海军也没有认真研究过营救和打捞落水飞行员的事情。所以在12月7的交战中被击落的飞行员都已经成神了，因此没有几架后备飞机派上了用场。

　　“还剩432架……”山本拧眉道，“还有一战之力！至少可以摧毁瓦胡岛！夏威夷派遣舰队什么时候可以和第一机动舰队汇合？”

　　“今天下午1点到2点可以汇合，在距离夏威夷约200海里处。”

　　山本五十六想了想，说：“11-12个小时就可以突击到位了……9日零点可以开始炮击油库区。那么今天白天第一机动舰队就应该重点轰炸瓦胡岛的机场，在袭击塞班岛的美国航空母舰赶到夏威夷战场前，无论如何要将瓦胡岛的机场和油库全部摧毁！然后集中精力对付美国航母！”

　　山本的命令刚刚下达，就看见一个参谋快步走进了司令官舱室，将一封电报双手递给了宇垣缠。宇垣看了眼电报，眉头突然皱了起来。

　　“怎么回事？”山本五十六问。

　　“是塞班岛的急电……塞班岛派出的侦察机发现有几十架重型轰炸机飞到了关岛。”

　　塞班岛上大部分的飞机都已经让哈尔西派出的舰载机摧毁了，不过还是有少量漏网之鱼。这些飞机主要是侦查机，空袭发生的时候它们不在塞班岛。所以今天塞班岛的日军还能派飞机去关岛侦查，结果就发现几十架B-17呼啸而来。

　　“是B-17？”山本五十六眉头皱了皱，“难道美国人要用B-17去轰炸塞班岛？”

　　“还有特鲁克环礁。”宇垣缠提醒，“那里距离关岛不远，在B-17的作战半径内。”

　　山本点点头，他根本没想到这些B-17是去炸天皇的，所以只是给特鲁克环礁的日本守军下了全力防空的命令，然后就去讨论怎么收拾瓦胡岛和美国太平洋舰队主力了。


第540章 虎！虎！虎（二十）

　　1941年12月9日下午，东京，皇居。

　　富丽堂皇的千种之间内，昭和天皇裕仁身着戎装，端坐在西洋式的御座上，正面带微笑在听首相东条英机、参谋本部总长杉山元和海军军令部长永野修身三人报告最新的战局。

　　和另一个时空二战后人们的普遍印象不同，昭和天皇裕仁根本不是不问世事的花瓶，而是日本在第二次世界大战中的实际领导者。日本发动战争的三大祸首东条英机、杉山元和永野修身实际上都是昭和天皇挑选上台的。

　　首先被扶上参谋本部总长宝座，成为陆军一号人物的有“傻瓜元”之称的杉山元——此人虽然“傻”，但是却能体会圣意，一上台就积极准备对英美的战争，并且主导了对法属印度支那的全面改造和对暹罗王国的渗透。

　　然后在昭和天皇的干预下当上海军军令部总长的是永野修身大将，他是日本海军中少有的主张对美开战的人物。在当时可能接替皇族总长伏见宫博恭王出任总长（让皇族从总长位子上退下来实际上也是裕仁的谋划，为的是规避战争责任）的三个候选人中，百武源吾和米内光政都是对美避战论者，如果他们上台战争就没有办法打了。

　　在当上军令部长后，永野修身立即提交了一份报告——《当前形势下帝国海军应采取之态度》，主张向泰国和法属印度支那南部（今越南）进军，确保荷属印度支那（今印度尼西亚）的石油资源，并公开主张不惜对美一战。而且他还提出“对美国即便有战胜的把握，随着时间的推移这种把握会越来越小。就已经很难挺住了……冲突既然不可避免，时间越晚越不利”的论调，主张尽快开战。

　　而最后被天皇顺水推舟拉上首相宝座的则是当时只有中将军衔的东条英机（为了提升东条的威信，昭和天皇还突击提拔东条当了大将）。

　　在东条就任首相之后，日本军政大权便全部由主张对美开战的强硬派所掌握。在11月2日和11月30日的两次御前会议和10月5日的进宫面奏中，东条、杉山和永野三人先后向天皇报告了作战计划和开战的准备工作，还分析了美日双方的实力变化情况，以及日本可能需要面对的各种局面。其中当然也包括了偷袭珍珠港的时间和作战计划纲要。

　　而今天，东条、杉山和永野三人一大早就喜气洋洋的进了宫，开始向昭和天皇报告海军在开战第一天取得的空前大捷。

　　“……从目前的情况来看，美国太平洋舰队的战列舰部队已经瘫痪，9艘战列舰中的5艘不是沉没就是完全被摧毁而无法出港，剩下的4艘中1艘在本土进行大修。另有3艘在今天凌晨逃离了珍珠港，不过第一机动舰队一定会将它们全部击沉。

　　另外，由台湾起飞的轰炸机也对菲律宾的美军基地实行了毁灭性的轰炸！克拉克机场已经完全被炸毁……”

　　海军军令部长永野修身和参谋总长杉山元已经汇报完毕，现在轮到首相东条英机进行总结了。

　　虽然这个时空日本在太平洋战争中的开局根本不算顺利（和另一个时空相比），在有些地方比如关岛-塞班岛还打了败仗，台湾也挨了轰炸，负责空袭菲律宾的陆军航空兵第5兵团和海军基地航空兵第11航空队的损失都比较严重。不过东条英机还是觉得胜利在望了，毕竟珍珠港现在化为一片火海，美国太平洋舰队至少在未来的12个月内是无法使用该基地了。

　　这就意味着日本至少会拥有12个月的主动权，足够建立起一个包括了东南亚资源产区和许多太平洋重要岛屿在内的绝对国防圈！

　　而就在东条英机摇头晃脑说着绝对国防圈建立后，日本帝国将会跻身世界一流列强的美妙前景的时候。突然有急促的脚步声从千种之间外传来，走路如此大声显然是有违宫廷礼仪的。伺候在天皇身边的小个子内大臣木户幸一眉头一皱，就向着天皇鞠了一躬，无声无息的往千种之间外走去。

　　过了大约2分钟，木户的叫骂声突然响了起来：“巴嘎！这怎么可能？陆海军难道都是笨蛋吗？”

　　听到这话儿，天皇和东条、杉山、永野三个人和一个现世神都是一愣。这个木户吃错什么药了？居然敢在皇宫里面公然侮辱无敌的大日本海陆军？难道就不怕被天诛吗？

　　三人一神正纳闷的时候，就看见木户幸一撒着脚丫子就奔进来了，也不给天皇陛下行礼认错（驾前失仪之错），而是拉起天皇的胳膊就要把他往什么地方拽。嘴上还语无伦次说着：“不好啦！不好啦！美国人派飞机来轰炸东京了……”

　　美国飞机轰炸东京！？

　　这怎么可能！

　　东条、杉山和永野三个人脑海中刚一冒出“不可能”三个字的时候，炸弹爆炸的可怕声音就响了起来。

　　“投弹完毕！投弹完毕……炸弹都往天皇的头上扔下去了！”

　　“哇哈，我看见炸弹爆炸了，就在日本人的首都，这景象太美了！”

　　“这下一定能炸死很多日本人！”

　　杜立特上校的耳机里面传来了传呼的声音，这是刚刚完成投弹的B-17轰炸机的机长们在喊叫。

　　杜立特上校指挥的35架B-17轰炸机是今天凌晨3点从关岛机场起飞的，每架飞机的机舱内都装满了油箱。而且为了尽可能减轻重量还拆掉了自卫机枪，机组成员也减少到了4人。

　　飞机升空后立即采取了无线电静默，然后以最经济的航速和高度飞行了10个小时，到下午1点20分左右才从万米以上的高度突入了东京上空。

　　此时的日本因为从德国引进了技术，已经有了可实用的对空搜索雷达。所以这些B-17刚一进入东京湾就被日本雷达给探测到了。但是由于日本自制的雷达技术还是比较落后，探测距离较近。因此没有给拦截飞机以足够的时间升空，而且这些B-17都飞到了接近11000米的高度，部署在东京附近的一式战斗机根本很难飞那么高。

　　而且，日本人也没想到他们的首都会那么快挨炸弹，所以也没有在东京部署多少可以将炮弹射到10000米以上高空的重型高炮。

　　所以35架B-17几乎是毫无阻挡的飞到了东京上空，然后扔下了超过70吨高爆炸弹！

　　看见一团团“小小的”火球从地面上密密麻麻的日本人的建筑群中腾起。杜立特的心情顿时就大好起来，大声对飞机上的报务员说：“给马尼拉发电：空袭取得成功，日本天皇的皇宫正在挨炸弹！”

　　……

　　“什么？竟然有炸弹落在了皇居之内？美国人怎么敢这么干？”

　　“大和饭店”内，山本五十六听到这个噩耗，整个人都颤抖了一下。虽然在欧洲，所有参战国家的首都都挨过飞机轰炸，但是一心想要称霸太平洋的日本帝国上下，却没有人敢想象有一天美国生产的炸弹会掉进日本天皇的皇宫里面。

　　这种企图杀害“现世神”大人的恶行，简直是在和一亿日本国民（号称，实际上没有那么多）为敌！

　　“不可原谅！”

　　“美国鬼畜该死！”

　　“杀光美国鬼畜！”

　　“吊死罗斯福！”

　　正在司令官公室内参加会议的联合舰队参谋们都全都好像炸了毛一样大喊大叫起来。参谋长宇垣缠嗯咳了一声，用严厉扫了众人一眼，才没有人继续嚷嚷了。

　　宇垣对山本五十六说：“空袭东京的是B-17，它们应该是从关岛起飞的。”

　　“关岛？”山本五十六皱起眉头，“可是关岛距离东京将近2500公里，来回就是5000公里……B-17竟有如此大的航程？”

　　“电报上说这些B-17在轰炸了东京后就径直往北飞，消失在日本海上空了。”

　　“去了苏联？”山本五十六马上就想到了这些飞机的去向。

　　宇垣缠点了点头，说：“外务大臣已经紧急约见苏联大使，要求苏联将所有降落在其境内的B-17飞行员交给我方处置！”

　　“苏联人怎么说的？”山本五十六连忙问。

　　“苏联大使说没有任何一架B-17飞机降落在苏联境内……”

　　山本五十六一愣，接着就长长出了口气，“还算好。”

　　宇垣缠不大明白地看着山本，山本苦笑着说：“我帝国现在已经招惹了一个庞然大物，难道还能再去招惹苏联？如果苏联大使说美国飞机都到了海参崴，但是苏联决定将他们送还美国。东乡大臣能说什么？难道还敢宣战不成？现在苏联人说没有B-17降落，这说明斯大林还不想和我帝国闹翻。”

　　他的话说到这里，脸色已经阴沉下来了。“但是苏联和美国处于同一阵营的立场已经非常明朗，我帝国如果不能在夏威夷战役中取得压倒性胜利，苏联极有可能会对我帝国采取更加敌对的立场。”


第541章 虎！虎！虎（二十一）

　　“压倒性胜利？”宇垣缠问，“司令官，何为压倒性胜利？”

　　山本五十六沉默了一下，说出了自己的想法，“所谓压倒性胜利，自然是占领瓦胡岛！”

　　之前对于占领瓦胡岛的问题，山本五十六一直犹豫不决。一方面很想拿下瓦胡岛这个位于太平洋中部的关键点作为日本“绝对国防圈”的前沿要塞。另一方面，他又觉得瓦胡岛这样的要塞不是短时间能打下来的，而且为了破坏威利斯顿要塞就必须拿“大和饭店”去冒险。

　　因此山本一直在做两手准备，如果夏威夷作战顺利，那么就顺手打下瓦胡岛。如果夏威夷打得不顺利，那么炸完油库就走，只要让瓦胡岛在未来12个月中不能发挥太平洋舰队母港的作用，也就足够日本建立一个绝对防御圈。

　　至于打败美国这事儿，主要还得靠德国出力……

　　不过“B-17轰炸东京事件”一出，以及苏联在此事上的态度，都让山本五十六看到了美苏联手对日作战的危险！

　　美国的B-17从关岛起飞轰炸东京只能是“一次性事件”，象征意义远大于实际意义。可如果B-17从海参崴起飞，那么只需要飞1000公里就能把炸弹扔在东京了。以美国和苏联强大的国力，就算调集几千架B-17也不是什么难题。到时候只需要几个月，就能把日本本土的大中城市都炸成废墟了。

　　如果日本不能在“夏威夷作战”中打出一个优势极大的压倒性胜利，那么就不排除苏联和美国携手，先把日本打垮，然后再集中力量对付德国的可能性了。

　　而占领瓦胡岛，无疑就是一个可以让斯大林看到日本海军强大无敌的压倒性胜利！

　　而且在夺取瓦胡岛后，日本从瓦胡岛派出的潜艇的破交舰队甚至可以切断美国西海岸和澳大利亚之间的联络。这样就会让美国的反攻难度大大增加，只要坚守住夏威夷群岛，日本在东南两个方面就不会有什么大的威胁。苏联如果敢于和美国联手，那么日本就能用大部分的力量去对付，说不定还能联合德国一起干掉苏联，这样日本帝国在东方的霸业可就不可动摇了。

　　山本五十六仿佛下了极大的决心，突然大声说道：“给军令部发电，请求开始‘Z作战计划’第二阶段行动……以占领瓦胡岛为目标，立即展开夏威夷攻略！”

　　……

　　“什么？现在就要展开夏威夷攻略了？”

　　“可是美国太平洋舰队的几艘航空母舰还毫发无损，战列舰也有3条可以使用啊。”

　　12月9日（东京时间）晚上的大本营紧急会议上，海军军令总长永野修身就把山本五十六的请求提了出来。在场的首相东条英机和参谋本部总长杉山元闻言都大吃了一惊。

　　“永野君。”东条英机皱着眉头对永野修身说，“现在的首要问题是夺取关岛和菲律宾，以杜绝美国飞机再次进犯东京的可能！”

　　傻瓜元也附和道：“首相说得很对，现在的当务之急，就是不能再让美国飞机来东京惊扰天皇陛下了！”

　　下午的皇居挨炸事件虽然没有炸死裕仁天皇，但是谁都能看出来，“鹤颜”已经相当不悦。东条英机和永野修身、杉山元三人更是在美国飞机大摇大摆飞走后向天皇下跪请罪，还一再保证不会让相同的事情再次发生。

　　现在的大本营紧急会议就是讨论怎么才能把美国人的B-17挡得远远的。而在会议开始前，东条英机和傻瓜元已经知道轰炸东京的B-17是从关岛飞来的。所以两人私下已经达成一致，必须占领关岛和菲律宾，决不能再让美国飞机来东京扔炸弹了。

　　听了东条英机的话，永野修身心里有些哭笑不得。东条和杉山这两个大傻瓜只知道“头痛医头，脚痛医脚”。美国飞机从关岛来就要马上占领关岛了？他们以为关岛有多少B-17？难道还会有第二次这样的大轰炸吗？

　　“首相，杉山君。”永野修身摇摇头说，“美国的B-17不会再从菲律宾和关岛而来了，因为那里已经没有B-17飞机了……倒是海参崴那里多半有许多B-17轰炸机！如果要杜绝美国飞机前来东京的可能，就必须占领海参崴！”

　　占领海参崴？这不是在找死吗？

　　“海参崴自然是要占领的！”傻瓜元看了一眼永野，然后用非常肯定的语气说，“但不是现在……必须等到太平洋方面确定了绝对优势，然后才能开展西进和北上作战，解决北方问题。”

　　北方问题往小了说就是满州问题。那里名义上有东亚大陆的军阀占据，但实际上却是日本控制的“独立王国”。不过这个“独立王国”毕竟是有引号的。而将这个引号去除，一直都是日本陆军最大的愿望。

　　而北方问题往大了说，则要加上蒙古和苏联远东。只有将这两块地盘都拿到手，日本在大东亚地区的霸权才算安如磐石。

　　但是苏联一直是横在日本面前，阻挡其解决北方问题的最大障碍！

　　因此日本陆军一直都有这样的心思——联合德国东西夹击打败苏联，彻底解决北方问题。

　　“那就是了！”永野修身虽然不赞成同苏联开战，但是现在也没有必要和陆军的人唱反调。“现阶段的目标就应该是确立帝国在太平洋上的绝对优势。而能够达成该目标的最快方法，也是成功概率最大的方法，就是立即占领瓦胡岛！”

　　永野修身对于美日交战的看法和赫斯曼是一致的。他是日美双方的舰船建造速度为依据来分析这个问题的。在他看来，现在就是日本海军对美兵力比较的最高峰。由于美国已经开始了大手笔造舰工程，而且还有充裕的国力进一步加码造船。因此美国的海军实力终究将会压倒日本！

　　所以日本必须在美国还没有完成造船计划的时候和美国决战，而且决战的赌注和规模越大，对日本就越有利——因为现在的优势毕竟在日本一边，赢面也是日本比较大，那么赌得越大自然赢得越多。

　　“只要夺取了夏威夷，就等于关上了整个西太平洋的大门！”永野修身说，“到时候我方就可以依靠陆军、岸基飞机和要塞工事，将美国人远远挡在国门之外了。”

　　对美国而言，夏威夷就是太平洋方向上绕不开的要塞，一旦这个要塞被日本夺取。那么美国通往西太平洋的航路就算中断了，在夺回夏威夷群岛之前，根本别想威胁日本本土。而对日本而言，一旦拿下夏威夷就有可能实行以陆对海的战略。利用美国战列舰和航空母舰大量下水前的战略空窗期，投入足够的人力物力去建设夏威夷要塞。

　　因为夏威夷群岛的地盘并不算小，有16759平方公里，而且岛上的农业和渔业比较发达，完全可以实现二三十万甚至更多驻军的粮食自给，这对日本陆海军长期坚守夏威夷是非常有利的。

　　而日本一旦在夏威夷群岛部署二三十万地面部队，1000架以上常用飞机，并且设置大量的安防炮台。美国再要想夺回夏威夷，那可就不是那么简单的了。

　　由于美国西海岸距离夏威夷群岛太远，根本不可能用岸基飞机去支援夏威夷作战。因此只能依靠航母上的舰载飞机，而要压制日本的1000架以上的岸基飞机，美国至少要投入15艘大型舰队航母。

　　而要打败夏威夷群岛上二三十万据险固守的日本军队，美国至少要投入四十万登陆部队。而要输送四十万人跨越2000海里去登陆夏威夷，需要的运输船只、登陆舰和护航的各种舰船，以及负责炮击岛屿的战列舰加在一起，可就是一个可怕的天文数字了。

　　“海军已经反复进行了推演。”永野修身说，“如果我方夺取夏威夷群岛并且进行固守，那么我方投入防守的力量如果是1，那么美国要夺取它而必须投入的力量将是20-30！日美国力差距造成的不利形势，将会被夏威夷要塞彻底扭转。只要拿下夏威夷，我帝国就将立于不败。”

　　永野的看法是完全正确的，想想历史上英美为了跨过平均宽度只有180公里的英吉利海峡所使出的力量就知道了——从美国本土到夏威夷可有3000多公里啊！美国人必须付出比“霸王行动”更多几倍的力气，才有可能把几十万登陆部队送上夏威夷。

　　“可是我方现在有足够的力量夺取夏威夷群岛吗？”东条英机有些迟疑地问。

　　永野修身重重点头，回答道：“瓦胡岛的机场、油库，现在皆被摧毁，岸基飞机也损失殆尽。太平洋舰队更是损失惨重，海空优势皆在我方手中。美国唯一可恃的就是2个师的守军。就不知陆军需要多少兵力方能击溃2个美国师了？”


第542章 虎！虎！虎（二十二）

　　“司令官，山本司令官命令：Z作战计划第二阶段正是开始！”

　　南云忠一是在夏威夷时间12月9日中午快接近12点钟的时候，接到山本五十六的最新指令的——之前的日本大本营紧急会议通过了山本五十六的建议，同意遂行Z作战计划第二阶段作战，也就是夺取瓦胡岛的作战了！

　　“哦？”南云忠一这个时候正在焦急等待今天上午发动的第一攻击波返回。

　　他的第一机动舰队已经在瓦胡岛以北200海里附近的海域徘徊了2天半。在12月7日当天发动了4波攻击，12月8日则发动了5个攻击波，而在今天也就是12月9日，因为早上的时候遇上一场大雨，因此第一攻击波直到9点钟左右才发出，第二攻击波则在10点钟左右发出。所以12点钟左右就是第一攻击波返回的时间。

　　而瓦胡岛的抵抗，在12月8日时已经有了明显的减弱。出动拦截日军攻击波的战斗机数量明显减少，每次只能勉强起飞不过十几架。而且也没有再对第一机动舰队发动过攻击，虽然在12月8日上午和9日清晨，都有美国的PBY卡特琳娜水上飞机靠近日本舰队。很显然美国人是知道日本航母的大概位置的，但是他们已经无力发动进攻了。

　　在瓦胡岛美军抵抗减弱的同时，日本飞机的损失也在减少。12月8日的5个攻击波只损失了37架飞机，其中大部分都是被美军的地面炮火和水面舰艇的高炮给击落的。

　　不过坏消息也是有的，根据参加空袭的飞行员报告，在珍珠港的出口处的威利斯顿炮台附近的海滩上，有2艘搁浅的科罗拉多级战列舰。而且这两艘战列舰上的高射炮还在开火射击！

　　很显然，美国人把这两艘受创的科罗拉多级战列舰搁浅当成炮台使用了。

　　那可是拥有16门16英寸大炮的炮台啊！虽然科罗拉多级的16英寸大炮威力比不上长门级的410mm主炮，而且搁浅后的战列舰就是个不会移动的死目标。但是谁也不会舍得用2艘长门级去和2艘搁浅的科罗拉多级对炮的，何况美国人那边还有威利斯顿炮台和哈奇炮台的4门16英大炮可以助战。

　　所以南云忠一就派了不少“彗星”俯冲轰炸机和97式鱼雷轰炸机用重磅炸弹轰炸这两艘战列舰。可是12月8日当天的轰炸却没有取得什么理想的效果，只摧毁了其中一艘战列舰的一座炮塔。之所以这样，是因为美国人在两艘搁浅的战列舰附近布置了许多高炮和高射机枪，日本飞机一靠近就拼命开火，使得投弹变得非常艰难。

　　南云忠一正打算和参谋们讨论一下攻打瓦胡岛的问题，就听见源田实大声嚷嚷起来：“司令官，快看，第一攻击波的飞机回来了！”

　　南云连忙举起望远镜往天空中看去，只看见成群结队的飞机正编队飞来，至少有一百五六十架。看来今天的第一波攻击还算顺利，没有遭受太大的损失。

　　“源田。”南云忠一放下望远镜，回头看着源田实，“你对夏威夷攻略有什么看法？”

　　源田实的年纪虽然不大，但却是第一机动舰队的核心参谋。从12月7日开始的每一波空袭的计划，都是他和另外两名少佐一起制订的。

　　“司令官。”源田实刚才也在数天上的飞机，他数得比南云仔细，想要数出一个具体的数字，刚数到一半就被南云忠一打断了。“您是问占领瓦胡岛的第二阶段攻略？”

　　南云忠一点了点头，“可有把握？”

　　源田实沉默着思索了片刻，才重重点头说：“司令官，山本司令官既然下了决心，就必定有把握。现在瓦胡岛已经先后遭受了我方一千多架次飞机的轰炸，机场和油库都损失惨重，防卫能力已经大大下降。我方只要出动‘大和’、‘长门’、‘陆奥’、‘比睿’、‘雾岛’等五艘战列舰反复进行轰击，就一定能彻底摧毁岛上美军的抵抗意志！而我第一机动舰队的主要任务，应该是和增援美国航空母舰决战！”

　　南云忠一点了点头，自言自语地说：“美国航母……也不知道它们现在到哪里了？”

　　……

　　“中将，威克岛的电报，日本人的飞机又一次轰炸了那里，出动了双发中型轰炸机，一共27架。应该还是从距离威克岛1100多公里的夸贾林环礁机场起飞的。”

　　“企业”号航空母舰上，哈尔西中将刚刚得到了威克岛发来的电报。

　　他现在的任务是援救威克岛，日本人在12月8日派出36架96式陆攻和1式陆攻轰炸了威克岛，炸毁了8架海军陆战队的F4F“野猫”式战斗机，还毁掉了威克岛上的粮食仓库和一些宿舍营房。

　　“我们距离夸贾林环礁还有多远？”哈尔西马上问。

　　“大约1000海里，按照现在的速度，12日可以发动空袭。”

　　哈尔西的舰队现在正以18节的航速前进，当舰队距离日本控制的夸贾林环礁约200海里时就能发动空袭。也就是说，舰队还有航行约800海里，也就是44个小时。不过那是走直线，现在太平洋已经变成了战场，谁知道会不会遇上日本潜水艇？所以哈尔西的舰队从塞班岛附近向东航行的路上一直走Z字形反潜路线。所以需要航行60多个小时，才能抵达可以发起攻击的位置。

　　“瓦胡岛呢？”哈尔西皱着眉头问，“还在挨炸？”

　　“是的。”参谋回答，“日本人刚刚又发动了一波轰炸。”

　　“见鬼！”哈尔西吸了口气，“这些该死的日本鬼子想干什么？难道想要攻占瓦胡岛吗？”

　　“攻占瓦胡岛？不至于吧？”

　　哈尔西摇摇头，说：“给金梅尔司令官发电，提出我的疑问。我怀疑日本鬼子要占领瓦胡岛……那里可是个不能丢失的要塞！”

　　金梅尔收到哈尔西发来的电报时，他正率领太平洋舰队的主力往威克岛的方向航行。按照他的计划，哈尔西的舰队在轰炸了夸贾林环礁的日本机场后，将会继续东行，在威克岛以东两三百海里处和太平洋舰队主力会师。

　　会师之后，舰队则会返回夏威夷群岛附近，如果日本舰队还没有离开，太平洋舰队则会寻求决战。

　　“长官，日本人刚刚又轰炸了瓦胡岛，西弗吉尼亚号的一个主炮炮塔被炸毁。”

　　“还没有走……”金梅尔的眉头拧成了一团。“这些日本人疯了吗？难道他们真的想占领夏威夷？”

　　他的话音刚落，又有一名参谋大声报告：“上将，一架从中途岛起飞的卡特琳娜水上飞机发现了一支日本舰队，在瓦胡岛西北约220海里，有4艘战列舰、2艘重巡洋舰、15艘以上的轻巡和驱逐舰，还有超过20艘运输船，这支舰队正在南下，方向似乎是考艾岛……”

　　“20艘以上的运输船……去考艾岛？”金梅尔眼珠子顿时就鼓起来了。“上帝啊，日本人要占领考艾岛了！他们……他们的目标一定是夺取夏威夷！”

　　……

　　“夺取夏威夷！？这不是真的吧？”

　　美国总统罗斯福得知这个消息时，嘴巴上叼着的雪茄烟都几乎要被惊掉了。

　　“总统先生，一支日本运输船队正在向考艾岛前进，上面可能搭载着10000名全副武装的日本士兵！”

　　海军作战部长史塔克上将说这话的时候几乎都要哭出来了，考艾岛上根本没有几个守军，是一定会被占领的！日本人一旦占领了考艾岛，就有了可以登陆瓦胡岛的跳板了。

　　而瓦胡岛一旦丢失，那美国太平洋舰队可就……他都不敢往下去想了，只是无助地看着罗斯福总统，用细不可闻的声音说：“总统，我们应该集中力量打败这些该死的日本人，他们才是美国最大的敌人啊！”

　　“你说什么？”罗斯福的表情很快就从惊讶转成了阴冷，只是冷淡地看着史塔克，“上将，做好你的本职工作吧！我们不能失去夏威夷，你作为海军作战部长，现在应该拿出一个保卫夏威夷的方案，而不是质疑总统的政策！”

　　集中力量打败日本，自然就意味着不能去找德国的麻烦了。美国必须出卖英国和苏联这两个朋友，让德国人打败他们，成为旧大陆的霸主。

　　在“珍珠港事件”发生后，美国国内持有这种看法的人不在少数。

　　有不少人认为，美国只需要打败日本称霸太平洋，就足够和统治欧洲、非洲，称霸大西洋的德国分庭抗礼了。而两线开战，同时和德国、日本交战，似乎是很不明智的手段。万一打败了，美国连现在的美洲老大哥的地位都保不住！

　　而且德国直到现在，也没有向美国宣战，美国和德国之间，似乎是可以共存的……


第543章 虎！虎！虎（二十三）

　　“帝国元帅，我有一点不大明白……现在，我们为什么要急于向美国宣战？我们为什么不能和罗斯福达成一个瓜分世界的秘密协议？只要美国愿意中止对英国援助，欧洲就是我们的了。然后我们就能集中力量去对付苏联，在打败苏联以后，世界也是我们德国的！”

　　柏林，总理府内。阿道夫·希特勒正和来访的帝国总参谋长赫斯曼一起悠闲地聊天。

　　“领袖，您……”赫斯曼被希特勒的这番话给惊呆了，在历史上希特勒在德国已经和苏联开战，而且战局正陷入不利的情况下，还毅然决然地对美国宣战。

　　而现在，德国的处境比历史上好了不是一点半点。英国皇家海军已经被打得半死不活，直布罗陀也已经被德国和西班牙联军占领。地中海现在成了德国和意大利的内湖，中东成了德国的油库，埃及和叙利亚则成了德国的粮仓。而法国也已经下定决心追随德国，现在法国和意大利的海军正在进行联合作战训练，训练一完成就要冲出直布罗陀去和找大英帝国的麻烦了。

　　在这种形势大好不是小好的情况下，希特勒居然在对美宣战的问题上退缩了。

　　心情看上去很好的希特勒笑了笑，对赫斯曼说：“我们德国毕竟是一个欧洲国家，首先需要确立的是在欧洲的绝对领导权，而不是染指南美洲或是远东。因此战胜英国和苏联才是我们的核心利益，只要美国愿意抛弃英国和苏联，我们就可以和美国缔结《互不侵犯条约》。”

　　“领袖，您要出卖德国忠实的朋友日本吗？”赫斯曼瞪大了眼珠子看着希特勒。

　　希特勒耸耸肩，笑道：“日本只是想利用我们德国去称霸太平洋……而且我们已经给了他们很多，并不欠日本什么。何必为了日本放弃一个可以不怎么流血就解决英国的机会呢？如果您觉得对不起日本，我们可以给日本更多的援助，让他们去拖住美国。”

　　这个希特勒的思路原来是这样的，在他看来德国和英国算是表兄弟或堂兄弟，双方不是你死我活的。为了打败英国流太多的血是不值得的，无论死的是德国人或英国人都不好。

　　而英国之所以还在抵抗，其实就美国在挑唆。如果美国肯放弃支持英国的立场，英国马上就会选择投降输一半。这样德国就是欧洲毫无疑问的老大，接下去就能集中力量和苏联打一架了。德国如果联合全欧洲的力量，打败苏联恢复沙俄都是很有可能的。

　　“可是美国人绝不会放弃支持英国的！”赫斯曼的语气非常肯定。

　　“如果他们真的冥顽不灵。”希特勒冷冷一笑，“那我们就联合日本打败他们！但是现在我们应该给美国人最后一个机会！我们德国人一向非常讲道理，总要给罗斯福最后一个机会的。”

　　他看着赫斯曼说：“帝国元帅，我打算派赫斯作为我的特使前往美国和罗斯福总统当面谈判，我想罗斯福会认真考虑我们的和平提议的。”

　　赫斯去美国？赫斯曼心说，他要是被罗斯福扣留就好了！不过这事儿也是想想罢了，现在美德还没宣战，罗斯福再憎恨纳粹也不能干这事儿。

　　“赫斯是无法说服罗斯福的，这一点完全可以肯定。”赫斯曼想了想，又说，“现在日本正在进攻夏威夷，而且他们很有可能会攻占那里。这会彻底改变美日间的实力对比，日本很有可能会在未来的战争中发挥更大的作用。日本将是我们战胜美国的关键，所以现在应该多给他们一些鼓励。如果日本人知道我们在短期内不会向美国宣战，他们一定会感到沮丧，说不定还会动摇占领夏威夷群岛的信心……领袖，我们要怎么向日本人解释？”

　　“这太简单了。”阿道夫·希特勒笑了笑，“实际行动永远比口头上的鼓励更有效。海军不是一直都有一个突入大西洋的计划？我想现在是时候实行了，赫斯可以和公海舰队一起行动，到时候派一艘驱逐舰送他去冰岛就行了……而突入大西洋的行动，也是最好的延迟宣战的理由，不是吗？我们的海军突入大西洋可是建立德日海上交通线的关键啊！”

　　“突入大西洋”计划就是德国公海舰队主力突入大西洋去和法意联合舰队会师。

　　实行这个计划的条件现在已经完全成熟，英国本土舰队在设德兰大海战中损失惨重，现在还在舔伤口。而美国大西洋舰队的主力，现在恐怕正忙着调往太平洋去救援瓦胡岛。根本顾不了在北大西洋玩“航行自由”了。所以德国的2艘俾斯麦级、1艘沙恩霍斯特级、2艘塞德利兹级和3艘P级装甲舰完全可以大摇大摆突破丹麦海峡，然后前往直布罗陀去和意法联合舰队会师。

　　而在完成会师后，2艘“塞德利兹”级航空母舰就将成为突破红海的关键。因为有了航母的保护，意大利的战列舰就能突入红海和阿拉伯海，支援陆军打通波斯湾-苏伊士的海上交通线。

　　另外，德意舰队突入印度洋，也是打通德日海上交通线的重要步骤！打通德日海上交通线，也是日本可以从德国得到大量援助物资的先决条件。

　　而取得德国的武器装备和机器，又是日本在未来可以守住夏威夷群岛，将美国阻挡在东太平洋的关键。所以德国暂时不向美国宣战是完全说得过去的，而且希特勒又是个特别能忽悠的人。所以赫斯曼也就没有再坚持，从总理府离开后，就立即召集海军、空军的头头们开会，去布置公海舰队突入大西洋的行动了。

　　与此同时，美国总统罗斯福也得知了希特勒将会派遣不管部长赫斯将作为密使前来美国的消息。

　　“总统先生，我们可以拒绝赫斯来访。”美国国务卿赫尔用无比凝重的语气对罗斯福说，“只要我们拒绝赫尔，并且重申支援英国的政策，德国人就很有可能会宣战。”

　　“然后他们的公海舰队就会来攻击大西洋和加勒比海上的岛屿了”海军部长诺克斯忧心忡忡地对罗斯福说。“总统，现在我们必须把大西洋舰队的主力调往太平洋，用于援救夏威夷。而英国皇家海军已经丧失了控制大西洋的能力，如果我们现在就和德国宣战，德国恐怕会成为大西洋的主人……”

　　由于日本航空母舰滞留在夏威夷群岛附近，而且连日进行空袭。美国海军作战部已经做出了日军将要攻占夏威夷的判断！而基于这个判断，海军作战部长史塔克上将已经正式提出建议，将大西洋舰队主力调往太平洋用于增援夏威夷。在这种情况下，立即对德国宣战并不是一个特别明智的选择。

　　海军部长诺克斯说：“总统，我们应该在夏威夷战役结束后，再考虑对德宣战的问题。”

　　“但是德国还是会继续展开军事进攻，只是方向会从大西洋转到印度洋。”罗斯福眉头紧皱，他说，“他们会很快打通印度洋运输线，和占领了东南亚的日本鬼子会师，这同样是非常糟糕的情况。”

　　一旦日德在印度洋会师，两国间就能互通有无，卡在日德两国脖子上的资源瓶颈都会消失。而且，印度也会被德国和日本占领！

　　“总比他们立即占领大西洋和加勒比海上的岛屿要好。”海军部长诺克斯说，“我们需要时间加强在冰岛、亚速尔群岛、巴哈马群岛和加勒比海上一系列重要岛屿的布防。”

　　在夏威夷遭到日军进攻前，美国人只在冰岛部署了比较强大的兵力。并没有在亚速尔群岛布置多少部队，更没有想过要在靠近美国本土的百慕大群岛和加勒比海岛屿布防。因为谁也没想过有一天，强大的大西洋舰队要把主力调往太平洋去对付日本人。

　　“那好吧。”罗斯福知道自己不能拒绝赫斯，因为连自己的内阁成员中间都有人认为应该让赫斯前来美国，更别说那些不大赞成和德国打仗的国会议员了。“就让赫斯来吧，不过……不会达成任何协议，我们不能抛弃英国，更不能容忍德国成为旧大陆的霸主！”

　　赫尔点了点头，说：“那是当然的，我们不能和德国妥协……除非他们愿意彻底放弃侵略路线。”

　　罗斯福又看着海军部长诺斯克，“既然我们暂时不和德国开战，那么大西洋舰队就能进入太平洋了……我想，夏威夷作战不会有意外发生吧？”

　　诺斯克的眉头皱着，他可不敢打包票。因为大西洋舰队从美国东海岸调往西海岸的航程长达5000多海里，至少需要14-15天才能抵达。然后还要补给和休整上几天，才能前往夏威夷，而前往夏威夷的路程又是2000多海里，又得走上6天。前前后后加一块，总要花掉25天，夏威夷能不能坚持到那个时候可就不好说。


第544章 虎！虎！虎（二十四）

　　远处的考艾岛，隐隐还有炮声传来，经过了几十海里的传递，就已经像微弱的雷声了。这是日军的小型舰只在对考艾岛上的美军阵地进行炮击，以便支援台湾混成旅团的登陆行动。装载着七八千名日军的登陆船团，已经杀气腾腾的来到了考艾岛附近的太平洋洋面上。

　　而在更远一些，靠近瓦胡岛的海面上，则出现了一支更加庞大的舰队，以5艘强大的战列舰和9艘航空母舰为核心，还有数十艘巡洋舰、驱逐舰，以及数十艘给油船、弹药船、补给船、敷设船。在黑暗的海面上列出了阵型，仿佛一座浮动的城市。

　　日本联合舰队的三大主力，第一机动舰队、第一舰队和夏威夷派遣舰队，终于在夏威夷当地时间12月12日傍晚完成了合流。坐镇“大和饭店”的山本五十六大将，现在接管了夏威夷战场的指挥权。这也宣告着“Z作战计划”的第二阶段正式开始。

　　在山本乘坐的大和号战列舰到了之前，高须四郎中将指挥的四艘战列舰（长门、陆奥、比睿、雾岛）已经在11日晚，趁着夜色对瓦胡岛进行了第一次试探性的炮击，轰击的目标主要是夏威夷的油库区。

　　出于安全考虑，四艘战列舰是在距离瓦胡岛二十多公里近三十公里的洋面上开火，依靠一架大型水上飞机“二式大艇”在空中校正弹道，一共打出了近千发大口径炮弹，又打爆了几个油罐。而美国在瓦胡岛上的炮台和两艘搁浅的战列舰也开火还击，不过打得不准，没有一发炮弹命中目标。

　　今天晚上，刚刚接管指挥的山本五十六却没有下令再次进行炮击，而是将高须四郎和南云忠一都请到了“大和饭店”上，当面和他们讨论战局。

　　“司令官，经过连日轰炸和空战，瓦胡岛上的美军岸基飞机，目前已经基本丧失战斗力。”南云忠一在大和号上的司令长官公室内向山本五十六保证道，“在接下去的会战中，已经不必考虑美军岸基飞机的威胁了。但是瓦胡岛美军的地面防空火力比较强大，10日、11日和今天白天的空袭行动中，各有6架、5架和4架飞机被击落。”

　　“明天开始不必再轰炸瓦胡岛了。”山本五十六说，“必须保持舰载机部队的实力，准备和美国航空母舰进行决战。”

　　“哈伊！”南云忠一点了下头。

　　山本看着高须四郎说：“夏威夷派遣舰队和第1舰队合并，高须君还是担任第一舰队司令官，旗舰就设在长门号上。从明天开始，第一舰队将在白天出击，以强大火力持续轰击瓦胡岛！”

　　“哈伊！”高须四郎重重点头。

　　山本五十六的决战计划非常简单，就是用5艘战列舰炮轰瓦胡岛，同时让台湾混成旅团在考艾岛登陆，而第一机动舰队的8艘航母则养精蓄锐，等着美国太平洋舰队的主力杀回来决战。

　　而与此同时，原本准备用于菲律宾登陆作战的2个师团和待机中的2个师团，都登上了运输船，正在第三舰队的护卫下，向夏威夷而来。如果第一机动舰队能够击败美国太平洋舰队，那么瓦胡岛就十拿九稳了。

　　“决战预计将会在15-18日发生。”山本五十六扭过头对南云忠一说，“此战关系皇国兴亡，望南云君和第一机动舰队诸君奋发努力！”

　　由于哈尔西的舰载机轰炸了塞班岛，因此山本五十六可以根据塞班岛和瓦胡岛的距离，大致推测出决战发生的时间。如果哈尔西的舰队冒险走直线回援，那么决战就会在15日发生，如果哈尔西的舰队走Z字形反潜航线，那么决战就将发生在1941年12月18日。

　　……

　　“该死，这些日本鬼子一定是疯了！”

　　中途岛附近海域，美国太平洋舰队旗舰“宾夕法尼亚”号战列舰上，金梅尔上将对刚刚就任太平洋舰队参谋长的弗莱彻少将说：“他们一定是要夺取夏威夷，真是该死……我们所有人都低估了日本鬼子的疯狂。妈的，这帮黄皮猴子就是一群疯子！”

　　日本人袭击珍珠港已经大大出乎意料了，现在居然变本加厉要攻占瓦胡岛！这么个打法虽然有点疯狂，但是却完全打乱了美国的阵脚。

　　“上将，日本人不可能攻占瓦胡岛。”弗莱彻少将摇摇头说，“瓦胡岛上要塞成群，还有6万人左右的守军，武器弹药储备非常充足。而且，还有2艘科罗拉多级搁浅在了威利斯顿要塞附近。昨天晚上日本人的四艘战列舰都不敢靠近，只敢在16海里外开火。”

　　“他们当然打不下瓦胡岛！”金梅尔勉强笑了笑，“瓦胡岛不会有问题的，日本人一定会在那里碰得头破血流。”

　　弗莱彻少将已经猜到了金梅尔的意图，“上将，我们要利用瓦胡岛要塞去削弱日本舰队的实力？”

　　“对。”金梅尔拍了拍巴掌，说，“就是这样！瓦胡岛是全世界最坚固的要塞，没有人能把它打下来的。不过光是这样，也不足以让我们战胜日本鬼子……我们必须要设法将本土运来的P51和SBD送去瓦胡岛。只要岛上的航空兵能补充上飞机，日本鬼子就只能从夏威夷灰溜溜撤退。”

　　经过了几天的空袭和空战消耗，瓦胡岛上海军航空兵和陆军航空兵的飞机已经消耗殆尽。不过岛上的飞行员数量却不少，因为大部分的飞机都在地面上被击毁，剩下的也大多是在瓦胡岛上空的空战中被击落的。因此飞行员的消耗不大，如果单纯比较美日飞行员的损失，那么日本人的损失肯定要大一些。

　　但是没有飞机，空有飞行员同样没有办法作战。所以，给瓦胡岛补充飞机，现在就成了夏威夷作战胜负的关键了。

　　“运输船不可能靠近瓦胡岛。”弗莱彻少将说，“瓦胡岛附近有4条日本战列舰，就算用太平洋舰队主力护航也没有把握，因为4条日本战列舰中至少有一条是长门级。”

　　不算还在西海岸维修的科罗拉多号，现在太平洋舰队能战的战列舰就是宾夕法尼亚号、田纳西号和内华达号，根本不是两艘长门级的对手——因为11日夜间两艘“长门”号参加了炮击瓦胡岛的行动，美国人通过长门号和陆奥号主炮炮弹打出的弹坑，就已经判断出至少有1艘“长门”级在瓦胡岛附近了。

　　“可以让运输船队进入夏威夷岛的希洛港。”金梅尔想了想，说，“然后再让飞机从希洛港附近的机场起飞，飞到瓦胡岛上去。”

　　夏威夷岛的希洛港距离瓦胡岛的珍珠港大约350公里，基本上处于日军航空母舰攻击半径的边缘。这几日日本飞机并没有去轰炸希洛港，但是日军也一定不会无视希洛港的存在。

　　“希洛港附近一定有日本潜艇或轻型舰艇巡逻，他们的水上飞机肯定飞得更远。”弗莱彻少将思索着说，“除非我们能把日本航母从瓦胡岛附近引开，否则运输船队仍然无法靠近希洛港。”

　　“用战列舰恐怕不行。”金梅尔抱着胳膊走到了海图台前，“如果他们想炸沉我们的战列舰，早就跟着过来了。”他顿了顿，说，“只有用哈尔西的航空母舰！用第1特混舰队诱敌，而我们先绕到夏威夷的东面，去和本土开来的运输船汇合，然后护送它们进入希洛港。”

　　金梅尔和弗莱彻正商讨军情的时候，正在“宾夕法尼亚”号舰桥内的通讯参谋突然大喊起来：“上将，考艾岛上海军陆战队的电报，日本人在考艾岛登陆了！”

　　……

　　同一时间。

　　数十艘日本人的登陆艇——大发动艇B型，穿破了12月13日清晨海面上的雾气，轰的一声靠上了考艾岛东侧的一处滩涂上面。

　　登陆艇还未曾停稳，上面装的满满的日军官兵就已经踉踉跄跄地跳了下来。这些人并不是习惯了海上颠簸的海军，而是日本陆军台湾混成旅团的官兵。他们乘坐着11800吨的“秋津丸”号在海上颠簸了十几天快二十天，一个个都被晕船折磨的筋疲力尽，大部分人都腿脚骨都发软了。现在都是拼着一颗对天皇的忠心，硬撑着上战场的。

　　如果现在要他们去瓦胡岛登陆，多半会被固守在滩头阵地上的美军轻松消灭。不过在考艾岛的滩头，却没有武装到牙齿的美国大兵在等待他们。

　　这些疲惫的，很可能还在生病的日本兵虽然属于精锐的台湾混成旅团，但也都是第一回上战场，一个个都神情紧张，生怕被从不知道什么地方打出来的子弟击中送了性命。

　　突然有人用台湾口音的日语大喊了一声：“美国的土地，我们踏上来了！死在这里，也值得了！”

　　带队的日军中队长小崎中尉回头望去，喊话的原来是台湾志愿兵岩里武则。小崎也拔出指挥刀大喊了起来：“九州的勇士（台湾旅团大多是九州兵）难道还不如台湾人吗？都给我冲！杀光美国鬼畜！杀给给……”


第545章 虎！虎！虎（二十五）

　　由德国国防军总参谋部派出的陆军军事顾问团现在也到了夏威夷前线，这是顾问团团长保卢斯中将特别要求的。他希望能亲身参与一场由日军发起的大规模登陆作战——德国国防军虽然在很多方面都远远超过他们的日本朋友，不过在两栖登陆作战这方面，德军是远远不如日军的。

　　所以保卢斯中将这一次是带着他的顾问团来偷师的，如果能从日本人那里学到打登陆战的真本事，等他回了德国，就有机会作为西线参谋长去参与指挥登陆英国的行动了，这可是通往上将和大将军衔的捷径啊！

　　而保卢斯中将在这些日子里有没有学到本事不好说，但的确开了眼界。他在日本陆军见识到了全世界其他国家的陆军都没有的武器——航空母舰！

　　原来日本陆军是有航空母舰的！

　　见识到了这样牛逼的武器，保卢斯中将再也不敢说日本陆军装备差了，德国陆军装备再牛逼也没有航空母舰啊。而且日本陆军还不止拥有一艘航母，而是拥有两艘航母，一艘是标准排水量8000吨的“神州丸”号，一艘是标准排水量11800的“秋津丸”号。如果要打海战，德国国防军陆军肯定不是日本陆军的对手！

　　保卢斯在研究了这两艘日本陆军航母后，还专门给赫斯曼元帅打了报告，建议德国陆军也开发和装备同样的陆军航空母舰！

　　当然，保卢斯提出这样的建议不是为了和日本陆军攀比，而是看出了这种陆军航空母舰所具有的军事价值。

　　实际上，所谓的陆军航空母舰并不是一个令人发笑的玩具，而是一种拥有直通式甲板的两栖登陆舰。除了可以搭载8-12架舰载机之外，还可以搭载大发动艇B型大型登陆艇27艘，还可搭载2000人以上的登陆部队，而且还拥有12门75mm火炮，可以用来对空射击或支援登陆部队。

　　这样一艘陆军航空母舰甚至可以在没有海军舰艇支援的情况下，独立进行一场小规模的登陆战。如果德国陆军能够拥有10-20艘这样的航空母舰，就能一次性将2-4万名士兵送上英国海岸，同时还能用舰上的火炮和飞机直接攻击岸上的目标——这意味着指挥登陆作战的高级军官，可以直接在陆军航空母舰上下达使用飞机和火炮的命令，而不必透过复杂的程序请求海军和空军给予支援。

　　现在保卢斯中将就站在“秋津丸”号陆军航母的舰岛上，看着海面上密密麻麻的大发动艇拖着白色的水花，纷纷冲上考艾岛的海滩。

　　这些大发动艇在保卢斯看来也是德国陆军所需要的武器装备，这种自重9.5吨，的登陆艇可以搭载70名全副武装的日本士兵。在满载的情况下，还能以8节的航速开进。而且这种大发动艇的艇艏设计也很有特点，是一整块可以放下来的钢板。当艇艏合起时，钢板可以保护艇内的士兵，而当钢板放下来的时候就变成了舷梯，士兵们可以踏着它冲上敌人的滩头。另外，根据设计，大发动艇还可以搭载一辆11吨重的轻型坦克——这对德国陆军而言显然是小了一些，但是对没有什么中型和重型装甲车辆的日本而言，却已经足够了。

　　在这次的登陆行动中，台湾混成旅团就携带了几台95式轻战车。此刻也和登陆官兵一起，冲上了考艾岛的滩头。大约一中小队的日本兵现在跟在几台95式轻战车背后，端着日本人特有的超长步枪，在往纵深推进。

　　而在天空中，十几架日本陆军的1式战斗机，则在低空盘旋，用携带的炸弹和机枪攻击地面上的目标。

　　保卢斯中将放下了望远镜，扭头看了一眼正在摆弄一台摄像机的里宾特洛甫少尉，问道：“怎么样？都拍摄下来了？”

　　“是的，都拍下来了。”鲁道夫·冯·里宾特洛甫回答。他本来以为自己会去教日本兵使用铁拳反坦克榴弹发射器，可是没想到却因为会摆弄摄像机和照相机而且技术不错，成了“随军记者”了。

　　“很好！”保卢斯点点头，笑道，“这是很有价值的资料……你一定要好好保存它们，等我们回了日本，就立即把它们送往德国。”

　　“是，将军。”

　　……

　　在日本陆军的航空母舰忙得不亦乐乎的时候，连日苦战的日本海军的8艘航空母舰则退入了远海去和刚刚从日本本土开来的一支输送船队汇合了。

　　连续作战数日后，这8艘航母消耗了太多的油料和弹药，现在必须要进行一次补给，然后才能继续作战。

　　利用这个机会，航空母舰上的舰载机飞行员们，也难得休息放松起来。他们中的大部分人都在舱室中呼呼大睡，补充他们这些日子消耗过度的体力。

　　而小赫斯曼这样的直掩机飞行员却没有办法偷懒，仍然要驾驶零式战斗机升空，在日本舰队的上空盘旋，随时准备和靠近的美国飞机交战。

　　天空中没有任何异常，小赫斯曼也不认为这个时候瓦胡岛的美军还会有余力派出战机来轰炸日本航母。至于美国的航母，它们大部分应该还在从塞班岛附近水域赶来的途中，现在最多到了威克岛一带。

　　感到有些无聊的小赫斯曼将目光转向了海面上，突然他的视线中出现了一艘非常熟悉的战舰的身影——两万几千吨的巨大舰体扛着6门280mm的小炮。这不就是德国的“威廉二世”级（P级）装甲舰吗？虽然挂上了日本人的旭日旗，涂装也换成了日本式的，但是小赫斯曼仍然一眼就把它给认出来了。

　　这样一艘鸡肋一样的装甲舰居然被派到夏威夷来了？小赫斯曼正纳闷的时候，一架模样非常古怪的“水上飞机”突然被弹射上了天空，然后就冲着小赫斯曼所在的方向飞了过来。

　　小赫斯曼马上被这架飞机给吸引住了，因为这架飞机实在太过古怪，机身细长，机翼却又粗又短，两个机翼下方还各挂着一个粗短的浮筒。不过最奇怪的还是一台安装在后方的液冷式发动机（是架在“飞机”尾部的）。

　　在向小赫斯曼所在的方向飞了一会儿后，这架“飞机”又突然开始向海面俯冲，几乎就要一头扎进水面。就在小赫斯曼以为这架“飞机”出了事故的时候，“飞机”已经开始贴着海面平飞。冲着附近的赤城号航空母舰快速飞去，从航母的飞行甲板上空掠过，最后才稳稳停在距离航母不到5000米的海面上。

　　“南云君，你觉得这种武器怎么样？应该怎么使用？”

　　此时此刻，赤城号航空母舰的舰桥上，联合舰队参谋长宇垣缠正指着水面上这架训练型的V3人操飞行炸弹问南云忠一。

　　“这个……这个人操飞行炸弹能飞多远？”南云忠一满脸惊讶地问。

　　他当然已经看出了这V3人操飞行炸弹的价值！刚才这枚炸弹以至少550公里的时速从赤城号上空掠过！而且这枚飞行炸弹的机翼短小，机身细长，飞行速度又快，应该是很难被高炮命中的。如果不是一枚训练弹，而是一枚真的填装了800公斤炸药的实弹，恐怕只需一枚命中就能重创赤城号吧？要是来上100枚，第一机动舰队的8艘航空母舰恐怕都得交代了。

　　“按照德国人的设计，V3人操飞弹最远能飞30公里。”宇垣缠回答。“不过我们对它进行了一些简单的改进，增加了油箱的容量，使之可以飞行超过200公里。”

　　“200公里……那几乎可以当成飞机使用了！”南云忠一吸了口凉气，“如果能有100枚这样的飞行炸弹，夏威夷之战应该能稳操胜券了吧？”

　　“100枚？”宇垣缠回头看了南云一眼，笑道，“这种飞弹可不容易驾驶，我们恐怕是拿不出100名能够飞V3的飞行员的。”

　　“那么现在有多少人能飞V3？”南云连忙追问。

　　“不算德国人的教官，现在一共有10名V3特攻队员，都是从海军的飞行学校中招募的精英学员，他们都是完成了全部课程的学员啊。”

　　宇垣缠说话的声音有些感慨，完成了全部飞行员课程，而且是战争爆发前制定的标准课程的学员，这是能够进入一线航空兵部队服役的精英，现在都成了一次性用品。

　　“都是精英学员？就不知道值不值了？”南云忠一的眉头皱了起来，这几天的交战已经让联合舰队失去了不少优秀的舰载机飞行员。南云忠一想想都肉痛，现在这种V3飞弹居然要精英飞行员学员才能飞。这可真有点浪费了……

　　“值不值就看这次作战了！”宇垣缠笑着说，“山本司令官准备把这艘德国人的‘导弹巡洋舰’和上面的10枚V3飞弹都交给第一机动舰队！南云君，请好好使用他们吧！”


第546章 虎！虎！虎（二十六）

　　“宇垣君，德国人的这条‘菲特烈三世皇帝’号上安装有雷达的，是吗？”

　　南云忠一转过头望着体型巨大但是火力有些贫弱的装甲舰问宇垣缠。

　　宇垣缠回答：“是啊，现在德国的大型水面舰艇上都安装了雷达。‘菲特烈三世皇帝’号上安装的是FuMo23-B型雷达，对海探测距离是40公里，对空探测距离是200公里。”

　　“太好了！”南云忠一哈哈一笑，“这下我知道该怎么使用这艘岛弹巡洋舰了。”

　　“哦？南云君准备怎么用？”

　　南云忠一笑着说：“当然是用来碰运气了。”

　　“碰运气？”

　　“没错，就是要碰运气……可以让2艘驱逐舰保护它去第一机动舰队以南80海里，和第一机动舰队平行同向航行。这样既可以担任防空警戒，又可以伺机在美国航母靠近我第一机动舰队的时候进行飞弹特攻。”

　　“那么，万一美国的舰载机对‘菲特烈三世皇帝’号展开攻击怎么办？”

　　“没事的，‘菲特烈三世皇帝’号上的雷达应该能发现它们，这样航母就能立即派飞机去保护它。”

　　“可是……听上去还是不大保险，‘菲特烈三世皇帝’号有两万多吨，看上去就像一艘战列舰。如果美国人派出的飞机太多，还是会把它打沉的。”

　　南云忠一耸耸肩，笑道：“没有问题……美国人一定会优先攻击第一机动舰队的航母，不会去为难一艘两万多吨的战列舰的。”他顿了顿，又补充道，“多半不会，只要运气不太差就不会有事儿的。”

　　南云的办法原来就是把“菲特烈三世皇帝”号放在美国航母最可能出现的方向上，距离第一机动舰队80海里，也就是差不多150公里。如果美国航母发现了第一机动舰队，并且要发动进攻，那么它们就必须靠近到距离第一机动舰队300-400公里的距离上。

　　300-400公里减去150公里，就是150-250公里，这样“菲特烈三世皇帝”号就有机会发动一次“飞弹特攻”了。它可以利用美国航母对战列舰的“忽视”（在同时发现航母和战列舰的时候，舰载机肯定优先打击航母），全速冲刺上几十海里然后发射出全部10枚V3人操飞弹。

　　“10枚V3飞弹一次全部射出，而且全部瞄准一艘航母，务必将之击沉！”南云忠一说，“哪怕用10个最优秀飞行员换一艘美国航母，也是值得的。”

　　一枚V3人操飞弹的重量大约是2.5吨，战斗部包括一个穿甲弹头和800公斤炸药。10枚飞弹就是8吨炸药，再坚固的航空母舰也受不了8吨炸药的破坏。哪怕最后只有2-3枚命中，南云也认为足可以让一艘美国航母战沉或者完全丧失战斗力。

　　……

　　“中将，宾夕法尼亚号的电报，发现了两艘日本航空母舰，在炮击考艾岛……”

　　“什么？航空母舰在炮击考艾岛？”

　　“企业”号航空母舰上，哈尔西中将有点怀疑自己听错了。航空母舰怎么可能用来炮击岛屿？

　　“是的，2艘日本航空母舰在炮击考艾岛！”参谋非常肯定的回答，“驻扎考艾岛的海军陆战队是这样报告的，而且从珍珠港起飞的水上飞机随后也发现有2艘日本轻型航母在考艾岛东岸附近炮击利胡艾镇。”

　　利胡艾镇是考艾岛的首府，附近有一个民用机场，还有一个小型港口。对进攻夏威夷的日军而言，是非常重要的地方。因此在考艾岛登陆的台湾混成旅团现在就在攻击利胡艾镇，而那两艘正在轰击利胡艾镇的航空母舰，当然就是日本的陆军航母“神州丸”号和“秋津丸”号了。

　　这两艘航母虽然只有万吨上下，但却是麻雀虽小五脏俱全，航母该有的它们都有，有飞行甲板，也能起降飞机。因此美国海军陆战队员和水上飞机的报告也不算错。

　　“炮击利胡艾镇的航母……好吧，航母上面也有舰炮的，的确能用来炮击的。”哈尔西皱着眉头说，“我们离考艾岛有多远？什么时候可以发动空袭？”

　　“800海里。”航海参谋立即回答，“18节的航速，50个小时后可以进入空袭阵位。”

　　“50个小时太久！”哈尔西摆摆手，“不要走Z字形航线，走直线吧，这样30多个小时就够了……我们在17日应该就能发动空袭了。”

　　“中将，这很有可能是个陷阱。”马上有参谋提醒说，“日本人在夏威夷群岛附近海域可能有8艘航母（实际上是11艘），除去这2艘还有至少6艘。”

　　“我当然知道！”哈尔西无所谓地笑了笑，“日本鬼子有那么多战列舰、巡洋舰、驱逐舰，居然用2艘航母去炮击海岸，这很显然是个圈套，就是为了引我们献身。不过没有关系，我们还是要去炸沉他们的航母！然后马上离开，让剩下的6艘日本航母来追击。这样金梅尔上将就有机会护送运输船队进入希洛港了。”

　　……

　　“大和饭店”，司令长官公室。

　　山本五十六大将这个时候正在和幕僚一起研究最新得到的消息。消息不是太好，日本在美国西海岸的情报网络搜集到了美国正在往夏威夷运输飞机和增援部队的消息！

　　另外，日本还从德国方面得到了关于美国大西洋舰队主力调往太平洋的报告！包括“黄蜂”号航空母舰、北卡罗来纳号战列舰、华盛顿号战列舰在内的一支实力强劲的舰队，已经从纽约港出发，往巴拿马运河而去了。预计会在20-25天后抵达夏威夷群岛。

　　“美国的运输船队和战列舰是无法靠近瓦胡岛的！”联合舰队参谋长宇垣缠说道，“第一机动舰队和第一舰队一定会消灭它们的。”

　　“它们当然不会靠近瓦胡岛。”山本五十六淡淡地道，“可是夏威夷群岛并不只有一个瓦胡岛……这支美国运输船队的目标应该是夏威夷岛。夏威夷岛是夏威夷群岛中最大的岛屿，面积有一万多平方公里。虽然没有良港，但是中小港口还是有几个的，而且岛上还有几个机场可以利用。如果美国人在夏威夷岛部署大量的飞机，那么我们就会遭受失败！”

　　“司令官，是否要让机动舰队去阻挡这支美国运输船队？”

　　山本五十六摇摇头，“你知道它们在哪儿吗？”

　　宇垣缠一愣，摇了摇头。山本继续说：“如果我是美国太平洋舰队司令官，那就会想方设法把机动舰队引开，然后再以主力护送运输船队进入夏威夷岛的港口。只要它们进了港，并且将他们最好的P51战斗机从船上卸下，那么我们就输了，因为夏威夷作战将会变成一场持久战！”

　　“司令官，那么我们……”

　　山本五十六说，“我们必须要消灭这支运输船队，顺便还要歼灭离开珍珠港的太平洋舰队的战列舰……这几艘战列舰对我们登陆瓦胡岛的作战总是个威胁。”

　　“司令官，我们要怎么做？”

　　山本五十六笑了笑，说：“我们要将计就计，让它们自己出现！”

　　……

　　“上将，SH01船队距离我们还有100海里。”

　　“侦察机没有什么发现吧？”

　　“没有，一切正常。”

　　“太好了，让它们向我们靠拢。”

　　金梅尔上将轻轻吐了口气，他现在已经带领舰队绕过瓦胡岛-考艾岛海域，到了夏威夷岛以东的太平洋洋面上。太平洋舰队主力到这里的目的就是为了和从圣迭戈开来的SH01船队汇合。这个SH01船队是由60艘运输船和油轮以及10艘驱逐舰组成的。船上装载的除了燃油、弹药、各种补给以及近5000名海军陆战队员外，就是300架P51战斗机还有相应数量的飞行员和地勤人员。

　　这么一支庞大的船队只有区区10艘驱逐舰护送，没有任何空中掩护，这一路上有多危险是可想而知的。而且为了赶时间，这支船队也没有走Z字形反潜航行，而是出了港口就笔直往夏威夷岛而来。

　　如果有一群日本潜艇守在半道上，打沉个二三十艘还不是轻轻松松的？

　　不过还算走运，船队一路上平平安安，没有遇上日本潜艇。

　　“给哈尔西发电，告诉他我们已经和SH01汇合了。”金梅尔抹了把额头上的汗水，心情稍微舒畅了一些。“给华盛顿也发一封电把吧，把这个好消息告诉海军部。”

　　“是的，上将。”

　　舰队的通讯参谋刚转身离开，参谋长弗莱彻就立即凑了上来，手里也拿着一封电报。

　　“上将，哈尔西中将的电报，如果天气允许，他的舰队将会在17日上午发动空袭，目标是考艾岛附近的日本船只。”

　　哈尔西上将点点头，“好的，那么我们就在17日晚上护送船队进入希洛港吧。”


第547章 虎！虎！虎（二十七）

　　1941年12月17日上午到来的时候，考艾岛的首府利胡埃的上空已经是太阳旗飘扬了。日本陆军的台湾混成旅团在两艘陆军航母的支援下，在16日下午就将这里占领了。

　　在海上漂了20多天的德国军事顾问团团长保卢斯中将，现在终于站在了坚实安稳的地面上。在17日上午10点的时候，正带着自己的“御用摄影师”鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉在参观几艘停在码头上的日本海军坦克。

　　坦克有用“艘”的吗？当然是有的，日本海军规定他们的坦克就是“一艘”、“两艘”，而不是一辆两辆。对了，日本海军的坦克也不称为“战车”，而是称为“内火艇”。

　　在见识了陆军航空母舰后，保卢斯和小里宾特洛甫现在又开了回眼界。不过让他们开眼界的并不是海军坦克——陆军有航母两个德国人没听说过，不过海军有坦克却是很普遍的。现在的德国海军陆战队也装备了不少陆军淘汰的3号坦克，而且军备总局还下达了开发水陆两用坦克的指令。

　　但是用潜水艇运输坦克去偷袭的脑洞还是让保卢斯中将和里宾特洛甫少尉眼前一亮。

　　德国海军可是有许多潜水艇的，大大小小加一块儿足有400艘！如果能用它们来运送坦克去偷袭英国本土，岂不是一夜之间就能把一个装甲师送上英国本土了！

　　不过日本海军没有那么多的潜艇，也没有那么多艘坦克。现在运到考艾岛“内火艇”只有30艘，它们将会分别搭乘15条潜水艇前去偷袭瓦胡岛上的卡梅哈美哈炮台和伦道夫炮台。

　　根据日本情报机关的侦查，位于檀香山海岸的卡梅哈美哈炮台和伦道夫炮台的正面防御比较“松懈”，没有挖掘反坦克壕沟，也没有部署什么反坦克武器。

　　谁会想到在拥有14英寸和8英寸大炮的炮台正面的海滩上挖反坦克壕？只要那些大炮不毁，敌人的登陆舰、登陆艇什么的根本不可能靠近。如果连装甲炮台都被摧毁了，那么敌人一定拥有许多强大的战列舰，反坦克壕沟和反坦克炮还能起什么作用？

　　因此用潜艇运送坦克去卡梅哈美哈炮台和伦道夫炮台正面登陆，绝对是个革命性的天才想法。

　　而且日本人用来实现这一天才想法的特二式内火艇看上去也相当不错。艇身和炮塔都是用钢板焊接而成的，艇的正面和后背钢板都是倾斜式放置的，可以增加防弹效果。特二式内火艇火力也不弱，有一门37mm坦克炮和2挺7.7mm的机关枪。相对于一辆战斗全重仅有9.15吨（陆上）和12.5吨（水上，带浮箱）的轻型坦克而言，这火力绝对不弱了。

　　另外，特二式内火艇的浮箱也是精心设计的。可以拆卸，安装上浮箱之后，特二式就会变成一艘拥有履带和负重轮的小船了，可以以9.5公里/小时的速度航行，最远能开140公里。如果在岸上，特二式内火艇的最大速度则是37公里/小时，最大行程为320公里。

　　而就在保卢斯和小里宾特洛甫两人围着一艘日本海军的坦克仔细观察到时候，突然有人大喊了起来：“空袭！空袭！快隐蔽……”

　　保卢斯和小里宾特洛甫两人听不懂日语，但是看见周围正在从两艘日本货轮上卸货的朝鲜苦力和看守的日本士兵都在往防空壕的方向飞奔，就知道是怎么一回事儿了。

　　不过两个德国军事顾问并没有去钻坑，而是冒着挨炸弹的风险跑进了距离海湾不是太远的一片椰树林里面，举起望远镜开始看轰炸了。

　　来袭的美国飞机数量很多，足以一百四五十架，结队而来给人一种遮天蔽日的感觉。而在空中拦截来犯敌机的日本飞机却不是很多，只有10架日本陆军的一式战斗机。这些一式战斗机都经过特殊改装的，可以在陆军航空母舰上起降，实际上就是一种陆军舰载战斗机。而它的性能除了航程不如海军的零式飞机，其他方面都相差无几，连外观看上去都比较类似，以至于时常被它们的敌人混淆。

　　“10架零式，麦克贝尔少校，交给你了！”指挥来袭美军战机的奥尔特海军中校也把天空中的日本一式战斗机误认为了零式，他通过机载电台向担任战斗机编队总指挥的麦克贝尔少校下达了命令，然后就开始观察海面上的情况了。

　　“2艘航空母舰！”他立即就发现了海面上的两艘日本陆军航母，“是两艘轻型航母，俯冲轰炸机先上，然后是鱼雷轰炸机！我们去打沉它们！”

　　奥尔特海军中校本人是SBD无畏者俯冲轰炸机的驾驶员，他给手下的几个俯冲轰炸机和鱼雷攻击机中队分配完了任务，然后就一机当先，带着一个中队的SBD冲着日本陆军航母“秋津丸”号猛扑过去。仅仅3分钟，18架SBD就完成了投弹，将3枚1000磅的穿甲弹砸在了这艘可怜的陆军航母上面。3枚炸弹都穿透了木质的飞行甲板，其中一枚在空空如也的机库（航母上的一式战斗机都转移到利胡埃机场上去了）内炸开。还有一枚钻进了轮机舱，将船上的柴油机炸得粉碎。最后一枚则掉到了舰艏底部，结果在“秋津丸”号舰艏底部开了个大洞。海水不可控制的汹涌而入，这艘11800吨的航母很快就以肉眼可见的速度沉入了大海。

　　3分钟后，厄运就降临到了“神州丸”号上，这艘8000吨的陆军航母中了2枚1000磅的炸弹外带2枚鱼雷，船体断成了两截沉入了太平洋。

　　在美国飞机干净利落的干掉了两艘陆军航母后，东北方的天空中就出现了几十个黑点儿，这应该是日本航母派来的舰载机。而刚刚立下大功的奥尔特海军中校这个认为炸沉两艘航母的功劳已经足够，不必要再为海面上的运输船和油船冒险，于是下达了撤退的命令。天空中所有尚未投弹的美国飞机，都丢了炸弹和鱼雷，抢在日本的零式飞机到来前逃走了。

　　一场空袭，前后不到10分钟就结束了，而大日本帝国陆军的航母梦也彻底被粉碎了。

　　……

　　“巴嘎！10分钟就断送了2条航母，陆军马鹿！”

　　“大和饭店”内，山本五十六大将一听说两艘陆军航母被美国人炸沉，就立即破口大骂起来了。

　　这陆军航母也是航母啊！虽然舰载机装得有点少，但是只要改造一下，还是可以当成护航航母使用的。现在居然就这样的被美国人轻易炸沉了，实在是不可原谅！

　　联合舰队参谋长宇垣缠也有些忿恨地说：“好好的陆军，造什么航空母舰，这不是在瞎胡闹吗？如果陆军肯把这两艘航母交给我们海军，就不会有现在这样的下场了。”

　　山本颇为赞同地点点头，陆军就是一帮只会瞎胡闹的傻瓜，打仗这种事情果然还是要靠海军啊！

　　“第一机动舰队在哪里？”山本五十六这时又问，“能够得着美国航母吗？”

　　现在第一机动舰队和山本的主力已经分开行动了。南云留下了两艘轻型航母编入山本所在的第一舰队，再加上第一舰队原有的一艘轻型航母，第一舰队下面有了三艘轻型航母。而第一机动舰队则只剩下了6艘大型舰队航母。

　　“司令官，第一机动舰队在考艾岛的西北，距离考艾岛大约80海里。”

　　“那就让南云一发现美国舰队就立即追击！”山本五十六顿了顿，又说，“命令第一潜艇部队、第二潜艇部队和第三潜艇部队立即去夏威夷岛以东展开，如果发现美国运输船队就立即报告！”

　　“哈伊！”

　　……

　　“什么？炸沉了陆军的两艘航母？”南云忠一听到这个消息也吃了一惊，“考艾岛上不是有24架一式了吗？怎么还打成这样？”

　　“司令官，陆军航空兵怎么能和我们海军航空兵相比？”源田实在一旁解释，“他们根本就没有掩护航母的意识。”

　　“也对！”南云忠一咬咬牙，“这些笨蛋陆军搞什么航母，真是愚蠢啊……”他回头看着源田，“我们现在必须为陆军航母报仇！把所有的‘彗星’都派出去，一定要找到美国航母。”

　　源田实马上说：“司令官，已经派出4架零式战斗机去尾随美国机群了，应该能很快找到美国航母的位置。”

　　源田派出的4架零式是小赫斯曼带领的一个4机编队，刚刚上天担任直掩，就被源田派去考艾岛，不是让他们去和美国飞机空战，而是让他们悄悄尾随去寻找美国航母。

　　“好，太好了。”南云忠一想了想，又说，“不过那些零式飞机上的电台都不大好用，还是在再派3架‘彗星’一起跟上去。”


第548章 虎！虎！虎（二十八）

　　天上白云飘飘，海上碧波滔滔。

　　作为后世的旅游胜地，夏威夷群岛周围的海天美景，实在让人心旷神怡。

　　突然，两架银白色的零式战斗机从如诗如画般的朵朵白云中钻了出来。机舱内的飞行员都侧着身子，视线穿过玻璃扫向下方的海面，看到的画面瞬时让他们紧张的头皮发麻。只见到云层下方的海面上，5艘航空母舰呈双列错开编队，数十艘巡洋舰和驱逐舰拱卫在周围，滚滚浓烟飘上天空，染出了一道格外刺目的黑色条纹。

　　“上尉，我们找到美国航母了！”小赫斯曼的耳机里面传来了埃格蒙·利普·威森菲尔德王子略带些兴奋的声音。原来他们一度跟丢了那些美国飞机——小赫斯曼不敢跟太近，害怕被美国人发现，可是快跟到点的时候还是被美国人发现了，一下子就派了18架F4F上来截击。小赫斯曼哪里敢恋战，只得将4机编队变成2个双机编队，然后向两个方向逃跑。另外3架和他们同行的“彗星”俯冲轰炸机也散开逃走。

　　好不容易才甩掉美国飞机，但是却找不到美国航母编队了。结果小赫斯曼只能和埃格蒙·利普·威森菲尔德王子驾驶飞机到处搜索，现在总算在一大片云层下找到了几艘美国航母的踪影。

　　“快快快，快离开这里，钻进云层！”小赫斯曼没有时间兴奋，而是立即大声招呼利普·威森菲尔德王子和他一起驾驶飞机离开。“美国人的航母上面肯定有雷达，他们一定知道我们来了！”

　　他和埃格蒙·利普·威森菲尔德王子刚驾驶飞机钻进了云层，就有几架F4F从高空窜了下来，在两架零式飞机离开的地方转了两圈，然后才很不甘心地离开。

　　“中将，让两个日本鬼子逃跑了！”

　　哈尔西面无表情，听完航空参谋的报告，只是摇摇头说：“跑就跑了，让他们去报告咱们的位置也好。”他回过头下达命令道，“我们也跑，航速25，航向180。”

　　“中将，要不要派出索敌机？”

　　“不需要，现在没有那个时间。”哈尔西摆摆手说，“而且瓦胡岛和中途岛会把所有能飞的飞机都派出来索敌，我们只需要抓紧时间逃走就行了。”

　　哈尔西的性格虽然有些莽撞，但他还是知道现在最重要的事情是把日本人的航母从瓦胡岛周围引开。只要金梅尔指挥的太平洋舰队主力能把SH01船队护送进希洛港，那么夏威夷之战美国就能打赢。

　　而且，哈尔西现在也能猜到日本在夏威夷的投入有多大，用孤注一掷形容也不为过。如果日本输掉了夏威夷之战，那么日本差不多也就输掉整场战争了。

　　所以对美国太平洋舰队而言，现在不需要急于求成，应该要先立于不败，而后慢慢和日本人在夏威夷打持久战——美国甚至不需要打沉多少日本航母和战列舰，只要能把日本人的大舰队在夏威夷群岛这里拖上几个月，把日本人的石油储备耗尽，战争就能胜利了。

　　……

　　“司令官，发现美国航母了！”

　　南云忠一连忙走到海图台旁，参谋已经在上面标明了发现哈尔西舰队的位置。

　　“一共有5条母舰！”源田实兴奋的报告。“美国最主要的航空母舰一定都在那里了！”

　　“距离有多少？能够发起空袭吗？”南云问。

　　“距离大约300海里，稍微有点远。”源田实回答。

　　300海里差不多就是555公里，理论上能够得着。但是航母编队不是固定目标，是会到处移动的活目标，而且通常跑的还很快。如果南云马上派出飞机，那么将近555公里的距离，如果再算上飞机从航母起飞和编队的时间，起码需要2个小时。而哈尔西的舰队以25节速度运动可以跑出50海里也就是92.6公里。跑出那么老远，现在天上又有云层，那是很容易失去目标的。

　　源田实提出了建议，“司令官，不如让加贺号派出‘彗星’飞机去搜索，其余5艘航母全力追击。”

　　南云忠一思索了一会儿，点点头说：“好，就这样。再把美国航母的位置告诉‘菲特烈三世皇帝’号，让它全速追击。待双方距离缩短到250公里内再发射V3人操飞弹！务必击沉一艘美国航空母舰！”

　　……

　　“司令官，南云司令官来电，第一机动舰队已经开始追击美国航母了。”

　　“大和饭店”内，山本五十六听完宇垣缠的报告，满意地点点头，笑道：“美国人很快就会发现南云开始追击了，他们在中途岛上的飞机会发现南云的，然后美国人的运输船队就会靠近夏威夷岛了。”

　　“司令官，现在是否要让高须中将率领战列舰编队去夏威夷岛附近？”

　　山本五十六摇摇头，“不必。”他顿了顿，又道：“这几日每到夜晚，长门、陆奥、比睿、雾岛四舰都会炮击瓦胡岛。如果今天晚上它们不去炮击，美国人一定会有所怀疑。”

　　“长官。”宇垣缠说，“不出动长门、陆奥、比睿、雾岛四舰？”

　　山本五十六说：“让雾岛出击。”

　　“只有雾岛号？”宇垣缠摇摇头，“美国人很有可能以三艘战列舰掩护他们的运输船队，靠雾岛一舰恐怕不是对手。”

　　山本五十六一笑：“怎么会只有雾岛一舰？不是还有大和号吗？”

　　“让大和号出动？”宇垣缠皱了皱眉，“大和号可是最终决战的兵器啊……”

　　山本五十六摆摆手，语气凝重地说：“首战就是决战！如果在夏威夷打输了，帝国就没有未来了！所以，现在就是运用大和号的最佳时机。”

　　……

　　“计算出来了吗？什么时候才能发射V3？”

　　“菲特烈三世皇帝”号导弹巡洋舰上，舰长马克斯·舒尔茨中校大声提问。

　　“长官，至少10个小时以后，而且250公里的距离实在太远了。”枪炮官赫尔穆特·诺伊斯上尉回答道，“V3飞弹不应该用视距外交战，20-30公里才是比较理想的射程。”

　　V3飞弹的原型是V1导弹，按照原来的设计，这种飞弹应该用无线电或是电线进行操控，在可视距离内攻击敌舰。实际上就是一枚通过目视操作的反舰导弹。按照德国海军的设想，这种武器应该在20-30公里的炮战距离上使用。在舰队炮战的时候，把V1岛弹发射出去，通过在“导弹巡洋舰”舰桥内的操作手遥控导弹去攻击目标。一开始根本没有想过让人来操控，更没有想过要打200-250公里那么远。

　　虽然在理论上要达到这样的射程并不困难，但是在实际操作中却有很大的问题——这种V3飞弹很难操纵，驾驶它飞个几十公里已经很不容易了，如果要飞200-250公里，让汉娜·莱契那个小女人自来都不一定有把握，更别说那些吃错药的日本疯子了。

　　马克斯·舒尔茨中校耸耸肩，两手一摊：“上尉，这事儿由不得我们……他们要打就打吧，反正死的也不是德国人。也许10枚V3飞弹里面能有1枚命中呢？那个叫关行男的日本人就飞的不错，我想他会死的比较有价值。”

　　“那好吧。”赫尔穆特·诺伊斯上尉无奈的摇摇头，“如果日本人告诉我们的方向没有出错，下午4点到4点30分可以发射。不过……这些V3恐怕很难找到美国航母，需要一架‘彗星’飞机负责领航。”

　　……

　　“中将，雷达又发现几架不明身份的敌机。”

　　1941年12月17日下午5点20分，“企业”号航空母舰的雷达官再次报告了敌机接近的消息。

　　“有几架？”哈尔西问。

　　“不到10架。”

　　“又是那些飞得很快的侦察机？”哈尔西皱着眉头问。今天白天，日本人一直派出快速侦察机前来骚扰哈尔西的舰队，也不多派，就是每次派个几架，绕着航母编队飞行。而让哈尔西有些郁闷的是，日本人的这种飞机速度很快，居然连F4F战斗机都很难追上。

　　“应该是吧。”企业号的雷达官也不大确定，在雷达屏幕上哪里分辨的出是什么飞机？

　　“让萨拉托加号和列克星敦号弹射几架F4F出去。”哈尔西下令。

　　萨拉托加号和列克星敦号上安装有可以弹射飞机的飞轮式弹射器，可以把F4F战斗机直接弹射上天。不过这不是主要的飞机起飞方式，只是用来应付紧急情况的。

　　下达了命令之后，哈尔西中将就开始抬头看天，现在已经是傍晚了，再过一会儿天就黑了，到时候SH01船队应该会安全抵达夏威夷岛。

　　突然，一名参谋喊叫了起来：“上将，瞭望哨报告发现了几架非常古怪，螺旋桨装在后面的飞机，正朝我们这边飞来，而且飞得很快！”


第549章 虎！虎！虎（二十九）

　　洒满星光的大海上，美国太平洋舰队第1特混舰队的航母“大黄蜂”号犹如被什么东西踢烂了尾巴，后半截舰体焦黑不堪，尤其舰艉部分，到处都是扭曲的金属和大火焚烧过的痕迹，在舰艉船舱的底部更是破了个大洞，海水汹涌而入一连淹没了好几个舱室。

　　如果从远处看，就会发现“大黄蜂”号航母水线前高后低，明显是舰艉大量进水造成的。再仔细观察一下，就会发现水线还正在慢慢倾斜，这说明仍然有大量的海水正在涌入。

　　“大黄蜂”号的舰长哈迪森上校正和损管队长托马斯·怀特上尉站在锅炉舱内齐膝深的海水中。哈迪森上校一脸焦急地问：“托马斯，怎么样？”

　　“很糟糕。”

　　怀特擦了把额头的汗水，摊开双手苦笑道：“那架该死的自杀飞机一连撞破了几层甲板，一直穿到最底层的船舱内才爆炸，不仅引起了火灾，而且还震断了蒸汽管道，最糟糕的是在舰底开了个大洞，根本堵不住。现在虽然抢修了管道可以恢复部分动力，抽水机也可以工作了，但是几个防水舱门都在大爆炸中被震坏，根本无法阻止海水涌入锅炉舱和轮机舱，抽水机只能延缓海水淹没锅炉舱和轮机舱的速度。而一旦海水淹没了这两个舱室中的一个，那么‘大黄蜂’号就完了。上校，还是准备弃舰吧。”

　　“该死！”

　　听到“大黄蜂”号要完，哈迪森上校狠狠骂了句，大黄蜂号一沉就意味着第1特混舰队一下子失去了20%的作战能力，而且是在现在这么个关键时刻。“大黄蜂”号真是太倒霉了！

　　不过南云忠一如果知道了“大黄蜂”号现在的情况，一定会认为上帝在保佑“大黄蜂”号上的官兵。因为“菲特烈三世皇帝”号射出的10枚V3人操飞行炸弹中有4枚在“漫长”的飞行途中因为故障坠毁。剩下的6枚中的1枚被美国人的F4F击落，另有1枚被美国舰队的防空火力击落，还有2枚在水平飞行的过程中不明原因一头栽进了水中，最后只剩下2枚采取俯冲攻击模式的V3冲破了“大黄蜂”号的防空火力网，不过却有1枚在最后时刻改变了飞行方向（不知道是飞行员怕死了还是别的什么原因）也栽进了水里，结果只有1枚飞弹准确命中。

　　但是这枚准确命中的V3飞弹却出现了“穿透动能过剩”的问题，不但轻松穿透了大黄蜂号没有装甲的木质飞行甲板，而且还把机库砸了个对穿，接着又穿透了机库下方的水兵舱室，然后一路穿到了大黄蜂号的底层舱室（是个存放杂物的仓库）才爆炸。虽然800公斤炸药爆炸的威力非常惊人，但是也没有震断大黄蜂号的龙骨，只是在船底炸出了个要命的大洞。

　　因此“大黄蜂”号航空母舰虽然被重创难救，但并不是马上会沉没，船上的人员还来得及撤离，伤亡倒不会太重。

　　而之所以会出现这样的情况，是因为V3飞弹是为了舰队决战而设计的秘密武器。它的穿甲弹头是用来穿破战列舰侧舷装甲的，使用的引信也是长延时的，现在拿来攻击没有装甲的航母甲板当然动能过剩，结果一路破关斩将冲到船底去了。

　　不过这枚V3还是造成了巨大的破坏，内部的火势和巨大的震动导致了大黄蜂号的操纵完全失灵，只能原地打转，哈尔西中将也不得不放弃大黄蜂号，带着剩余的航母迅速转移。如果在那时能有几架97式鱼雷攻击机去补刀，或许只有2枚鱼雷就能击沉大黄蜂号。但是南云忠一的第一机动舰队追了大半天也没拉近多少距离（因为两支舰队的航速差不多），结果派出的攻击机群没有足够的时间寻找美国舰队，因此错过了打击哈尔西舰队的机会。

　　但是大黄蜂号航空母舰这个战果，还是充分证明了V3飞弹的价值，也引起了日本海军最高层的足够重视，改进和大规模列装只是时间问题。

　　……

　　“大黄蜂号的事情你怎么看？”

　　“这是一次无畏式攻击，日本人显然学会了英国佬拼命的招数。”宾夕法尼亚号内，看着提问的金梅尔，弗莱彻少将皱着眉头说道：“我想这样的攻击不会只有一次，接下去还会有更多的攻击。”

　　“该死的日本鬼子！”金梅尔咬着牙骂了一句，“我们绝不能让他们在夏威夷得逞，要不然他们一定会在夏威夷岛上大量部署无畏飞机的……我们现在离夏威夷岛还有多远？”

　　“大约还有20海里……再有1个半小时就能到了。”弗莱彻少将说，“到时候希洛港的炮台就能掩护我们了。”

　　夏威夷岛的希洛港在夏威夷群岛中也算是个比较要紧的地方，因此港口是有炮台守护的。虽然只配备了过时的12英寸大炮，但是对水面舰艇仍然是个不小的威胁。

　　“另外，明天上午的天气也不错，夏威夷群岛有雷暴雨，日本人的飞机出动不了。”弗莱彻少将接着又报告了一个好消息，“我们至少可以卸下几十架P51，这样到明天下午，我们就什么都不怕了。”

　　夏威夷群岛一带属于热带，本就是多雷暴雨，根据天气预报，明天上午就有一场大雨。

　　“太好了！”金梅尔满意地笑了笑，“看来上帝还是站在我们一边的……”

　　“长官，塞姆斯号驱逐舰的雷达发现不明舰只！”这个时候宾夕法尼亚号的通讯官突然叫嚷了起来。“数量超过10艘，方向280度！”

　　美国的雷达研究工作开展的很早，不过在装备雷达的问题上却落后于英德。现在只有大型水面舰艇上配备了CXAM型对空搜索雷达，对海搜索雷达的装备工作则更加滞后，性能优越的SG型雷达虽然已经完成了研制，但还没有投入生产，只有塞姆斯号驱逐舰上装备了一台原型机。现在这艘安装了雷达的驱逐舰就在太平洋舰队旗下，成了舰队在夜间行动的哨兵了。

　　“是日本舰队！”金梅尔看了一眼弗莱彻，“给瓦胡岛发电，询问情况。”

　　金梅尔要问的情况是到底有几艘日本战列舰在炮击瓦胡岛？在2个小时前，宾夕法尼亚号就询问过一次，那时瓦胡岛方面的报告是：至少3艘日本战列舰在进行炮击，其中2艘确定为长门级。

　　“还是3艘日本战列舰，其中2艘确定为长门级。”

　　瓦胡岛的电报很快传来，消息让人大松口气。根据美国人掌握的情况，在夏威夷一带有4-5艘日本战列舰，其中2艘是可怕的长门级！

　　现在长门级还在瓦胡岛，那么就没有什么好怕的了。因为根据美国掌握的情况，日本的战列舰只有长门级拥有410mm口径的巨炮，其余的8艘战列舰都是356mm口径的主炮，和宾夕法尼亚号、田纳西号和内华达号一样。

　　而且，宾夕法尼亚号、田纳西号和内华达号三舰都是“铁王八”型，虽然跑得慢但是装甲坚固，非常适合进行炮战。另外，在珍珠港事件前，太平洋舰队还有针对性的训练了夜战。

　　“让第3、第4和第5驱逐舰分队掩护运输船继续往希洛港航行，其余舰艇跟随战列舰部队去迎战日本舰队！”

　　在确定了两艘长门级并没有离开瓦胡岛后，金梅尔立即就下达了迎战的命令。不过此刻的他做梦也不会想到，一艘比长门号战列舰还要可怕的世界最强大战列舰，这个时候就在距离宾夕法尼亚号不到20海里的西北方海面上。

　　“长官，电探发现可疑目标！”

　　如今全世界最强大的大和号战列舰的司令塔内，随着电探官上原勇大尉的喊声，所有人的精神都紧张起来了。

　　此时的大和号战列舰上已经装备了“电探”，不过不是日本自己的设备，而是山本五十六在上半年访欧后由德国提供的FuMo23型雷达（不是“菲特烈三世皇帝”级上的FuMo23-B型，而是性能较差的基础型号）。由于没有PPI显示器（在FuMo23-B型上已经有了这种显示器），而且雷达的功率也不足，因此FuMo23型雷达很难同时探测1个以上的目标，并且精度不高。因此这种雷达只能用于发现目标，不能用于火力控制。

　　不过山本五十六手中还有另外一张夜战王牌——猫眼战士！

　　这是日本海军特有的兵种，全都是精心挑选的远视眼加夜视眼，而且入伍以后每天吃鳗鱼喝鱼肝油，还服用特质的维生素A，目的就是为了保持一双夜用型远视眼。在今夜的交战开始前，他们已经爬上了高高的瞭望塔，用一双“猫眼”在茫茫大海上搜索美国舰只的踪影了。

　　除了瞭望哨上有“猫眼战士”，日本海军还把“猫眼战士”送上了天。在大和号的“电探”发现敌舰后，3架水上飞机立即被弹射上了天。每架水上飞机上都有一名“猫眼战士”，他们会用肉眼在漆黑一片的水面上找到美国战列舰，然后由水上飞机投放照明弹。


第550章 虎！虎！虎（三十）

　　“猫眼战士”丹羽三郎是大和号上的零式三座水上侦察机上的瞭望手，而且他也是整个日本海军中最好的几只“猫”中的一只——大和号上的一切都是最好的，“猫”当然也不例外，都是千挑万选之后，再经过魔鬼训练，活生生把一双眼睛练成了斜眼（根据专家的研究，人类的眼球上，夜间感光细胞的分布在眼球侧面的比眼球正面的多，所以，斜眼能在晚上看得更加清楚），这才有资格成为“大和之猫”。

　　丹羽三郎侧着身子，举着望远镜，借助微弱的月光，在漆黑一片的海面上来来回回的搜索。突然，一个巨大黑影出现在了丹羽的视线当中。

　　“11点钟方向，飞过去看看。”丹羽连忙吩咐飞行员加藤把飞机开到那团的上空。飞机一靠近，丹羽这才发现下方的黑影不止一个，而是一长串，而且还在不断移动。当先是一个比较小的黑影。丹羽认为那是一条驱逐舰（是装备着对海探测雷达的塞姆斯号），跟着这艘驱逐舰后的，是三个好像山岳般巨大的黑影，不是战列舰就是重巡洋舰！

　　“找到了！”丹羽兴奋地大喊，“投照明弹！”

　　随着丹羽三郎的喊声，两个挂在零式水侦机翼下方的照明弹被投了下去。天空中陡然出现了两个耀眼刺目的“小太阳”，挂在降落伞上缓缓下降，将下方的一大片海面照得犹如白昼一般。在这片光芒笼罩之下，赫然是一艘犹如漂浮的城市一般的美国战列舰！

　　“我们被发现了！”金梅尔似乎早就知道自己会被首先发现，他看了眼前方被照明弹照亮的内华达号战列舰，然后平静地对弗莱彻说，“不过这没有什么大不了的，内华达号非常坚固，可以抵挡一阵子。我们可以利用这个机会……”

　　他的话还没有说完，脖子仿佛就被什么东西卡住了，脸色骤然突变，目光死死盯住了前方——在那里的一片黑暗中突然爆出了几个巨大的火球！

　　“轰！轰！轰……”

　　在“内华达”号战列舰被照明弹照亮后不到1分钟，“大和”号460mm的主炮就打响了。因为是舰艏对敌，同时开火只有6门460mm大炮。但是这6门巨炮还是打出了天崩地裂的感觉！

　　干了大半辈子海军的金梅尔当然知道356mm口径大炮的炮口焰是什么样子的，也知道这个级别的大炮发射时的声音有多响亮。

　　“这不可能，这不是14英寸（356mm）的大炮在开火！”金梅尔的喊叫声中，一枚460mm的炮弹已经落在了内华达号战列舰左舷60米开外，然后轰然炸出了高达数十米上百米的水柱！

　　“这也不是16英寸的大炮，而且有6门……上帝啊，这是什么东西在开火？”金梅尔顿时感到手脚冰冷，眼睛里甚至透着恐慌。16英寸的炮弹能打出多高多大的水柱，开火时有多大的声势，金梅尔同样一清二楚。

　　但是他现在看到的炮口焰，还有炮弹打出的高大水柱，显然都已经超过了16英寸大炮应有的程度，肯定也不是长门级的410mm大炮能打出来的。而且，长门级是4座双联主炮炮塔，也就是说无论舰艏还是舰艉都是4门大炮，而不是6门。

　　也就是说，现在正在开火的不是长门级战列舰，而是一款比长门级还要强大的新锐战列舰。远处黑暗中，又腾起了几团刺目而明亮的光球，这是塞姆斯号驱逐舰打出的照明弹。

　　照明弹发出的光亮之下，陡然出现了一艘巨大的让人难以置信的战列舰，正是大和号！看到大和号巨大的舰体，金梅尔只觉得头皮猛然炸开……他知道，自己的舰队要完了，夏威夷之战，就要打输了！

　　……

　　“参数，通报射击参数！”

　　“角度25。”

　　“东北风，每秒11.6米。”

　　“浪高2.6米。”

　　“距离18000米。”

　　“炮口左偏5度，横摇……”

　　电话机将从战舰各个外部观测仪测量到的参数源源不断带入火控舱，再由枪炮官根据这些参数计算出下一轮的射击诸元，随后再用舰内电话发布到各个炮塔。

　　紧接着，大和号和雾岛号各自舰艏的炮塔就自动旋转起来，炮管仿佛波浪翻动一般上下移动，对准了远处照明弹下无所遁形的内华达号战列舰。

　　同一时间，内华达号、宾夕法尼亚号和田纳西号上也在发生同样的事情。

　　因为双方在用雷达发现了对方后都不约而同选择了以单列纵队迎面冲向对方，所以美日两支舰队现在是迎面相对而行。由于距离和角度的问题，现在双方都只有舰艏火炮能够开火。

　　而且，双方都选择了集中火力的射击方法。日本舰队这边可以开火的是大和号的6门460mm大炮和雾岛号的4门356mm大炮。10门大口径巨炮全都对准了美国战列舰内华达号。

　　而美国舰队则以内华达号的5门14英寸主炮、宾夕法尼亚号的6门14英寸主炮和田纳西号的6门14英寸主炮。17门14英寸主炮也全都按照金梅尔的命令将炮弹射向超级战列舰大和号。

　　虽然6门460mm口径的巨炮已经决定了日本舰队占据火力上的绝对优势。但是此时双方可以开火的主炮数量对比是日方10门VS美方17门，美国方面倒是占据着优势。因此在火力的密度上，也是美国太平洋舰队占据优势。

　　“轰……”

　　双方的第5轮齐射几乎同时打出，借助驱逐舰不断射出的照明弹的光亮，金梅尔上将看到了大和号战列舰的周围腾起了巨大的水柱。这是一个跨射！

　　金梅尔和弗莱彻的脸色稍微好看了一些，打出跨射就意味着离命中目标不远了。看来今天首先中弹的是那艘日本新锐战列舰了！两人正想到这里，3艘美国战列舰打响了第5轮齐射，只看见那艘巨大的日本战列舰的舰体上闪出一个巨大的火团。

　　大和号首先被美国战列舰击中了！

　　但是宾夕法尼亚战列舰司令塔内的人们还没有来得及欢呼，那个巨大的火团就猛然散去，除了一片焦黑的痕迹之外，就没有在大和号巨大而坚固的舰体上留下任何伤痕。

　　“日舰转向了！”弗莱彻突然喊了起来，“它想拉近和我们之间的距离！”

　　大和号只是略微向左转了十几度，将双方几乎平行的航线变成了逐步拉近距离，最后将会相交的两条直线。

　　“向右30度！”金梅尔大声下令。他命令舰队向右转向并不是为了逃离战场，因为他现在不能选择逃走，否则正在驶向希洛港的运输船队就会变成日本战列舰炮口下的牺牲品。而且金梅尔也知道自己的3艘速度缓慢的战列舰根本逃不掉！日本人的那艘新锐战列舰的航速明显快于三艘美国战列舰。

　　所以美国舰队转向的目的是为了让所有的主炮都能瞄准大和号开火。

　　“司令官，美国人想抢T字头阵位。”

　　大和号司令塔内的宇垣缠此时已经注意到了美国舰队的航向改变，因此低声提醒山本五十六。

　　“没有关系，继续前进，接近到10000米再转向。”山本五十六冷冷一笑，“大和号不会有事的，要是连356mm的炮弹都经受不住，那么建造大和号的工程师们就该切腹了。”

　　宇垣缠点了点头，他知道山本想要速战速决——那怕让大和号挨上几枚356mm的炮弹，也要尽快将美国人的3艘战列舰全部击沉，然后去赶走美国人的运输船队再炸平希洛港。免得美国人有机会将飞机送上夏威夷岛。

　　看到日本的两艘战列舰并没有转向，而是径直向自己这边驶来，金梅尔的心已经提到了嗓子眼儿。现在日本人把T字阵头让了出来，以换取快速拉近和3艘美国战列舰的距离。等到日本人觉得足够近的时候，他们将会转向，以全部重炮集中轰击内华达号，直到将其击沉，然后是宾夕法尼亚号和田纳西号。

　　“轰……”

　　3艘美国战列舰这时打出了第8轮齐射，大和号再次中弹，一枚14英寸的穿甲弹装在了大和号右舷的装甲带上，爆出了巨大的火球，但是仍然没有给大和号造成什么损伤。

　　看到大和号如此坚固，金梅尔和弗莱彻的心都快沉到海底了。而与此同时，大和号和雾岛号的第8轮齐射打响，炮弹落在了内华达号周边。

　　这是一个跨射！

　　“距离10000米！”

　　大和号的航海官大声这时报出了和敌舰编队的距离，亲自操舰的高柳八仪大佐猛地转动舵轮，70000多吨的巨大舰体开始向右转向。

　　“现在，全部主炮瞄准敌编队之第一战列舰！”山本五十六这时大声下令，“务必将之击沉！”


第551章 虎！虎！虎（三十一）

　　“轰！”

　　1941年12月18日凌晨1点12分，英勇的美国战列舰内华达号中弹了！

　　一枚460mm口径，重达1460公斤的91式穿甲弹狠狠撞上了内华达号战列舰舰艏二号炮塔的正面。如果用慢镜头播放这个过程的话，就会看到那座双联装的炮塔仿佛一个被吹爆了的气球，先是飞速鼓起，然后就化为一团耀眼的火团，最后变成了无数碎片和破损的零件。而整艘战列舰则仿佛被一个力大无穷的巨人猛踢了一脚，剧烈震动着向右横移了几米。

　　在10000米的距离上，哪怕是夜间，大和号的主炮都能打得非常精准。在敲掉了内华达号一座炮塔后仅仅1分钟，大和号的9门460mm主炮打出的第12轮齐射中，又有1枚91式穿甲弹击中了内华达号侧舷最厚实的舯部，轻易撕开了13.5英寸厚的装甲钢板，再次突破了包裹在锅炉舱外的防护装甲，在锅炉舱内来了个大爆炸，将12台亚罗型重油专烧锅炉中的8台炸得粉碎，还炸断了将高压蒸汽送入轮机舱的管道。高压蒸汽在锅炉舱和附近的舱室乱窜，将数十位没有在炮弹爆炸中丧生的士兵活活烫死！

　　锅炉舱的大爆炸让内华达号顿时丧失了全部动力，战列舰的速度猛然下降，只是凭着惯性缓缓向前滑行。而失去速度的内华达号自然无法躲避接踵而来的炮弹，短短的2分钟内，这艘可怜的战列舰又中了2枚大和号打出的91式穿甲弹和2枚雾岛号射出的356mm穿甲弹。内华达号舰艏的1号炮塔、舰桥、舰舯的救生艇甲板，还有舰艉水线处各中一弹。全舰燃起大火，海水则涌入舰艉水线处的破口。

　　在确认了内华达号已经失去动力并且正在沉没后，山本五十六下令调转炮口，瞄准了太平洋舰队的旗舰宾夕法尼亚号。

　　凌晨1点18分，大和号和雾岛号向宾夕法尼亚号打出的第3轮齐射就形成了跨射。

　　看到巨大的水柱在战列舰周围腾起，宾夕法尼亚号司令塔中的人们顿时有一种死期将至的感觉。

　　“快，快给圣迭戈和珍珠港基地发电……”金梅尔突然想起了什么，他用颤抖的话音说，“告诉，告诉他们，我们在夏威夷岛附近遇到了一艘日本人的超级战列舰，它的排水量至少有7万，不，是8万吨！还拥有9门18英寸主炮！它是全世界最强大的战列舰！”

　　看来金梅尔已经做好含笑为国赴死的准备了，现在发出电报是让海军部和美国总统知道，日本鬼子有一艘8万吨级的战列舰在夏威夷！所以夏威夷之战打败不是他金梅尔太无能，而是鬼子太厉害。

　　另外，他也是在给罗斯福和史塔克提醒，那种不够分量的战列舰就别往夏威夷派了……日本人有8万吨的大型战列舰，除了蒙大拿级，恐怕别的战列舰都不是对手啊！

　　电报刚刚发出去，一枚催命的大和号的91式穿甲弹就命中了宾夕法尼亚号一号炮塔正面的18英寸装甲钢板。威力强大的穿甲弹撕开了厚重的装甲，在炮塔内部炸开，将这座拥有3门14英寸大炮的炮塔炸成了碎片。

　　宾夕法尼亚号战列舰的司令塔内所有的人都被炮弹击中和爆炸产生的巨大震动掀翻在地。金梅尔被他的副官扶了起来，惊魂未定的太平洋舰队司令官这个时候突然又想到了什么，大声命令道：“解散编队！命令护航船队也立即解散……”

　　解散编队意味各自逃生，也意味着今天晚上向夏威夷岛输送物资和部队的行动彻底失败，但这却是现在唯一正确的选择。

　　金梅尔希望可以趁着对方把注意力集中在宾夕法尼亚号的机会，能让田纳西号和那些装着宝贵物资的运输船逃脱。他的命令刚刚被传达下去，大和号和雾岛号的炮弹又找上了宾夕法尼亚号。

　　“轰轰……”宾夕法尼亚号的舰体仿佛被什么东西狠抽了几下，巨大的爆炸声好像就在金梅尔的耳边响起，然后他只觉得自己整个人都被抛上了天空，接着脑袋就狠狠撞在了什么东西上面，他只来得及想到自己就要为国捐躯的时候，眼前的世界就陷入了黑暗。

　　宾夕法尼亚号还在拼命抵抗，所有能够得着大和号的火炮都在向大和号射击，将不计其数的炮弹倾泻到大和号坚固的舰体上面，所有的人都绝望地向上帝祈祷，盼望着奇迹出现。但是奇迹终究没有展现，反倒是大和号打出了致命的一击。

　　在大和、雾岛两舰对宾夕法尼亚号的第12轮齐射中，先是一枚大和号的91式穿甲弹击中了宾夕法尼亚号舰艉的水线部位，开了一个可怕的大洞，还炸穿了宾夕法尼亚号的轮机舱，数百吨海水汹涌而入。

　　然后是雾岛号打出的1枚356mm炮弹击中了宾夕法尼亚号的一门127mm副炮，还殉爆了几枚127mm炮弹，引发了大火，而大火转眼就蔓延到了没有合上舱门的副炮弹药库内，结果又引发了一场大爆炸和更大的火灾。

　　而就在大火熊熊燃起的时候，宾夕法尼亚号的轮机舱已经被海水淹没，全舰失去动力，成了一个在海上漂浮的火堆。不过随后山本五十六命令大和号和雾岛号将炮口转向正在逃跑的田纳西号的命令，却救了昏迷的金梅尔和弗莱彻一命。在宾夕法尼亚号舰长的命令下，这艘战列舰很快被放弃，金梅尔和弗莱彻都被转移到了塞姆斯号驱逐舰上。随后塞姆斯号向宾夕法尼亚号发射了2枚鱼雷，结束了它的“痛苦”。

　　而从大和号炮口下逃脱的两位美国将军则有不同的命运，金梅尔承担了夏威夷惨败的责任，被降级为上校并且退役。弗莱彻则因为是航空母舰的指挥官，在不久之后就指挥两艘轻型舰队航空母舰再上战场了。

　　最后，参加这场“夏威夷岛大海战”的田纳西号战列舰也没有能够逃脱。它很快被航速更快的大和号和雾岛号追上，然后用18轮齐射将这艘在珍珠港空袭中非常走运的战列舰送进了冰冷的太平洋深海，而且舰上的1083名官兵全部牺牲……

　　在击沉了田纳西号后，想要见好就收的山本五十六犯了一个不大不小的错误。他没有下令解散编队去追击逃跑的美国舰船，而是率领舰队往希洛港而去，然后一顿火炮将港口、炮台和附近的机场还有希洛镇都统统夷为平地。

　　他之所以这么指挥，主要是担心解散编队后没有足够的驱逐舰保护大和号和雾岛号，以至于让这两艘战列舰暴露在美国潜艇的威胁之下。但实际上在夏威夷群岛附近，此时并没有多少美国潜艇（潜艇都去菲律宾和大西洋了）。因此山本的决定让夏威夷岛附近的数十艘美国舰船得以逃脱，大量的美国海军官兵也因此幸存。

　　不过对白宫里面的美国总统罗斯福而言，保住了不少轻型舰艇和运输船实在算不上什么好消息。现在摆在他面前的是一个巨大的噩耗——夏威夷群岛很可能要沦陷了！

　　“能够击沉航空母舰的无畏式飞机……还有8万吨级的超级战列舰！上帝啊，日本什么时候变得如此强大了？”

　　罗斯福在自己的椭圆形办公室里面大声质问他的高级幕僚们。从夏威夷传来的消息实在让人有种大喜大悲的感觉，一会儿是击沉两艘日本航空母舰；一会变成了大黄蜂号航母被日本无畏式飞机一击而沉！接着又传来更可怕的消息，日本居然拥有一艘8万吨级的战列舰！而且这艘战列舰还有18英寸的大炮，在夏威夷岛附近轻轻松松就把宾夕法尼亚号、田纳西号和内华达号等3艘美国战列舰给打沉了！

　　不过这还不是最可怕的消息，最可怕的消息是瓦胡岛上的炮台根本抵御不了18英寸大炮的轰击……

　　“我们该怎么办？”罗斯福问，“难道要眼睁睁看着日本人占领瓦胡岛吗？”

　　“总统先生。”海军作战部长史塔克说，“日本人拥有8万吨级的战列舰……我们没有任何一种战列舰可以和它交战。”

　　“那么就赶快建造！”罗斯福怒吼道，“我们不是有全世界最强大的造舰能力吗？”

　　美国的确有全世界最强的造舰能力，但是用这种能力来建造大和级这样的超级战列舰还是要花很多时间。由于这一场夏威夷岛大海战证明了超级战列舰的价值，美国的“蒙大拿”级战列舰的建造不仅不会被取消，而且还会加速进行。

　　不过再怎么加速，“蒙大拿”级也得到1944年或1945年才能投入使用，是远水仍然难解近渴。现在摆在罗斯福总统面前的难题还是夏威夷群岛！


第552章 第一次夏威夷之战（一）

　　“夏威夷群岛还能不能守住？”罗斯福总统这时提出了两个问题，“如果夏威夷群岛守不住，我们下一步该怎么办？”

　　今天在椭圆形办公室内只有两个现役军人，海军作战部长史塔克上将和陆军参谋长马歇尔上将。罗斯福的问题自然是给他们两人提的。

　　两个上将互相看看，都有点为难了。

　　夏威夷群岛……守不住的概率已经很大了！

　　现在瓦胡岛上的飞机已经消耗殆尽，岛上的要塞看来又挡不住那艘超级战列舰。而太平洋舰队的战列舰部队，现在几乎全军覆没，航空母舰虽然只损失了1艘，但是“突击者”号（跟随太平洋舰队主力活动，但是没有参加夏威夷岛夜战）上已经没有多少飞机，现在正在撤往圣迭戈。剩下能战的也就是“企业”号、“萨拉托加”号、“约克城”号和“列克星敦”号四艘航母。

　　如果不是那种击沉“大黄蜂”号的日本无畏式飞机，哈尔西的这几条航空母舰倒是可以一战。但是现在，靠剩下的四条航母仿佛也没有力挽狂澜的可能。而且这四条舰队航母几乎是太平洋舰队在未来很长一段时间中唯一多日本人有点威胁的水面舰艇了。一旦损失了，那太平洋舰队就只能用潜艇和伪装袭击舰撑市面了。

　　另外，夏威夷一旦沦陷，通往澳洲的航道可就不大安全了。如果没有这四条航母参与护航，美国还没有办法向澳大利亚派遣援兵输送物资都不好说。

　　“总统，我们必须保卫澳大利亚！”马歇尔上将斟酌着用词，尽量不去说“夏威夷将要沦陷”之类的话。

　　他说：“如果澳大利亚沦陷，日本将会从一个贫瘠而拥挤的岛国，一举成为和苏联、美国一样的洲际大国。而且日本和它的亚洲邻国间的生存空间之争，也有可能因此而结束，这样日本就能真正集中全力和我们作战了。另外……日本如果夺取了白种人的一个大陆，那么它在黄种人世界中的形象和地位将彻底改变，日本很有可能成为几亿黄种人的领袖！所以保卫澳大利亚才是我们赢得战争，走向胜利的关键！”

　　马歇尔的说法不全对，但也有一定的道理，至少在美国人看来是这么回事儿。日本几十年来虽然一直都以亚洲黄种人领袖自居，但是因为日本一直奉行“失之于欧美，取之于东亚”的政策，使得日本很难成为一个让人信服的首领。而且日本的体量也不够大，很难真正压服东亚大陆。

　　但如果日本人从白人手中夺取了一块七百多万平方公里的大陆，那么它就没有必要再去“取之于东亚”了，而且它也会变得足够庞大、足够有威信，从而让所有的黄种人国家都奉其为领袖。

　　“对！我们必须保卫澳大利亚！”罗斯福总统点了点他的大脑袋，肯定了马歇尔的说法。

　　然后他看了一眼海军作战部长史塔克，说：“海军近期内必须将足够的物资和军队运往澳大利亚，使之可以在海上交通暂时中断的情况下独立抵抗日本的入侵。”

　　“总统，可是我们目前还没有制定增援澳大利亚的计划，欧洲才是重点。我们的计划是优先解决德国……”商务部长霍普金斯这时小声提醒大家。

　　“欧洲第一”是战争爆发前就定下的国策。但那时谁也没想到日本有可能攻占夏威夷！

　　罗斯福看了一眼霍普金斯，淡淡地说：“那就马上制定一个计划，让澳大利亚拥有和欧洲一样的优先级别！”

　　“可是总统先生……”霍普金斯皱起眉头，想要提醒罗斯福“双优先就是没有优先”。但是罗斯福却摆摆手打断了他道：“哈利，现在的情况发生变化了，夏威夷沦陷和菲律宾沦陷的意义是不一样的。现在，美国有可能会被日本打败！”

　　“美国会被日本打败？”霍普金斯有些不可思议地看了看史塔克上将和马歇尔上将。

　　海军部长史塔克愁眉苦脸地解释说：“现在的局面就像1904年-1905年时的日俄战争……虽然日本军队直到战争结束都没有踏上俄国的领土（现在夏威夷也不是真正的美国领土），但是日本还是赢得了战争。而让沙皇输掉战争的原因，就是从莫斯科到中国满洲的漫长补给线。在夏威夷群岛沦陷后，我们也会遇到这样的情况。澳大利亚就会成为另外一个满洲，而从美国西海岸到澳大利亚东海岸的运输线很有可能会拖垮在澳洲作战的美国军队。”

　　“可是日本本土到澳洲也很远啊。”

　　“有大约2500海里。”史塔克说，“从美国西海岸过去是6500海里。”

　　“多了4000海里。”霍普金斯摇摇头，“但是我们的工业实力比日本强大10倍都不止啊。”

　　史塔克上将叹了口气：“如果夏威夷没有沦陷，6500海里的运输线对美国不是问题。但是夏威夷一旦沦陷，这6500海里的运输线就统统暴露在日本舰队的炮口之下了。从珍珠港出发的日本航空母舰完全可以在夏威夷以南4000-5000海里的范围内活动。只要一艘‘赤城’号就能消灭一整个护航船队！

　　相反，从日本本土到澳洲的2500海里则都将在日本重兵布防的岛屿的保护之下。除了动用潜艇，我们没有别的办法可以打击日本的运输线。”

　　航母破交的事情在大西洋上已经发生过了，虽然当时的效果不咋地。但是现在日本海军在太平洋上是有优势的，他们在占领夏威夷后完全可以派出一支包括航空母舰在内的破交舰队去美澳航线上活动。而美国人想要维持美澳航线，就必须拿出真正强大的舰队航母去干护航的买卖——如果光靠那些战斗力不强的护航航母，遇上日本的主力航母，那基本就是送菜了。

　　史塔克上将用万分痛苦的语气对美国总统说：“总统先生，现在必须做出选择，是让哈尔西中将的航母冒险出击，还是让它们撤退作为未来12个月内保护美澳航线畅通的主力。”

　　“让哈尔西撤退！”罗斯福总统咬了咬牙，下达了可以理解为“准备放弃夏威夷”的命令。

　　“不过夏威夷也不能轻易放弃……”罗斯福心有不甘地说，“我们必须尽可能延缓夏威夷陷落的时间，以便为我们在西海岸和澳大利亚布防争取时间。”他看了看史塔克和马歇尔，“你们有什么办法吗？”

　　“总统。”马歇尔早就想好了答案，都是罗斯福喜欢听的话，“现在只有靠陆军防守瓦胡岛了，岛上有2个师的陆军，还有很多海军陆战队员。可以作战的人员超过4.5万，武器装备也相当不错，是可以长期固守的。如果珍珠港和火鲁奴奴守不住，部队还可以转移到内陆山地坚守。守上2-3个月应该没有问题。”

　　好话马歇尔说了，海军的史塔克上将自然只能说些让人丧气的话了，他对罗斯福说：“总统先生，现在的当务之急还有从夏威夷撤出人员……失去飞机的飞行员、地勤人员，海军的工程师和技术人员，失去船只的海军军官和水手，另外还有海军和陆军官兵的家属。我想我们可以利用大航程的B-17飞机和驱逐舰撤退人员，趁着日本航空母舰还在追逐哈尔西的舰队，我们还有机会撤出一些人员。”

　　罗斯福点了点头，说：“那就立即制定一个撤退人员和固守瓦胡岛的计划。”他顿了顿，又说：“另外，在未来的一个月中，我们没有多余的物资可以交给英国了。”

　　“总统！”

　　赫尔和霍普金斯听到罗斯福的决定异口同声地惊叫起来。他们当然知道美国政府手里有多少物资——不能说要什么有什么，但是同时向澳大利亚和英国输送战争物资还是足够的。

　　“总统。”陆军参谋长马歇尔也提醒罗斯福道，“如果要暂停一个月的租借物资运输，那么对德国的战略轰炸就不能按时展开了。”

　　战略轰炸是美国人计划当中击败德国的重要手段，而要开展战略轰炸，就必须在英国修建大量的基础设施，包括机场、油库、弹药库等等，还要囤积油料、炸弹、飞机零部件什么的。因此有许多东西要从美国运往英国。

　　“先暂停一个月！”罗斯福强调道，“我们现在不能和德国人马上翻脸了。”他看了眼赫尔，“明天我将在白宫设宴款待赫斯先生！”

　　现在美德之间的海军实力对比已经发生了逆转，美国一下子损失了8艘战列舰（包括搁浅在珍珠港的2艘）和1艘航空母舰。而剩下的战列舰和航母还要用于保卫澳大利亚，因此暂时没有力量在大西洋上和德意法联合舰队开战了。

　　所以罗斯福只能暂时示弱以麻痹德国，希望拖延德国对美国宣战的时间。


第553章 第一次夏威夷之战（二）

　　“司令官，这是大和号的损伤报告！”

　　大和号战列舰舰长高柳仪八大佐一脸肉痛的将一份报告交给了山本五十六——在昨天晚上和美国战列舰的炮战中，大和号也挨了不少炮弹，虽然没有“破功”，但是“皮外伤”还是受了不少。什么副炮被打坏，救生艇被打碎，水上飞机也坏了两架，另外还有很多地方被打得坑坑洼洼，没有原来那么漂亮了。

　　“不看不看。”山本五十六笑着挥挥手，“高柳君，不要一副舍不得的样子。大和号又不是靠脸吃饭的，身上带点伤才像话嘛！”

　　大和号现在终于不是“饭店”了，而是真正的战列舰！经受了最严酷的考验，而且表现让山本五十六非常满意。

　　“到底是大和号啊！”山本笑眯眯对联合舰队参谋长宇垣缠说，“美国人的战列舰根本不是对手，它们的14英寸大炮只能给大和号挠痒痒。”

　　“那当然，大和号本来就是不沉舰嘛！”宇垣缠也笑着回答，“这下110号舰和111号舰的预算应该不成问题了。”

　　110号舰是大和级的3号舰，111号舰则是大和级的4号舰。这3艘战列舰都在1940年开工，但是现在却因为经费和原材料的问题面临停工。不过有大和号击沉3艘美国战列舰的战例，东条英机自然不敢再砍110号舰和111号舰的预算了。

　　山本五十六点了点头，说：“看大和号昨晚的表现，我就放心让它去轰击瓦胡岛了。”

　　“什么？司令官，真的要让大和号去轰击瓦胡岛？”宇垣缠听山本这么说，立即就有点不舍得了。“瓦胡岛上有16英寸的大炮啊！”

　　山本五十六笑了笑，说：“但是也只有大和号的460mm巨炮，才能在2-3万米的距离上摧毁美国人的炮台和搁浅的两艘科罗拉多级战列舰啊。”

　　按照日本海军的测试，大和号460mm的主炮在20000米处对垂直装甲侵彻为566mm，水平装甲侵彻为167mm；在30000米处对垂直装甲侵彻为416mm，对水平装甲侵彻为230mm。虽然山本五十六也不知道科罗拉多级和威利斯顿炮台的具体防御能力，但是用大和号的460mm主炮应该能破坏了。

　　“对了，今村均那家伙什么时候能到？”山本五十六又问起了被“傻瓜元”派来指挥陆军攻打瓦胡岛的第16军司令官今村均中将。

　　这个今村均虽然是陆军中将，但是和山本五十六关系却是很不错的。两个人都好赌，算是赌友。参谋总长“傻瓜元”也知道他们俩关系好，因此就让今村均担任了新组建的16军司令官，带兵来打夏威夷。

　　而这个第16军下属就是2个师团加1个混成旅团。2个师团分别是第2师团和第38师团，其中第2师团是日军战前的常设师团之一，征兵地位于仙台因此也称仙台师团。第38师团则是个新设师团，联队比常设师团少1个，只有3个（第228、229和230联队），武器装备也差一些，战斗力和第2师团完全不是一个档次。至于那个旅团自然就是占领了考艾岛的台湾混成旅团了。

　　以2个师团加1个混成旅团总共5万出头一点的兵力夺取瓦胡岛是有点不大够的。不过日本陆军也只能派出这点人了，倒不是没有部队，而是运力实在吃紧。

　　按照日本陆军的运输计划，一个师团连人带装备再加上能打一场战役的弹药和补给，差不多就要30万吨排水量的商船来运，2个师团就是60万吨。台湾混成旅团再加上几千朝鲜民夫和一些建筑材料和工具则用去15万吨商船。

　　也就是说，在夏威夷方向上光是为陆军服务的商船就多达75万吨！如果再算上被第1舰队和第1机动舰队所征用的货船和油船。在夏威夷方向上，日本陆海军占用的商船总吨位已经超过了110万吨！

　　而此时日本全国的商船总吨位仅仅只有590万吨，其中可以让海陆军征用的最多只有300万吨，否则日本国内的生产就将无法维持。

　　而这区区300万吨商船，还要同时运用于夏威夷作战、菲律宾作战、马来亚作战、关岛作战、威克岛作战等多场进攻作战。所以“傻瓜元”也是傻瓜难为无米之炊，能挤出75万吨商船用于夏威夷已经很够意思了。

　　“司令官，今村司令官现在正随同第16军司令部和第38师团乘坐运输船在北太平洋上，大约还要3天才能到达考艾岛。”

　　山本五十六抱着胳膊想了想，说：“那么我们就用3天时间解决掉威利斯顿炮台、哈奇炮台和2艘科罗拉多级战列舰。这样今村的人马一到，就可以开始登陆了……夏威夷之战还是应该力争速决！”

　　……

　　“司令官，恭喜您。”美国陆军驻夏威夷部队的参谋长约瑟夫·劳顿·柯林斯上校将一封刚刚收到电报交给了自己的上司，看上去非常疲惫还有些呆滞的沃尔特·肖特中将。

　　“恭喜？”肖特中将一愣，他实在想不明白，现在的自己还会遇上什么好事情。

　　“您被晋升为上将了。”柯林斯上校说。“而且总统还任命您兼任夏威夷群岛总督。”

　　“上将？总督？”肖特微微一愣，随即就苦笑了起来，这个上将军衔是用来告慰死者的……虽然他现在还没有死去，但是罗斯福总统在这个时候授予他上将军衔还让他当总督，显然就是要让他在瓦胡岛坚守至最后一人！

　　投降是不会被允许的！因为肖特上将在瓦胡岛多拖延一天，美国就多一天时间加强澳大利亚和北美洲西海岸的防御。

　　“陆军和海军还联合拟定了一个人员撤退计划。”柯林斯上校又将另外一份文件递给了肖特。“需要撤退的人很多，包括失去飞机的陆军航空兵和海军航空兵人员，海军船厂的人员，失去舰艇的海军人员，官兵家属和瓦胡岛上的白人平民。”

　　“怎么撤退？”肖特上将问，“现在珍珠港和火鲁奴奴的港口都被日本人封锁，太平洋舰队也……那些人还怎么撤出去？”

　　“优先撤出的人员会用B-17和卡特琳娜水上飞机运走。”柯林斯上校说，“失去飞机的陆海军飞行员、高级军官的家属和瓦胡岛的未成年白人都是需要优先撤出的。然后才是航空兵地勤、海军工程人员和白人妇女……”

　　这份撤退人员的计划制定的一点也不绅士，但是却绝对正确。最优先撤出的是飞行员，瓦胡岛上有好几百这样的飞行员，不过却没有飞机供他们使用，因此留在瓦胡岛也没什么用。但是他们一旦在别的地方得到了飞机，那就是一股令人生畏的力量。

　　“除了用B-17和卡特琳娜水上飞机还有别的办法？”肖特上将可以想象B-17和卡特琳娜水上飞机在夜晚冒险降落，但是除此之外还有什么办法呢？

　　“用轻巡洋舰和驱逐舰。”柯林斯上校回答。

　　“怎么用？它们怎么通过日军的封锁线？”

　　柯林斯上校耸耸肩，“这个就不知道了……不过尼米兹上将一定会想到办法的。”

　　“尼米兹？他现在是……”

　　“他是太平洋舰队的新任总司令。”

　　两人正在说话的时候，肖特上将办公桌上的电话铃声突然想了起来。肖特拿起电话听筒放在耳边，听了一会儿，本来已经很难看的脸色变得更加难看了。

　　他放下听筒，对柯林斯上校说：“日本人的那艘超级战列舰来了！钻石山头的瞭望哨已经看见它了！”

　　……

　　“部长先生，将舰队放在夏威夷本来就是个错误，瑞查森上将曾经一再反对。”

　　“切斯特，那是总统的意思！”美国海军作战部长史塔克上将看着刚刚被任命为太平洋舰队司令官，正准备上飞机去圣迭戈接任的尼米兹上将。想起了一年多前原来的太平洋舰队总司令瑞查森上将因为反对将太平洋舰队母港移往珍珠港而被罗斯福解职，以及尼米兹以“资历不足”为由拒绝接任太平洋舰队司令官一职这两件事……如果那时尼米兹去当了这个倒霉的总司令，那么现在就该金梅尔去替代尼米兹了。

　　史塔克叹了口气，接着说：“总统现在希望尽可能坚守瓦胡岛；同时撤出岛上的重要人员和平民（白人）；另外近期内还要完成一次对澳大利亚的物资和军队运输。我想，你知道该怎么做吧？”

　　尼米兹苦苦一笑：“我尽量去完成这三个任务吧。对了，那两艘北卡罗莱纳级什么时候能到圣迭戈？我想我需要它们出马。”

　　“两艘北卡罗莱纳级？”史塔克被尼米兹的问题吓了一跳，“切斯特，你想用这两艘北卡罗莱纳级去对付那艘日本人的超级战列舰？”


第554章 第一次夏威夷之战（三）

　　“轰……”

　　震天动地的舰炮咆哮声，随着9门460mm舰炮和16门410mm舰炮打出第一轮齐射，开始在瓦胡岛以南的太平洋上回荡。刚刚被罗斯福封了个上将总督的沃尔特·肖特避无可避，今天下午大和号刚一露面的时候，就上了钻石山头的要塞督战了。

　　可是直到天黑以前，大和号和另外2艘长门级战列舰都在距离瓦胡岛南岸40公里的海面上转悠。等到了天黑，这三艘战列舰才在夜色掩护下开到了距离威利斯顿炮台30000米的距离上，然后开始射击了。

　　而与此同时，几架零式水侦和零式水观则飞到了威利斯顿炮台的上方，冒着密集的高射炮火投放照明弹并且校正炮弹落点。

　　“上帝啊，那……那是17英寸还是18英寸的大炮？”

　　远处，和16门410mm大炮打出的炮口焰相比显得特巨大的炮焰，让沃尔特·肖特上将和他的幕僚们目瞪口呆，虽然这是他们第一次见到460mm口径的超级巨炮在咆哮，但是他们每个人都很清楚威利斯顿炮台的装甲防护根本抵挡不住这个级别的大炮猛轰——因为威利斯顿炮台的假想敌只是拥有410mm口径主炮的长门级而已……

　　就在沃尔特·肖特等人被大和号主炮的巨大声势震慑到的时候。几个火球已经从威利斯顿炮台四周腾起，巨大的橘红色火球已经让威利斯顿炮台上所有的人都不寒而栗，他们从未见过如此庞大的火球。

　　“炮击参数！快，快告诉我参数！”

　　炮台的指挥官库克少校顾不得害怕，连忙大喊着发问。威利斯顿炮台上当然没有火控雷达这种高科技的东西，各种炮击诸元只能靠目视观测和计算。而现在又是晚上，黑灯瞎火的谁能看清30公里外的东西？别说是美利坚大兵，就算换成日本猫眼战士也看不清啊。

　　而且瓦胡岛上现在也没几架能飞的飞机，能够用于炮兵观测的飞机只剩下卡塔琳娜水上飞机这样的大块头，真要飞到大和号头上去多半会高炮击落——大和号上安装了德国进口的FuMo23型雷达，是可以探测到卡塔琳娜水上飞机大致方向的。

　　因此今天晚上威利斯顿炮台上的美国炮兵观测员就只能靠日本战列舰的炮焰来推算炮击诸元了。

　　“司令官，美国人开始反击了。”

　　其实宇垣缠不说，山本五十六也已经看到了威利斯顿炮台和炮台附近闪出的炮焰光芒。这应该是威利斯顿炮台的装甲炮塔和炮台附近的两艘搁浅的美国战列舰在进行射击。不过它们打出炮弹偏得厉害，都不知道落到什么地方去了。

　　但是这个场面还是让他微微皱眉，明知道不可能取胜，但还是奋战到底，这种战斗精神加上美国强大的工业实力，让山本五十六的心头蒙上了一层阴影。他刚刚想到这里，突然就听见身边的人们欢呼起来了。

　　“板载！”

　　“命中啦！”

　　经过了10轮调整之后，长门号战列舰的410mm主炮首先建功，一枚1020公斤重的91式穿甲弹击中了威利斯顿炮台的装甲炮塔的顶部，虽然没有穿透厚厚的钢甲，但还是让大和号司令塔内的人们士气大振。

　　因为现在大和、长门和陆奥三舰是统一瞄准的，都是按照同一个参数为基准进行射击的。既然410mm的炮弹命中了，那么460mm的炮弹命中目标也不过是时间问题。

　　“看来今天晚上可以解决掉威利斯顿炮台和那两艘搁浅的科罗拉多级战列舰了。”山本五十六合上了眼皮，仿佛在自言自语，“明天晚上是哈奇炮台和卡梅哈美哈炮台，后天晚上是伦道夫炮台和鲁格堡及克洛松炮台，这三个炮台可能要费些力气，或许会多花上一夜。这样最晚到22日就可以开始上陆了……”他突然睁开眼睛，对宇垣缠说：“去给南云忠一下命令，21日晚上必须要回到考艾岛附近水域。”

　　宇垣缠一愣，说：“司令官，南云君正在全力追击美国航空母舰啊。”

　　“追不上了，也不必追了。”山本五十六摇摇头，“让机动舰队去考艾岛附近水域休整并且添加补给、油料和弹药。还有一批补充飞机和飞行员很快就会到达，都要及时上舰，这样才能赶得上下一次交战。”

　　“下一次交战？”宇垣缠问，“在什么地方？”

　　“当然是太平洋了！”山本看了一眼宇垣，“宇垣君，你不会以为夏威夷之战很快就要结束，美国人准备放弃了吧？”

　　“司令官，您认为美国人很快就会反扑？”

　　山本五十六目光中露出凝重，点了点头道：“那是一定的，没有人会甘心放弃夏威夷这个关键性的据点。所以机动舰队一定要做好随时出击的准备！”

　　此时的山本五十六还没有想过占领澳大利亚的问题，实际上别的日本鬼子也没想过。在战略眼光这方面，美国的军政领袖的确比较高明，他们看得比日本人更远。

　　他的话刚刚说完，大和号舰桥内再次响起了欢呼声，这一次是大和号的460mm口径巨炮射出的穿甲弹击穿了威利斯顿炮台装甲炮塔的顶部……

　　……

　　“上将，威利斯顿炮台和马里兰号战列舰在昨天晚上被日本人的超级战列舰摧毁了！”

　　切斯特·尼米兹上将第一天坐在太平洋舰队司令官的位子上，他的参谋长麦洛·弗雷德里克少将就给他带来了一个很坏的消息。

　　瓦胡岛最重要的炮台威利斯顿炮台已经被摧毁了，另外搁浅在威利斯顿炮台附近的马里兰号战列舰也完了，被一发460mm的日本炮弹击中了一个主要的弹药库！

　　“肖特上将表示，如果那艘该死的日本超级战列舰继续这样嚣张下去，最多再有3天，瓦胡岛上所有的炮台都会被摧毁，西弗吉尼亚号战列舰也会被摧毁。然后日本人就会登陆。”

　　“只能再坚持3天？那就是22日了……”尼米兹皱起眉头，“珍珠港能守几天？”

　　“最多2个星期。”

　　“那么瓦胡岛呢？”

　　“或许1个月，或许更久一些。”麦洛·弗雷德里克少将说，“这取决于我们的增援力度。”

　　美国陆军参谋长马歇尔给沃尔特·肖特上将的命令是守住瓦胡岛至少3个月。不过肖特上将却表示最多只能守1个月他就得去见国父先总统华盛顿了。

　　“那就来得及了，能守1个月就足够了。”尼米兹又问，“哈尔西呢？他的舰队现在到哪里了？日本人还在追击吗？”

　　“哈尔西中将的舰队正在返回，7天后可以回到圣迭戈。至于日本人有没有追击，哈尔西中将也不清楚，因为他的舰队在一天前已经甩掉日本人了。”

　　因为被之前的V3特攻给吓着了，所以哈尔西这几天在太平洋上和南云忠一在捉迷藏，而且他还挺能躲，南云忠一在昨天接到山本五十六的返航命令前就把哈尔西给跟丢了。现在哈尔西正率领舰队在返回圣迭戈的途中。

　　“太好了，这是个好消息。”尼米兹一笑，“北卡罗来纳号和华盛顿号还有8天就能到达圣迭戈，到时候我们就能展开行动了！”

　　“行动？是要增援夏威夷吗？”

　　“不仅是夏威夷，还有澳大利亚。”尼米兹对太平洋舰队的参谋长说，“麦洛，我们要进行一场规模空前的行动！”

　　在规模空前的行动开始前，一般都会有规模空前的兵力和物资调动。这一次当然也不例外，早在夏威夷遭到进攻时起，美国这个工业巨人的交通运输系统就开始全力运转，将海量的物资和人员运往美国西海岸了。

　　大西洋舰队中最有价值的三艘主力舰，北卡罗莱纳号战列舰、华盛顿号战列舰和黄蜂号航空母舰就开始火速调往太平洋了。而同它们一起行动的，除了护航的巡洋舰和驱逐舰之外，还有东海岸可以征集到的所有能通过巴拿马运河的快速邮轮（宽度不超过33米）。

　　调集这些快速邮轮的作用当然只有一个，就是运送部队。邮轮是快速而且舒适的交通工具，非常适合运输士兵。这些邮轮在抵达圣迭戈、旧金山和洛杉矶等地的同时，大批美军陆军和海军陆战队也会抵达，并且从公共码头上登船。

　　而不久之前增援夏威夷失败的运输船和油轮，这几日也陆陆续续和太平洋舰队的巡洋舰、驱逐舰一起回到了西海岸的港口。这些运输船和油轮，同刚刚从东海岸开来的快速邮轮挤满了旧金山、洛杉矶和圣迭戈的港口。

　　这下所有的人，包括潜伏在美国西海岸城市的德国间谍，都想当然地认为美国太平洋舰队很快就要护送更多的部队和物资前往增援夏威夷了。


第555章 第一次夏威夷之战（四）

　　“今村君，你觉得这艘大和号怎么样？”

　　12月22日白天，山本五十六在停泊于考艾岛旁的大和号战列舰上设宴招待刚刚抵达的日本陆军第16军司令官，长得土头土脑仿佛一个老农民的今村均中将。

　　虽然日本的陆军和海军一直都互相看不惯对方，但是山本和今村两个人却是陆海军中出名的好基友，两人的脾气都比较好，本来就容易相处，而且还有共同的爱好——赌钱。于是就建立起了超越海洋和大地的友谊。

　　在将今村从一艘被陆军征用的破旧商船上迎接到大和号后，山本五十六就像一个刚刚买了座漂亮房子的暴发户一样，热情而且有点炫耀的带着今村进行“舰上旅游”。

　　“真是豪华啊，怪不得有人管它叫大和饭店，我看就是东京最漂亮的大饭店也没有大和号一半好。”今村君嘻嘻哈哈，用带着些羡慕地语气说，“要是我有这么一个舒服的司令部，给我个陆军大臣也不当了。”

　　“不就是一个舒服的司令部嘛。”山本五十六拉着今村君走进了整个大和号最豪华的舱室——司令官厅的时候，笑着对今村说，“只要拿下夏威夷，找个和大和号一样豪华的司令部还不容易？美国人可是很会享受的。”

　　司令官厅里面这个时候已经摆好了吃西餐的长桌子。按照惯例，大和号上军官的午餐供应西餐，会照着汤、鱼、肉、蔬菜、甜点的次序上西式全餐。如果在司令官厅里面吃饭，还会有勤务兵伺候。同时在用餐过程中还会有军乐队的音乐可以欣赏——军乐队不是在司令官厅里演奏，而是在附近的后甲板演奏。一般情况下，司令官用餐完毕开始喝红茶的时候，音乐演奏正好结束。

　　现在午餐时间还没有到，山本五十六就和今村君、宇垣缠，还有第2师团的师团长丸山政男中将分头落座，开始讨论战局。

　　战局当然是非常理想的，瓦胡岛上的主要炮台都已经摧毁，只有一艘西弗吉尼亚号上还有几门16英寸大炮可以开火。不过也不是大和号的对手，最多再花一晚上的时间就能摧毁了。另外，鲁格堡要塞（位于钻石山）的大口径臼炮因为处于舰炮的死角，所以也没有被摧毁。

　　“也就是说23日本官的第2师团就能在瓦胡岛登陆了？”丸山政男中将一路上晕船晕得厉害，脸色惨白，不过却仍然急于求战——陆军可没有海军那么娇贵，什么苦都能吃，区区晕船算个屁！

　　“23日？”山本五十六看了眼丸山政男，皱起眉头道，“23日夜晚可以，不过第2师团漂泊了那么些日子，真的可以马上进行上陆作战？”

　　“没有问题！”丸山政男拍着胸脯说，“我仙台师团乃皇军精锐，是不怕颠簸的。”

　　仙台人不怕晕船？山本五十六是不大相信的，不过也没有和丸山政男争论什么，反正晕船晕死也是陆军自己的事情。他继续说着自己的打算：“这一次海军也调集了少许陆战队，还有30艘内火艇，因此想搞一次奇袭，一举夺取檀香山的港口。”

　　瓦胡岛上是有两个大港的，一个是美国太平洋舰队的母港珍珠港，这是一个位于海湾内的港口，通道狭窄，被陆地包围，非常容易防御。一个是檀香山的港口，这个港口就在檀香山市的旁边，没有什么海湾，而且还有适合登陆的威基基海滩可以利用。

　　内火艇和偷袭的海军陆战队可以直接冲上海滩，然后一路直扑钻石山头的美军阵地而去，另外一路则是去占领檀香山的港口。只要能拿下港口，第16军的大部队就容易上岸了。

　　丸山政男皱着眉头正想要挑刺儿，今村均却已经笑着说：“好吧，陆军可以参考海军的计划，不过登陆战毕竟是陆军为主……计划必须由16军司令部重新制定。山本司令官，你觉得怎么样？”

　　“那是理所当然的。”山本五十六又说：“另外，本官已经接到情报，美国在西海岸的圣迭戈、旧金山和洛杉矶等港口集结了大量的舰船和部队，显然是用来增援夏威夷的。”

　　“哦？没有问题吧？”今村均有些担心地问。

　　虽然绝大部分日本人都相信帝国的海军天下无敌，但是身为陆军中将的今村却向来知道海军不大靠谱。他在日本上船出征前，就下达了命令：如果自己淹死就由第2师团长丸山政男指挥第16军，如果丸山淹死那就由自己直接指挥第2师团。不过好在一路上并没有遇到美国人的舰船潜艇，没有多少海军舰艇保护的运输船团居然也安然抵达夏威夷了。

　　“实际上美国人增援夏威夷，正是海军求之不得的事情。”山本五十六笑着说，“所以海军第1舰队和第1机动舰队会在月底前出击去和美国海军决战，到时候就不能以舰炮和飞机支援瓦胡岛作战了。”

　　“没有问题，我们陆军只要能上岸，不需要海军帮忙也能拿下瓦胡岛的。”今村均胸有成竹地回答。

　　一旁的丸山则在心里面嘀咕：大日本陆军什么时候想过要靠海军才能打胜仗？如果不是预算不够，陆军船舶部队多造点船，说不定连海战都能自己打了！

　　想打海战可不是丸山个人的想法，而是整个日本陆军的意志。此时的日本陆军有一个军级建制的船舶司令部，除了拥有陆军航母和扬陆舰之外，还有战斗舰艇（由商船改建的）、攻击舟艇（鱼雷艇、炮艇什么的），甚至还在研发陆军潜水艇。另外，日本陆军还有自己造船厂和船舶练习部（大约相当于海军士官学校吧）等机关，真的是全世界最会打海战的陆军。

　　……

　　在山本招待自己的赌友今村均的同一天，尼米兹上将的老同学金梅尔上校也狼狈回到了圣迭戈。

　　因为在夏威夷岛夜战中侥幸未死，所以夏威夷失守和太平洋舰队惨败的黑锅就由金梅尔一个人来背了。他人还没上岸，免职、降级和强制退役的命令就已经下达到塞姆斯号驱逐舰上了！

　　至于夏威夷陆军的司令官肖特现在不能和他一起背锅了，因为陆军参谋长马歇尔上将现在找不到另外一个陆军中将愿意去瓦胡岛代替肖特。所以肖特就只能晋升上将，准备在瓦胡岛含笑为国赴死了。

　　“切斯特，恭喜你，你现在终于够资历当舰队司令官了。”头上抱着纱布，一条胳膊上打着石膏的金梅尔上校是和弗莱彻少将（弗莱彻是航母指挥官，现在正用得着，所以还是少将）一起到达的。看见尼米兹挂上了上将军衔，坐在本属于自己的办公室里面，金梅尔真是后悔不迭。自己怎么就不能狠狠心拒绝罗斯福总统呢？要不然现在就是自己当总司令，尼米兹背黑锅了。

　　“是啊，我终于熬够资历了。”尼米兹抱歉地冲着自己的老同学一笑——这锅本来该他背的！

　　“不过我的经验还是不足啊。”尼米兹请金梅尔和弗莱彻落座，然后亲自动手为两个人各倒了一杯威士忌，“所以我还是需要你们的帮助。赫斯本德，我打算请你当太平洋舰队的顾问。”

　　“顾问？”金梅尔接过酒杯喝了一口，“我还以为我应该找个没人的地方独自反省呢。”

　　“反省？”尼米兹摇摇头，“承担责任并不等于真有过错，我们都知道珍珠港不适合当母港。”

　　“但是失去那里却意味严重的后果。”金梅尔唉声叹气地说，“这是我的错……我不应该让哈尔西轰炸塞班岛的，如果日本人不知道哈尔西的位置，他们是不敢持续不断进攻的。对了，切斯特，我在进港的时候看到了很多战舰的运输船，还看到了很多陆军在登船，是不是要增援夏威夷了？这可不容易成功啊！”

　　“因为那艘超级战列舰？”尼米兹问。

　　“没错！”金梅尔点点头，“至少8万吨排水量，9门18英寸巨炮，而且装甲极为坚固，14英寸的大炮根本伤不了它。我估计，就是北卡罗来纳级的16英寸大炮也很难击穿它的侧舷装甲防御带。另外，这条船的速度很快，航速至少有27节，甚至可以达到28节！只要它在夏威夷，任何水面舰艇都无法靠近瓦胡岛。”

　　大和号并没有金梅尔说得那么厉害，但是因为大和号一次就干掉了三艘拥有坚固装甲防护的战列舰，所以美国海军中有很多人现在换上“大和恐惧症”了。现在“大和无敌”的思维有点深入人心，尼米兹也受了些影响，他听完了金梅尔的介绍，点了点头说：“真是太可怕了……不过我还是得率领舰队去挑战这艘钢铁怪兽。”

　　“什么？切斯特，你真要这样做？”金梅尔被尼米兹的话吓了一跳。

　　尼米兹苦笑了一下，说：“2艘北卡罗莱纳级，几天后就到。我要用它们去引开日本人的超级战列舰，这样驱逐舰和巡洋舰才有可能靠近瓦胡岛。”


第556章 第一次夏威夷之战（五）

　　12月23日夜，拥有大和、长门、陆奥、比睿和雾岛等五艘战列舰的日本海军第一舰队，还有装载着整个陆军第2师团、第38师团的船团，已经杀气腾腾的来到了瓦胡岛北哈莱伊瓦外海的洋面上。

　　虽然大和、长门、陆奥、比睿和雾岛等五艘战列舰连日来都在炮击瓦胡岛南岸的珍珠港和檀香山（火鲁奴奴）的目标，但是最后选择在瓦胡岛北登陆也不令人感到意外。毕竟瓦胡岛南面的珍珠港和檀香山是美国人经营超过半个世纪的大据点。虽然几坐拥有大口径巨炮的炮台都被可怕的大和号摧毁。

　　但是在钻石山头和库劳山脉的南麓，还是有很多坚固的防御工事，在一些舰炮无法射击到的死角还安放了12英寸（305mm）臼炮。还有数十门可以移动的8英寸（203mm）、6英寸（155mm）和5英寸（127mm）大炮被藏在钻石山头和库劳山脉脚下的坑道里面没有被摧毁。如果日军要从檀香山和珍珠港正面登陆，这些大炮可就要大发神威了。

　　而除了珍珠港和檀香山之外，瓦胡岛上适合大军上陆的地区还有岛屿东部的卡内奥赫湾和凯卢阿湾，岛屿西岸的马卡哈、怀厄奈和纳纳库利等地，以及岛屿北部的哈莱伊瓦。这些地方都有海滩可以供登陆部队上岸，附近也有中小型港口可用。

　　不过卡内奥赫湾和凯卢阿湾同珍珠港、檀香山之间有库劳山脉阻挡，登陆部队很难通过，而美军也容易防守，因此不在考虑之列。

　　而岛屿西岸的马卡哈、怀厄奈和纳纳库利等地距离珍珠港太近，而且上了岸就是瓦胡岛上的第二大山脉怀厄奈岭，怀厄奈岭南面就是被大和号摧毁的哈奇炮台。炮台虽然被毁，但是护卫炮台的大量防御工事仍在，可以封锁维阿内海滨通往珍珠港和檀香山的道路。而且部署在珍珠港附近的美国陆军的火炮也够封锁怀厄奈岭南麓，因此这里也不是特别理想的登陆地点。

　　在排除了瓦胡岛的东西南三面后，剩下的最适合登陆的地点就只剩下瓦胡岛北部的哈莱伊瓦了。哈莱伊瓦不仅有非常适合上陆的海滩，而且还有一个小型港口。另外，从哈莱伊瓦上岸后就是瓦胡岛平原——这是位于瓦胡岛中央，在库劳山脉和怀厄奈岭之间的一片平原，平原的最北端是哈莱伊瓦，最南端就是珍珠港和檀香山。

　　也就是说，只要日军在哈莱伊瓦登陆成功，就能沿着瓦胡岛平原一路南下冲进珍珠港和檀香山了。不过美国人也不是不会打仗的种族。他们早就知道瓦胡岛的防守弱点，因此早在许多年前就在瓦胡岛平原中央的瓦西瓦阿附近修建了斯克菲尔德兵营作为防御瓦胡岛平原的据点，肖特上将的司令部就设在这个军营里面。

　　除了这个扼守要冲的兵营之外，肖特上将手里还有一张王牌，就是配属给驻守瓦胡岛的美国陆军第24师、第25师的2个坦克营，这2个营共装备了152辆M3“斯图亚特”轻型坦克（另外还有50多台后备）。M3坦克虽然只是轻型坦克，但却是个屠杀步兵的好东西，装备一门37mm火炮和5挺7.62mm机枪，对于步兵而言，这样的火力已经可以用恐怖来形容了。

　　所以，拥有斯克菲尔德兵营和2个坦克营的肖特上将，决定将决战地点放在瓦胡岛平原上，也就没有在日军最可能登陆的瓦胡岛北岸的哈莱伊瓦一带部署重兵。

　　在肖特上将和他的参谋们想来，日本战列舰再厉害也上不了岸，在距离海滩较远的欧胡岛平原上打陆战，2个坦克营一定会大显身手的。那些远道而来的日本陆军，总不会随身带着坦克吧？

　　因此在12月23日晚上11点，当庞大的日本登陆船队按照计划准时到达进攻发起线时，哈莱伊瓦的海滩上面还是静悄悄一片，仿佛无人防守似的。

　　“怎么没有人防守？瓦胡岛上的美国人难道被山本的战列舰打怕了，不敢在滩头和皇军决战？”

　　指挥这场登陆战的日本陆军第16军司令官今村均在自己的指挥舰“长州丸”上举着望远镜观察着静悄悄的哈莱伊瓦一边自言自语地说。

　　虽然今村和山本之间存在超越海陆的友谊，但是这种友谊是不能凌驾在陆军集体之上。所以今村不能把自己的军司令部设在宽敞舒适的大和号上面，当然也不能登上别的属于海军的舰艇，而是把军司令部摆在一条名为“长州丸”的客轮上面——说起来现在日本陆军手里掌握的船只总吨位可比日本海军多多了！因为大部分被征用的民船都归陆军使用和控制，总吨位多达210万吨！而海军包括军用舰艇和征用的民船在内一共就150多万吨。

　　“司令官，美军主力应该集中于瓦胡岛平原中部舰炮难以射击的区域。”第2师团长丸山政男现在也上了“长州丸”号，他听到今村的话，就分析道，“不过应该会有远程火炮瞄准哈莱伊瓦滩头。”

　　“没有关系。”今村说，“海军的侦察机已经上天了，一旦美军的大炮开火就会暴露，舰炮很快会消灭它们的。”他皱了皱眉，“不过瓦胡岛一战速胜的关键还是海军的奇袭……如果用潜艇运战车这种怪路子管用，也许就能很容易拿下钻石山头和檀香山的港口，然后就好打了。”

　　虽然日本陆军有航空母舰（现在没有了）和登陆舰，还有大发动艇这样的登陆艇，但是他们也没有一次把2个师团送上滩头的能力。而且第2师团和第38师团还是有不少重装备的，这种重装备利用哈莱伊瓦的小港口上陆太慢，如果能拿下檀香山的大港，那可就容易多了。

　　所以在参考了海军制定的登岛方案后，今村均还是保留了潜艇驮着坦克去偷袭的方案，而且还让台湾混成旅团配合。不过他没有一上来就祭出这种脑洞大开的方案，而是要等到第2师团和第38师团的一部在哈莱伊瓦上岸，吸引美军注意力后再实行脑洞大开的偷袭。

　　……

　　“中将，圣迭戈的电报，日本鬼子在哈莱伊瓦海滩登陆了！”

　　“该死的，终于来了！”

　　“企业”号航空母舰上，美国第1特混舰队司令官哈尔西被参谋从床上叫醒，还听到了一个意料之中的坏消息。当他连忙穿上衣服和参谋一起到了舰桥时，太平舰队司令部的最新命令已经到了。

　　“中将，司令部命令我们不必返回圣迭戈了。”企业号的舰长兼第1特混舰队的参谋长乔治·莫里上校对哈尔西说，“尼米兹上将命令我们立即去G2海域和S1补给船队回合，完成补给后立即去支援瓦胡岛。”

　　所谓的G2海域是个临时代号，位于吉尔伯特群岛西约200海里处，那里距离瓦胡岛有大约900海里，离哈尔西舰队现在的位置不是很远。

　　这些日子哈尔西的舰队一直在海上漂着，小心翼翼地躲避日本航母，还要远远绕开日本舰艇云集的夏威夷，因此航行的速度并不快。直到24日凌晨，还在夏威夷群岛西南约1000海里的水域。照这个速度，1941年内是到不了圣迭戈了，所以尼米兹干脆让哈尔西舰队在海上接受一次补给，然后继续作战。

　　而S1补给船队则是原来SH01船队的一部分，由几艘油轮、货轮和一艘驱逐舰组成。在夏威夷岛夜战后不久，被接替金梅尔担任太平洋舰队司令官的尼米兹派遣到G2海域待机。目的就是在必要的时候为哈尔西的第1特混舰队补给。

　　“支援瓦胡岛？”哈尔西皱皱眉头，“怎么支援？”

　　“在距离瓦胡岛1000公里的海域释放出列克星敦号和萨拉托加号上所有的SBD和F4F，让它们挂上高爆炸弹去轰炸在瓦胡岛登陆的日军。不过不是马上实行，而是要等待尼米兹司令官的命令。”

　　“炸完以后怎么办？”哈尔西问。“这些飞机可回不了航母了。”

　　“在瓦胡岛上的临时机场降落。”乔治·莫里上校说，“然后划归夏威夷军指挥。另外，第1特混舰队在放出舰载机后立即向圣迭戈转进。尼米兹上将预计日本航母会来追击，如果我们能甩掉日本航母，那么第1特混舰队就将一分为二，以列克星敦号和萨拉托加号为核心组成第6特混舰队前往圣迭戈。其余舰艇仍为第1特混舰队，将会和SS01船队汇合。”

　　“SS01？”哈尔西一愣。“从哪儿到哪儿？”

　　乔治·莫里上校说：“就是圣迭戈-悉尼第一运输船队。尼米兹上将在电报上特别关照，这是一个非常庞大而且重要的运输船队，必须把它们安全送到澳大利亚。”


第557章 第一次夏威夷之战（六）

　　1941年12月25日圣诞节这天，象征着太平洋舰队司令官的旗帜在“北卡罗莱纳”号战列舰上升了起来。

　　标准排水量36600吨，拥有9门16英寸大炮的“北卡罗莱纳”号和它的姊妹舰“华盛顿”号是现在美国海军最新也是最强大的战列舰。根据原来的计划，这2艘战列舰将会在大西洋上用于对抗德国的2艘俾斯麦级战列舰。而在另外4艘“南达科他”级战列舰（是“北卡罗来纳”级的改进型）在1942年3-8月陆续服役后，这6艘强大的战列舰加上3艘同样拥有16英寸大炮的“科罗拉多”级战列舰，将会和英国的战列舰一起，去和德意法联合舰队进行海上决战！

　　不过计划赶不上变化，现在3艘“科罗拉多”级中的2艘已经没有了，2艘原本在大西洋上震慑德国人的“北卡罗莱纳”级也不得不火速调往太平洋，在12月25日这天和黄蜂号航空母舰一起进入了圣迭戈港。

　　而就在当天，尼米兹就把自己的司令部从岸上搬到了“卡罗莱纳”号战列舰上。

　　“卡罗莱纳号、华盛顿号、黄蜂号、突击者号……对了，科罗拉多号也加入第7特混舰队吧。”

　　“科罗拉多号战列舰吗？”麦洛·弗雷德里克少将提醒尼米兹，“这艘战列舰的航速很慢，最快只有21节。”

　　“带上吧，它有8门16英寸大炮。”尼米兹说，“我们还是很有可能和那艘日本超级战列舰打一场的。”

　　“和日本的超级战列舰打？”弗雷德里克少将有些惊讶地看着尼米兹。

　　“这是最坏的打算。”尼米兹苦笑了一下，“但是人在不走运的时候，最坏的事情总是会发生的。现在美国就不大走运，所以很可能会和日本超级战列舰遭遇。”

　　根据罗斯福总统的要求，尼米兹拟定了一个拥有3个目标的庞大计划。这三个目标分别是：1、输送物资和部队前往澳大利亚；2、撤退瓦胡岛上的部分人员；3、支援瓦胡岛作战。

　　为了实现上述三个目标，尼米兹就必须想办法将日本在夏威夷附近徘徊的几艘舰队航母和5艘日本战列舰从瓦胡岛附近暂时引开。从而为巡洋舰、驱逐舰的突入和瓦胡岛陆军的反击创造条件。

　　而要实行这样冒险的作战计划，自然就要准备好被日本人的超级战列舰逮住一顿猛揍了。这就是尼米兹要带上科罗拉多号战列舰的原因——虽然科罗拉多号的8门16英寸（406mm）大炮不一定能打日本的超级战列舰，但是对付其他日本战列舰哪怕是长门级也足够了。如果重创一艘或两艘跟随日本超级战列舰的其他型号战列舰，那么尼米兹的舰队未必没有机会安然脱离。

　　看了看舷窗外面的天色，尼米兹说：“今天晚上第7特混舰队和SS01船队一起出发，离开圣迭戈。这样明天一早潜伏在圣迭戈的德国特务就会以为第7特混舰队和SS01船队是共同行动，向着一个方向而去的。”

　　……

　　在哈莱伊瓦及其附近延绵数公里的海滩线上，已经成了一个巨人的军队集结场地和物资地堆放场。日本陆军的船舶部队果然表现的比海军更有干劲。从23日夜晚开始到现在，已经连续进行人员装备和物资换乘作业三十多个小时。每个“船舶工兵”都被一种狂热的虚火支撑着，进行着超强负荷的工作。但是整个第2师团的步兵仍然没有上陆完毕，更不要说他们的炮兵联队、辎重联队和工兵联队中的各种沉重的装备了。至于第38师团，现在连1个士兵都没有上岸，都在摇摇晃晃的运输船上面继续晕船呢。

　　虽然日本陆军船舶司令部在过去的几年中做了很多有益的工作，开发了陆军航空母舰、登陆舰还有大发动艇、小发动艇等各种登陆工具。但是日本的国力毕竟有限，根本不可能给陆军足够的预算造航空母舰和登陆舰、登陆艇（大、小发动艇）。而且日本陆军在几年前也没有想到，他们有朝一日会成为整个太平洋的霸主，会同时在许多个美国和英国控制的岛屿登陆。所以各种登陆工具的准备是很不充分的，这也大大放缓了陆军上岸的速度。

　　而已经上岸的部队，包括步兵第三旅团全部（辖步兵第四联队、步兵第二十九联队），步兵第十五旅团所属的步兵第十六联队，则分成了两部分。其中步兵第十五旅团所部留守在滩头和哈莱伊瓦镇，继续协助“船舶工兵”们运输人员物资。而步兵第三旅团开始向附近的怀厄奈岭（怀厄奈岭呈弧形，其北麓靠近哈莱伊瓦）挺进，同驻守在那里的美国陆军步兵第25师的第5步兵团展开了激战。

　　本来美军的第25师应该是打不过日本第2师团的，因为美军第25师是最近才从夏威夷的国民警卫队改组而来的，虽然装备相当精良，但是士兵素质根本不能和“月月水火木金金苦练”（意思就是一个礼拜练七天木有休息、木有人权）出来的日本第2师团的士兵相比。但是日本第2师团的士兵们都已经在海上颠簸了多日，晕船晕得都快找不着北了，刚刚上岸的时候脚都发软，战斗力自然打了折扣。而且美军第25师是在守老家，不拼命也不行了，所以也有点超长发挥。

　　双方的战线就在怀厄奈岭脚下展开，炮火打得接地连天。日军虽然没有几门陆炮，弹药也不够，可是海军的炮火支援却相当到位。而美军第25师的炮兵表现也可圈可点，他们将榴弹炮分散部署在怀厄奈岭背面的山坡上。不仅避开了日军舰炮的压制，而且还能将炮弹打到哈莱伊瓦的滩头上面，在散乱堆放的弹药、物资、食品和刚刚从船上卸下来的轻型火炮中炸开！倒没有造成太大的损失（可能沙滩吸收了相当的爆炸威力），但是却极大妨碍了登陆作业。

　　曾经在英国担任武官多年的第2师团长丸山政男中将现在也上了岸，在哈莱伊瓦小镇上的一处教堂里设立了指挥部。登陆场面的混乱，向纵深推进过程中遭遇的挫折，还有一连多日的晕船之苦，都没有能让这位日军中将有半分的气馁，仍然劲头十足的在督促自己的部队向怀厄奈岭发起进攻——这座山岭的北麓正好扼守着通往瓦胡岛平原腹地的通道。瓦胡岛平原名字叫平原，实际上有点类似谷地，两边是怀厄奈岭和库劳山脉，中间是并不宽大的平原。必须要夺取怀厄奈岭和库劳山脉中的一座山岭，才能掩护大军通过瓦胡岛平原进攻珍珠港和檀香山。

　　而库劳山脉比怀厄奈岭更加高大险峻，因此今村和丸山就将怀厄奈岭作为夺取的目标了。

　　德国军事顾问保卢斯此时也和自己的副官兼摄影师鲁道夫·冯·里宾特洛甫一起上了岸。就在丸山政南所在的教堂附近的一栋三层楼房的屋顶平台上用望远镜仔细观察，小里宾特洛甫则用一架蔡司照相机拍摄附近海滩的场面——这些可都是珍贵的一手资料，对日后登陆英国的作战是大有用处的！

　　就在这时，军事顾问团里面负责通讯的少尉飞快奔了上来，大声对保卢斯说：“中将，菲特烈三世皇帝号转来的总参谋部的电报。”

　　“总参谋部的电报？”保卢斯看了鲁道夫·冯·里宾特洛甫一眼，后者马上上前去接过了电报抄件，看了一眼，然后对保卢斯说：“中将，是军情通报。美国太平洋舰队离开圣迭戈了，有3艘战列舰、2艘航空母舰，还有大批运输船！”

　　“他们是来增援瓦胡岛的！”保卢斯嘀咕了一句，就大步向楼梯口走去，还没下楼他就转回身对鲁道夫·冯·里宾特洛甫说：“鲁道夫，我去去就来。你留在这里继续拍照片，记得多拍一些和登陆有关的场面。”

　　……

　　“司令官，这一次又来了3艘战列舰和2艘航空母舰……另外，太平洋上至少还有4艘航空母舰在游荡。”

　　大和号战列舰上，山本五十六已经得到了保卢斯发来的电报，他笑着对向他通报的宇垣缠说：“我就知道美国人不会死心的，现在争夺的可是夏威夷啊！不过这也是我方的机会啊……首战即决战！现在正是我帝国战力最强，而美国战力最弱的时候。现在进行决战，对我方是大大有利的。所以美国的舰船来得越多就越好！”

　　宇垣缠说：“司令官，我们已经打沉了美国的8艘战列舰和1艘航空母舰。这次如果能再消灭2-3艘战列舰和2艘以上的航母，美国太平洋舰队的实力至少2年无法恢复。届时，我方早就将夏威夷经营成了难攻不落的要塞了。”


第558章 第一次夏威夷之战（七）

　　太平洋舰队主力再次出动的消息，在更早一些的时候，就传到了瓦胡岛上巨大的斯克菲尔德兵营内。肖特上将并没有向他的部下们保守秘密，而是通过广播把这个好消息告诉了斯克菲尔德兵营内的全体官兵，大大鼓舞了一番有些低迷的士气。

　　而与此同时，发生在怀厄奈岭北麓的激战，则吸引了夏威夷美军司令部里所有人的注意力。虽然在肖特的计划中，怀厄奈岭并不是决定瓦胡岛美军生死的决战战场。但是发生在怀厄奈岭的交战，毕竟是美国陆军和日本陆军之间的第一次交锋。

　　这是初战！如果初战就让人打得找不着北，接下去在瓦胡岛平原的决战可就不好打了。

　　不过从第一天交锋的情况来看，这些日本鬼子远远没有德国人那么可怕。因为他们的打法完全是一战式的，不过就是炮步协同而已，连空地配合都很少。他们明明有压倒性的空优，但是却没有在坚守怀厄奈岭的步兵第5团头上丢下多少炸弹（日本海军航空兵都在养精蓄锐，只有20多架陆军的1式飞机从考艾岛飞来支援）。由于缺少了足够的空中支援，而且日本海军的舰炮对于依托山地进行防守的美军威胁也有限。因此在第一天的陆上交战中，日军并没有取得什么重大突破。美军第25师第5团的官兵们算是顶住了。

　　肖特上将虽然满脸疲惫，但却是站在那里满是兴奋的神色对自己的参谋长柯林斯上校说：“尼米兹上将是昨天离开圣迭戈的，如果按照15节的航速，再走Z字航线，最多200个小时就能到达瓦胡岛了……我们一定能守到那时的。等到海军把日本人的航空母舰和战列舰都引走，就该我们的装甲部队反击了，这些日本鬼子肯定顶不住的！”

　　“对！他们肯定顶不住！”柯林斯上校赞同地说，“世界上根本就没有可以挡住装甲部队的步兵……别说是日本人，就算让德国人来，一样挡不住。”

　　在过去2年多的世界大战中，德国装甲部队给世人留下的印象太深刻了。在德国人的钢铁怪兽面前，世界上最强大的陆军在几天内就被打得落花流水，根本连一点抵抗的力量都没有。能够挡住德国装甲部队的步兵，的确是不存在的。那么现在换成了美国的装甲部队去碾压日本步兵，效果应该也不会差吧？

　　根据前线的报告，登陆瓦胡岛的日军装备都很差，没有坦克，没有突击炮，也没有自行火炮，仿佛连汽车都没有。这样一支穷鬼步兵，怎么可能挡住瓦胡岛上的152辆（不包括后备）美国坦克？

　　一想到坦克碾压日本步兵的场面，肖特上将脸上的愁云就一扫而空了。可就在这时，柯林斯上校又从参谋手中接到了让人有点扫兴的电报，还是尼米兹上将发来的。

　　“尼米兹上将说，他的舰队大约会在1942年1月1日到3日间靠近瓦胡岛。他希望能将预备撤退的人员，提前集中到卡内奥赫湾……到时候会有轻巡洋舰和驱逐舰过来把人接走。”

　　卡内奥赫湾位于瓦胡岛的东南，面向大海，背靠库劳山脉。因为有库劳山脉这个“天险”阻挡，造成卡内奥赫湾并没有登陆的价值。因此日军直到现在也没有炮击过那里。

　　实际上不是山本五十六疏忽，而是日本海军想留着卡内奥赫湾给日本舰队使用。那里的水深和地形虽然都比不上珍珠港，但也是个容易防守的海湾，也有一些港口设施。一旦珍珠港被美国人用沉船封堵，那里就能作为联合舰队在夏威夷的锚地使用。

　　柯林斯上校顿了一下，又说：“尼米兹总司令还希望我们可以做好退守库劳山脉长期坚持的准备……”

　　库劳山脉是瓦胡岛上最大的山脉，一座山占了半个瓦胡岛，地形险要，易守难攻。而且该山脉是沿着瓦胡岛东岸和北岸展开的。在很多地方山脚就是海岸，如果美军在瓦胡岛平原地区沦陷后撤往库劳山脉据守。那么太平洋舰队就能用潜艇向他们提供补给。所以尼米兹刚一上任，就要求瓦胡岛上的陆军做好钻山沟的准备。

　　“还是要退守库劳山脉长期坚持？”肖特上将刚刚好看一些的表情又凝重起来。他知道尼米兹这么说是因为对几天后的海上决战没有信心……或许尼米兹根本不想打一场决战。

　　而制海权如果被日本人牢牢掌握，那么瓦胡岛平原之战即便获胜也只是暂时的。最后，瓦胡岛之战免不了还是要失败，而险要的库劳山脉就将成为瓦胡岛美军苟延残喘的避难所……

　　肖特上将点了点头，对柯林斯说：“我知道了，给尼米兹上将发电，我们会在他的舰队抵达后寻求和日本登陆部队的决战。如果决战不胜，我就将率部撤往库劳山脉。”

　　……

　　“2000海里，10节航速，即便不走反潜航线也需要200个小时……美国太平洋舰队最早会在1月3日或4日间抵达。如果要走Z字形航行，7日、8日抵达的可能性都有。所以第1机动舰队的休整将在1月2日结束，3日抵达指定海域埋伏。”

　　“大和”号战列舰上，山本五十六正在主持一场陆海军联合军事会议。机动舰队的南云忠一，陆军16军的今村均还有德国军事顾问保卢斯都被请到了司令官厅，围坐在一张夏威夷群岛及其周边海域的地形图（山本没有用海图，特意用了陆军能看懂的地形图）旁。

　　由于山本和参加会议的其他人都没有料到太平洋舰队的主力和SS01船队会分开行动。因此他们都算错了决战发生的时间——因为和SS01船队同行，舰队的航速就要下降到10节左右。如果没有SS01船队同行，航速则能维持在15节上下。

　　联合舰队参谋长宇垣缠接着说道：“预计，美国太平洋舰队仍然将以一部引诱我舰队主力离开瓦胡岛附近，然后再以舰队主力突击瓦胡岛之战术。而我联合舰队司令部研究决定，采取将计就计之策，以第1机动舰队埋伏于夏威夷以南海域，以求歼灭承担诱敌任务的美国舰队，然后支援第1舰队作战。同时以第1舰队与敌突击瓦胡岛之舰队展开决战……”

　　“宇垣参谋长！”陆军第16军司令官今村均这时突然打断了宇垣缠说，“本官不关心海上的决战怎么打，只想知道海军在檀香山海滩的偷袭在什么时候可以发动？现在瓦胡岛陆上的战斗很激烈啊，美军抵抗激烈，火力也很猛，而且皇军也没有足够的空中支援。现在每前进一步，都是尸山血海！”

　　今村均说这话的时候很有些怨念地看了他的好基友山本一眼。海军真是太不知耻了！明明有那么多轰炸机，就是不肯派出来支援第2师团，还说什么“飞行员太过疲劳，需要养精蓄锐”之类的屁话（这是爱护飞行员著称的南云忠一说的）。打个仗还怕苦怕累的，这样的军队还敢说自己是堂堂大日本皇军？

　　山本五十六知道陆军在瓦胡岛上进展艰难，他抱歉地一笑：“偷袭威基基海滩作战，将会在海上决战开始的同时进行。因为瓦胡岛美军地面部队一旦全军覆没，美国太平洋舰队就有可能取消增援计划。这样我们海军就失去了一次消灭美国太平洋舰队主力的机会！今村君，这样的机会可不多啊！”

　　……

　　“长官，肖特上将决定在1月3日凌晨和登陆的日本陆军决战。”

　　“北卡罗来纳”号战列舰上，太平洋舰队参谋长弗雷德里克少将正在向尼米兹报告夏威夷陆军的计划。

　　“陆军将会诱敌深入到斯克菲尔德兵营的外围，先利用那里的坚固工事进行防御，在充分杀伤日军地面部队后投入150辆M3坦克进行反击。”

　　“登上瓦胡岛的日军陆军没有坦克和反坦克武器吗？”尼米兹问。

　　“进攻瓦胡岛的日本陆军肯定没有坦克（但是日本海军有），可能有一些37mm反坦克炮。不过数量不会太多，对付不了150辆M3。所以肖特上将保证1月3日凌晨开始的反击必然会取胜。不过为了让反击取得最大的成功，他希望可以得到有力的空中和海上支援。”

　　尼米兹想了想，说：“告诉肖特上将，1月2日会有SBD和F4F飞抵瓦胡岛，对日军登陆的滩头进行轰炸。1月3日凌晨会有新奥尔良号重巡洋舰和布鲁克林号轻巡洋舰突入瓦胡岛附近，他们将会负责炮击日军阵地。”然后他又顿了一顿，补充道，“不过1月2日的空中支援和1月3日凌晨的炮击很可能是在未来相当长的一段时间内最有力的支援了……夏威夷守军很有可能会面临一个漫长的困难时期。”


第559章 第一次夏威夷之战（八）

　　1942年1月2日，凌晨3点。

　　列克星敦号航空母舰的机库内，几位空勤士兵将一架机翼折叠的F4F“野猫”式舰载战斗机缓缓推上了升降机，在液压油泵的帮助下将战机徐徐抬上了飞行甲板，清凉的海风迎面扑来，顿时让人精神一振。

　　连续多日的东躲西藏终于过去了，哈尔西中将刚刚下达了命令，今天将是一个杀日本人的好日子！

　　“爱德华，灯光怎么样？能飞吗？”

　　列克星敦号上舰载战斗机中队的中队长爱德华·奥海尔上尉坐在自己的F4F的驾驶舱内，一起升上了甲板。这时，飞机上的电台传出了飞行控制官理查德·戈尔少校的声音。

　　现在是凌晨3点，在靠近赤道的海域，凌晨3点时候的天色还是漆黑一片。而且天上也没有月亮和星辰，显然密布着厚厚的云层——这对美国第1特混舰队而言是非常有利的。在派出舰载机后，舰队就可以在云层的掩护下向东南航行躲避日本航空母舰和那种可怕的自杀飞机的追杀了。

　　“还行，能看得清跑道上的人和东西。”奥海尔上尉回答。

　　因为附近有可能会有日本潜艇，所以列克星敦上的探照灯也不能开太亮，免得暴露目标。

　　不过灯光稍暗虽然不影响起飞，但是飞上天的飞机却没有办法组队，只能远远绕着航母转几圈，等到所有出动的飞机都起飞后就往北飞，天亮后再编队。

　　“好。”戈尔少校又吩咐道，“爱德华，一定要记住，在进入瓦胡岛周围300公里时就要降低高度，掠海飞行。”

　　降低高度和掠海飞行是为了躲避雷达——现在美国航空母舰上的飞行员终于也知道这个小窍门了。不过夜间起飞加上掠海飞行都是高难度的活儿，不是每个飞行员都能玩转的。所以哈尔西只得将5艘航母上技术比较好的飞行员（大黄蜂号虽然战沉，但是上面的飞行员都还在世）都集中到了列克星敦号和萨拉托加号上，还凑齐了72架F4F战斗机和74架SBD俯冲轰炸机，一共146架飞机。

　　不过这146架飞机并不是去轰炸日本舰队的，因为美国人现在只知道日本舰队在瓦胡岛和考艾岛附近海域，但是却无法确定它们的具体位置。而且哈尔西的航空母舰现在距离瓦胡岛有1000公里，也不可能派飞机去侦察。因此今天出击的146架飞机都挂上了高爆炸弹（SBD挂1枚500磅炸弹和2枚100磅炸弹，F4F则挂2枚100磅炸弹）去轰炸瓦胡岛上的日军地面部队。

　　而在完成轰炸之后，这些SBD和F4F也无法返航，而会在瓦胡岛上斯克菲尔德兵营内的临时军用机场降落。肖特上将已经让人从瓦胡岛上的几个主要机场和油库中抢救出了不少弹药、配件和航空燃油，足够这些飞机在瓦胡岛上进行4-5天的战斗。在这之后，所有的飞机都会被炸毁，飞行员和地勤人员则会从库劳山脉东北的海岸乘坐潜艇撤退。

　　飞机一架接着一架被抬升上了甲板，在起飞线后整齐排列。与此同时，列克星敦号和萨拉托加号航空母舰开始逆风全速航行，巨大的甲板风几乎要把站在甲板上的人员吹倒。就在这时飞行指示灯突然亮起，两架F4F战斗机猛然启动，沿着飞行甲板一阵狂奔，然后升上了漆黑一片的天空。

　　……

　　在瓦胡岛平原上，美日两军间的战事正在剧烈地进行着。几天以来，日本陆军第2师团、第38师团的部队不断从哈莱伊瓦海滩登陆，然后就被投入到进攻作战中。日本陆军的重火器也逐渐被运上瓦胡岛，海军虽然仍然不肯派出他们“累坏了”的舰载机助战，但是舰炮的支援还是相当有力的。

　　在强大火力的支援下，日本陆军的攻击越打越猛，美国人开始有点招架不住了。日本第16军司令官今村均也在12月28日上了岸，亲自坐镇在哈莱伊瓦镇，监督各部队拼命攻击。

　　怀厄奈岭北麓的激战也在1941年的最后一天分出了胜负。在付出了将近1000人阵亡，800多人重伤，仙台第4联队几乎被打残的代价后，终于将太阳旗插上了怀厄奈岭北麓的山巅。

　　在夺取了怀厄奈岭北麓之后，日军的进展陡然加快，短短2天就推进了近10公里，打到了瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营以北。这里是一个10公里宽的“平原”，由此向南挺进15公里就是珍珠港。

　　另外，瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营差不多就在瓦胡岛的中心，最近的海岸线在西北15公里外（就是哈莱伊瓦海滩），考虑到战列舰也不能贴着沙滩停靠，所以战列舰主炮距离瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营的美军阵地超过了20公里。这个距离虽然也在战舰火力的有效射程内，但是炮击的精确程度已经有所下降。

　　而且，美军的斯克菲尔德兵营在选址修建的时候就考虑到被舰炮射击的可能性，因此选择了一个位于怀厄奈岭中部的山谷作为营地的一部分。只要将部队置于这个山谷之中，日本战舰的舰炮就打不着了。

　　所以继怀厄奈岭北麓之后，斯克菲尔德兵营和附近的瓦希阿瓦镇又变成了双方展开血战的战场。

　　而美军在瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营一线也摆出了不死不休的架势。陆军第24步兵师和第25步兵师的主力都开了上来，依托瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营以北的一条河流展开，顽强抵抗。

　　为了督促各个联队猛攻，日本陆军第2师团的师团长丸山政男这几天来一直把自己的司令部设在非常靠近前沿的地方。还不顾危险频频前往第一线，蹲在泥泞不堪的壕沟里面亲眼观察美军的阵地。在这个时候，德国军事顾问保卢斯也总是带着副官兼“摄像师”鲁道夫·里宾特洛甫跟着丸山上前线。

　　他需要亲眼观察一下美国陆军是怎么打仗的。虽然美国和德国的关系似乎正在改善，鲁道夫·赫斯从1941年12月中旬起就成了白宫的坐上宾，还和罗斯福总统一起研究了罗斯福家族的族谱。最后罗斯福和赫斯还一起得出结论，罗斯福家族的祖先克莱斯·马顿曾·冯·卢泽维尔特肯定是一个日尔曼人，很可能根本就是德意志贵族！所以罗斯福认为自己的全名应该是富兰克林·德拉诺·冯·卢泽维尔特……

　　不过保卢斯现在不知道罗斯福总统说不定什么时候就是美利坚元首卢泽维尔特了，德国国防军总参谋部给他的电报中没有任何美德亲善的内容。所以保卢斯仍然把美国人当成德国的敌人。在1月2日凌晨6点的时候，他就和很寒酸很苦逼的日本第2师团长丸山政男一起拄着木棍，踏着泥泞的道路，步行去视察前线了——因为要节省空间运兵运武器运补给，所以堂堂的师团长别说汽车，连马都没得骑，只能走着去前线视察。

　　而第2师团和第38师团当然也从烧马粪的机械化升级成了靠两条人腿的机械化了。弹药补给，都靠人力往前线输送，这仗打得着实有些艰难。而且部队的伤亡也不小，在往前沿去的途中，保卢斯不断看到被担架抬下来的血肉模糊的重伤员。这让他想到了第一次世界大战中的阵地战，受伤的人们也是这样被从战场上抬下来，然后死去或是终身残疾。

　　丸山政男的情绪倒是非常高昂，丝毫不在意部下的伤亡惨重，一路上都在用英语和保卢斯讨论战局（丸山是日本陆军中的英国通）。

　　“美国人现在是最后的挣扎了，不过这没有用，他们抵挡不住第2师团和第38师团的进攻。最多再过3天，我们就能突破他们的防线，在夺取了瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营后，下一个目标就是珍珠港和火奴鲁鲁了。最多再有一个星期，瓦胡岛就是大日本帝国的了……”

　　正大夸海口的时候，走在丸山等人前面的一队日本兵突然混乱起来，纷纷向道路两边散去，还有人大声叫喊起来。

　　“空袭！空袭！敌机！敌机……”

　　空袭？敌机？这怎么可能？丸山政男怔了一下，正琢磨着一定是什么人搞错的时候，爆炸声已经从前方传来，然后他被不知道什么人一把拖到路边的林子里去了。

　　到了树林里，他才发现拖着他的是德国军事顾问保卢斯，保卢斯则抬手指着树林外的天空。丸山政男顺着他手指的方向看去，只见天上密密麻麻的都是涂成蓝色的飞机！也不知道有多少架，全都往哈莱伊瓦的方向扑去，偶尔有几架飞机还会丢个炸弹下来，将下方道路上的日本兵炸个东倒西歪，同时制造出极大的混乱……


第560章 第一次夏威夷之战（九）

　　“司令官，美国飞机正在轰炸瓦胡岛上的陆军。”

　　山本五十六刚刚起床就听到了陆军那帮马鹿倒霉的消息，不过他并没有感到惊讶，仿佛一切都在意料之中。

　　“有多少飞机？是单发还是四发？”山本一边慢慢穿着衣服，一边问道。

　　“有100架以上！全部都是单发飞机，应该是从美国航空母舰上起飞的！”

　　向山本五十六报告的宇垣缠语气中满是惋惜，如果第1机动舰队再早一天出动，现在说不定就能发起攻击了！

　　山本仿佛猜透了宇垣的心思，只是淡淡一笑：“没有用的，打不着美国航母的。他们一定算好了时间，天没亮就把飞机派出来，然后航母立即逃走……你看着吧，这一百多架飞机炸完陆军后肯定不会再返航了。”

　　“司令官，那么不必让第1机动舰队出动了？”

　　山本五十六想了想，说：“那也不行，万一美国航母不走就麻烦了。让山口多闻率第二航战出击，去夏威夷群岛以南200海里处……另外，把第五航战的瑞鹤加强给第二航战。”

　　山本五十六的这道命令是把南云的第1机动舰队拆分使用了。苍龙、飞龙、瑞鹤等三艘航母由山口多闻指挥，去夏威夷群岛南边驱赶哈尔西舰队——其实哈尔西现在早跑了，他的四艘航空母舰现在关系到澳大利亚的存亡，实在损失不起，知道轻重的哈尔西当然不敢和日本人再来一场赌博了。

　　不过山本五十六还是要谨慎从事，因此派出山口多闻部队（三艘航母）还是很有必要的。

　　“那么第一机动舰队主力呢？”宇垣缠接着请示。

　　“先派出飞机去对付瓦胡岛上新来的美国飞机。”山本五十六已经穿好了军服，拉开了卧室的拉门，走到了外间的司令官厅，对站在那里的宇垣说，“然后去瓦胡岛以北潜伏……再过一两天，一定会有真正的大鱼上钩的。另外，让三川军一指挥第一舰队第3战队负责支援登陆作战。第一舰队主力现在准备迎战美国太平洋舰队的战列舰！”

　　“哈伊！”

　　……

　　“上将，瓦胡岛的电报，30分钟前的轰炸非常成功，哈莱伊瓦海滩变成了一片火海，炸死了很多刚刚上岸的日本鬼子，而且还炸毁了许多堆放在那里的物资。”

　　“北卡罗来纳”号战列舰上，尼米兹海军上将刚刚得到了一个好消息。今天早上（夏威夷时间），由146架F4F和SBD发动的对瓦胡岛日军的空袭取得了很大的成功。几百枚高爆炸弹落在了毫无准备了日本陆军官兵的头上，也许炸死了两千人甚至更多，而且还摧毁了许多辛辛苦苦从日本本土运来的物资。

　　“上将，现在瓦胡岛上又有飞机了。”弗雷德里克少将把电报放在尼米兹的办公桌上，然后笑着说，“说不定我们可以守住瓦胡岛。”

　　尼米兹看了一眼自己的参谋长，顺着他的话淡淡地道：“如果我们能打沉那艘日本超级战列舰的话……否则斯克菲尔德兵营里面的临时机场存在不了太长的时间。”

　　斯克菲尔德兵营临时机场并不在山谷里面，而是在斯克菲尔德兵营南面平原上。因为把机场放在山谷里面，飞机起降的时候很不安全，而且这个山谷虽然是舰炮射击的死角，但是却距离前线太近，很容易遭受日军重型迫击炮的轰击。

　　这时，尼米兹的办公室外响起了报告的声音，然后是尼米兹的副官推开了门：“上将，斯普鲁恩斯少将到了。”

　　“请进。”尼米兹说。

　　雷蒙德·阿姆斯·斯普鲁恩斯少将是尼米兹非常看中的海军将领，现在他指挥一个巡驱分队，尼米兹想让他在1月3日凌晨率队突入卡内奥赫湾去“捞人”。

　　“雷蒙德，有一个艰难的任务要你去完成。”尼米兹招呼斯普鲁恩斯落座，然后说，“你率领第3战队从明天上午开始，以高速向瓦胡岛突击，以便在天黑后进入卡内奥赫湾。”

　　“听上去很像送死。”斯普鲁恩斯少将用美国人的直率口吻对尼米兹说，“上将，我听说瓦胡岛附近有5艘日本战列舰还有很多重巡洋舰。”

　　“实际上没有那么遭。”尼米兹笑了笑说，“没有重巡洋舰，日本人的重巡洋舰现在正在攻击关岛、菲律宾、威克岛、婆罗洲和马来亚。所以只要躲开日本战列舰和飞机的攻击，第3战队就非常安全了。因为新奥尔良号重巡洋舰和布鲁克林号轻巡洋舰非常强大的，足够对付日本的轻巡洋舰和驱逐舰。”

　　新奥尔良级重巡洋舰是一款条约重巡洋舰，战斗力也就那么回事儿了。不过布鲁克林号轻巡洋舰倒真是不错，一点也不轻，标准排水量9千9百吨，比不少条约重巡洋见还要大。斯普鲁恩斯少将的第3战队中就包括了1艘新奥尔良级重巡和2艘布鲁克林级轻巡。

　　“可是我怎么可能躲开飞机和战列舰？”

　　“实际上它们很可能不会攻击你，因为你的战队不是一个高价值的目标，日本人很可能把第3战队当成一个诱饵。”尼米兹说。“而且今天的天气很糟糕。”

　　“如果日本人没有把我的战队当成诱饵呢？”

　　尼米兹耸耸肩，说：“如果他们派战列舰来攻击你，第3战斗可以逃走。如果来的是飞机……这种可能性不大，如果真的来了，我会派舰载机支援你的。”

　　尼米兹的计划听上去似乎不大靠谱，但实际上日本人的飞机现在的确没有功夫去对付高速靠近瓦胡岛的斯普鲁恩斯的战队了，因为它们有太多的敌人要对付。

　　一部分日本飞机跟随着山口多闻的战队正在向夏威夷群岛以南进军；另一部分则从赤城、加贺和祥鹤号上起飞去对付瓦胡岛上美国飞机，同时还要去轰炸机场；此外大和、长门、陆奥、雾岛和比睿这5艘战列舰也需要飞机掩护。

　　而且1942年1月2日的夏威夷群岛天气不是很好，有一大片雷雨云在天空中飘荡，时不时就在什么地方降下一阵暴雨。

　　所以大和号上的山本五十六直到1月2日下午2点才得知有一支包括了3艘重巡洋舰在内的美国舰队，正以高速向瓦胡岛而来。

　　“3艘重巡洋舰？”山本五十六听到这个消息后微微皱眉，由于天气不是太好，而且瓦胡岛上又在爆发激战，因此今天被派出去索敌的都是航程不大的水上飞机。而且这些飞机也经常碰到突然降下的雷阵雨，所以必然有很多海域会被遗漏掉。

　　“司令官，要派飞机去轰炸吗？”宇垣缠问。

　　“不需要。”山本五十六摸了摸光脑袋，摇摇头，“暂时不要……不可能只有3艘重巡洋舰的。一定是个什么圈套！”

　　宇垣缠也点点头，说：“我也是这么认为的，虽然不知道美国人想干什么，但肯定是有什么诡计……反正就是3艘重巡洋舰而已。”

　　3艘条约重巡洋舰并不是什么高价值的目标，特别是在南云忠一手中并没有太多的舰载机可以出动的情况下。所以山本五十六和宇垣缠都宁愿选择暂时观望。

　　山本五十六想了想，又笑着说：“不过也不能让这它们太靠近瓦胡岛了，今晚可是决战之夜啊！宇垣君，看来咱们的大和号今晚又要大显神威了！”

　　……

　　夏威夷，瓦胡岛。

　　到接近傍晚的时候，天空中已经是一片乌云低垂，美日飞机的交战只能暂时告一段落。从列克星敦号和萨拉托加号上起飞的176架F4F和SBD，经过了今天整个白天的消耗，现在只剩下了不到100架。在损失的70多架飞机中，约有一半是在空战中损失的，还有一半毁于日本飞机的轰炸。

　　损失虽然惨重，但是取得的战果却非常显著，登陆瓦胡岛的日军从上午开始就转入了防御，这一定是轰炸的结果。另外，日军的飞机也被击落了三十多架，而且几乎没有人看见有日本飞行员跳伞！

　　也就是说，这三十多架击落数背后，至少有50名日本飞行员丧生。如果单比飞行员的损失，日本人实际上输掉了今天的空战。

　　这样的空战结果让沃尔特·肖特上将非常满意。他把目光从乌云密布的空中收回，对身边的柯林斯上校说：“海军的人干的不赖，现在该轮到我们了。让孩子们把坦克从树林里开出来，再让工兵去搭浮桥。我希望能在晚上9点发动进攻，到明天早上把战线推进到哈莱伊瓦海滩……这个目标应该是可以完成的，为了今晚的反击，我们已经集中了150辆坦克，120门大炮和5个团的步兵。”

　　“上将，我们投入的步兵有些多了。”柯林斯上校说，“我们手里几乎没有预备队了。”

　　“不是还有1个营吗？”肖特上将笑了笑，“这足够了……难道日本人那些除了‘长枪’（指装上刺刀后长得有些过头的38式步枪）、机关枪、迫击炮和手榴弹之外就没有什么武器的日本兵还能打败一支装甲部队？这是不可能的，欧洲战争的经验明明白白告诉我们，能够打败一支装甲部队的，只有另外一支装甲部队，而日本人在夏威夷肯定没有装甲部队可用！”


第561章 第一次夏威夷之战（十）

　　肖特上将对装甲部队威力的看法是有根据的，至少从欧洲战场和北非战场的经验来看，基本就是这么回事儿。要打败一个拥有150辆坦克的装甲集群，起码也得拿出几十辆坦克或突击炮。绝没有谁可以用刺刀、步枪、机关枪、迫击炮和手榴弹打败一支装甲集群的……不过日本鬼子总是很狡猾的，永远不能低估他们！

　　在瓦胡岛登陆的日本鬼子除了步枪、刺刀、机枪和迫击炮（还有少量的山炮、步兵炮和榴弹炮）之外，还大量装备了一种名为“铁拳”反坦克榴弹发射器的新式武器。每个步兵班都携带了10支……

　　另外，夏威夷这里日军也不是没有装甲部队，只是日本陆军在夏威夷这里没有装甲部队。但是日本海军却有一支装甲部队到了夏威夷，而且很快就要登上瓦胡岛了。现在鲁道夫·冯·里宾特洛甫少尉就和这几十个日本海军装甲部队的官兵们一起呆在一艘水上排水量2184吨的大型潜艇伊-16号上。

　　海军有装甲部队其实也不算奇怪，海军陆战队嘛。但是用潜水艇输送坦克却是个脑洞大开的方法，至少鲁道夫·冯·里宾特洛甫是做梦也没有想到过。

　　指挥这支海军装甲部队的军官是个海军大佐，名叫佐佐木半九。正儿八经的海军，从海军兵学校毕业就在海上混，当过驱逐舰舰长、潜水艇艇长和潜艇大队大队长。在珍珠港事件的时候担任特别攻击部队司令官，负责用5艘潜艇运输袖珍潜艇去偷袭珍珠港内的美军战舰。

　　但是特攻行动最后因为美军有了防备而取消，不久之前，这位佐佐木半九大佐又被兼任海军陆战队司令官的山本五十六任命为海军装甲集群司令了！

　　“里宾特洛甫少尉，你说你是来学习使用坦克的？”佐佐木半九大佐是正宗的“海兵学霸”，自然能说一口流利的英语。而且他对这个参加过西线战役和北非战役的德国陆军军官，来向日本海军学习使用坦克一事，感到非常奇怪。

　　“是的，大佐先生。”鲁道夫·冯·里宾特洛甫和他那个满口瞎话的外交部长父亲不一样，他是个诚实的人。

　　“那么我能先请教一下，你们德国的海军是怎么用坦克的？”佐佐木半九觉得自己应该和德国人互相学习……一起讨论研究使用坦克的问题。

　　“大佐，实际上我们德国的海军在这方面落伍了。”鲁道夫·冯·里宾特洛甫说，“德国海军没有坦克，也没有装甲部队，现在德国所有的坦克和装甲部队都是陆军的。”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫顿了顿，谦虚地说：“所以保卢斯中将才会派我来向日本海军学习坦克的使用方法。”

　　“哦，原来如此。”佐佐木半九点点头，然后抬起手腕看了下时间，“差不多了，外面的天应该黑了，是时候上浮啦。里宾特洛甫少尉，你在等上个45分钟，就能看到我们是怎么用坦克从海上发动进攻的了。”

　　……

　　日本海军的坦克是用来偷袭的，这倒是很符合日本的民族本性，他们发动的战争总是从偷袭开始的。

　　而美国瓦胡岛上美国陆军的坦克却用得也“很美国”，大大咧咧，丝毫没有想过要示假藏真。也不等天完全黑下来，就大张旗鼓地开始在斯克菲尔德兵营北面的河流上架起浮桥，同时大队的M3坦克就浩浩荡荡从隐蔽地域开出来，开始在小河的南岸整队等待。

　　不过这些美国坦克并没有等太久，因为这个时代美国人的工程能力是全世界第一的，所以浮桥架得很快。美国工兵仿佛炫富一样，不知道从哪里开来了很多履带式的工程车辆，然后全机械化施工，不到1个钟头就架起了几座浮桥，看得日本侦察兵都目瞪口呆。

　　浮桥架好了，美国人的坦克和步兵就隆隆的开过了河，但是并没有马上进攻，而是开始列阵。列的不是欧洲和北非战场上常见的各种坦克集群阵型，而是一战式的坦克引导步兵的阵型。

　　而且也不是集中兵力攻击一点，而是拉了个5公里长的横阵准备平推，这都是一战的路子。现在美国人虽然已经造了一大堆坦克，恨不得每个步兵师都配备一个坦克团。但是他们的军官并不知道怎么使用这些坦克，还是沿用一战的思路，让坦克引导步兵进攻，还把正面拉得很宽。

　　在美国步兵和坦克摆出宽大正面的同时，美国人炮兵也开火了。

　　美国炮兵当然是厉害的，炮多，炮弹更多！不要钱一样的往日军的阵地上倾泻。

　　虽然美国陆军步兵第24师、第25师都新成立的“三角形师”（只有三个步兵团），但是师属炮兵却一点不缩水。2770人的大编制，含1个155榴弹炮营、3个105mm榴弹炮营、1个反坦克营、1个防空营。全都是摩托化炮兵，不用马拉的，全部配备卡车（步兵当然也是摩托化的啦，美帝一年几百万辆汽车产量可不是虚的），转移阵地的速度很快。而且所有装备都有备份，打坏了就换新的！

　　肖特上将和他的参谋长柯林斯上校还有其他幕僚，这时乘坐着小汽车开到了属于怀厄奈岭的一处小小的山丘上面。看着脚下缓缓展开的钢铁大军，和被美国炮火淹没的日军阵地。这就是一副最壮观的战争画面啊！肖特上将觉得尼米兹上将太悲观了，日本人怎么可能占领瓦胡岛？面对这样强大的机械化部队和这样强大的火力，哪怕就是德国人来了，用2个师……只要不是装甲师，也肯定只有吃败仗的份儿。

　　由于害怕日本战列舰的炮反击，所以炮火准备时间很短，只有区区10分钟，不过也已经足够。因为日军在今天清晨挨轰炸之前都在进攻，根本没有构筑坚固的阵地。

　　“上将，炮击结束了。”柯林斯上校提醒肖特上将。

　　肖特笑着点点头，一挥手：“开始吧，让坦克引领步兵进攻，碾碎那些该死日本鬼子！”

　　……

　　在长达5公里的美军进攻阵型对面的4公里开外，在一处属于库劳山脉余脉的小山头上，保卢斯中将和日本的丸山政男中将举着望远镜，借助非常昏暗的光线，也在观察美国人的装甲集群。

　　看了一会儿，保卢斯放下了望远镜，笑了笑说：“美国人的坦克部署的太散了……大约一百几十辆坦克拉了5公里，而且都是轻型坦克，这样是不行的。只要你们的人不被美国坦克的声势吓倒主动逃跑，应该能用铁拳和37mm反坦克炮打垮他们。”

　　“什么？主动逃跑？”丸山政男也放下望远镜，瞪了保卢斯一眼，“堂堂大日本皇军的士兵，天皇陛下的武士，死都不怕，怎么可能逃跑？”

　　死都不怕？真的吗？保卢斯中将是非常怀疑的。

　　此时此刻，在小小的瓦胡岛平原北部的日军阵地（不是刚才挨炮炸的前沿阵地，而是后方的主阵地）里面，将近5000名已经完全做好准备的日本官兵刚刚享用完他们的“最后一餐”。他们“最后一餐”用日本陆军的标准来说是好的出奇，是红小豆煮粘米饭，还配了一点猪肉和鱼干，每个人还得到了一水壶盖子的清酒。在和美国人的坦克做绝死战斗前能吃到这样的美食，每个第2师团的官兵现在都觉得可以毫无牵挂的去成神了！

　　在进入阵地前，那些怀抱着外形好像大铁锤子一样，做工粗劣的反坦克武器（就是“铁拳”），身上还挂满了手榴弹的敢死士们都互相说着祝福的话——九段坂见！

　　虽然陆军上层的大人物都把这种名叫“铁拳”的德国先进武器吹得神乎其神，但是下层的军官和士兵一看到发下来的“铁拳”的粗糙样子，就没有什么信心了。所以普遍觉得还是在身上多挂几个手榴弹去和美国人的坦克同归于尽比较靠谱。因此“铁拳”在这个时空的第一次实战运用，实际上是作为自杀式武器的。

　　这时美国坦克已经轰隆隆的开了上来，履带滚动和马达转动的声音混合在一起，由远而近，越来越响了。而日军草草构筑的阵地是那样的简陋，没有反坦克壕，也没有反坦克陷阱，连反坦克地雷都没有来得及埋下。除了数量不多的37mm炮和远在海面上开火的战列舰，也就只有手持“铁拳”的敢死队员可以指望了。

　　随着一声声刻意压低的口令声音，战壕里面的敢死队员们纷纷爬了出去，匍匐前进了200多米，然后钻进事先挖掘好的散兵坑里面等待美国坦克靠近。

　　而按照德国顾问保卢斯提供的反坦克方案，这5000余日军组成的只是第一道防线，在他们身后3公里外还有第二道防线，再过3公里则是第三道防线——保卢斯管这个叫大纵深防御。


第562章 第一次夏威夷之战（十一）

　　“轰！轰！轰……”

　　最先迎接美军凶猛而来的“装甲冲击”的是从哈莱伊瓦海滩附近洋面上的“比睿”号、“雾岛”号两艘战列舰打出的356mm和152mm口径的高爆炮弹。那可是两条战列舰在开炮啊！呼啸的炮弹砸在了美军坦克、步兵组成的战线上，152mm的副炮炮弹还好一些，只要不直接命中坦克，也就是杀伤一些步兵而已。

　　而356mm的炮弹威力就惊人了，光是从空中飞过来的时候就发出了火车疾驰而过的声响，每一发356mm炮弹炸开，都在美军的进攻战线当中炸出个巨大的缺口，将所有爆炸威力范围内的东西都抛洒出去，连M3坦克也被轻易掀翻。至于步兵更是连惨叫都来不及发出就被炸得尸骨无存了。

　　在战列舰主炮的巨大杀伤力面前，坦克这个陆战之王实在和小孩子的玩具没有太大的区别。不过今晚美军摆出的进攻阵型比较松散，参与炮击的日本战列舰数量也只有2艘，因此场面看着吓人，但是造成的损失并不是太大。不过进攻的美军士兵还是出现了相当的动摇，跟随在坦克身后步兵们出现了混乱，一些人转身逃跑，一些人则被战列舰主炮轰击的威力吓得大喊大叫到处乱跑，不过更多的人则纷纷卧倒寻找隐蔽，谁也顾不了掩护坦克这件事情了。

　　冲在前面的坦克是没有地方可以躲避的，也没有半点停下来的意思，而是加大马力向前，似乎想快一点冲过这道由战列舰炮火打出的死亡地带。只要冲进日本鬼子的阵地，就能用履带碾压那些居然敢冒犯美利坚帝国威严的黄皮猴子了！

　　“步坦脱节？”正在督战的丸山政男从望远镜中看到了这一幕，低声用英语说出了一个装甲兵术语。

　　“是的。”保卢斯也用英语回答，“步兵永远不能忘记保护坦克是自己的重要使命，而坦克兵也不能忘记保护步兵。这是装甲部队作战的基本原则，但是很多部队都做不到这一点，大炮一轰，步坦就会脱节。”

　　“那么我们很快就能打退美国人了？”

　　“没有那么容易。”保卢斯说，“第一道防线肯定会被突破，因为战列舰主炮的炮击维持不了几分钟，你们的海军不是说主炮弹药不多了吗？152mm的副炮可打不出这样的声势。不过美国人的坦克在突破我们的第一道防线后会被大大削弱，第二或是第三道防线应该能挡住这些坦克，然后我们就可以在舰炮的支援下反击了。”

　　保卢斯说的方法是现在德国国防军准备用来防御苏联坦克海的办法——不是将兵力集中于第一线，而是采取纵深布置，利用空间消耗装甲部队突击的动能，同时也避免一道防线被突破造成全线崩溃。

　　就在保卢斯和丸山说话的时候，美国人的坦克和一部分步兵（并不是所有的步兵都趴着不动）已经冲到了靠近日军第一道防线前不足250米的距离上。

　　这时，部署在日军阵地后方的迫击炮打出了几十发照明弹，在冲锋的美军坦克上方形成了一个个闪耀着白色光芒的“小太阳”，将下方的战场照的一片惨白。

　　配属在日军第2师团的战防炮大队的指挥官山田勇作少佐猛的撤掉了箍在头上的草圈，把持指挥刀向前一指：“放！”

　　19门部署在日军阵地后方的一式37mm速射炮亮出炮口，炮手也掀掉掩蔽，猛地推弹入膛。然后拉动火绳，每个炮口都喷吐出了致命的火舌！

　　日军的一式37mm速射炮是94式战防炮的改进型，原本是打算用来对付苏联的新式坦克（不知道是KV1还是T34？），现在拿来对付美国的M3倒也能应付。M3坦克是战斗全重12.7吨的轻型坦克，正面装甲最厚处是44mm。在250米的距离上，用一式37mm速射炮勉强可以击穿。

　　第2师团的战防炮兵全都是训练有素的，250米左右的距离又足够近。因此第一波炮击的准确度很高，19发37mm穿甲弹中有15发命中，其中有4发因为射击角度的问题，没有击穿M3坦克的装甲，剩下的11发中有3发击中了M3坦克的履带，还有8发击穿了M3坦克的装甲在坦克内部炸开把坦克打得瘫痪不动了。

　　遭到反坦克炮打击的美军坦克全都停止了前进，开始调转炮口向刚才冒出炮口焰的地方开火射击。少量跟随在坦克后方的步兵也立即散开，也用勃朗宁M1918轻机枪和M1式加兰德步枪向前方的日军战壕开火。

　　而在美国人的步兵和坦克前方200多米的一道日军挖掘的浅浅的战壕里面，日本步兵也开始用38式步枪、十一年式轻机枪、92式重机枪，还有日本陆军特有的50mm掷弹筒还击。一时间战场上面到处都是以极快的速度飞来飞去橘红色、暗红光线，还有不时腾起的火球，以及星星点点的炮口焰。看上去非常热闹，也吸引了所有人的注意力。

　　来自仙台县黑川郡乡下的军曹山田二郎，这时从一个用夏威夷椰子树的枝叶伪装起来的散兵坑里面探出半个脑袋，顿时就闻到了呛人的硝烟味儿，子弹和37mm炮弹从他的头顶上嗖嗖飞过，带起一阵阵的热风。

　　不过山田丝毫没有在意，他的目光已经被前方30-40米开外一辆正在用37mm和机关枪开火的M3坦克吸引住了。这才是他蹲在这个满是烂泥的散兵坑里的目的！他拿起了怎么看都不靠谱的“铁拳”反坦克榴弹发射器，然后按照训练时的要求，先打开保险，然后将“铁拳”扛在肩膀上，再把纺锤形的弹头瞄准了前方的坦克，猛地一按击发开关。只觉得背后喷出一股热流，肩膀上的“铁拳”发射器猛地震动了一下，那个纺锤型的弹头就以肉眼可见的速度朝着前方看上去非常巨大的M3坦克飞去，眨眼的功夫就猛地撞在了M3坦克的正面，化作了一个巨大的火球。然后就看见坦克的顶部突然冒出了橘红色的大火！

　　已经准备好成神的山田二郎被眼前这一幕给惊呆了——做工那么粗糙的武器居然真的管用！这下暂时不用去九段坂啦。

　　“这是……”柯林斯上校猛地放下了手中的望远镜，扭头对肖特上将说，“上将，我看见好几辆坦克爆炸了！”

　　“爆炸？是被37mm炮打中了弹药殉爆的吧？”肖特上将也注意到战场上不时有M3坦克被日本人打成火球——这种M3坦克也太不牢靠了吧？等打完了夏威夷之战，一定要建议陆军部把坦克造得坚固一些，正面装甲至少要100mm厚才行。

　　柯林斯上校也认同肖特上将的猜想。不过反坦克炮没有什么好怕的，除非这些反坦克炮可以机动部署，随时转移阵地，否则就是榴弹炮的靶子。于是他提出建议道：“上将，炮兵已经重新部署好了，可以开始轰击日军战线后方了。”

　　“好的，10分钟炮击应该可以清除掉三分之二以上的反坦克炮。”肖特上将立即点了点头，同意了柯林斯上校的建议。他现在坦克集群作战和步兵也差不多，关键还是和炮兵的配合。

　　肖特上将认为坦克要和大炮配合，而他的对手日本人却认为坦克要和潜水艇配合……

　　就在瓦胡岛平原上的美国坦克和日本“铁拳”激情碰撞的同时，在欧胡岛南面的威基基海滩附近的海面上，大约30艘日本海军的坦克已经在夜幕掩护下悄悄浮出了水面。

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫这个时候站在伊-16号潜艇的指挥塔上，瞪大了眼珠子在看一帮海军摆弄坦克。

　　他只见这些海军的坦克兵从潜艇打开的舱门里面取出了一堆机器，然后开始安装，这是坦克的发动机和发电机，为了防止在运输途中进水，必须拆卸保存，在投入使用前安装。装配发动机和发电机的海军坦克兵都是熟练工，不到15分钟就安装完毕。然后这些人又开始手脚麻利的安装起了浮筒，浮筒安装好以后，一辆坦克就变成了船型，成了一艘有履带和4对负重轮的船，整个过程大约花了30分钟。

　　就在这些海军坦克兵装备发动机和浮筒的时候，大批日本海军陆战队士兵开始从水面上浮起的15艘大型潜艇的舱内爬了出来。每艘潜水艇上面都载了四十五个全副武装的海军陆战队官兵。

　　另外，每艘大型巡洋潜艇的甲板上还携带着3条“小发动艇”，60个海军陆战队的“挺身队”员，将会分乘3条“小发动艇”，跟随着名为特二式内火艇的水陆两栖坦克后冲上威基基海滩。

　　对海滩的突袭如果得手，30艘坦克就会引导着900名海军陆战队的挺身队员向威基基海滩附近的钻石山头发去突袭。对钻石山头的突袭如果也能得手，那么美军部署在那里的305mm臼炮就有可能被摧毁或者夺取！


第563章 第一次夏威夷之战（十二）

　　现在已经是1942年1月3日凌晨了，夜色在这个时刻浓得就如画不开的浓墨。在威基基海滩附近，战壕里面守夜的美国海军陆战队士兵，有一大半已经呼呼大睡了，只有极少数特别认真负责的美国士兵，还努力睁大着眼睛，一边忍受着不断袭来的睡意，一边看着海面上的动静。但是在这黎明前的黑暗当中，如果不是日本的“猫眼战士”，普通人的视线最多就是几十米的距离。只有后方的探照灯扫过海面时，才能看到一片安宁的水面。

　　当然，这美国大兵守在这里不是为了防止日军偷袭。因为这是不可能的，在威基基海滩旁就是一座被改造成了要塞的死火山——钻石山。要塞巧妙利用了火山口的特殊地形，在火山口内壁附近部署了305mm和203mm口径的臼炮。那里可是日本战列舰舰炮射击的死角！

　　另外，在威基基海滩北面的库劳山脉南麓还有很多部署在坑道里面的155mm和127mm的加农炮、榴弹炮，火力完全可以覆盖威基基海滩。

　　所以这个威基基海滩根本不是乘着皮划艇的少量敢死队员可以拿下的。

　　而守在这里的美国大兵的主要任务是抓日本特务的，因为夏威夷岛这个地方有许多日本的移民和侨民，数量超过了10万，是夏威夷群岛的第一大族群。其中有不少还没有忘记他们的日本母国，所以很容易被日本情报机关招募成特务。

　　现在日本攻打到了夏威夷群岛，这些心怀故国的日裔日侨个个都是隐患。现在就怕他们和外来的日本侵略者里应外合，所以肖特上将一方面在檀香山市内部署了许多海军陆战队，严防日裔居民造反；一方面又派人严密封锁各个可能通向檀香山日裔聚居区的海滩，防止日本特务渗透。

　　美国海军陆战队一等兵贝克这个时候正抱着自己的步枪，睁大眼睛一遍遍地看着海面。他是夏威夷当地的白人，家里人都住在瓦胡岛，他的母亲和未婚妻虽然都上了撤退的名单，但并不是优先跑路的要人。所以他现在是为保卫家人而战，不得不格外用心了。

　　这时海面上传来了轻微的仿佛马达轰鸣一样的声音，在从北面正在交战的瓦胡岛平原上传来的枪炮声的掩盖下，这些马达的声音很容易被人忽略。但是一等兵贝克还是听见了，他举起了步枪，身子朝战壕外面探出了一些，然后眯起眼睛仔细查看。这才隐约看见海面上似乎有个船型物体在挪动！一等兵贝克想当然的反应就是日本特务来了，但是转眼他就发现了海面上这些挪动的小船似乎有好几十艘！而且这些小船已经快要冲到沙滩上了。

　　他连忙扯着嗓子大喊：“偷袭！敌人上来了！”一边喊话他一边举起步枪对准其中一艘小艇就是一枪！枪声把战壕里面所有的人都吵醒了，纷纷抄起家伙从堑壕里面探出身体，还有个人打出了一发照明弹在海滩外的海面上空点亮。借助照明弹的亮光，一等兵贝克居然看到了一艘快艇上面有个炮塔！

　　这是什么东西？一等兵贝克正琢磨的时候，突然有人在他耳边大喊：“炮击！隐蔽！”

　　这喊声未落，一枚由一艘日本乙型一等潜水舰打出的140mm炮弹就在一等贝克所在的战壕的前方炸开了。

　　日本人不仅用潜水艇输送坦克登陆，居然还用潜水艇上的火炮对威基基海滩上进行了一番轰击，然后才在钻石山和库劳山脉南麓的美军火炮反击前紧急下潜。

　　这种看似异想天开的打法，其实是为了让岸上的美军误以为有日军驱逐舰靠近了海滩，以便暂时吸引岸上的火炮，为奇袭部队多争取一点时间——实际上从威基基海滩冲到钻石山也没多少路，只要有个一刻钟二十分钟的就能冲到了点儿了。而且根据日本特工在战前打听到的情报，钻石山头上的驻军并不多，900名日本海军陆战队的敢死队员加上30辆坦克只要打他们一个措手不及，还是很有可能得手的。

　　而此时在距离威基基海滩不到10海里的洋面上，上百艘日本运输船和数十艘护航的舰艇已经展开了队形。日本台湾混成旅团的数千名官兵，也已经准备就绪，只等突袭钻头山东海军陆战队得手，就要展开一场新的两栖登陆作战了！

　　“坦克！是坦克！日本人的坦克！”

　　“天哪！它们怎么从海里钻出来了？”

　　“快快，快挡住它们！”

　　“用什么挡？”

　　“不知道……”

　　“它们上来了，上来啦！”

　　威基基海滩上这时已经乱成一团了，30辆突然出现的坦克让守在这里的美国兵都傻了眼。他们虽然知道有水陆两栖坦克这个概念，但是能运水陆两栖坦克的船都是大船啊，怎么可能悄悄靠近威基基海滩没有被发现？虽然大家不会猫眼神功，但是有探照灯一遍遍扫过海面，怎么可能什么都没有发现？

　　不过现在傻了眼的美国大兵们已经没有功夫想这些了，因为他们都在往檀香山市区的方向逃跑。由于没有想到坦克可以用潜水艇输送，所以守卫威基基海滩的海军陆战队没有携带反坦克炮。虽然海军陆战队的反坦克炮也都是摩托化的，用汽车拖拽用不了多久就能拉过来。可是看眼下的形势，恐怕是有点悬乎了！

　　……

　　“什么？日本坦克冲上了威基基海滩？这怎么可能？”肖特上将在听到这个噩耗的时候，内心已经有点崩溃了。

　　他对今天晚上的反击寄予了厚望，出动的兵力也是非常雄厚的，光是步兵就出动了5个团，还有150多辆坦克进行支援。而且美国陆军第24师、第25师的炮兵也被他集中起来投入了反击。但就是啃不下那些个子矮小，穿着式样可笑的军服，除了战列舰之外也没什么好武器的日本兵的防线。

　　可是攻击的结果却让人失望透顶。不但啃不下来（其实也不是一点都啃不动，美军还是把日军逼退了几公里，只是怎么都打不动他们的第二道防线），而且还崩掉了满嘴的大牙。几波攻势打下来，24师、25师的M3坦克已经损失了超过100辆！让肖特上将百思不得其解的是，日本人部署在阵地后方的反坦克炮明明已经所剩无几了，怎么还能接二连三把自己的坦克打开了花呢？

　　而就在这时，日本坦克冲上威基基海滩的坏消息就传来了！

　　“日本人在威基基海滩大举登陆了？”

　　向他报告的参谋回答：“上将，应该是大举登陆了！海军陆战队报告，日军的几十辆坦克掩护着上千名步兵冲到了钻石山头的背后，攻占了几个位于库劳山脉南麓的炮兵阵地，现在还在攀爬钻石山！”

　　完了！肖特上将眼前一黑，差点就要晕过去了。库劳山脉南麓的炮兵阵地都丢了，钻石山都在遭受围攻，而瓦胡岛平原一战又打不赢……现在瓦胡岛上的美军可要腹背受敌了！

　　“上将，上将，你看这个！”柯林斯上校这个时候扛着个大锤子一个的东西飞奔到了肖特面前。

　　脑子一片空白的肖特看了一眼柯林斯上校手中的家伙，问：“这是什么？”

　　“上将，这是日本人的反坦克武器，他们就是用这个摧毁了我们不少M3坦克的。”

　　原来有在前线作战的美国大兵捡到了一些日本人的“铁拳”反坦克榴弹发射器，上交到了柯林斯上校手中。

　　“上将，这应该是一种简易的榴弹发射器。”柯林斯上校说，“这种武器的射程一定不是很远，也许只有几十米最多不会超过一百米。”

　　“那又怎么样？”肖特上将问。

　　“我们只需要派出步兵在坦克前面开道，就能打败那些可恶的小日本啦！”柯林斯上校说，“至少今天晚上可以狠狠痛打他们！”

　　“不，我们输了！”肖特上将苦苦一笑，“日本人刚刚在威基基海滩登陆了……他们的坦克已经冲上了海滩，海军在库劳山脉南麓的炮兵阵地已经被摧毁，钻石山也正遭到围攻。”

　　“什么！？”柯林斯上校愣了愣，连忙转头向南望去，只看见那里的天空中正闪烁着阵阵的红光，显然是炮弹或是别的什么在爆炸。

　　“上将，交战还在继续，我们立即抽调部队去增援吧。”柯林斯上校马上建议。

　　肖特上将只是摇摇头，抬起手有气无力指着前方正在激战的地方，“你认为那里的日本鬼子会允许我们去增援？”

　　“可是……上将，我们现在怎么办？难道眼睁睁看着钻石山沦陷？”

　　“我们先退回瓦希阿瓦镇和斯克菲尔德兵营。”肖特上将叹了口气，“然后我们再收拢部队……退往库劳山脉据守吧。”他咬了咬牙，“我想，美国是不会放弃夏威夷的！我们一定能等到援兵！”


第564章 第一次夏威夷之战（十三）

　　“司令官，海军陆战队已经冲上了威基基海滩，摧毁了位于库劳山脉南麓的四个美军炮兵阵地，目前正在围攻钻石山。”

　　大和号战列舰上，山本五十六也正在听取瓦胡岛方面的战报。当他听到海军陆战队“正在围攻钻石山”，眉头不禁一皱。

　　山本五十六低声沉吟：“正在围攻，也就是说还没有攻占，看来海军陆战队打得不顺啊……”

　　“司令官，海军陆战队以千余奋勇之士奇袭敌方要塞，能够摧毁敌方几个关键的炮兵阵地已经是大捷了。即便不能攻占钻石山，也不过是10-12门305mm臼炮罢了。”

　　宇垣缠对那些从潜艇上出击的海军装甲部队的表现却挺满意的。海军装甲部队本来就是在瞎搞，连陆军都没有搞好的装甲兵，海军还能搞出什么名堂？现在能登上檀香山的海滩，还打掉了几个炮兵阵地，已经很好了。虽然还有一些305mm、203mm的臼炮在钻石山那个火山口里面，但那些都是一战前的臼炮，不仅准头很差而且射速也慢，只能对付固定目标，对移动目标的威胁很小。

　　山本五十六不置可否，也没有再和宇垣缠讨论瓦胡岛上的陆战。那是今村均要头疼的事情，山本五十六是联合舰队司令官，要操心的是夏威夷的海战怎么打！

　　就在2个小时前，被山本五十六打发去侦察那支由3艘重巡为核心的美国舰队（斯普鲁恩斯舰队）的“菲特烈三世皇帝”号（因为这条船上有很好的雷达，而且跑得又特别快，所以被山本用来当侦察舰了）发来了电报，在美国重巡舰队以东25海里处发现了一支庞大的不明舰队，这支至少由20艘以上的舰艇组成。

　　山本五十六很快做出判断，这支舰队一定是美国海军的主力舰队，很可能拥有3艘非常强大的战列舰！于是他一方面命令“菲特烈三世皇帝”号继续监视，一方面亲自率领第1舰队主力（拥有大和、长门、陆奥）从待机海域南下寻求决战。

　　“夏威夷之战的关键归根结底还是在海上啊！”山本五十六眯着眼睛，自言自语地说，“只要能再一次重创美国太平洋舰队，那么至少12个月内，日本就能在太平洋上横行了。”

　　……

　　“司令官，是不是要派2艘重巡洋舰去驱赶一下那艘该死的日本船？”太平洋舰队的参谋长弗雷德里克再一次向尼米兹提出建议。

　　一艘不明身份的舰船，从天黑开始就一直在美国太平洋舰队主力——第7特混舰队周围转悠，也不靠近，一直和第7特混舰队保持25海里的距离。

　　很显然，这艘船只一定是日本人的巡洋舰或重巡洋舰，而且还安装有性能相当不错的雷达。如果不是北卡罗来纳号和华盛顿号这两艘新锐战列舰，为了准备同德国舰队在极夜时期的北极圈周旋而安装了英国的279雷达，第7特混舰队都不一定能发现这条幽灵一样的日本舰船。

　　“不必了。”尼米兹皱着眉头说，“我们的重巡洋舰上可没有279雷达，现在又是晚上……日本鬼子可是非常善于打夜战的！”

　　不善夜战而且没有雷达的美国重巡去打有雷达且善于夜战的日本重巡，怎么看都是在找死。所以尼米兹很明智的拒绝了弗雷德里克的建议，只是他怎么也不会想到，正在监视他的第7特混舰队的是一艘德国“导弹巡洋舰”，虽然这条船挂上了日本旗，也换上了日本涂装。但它仍然不会面对面和美国舰艇交火的，哪怕有一艘美国驱逐舰靠近，这艘“菲特烈三世皇帝”号也会开足马力溜走。这样山本五十六就无法掌握尼米兹舰队的具体位置了。

　　“上将，如果不赶走这条船，日本人的那艘超级战列舰说不定很快就会赶到的。”弗雷德里克非常担忧地说。

　　尼米兹笑道：“恐怕不止一艘超级战列舰，还会有2艘长门级。今天晚上轰击瓦胡岛平原的战列舰使用的是14英寸（356mm）的主炮，应该是2艘金刚级。”

　　“那我们要怎么对付1艘超级战列舰和2艘长门级？我们可对付不了这3艘日本战列舰。它们可比我们强大多了！”

　　尼米兹摇摇头，说：“不，我们只是对付不了那艘有460mm口径大炮和8万吨排水量的日本战列舰。那2艘长门号是20多年前的产物，可不是我们的对手。”

　　“那我们要怎么办？”弗雷德里克完全不明白尼米兹在说什么。他也知道北卡罗来纳级和科罗拉多级是不大害怕长门级的，但是2艘长门加上那艘8万吨的巨舰，吊打美国第7特混舰队还是没有任何难度的。

　　“到时候我们逃跑。”尼米兹说，“我们分头逃跑！舰队一分为三，向三个方向全速逃离。”

　　“这……”弗雷德里克有些明白了，“您认为日本舰队会分头追击？”

　　美国人分头逃，日本人就可能会分头去追。那么被大和号追的那条船……也不一定会倒霉，因为如果大和追两艘北卡罗来纳级中的一艘，那么北卡罗来纳级28节的航速就是逃命的保证。而科罗拉多号和另外一艘北卡罗来纳级则可以凭借16英寸的主炮去和长门级一战，这样总能拼个两败俱伤。

　　哪怕是长门级重创而美国战列舰战沉，尼米兹都认为是笔划算的买卖。因为美国的造舰能力超过日本10倍都不止！

　　一句话，美帝国主义有的是钱，有的是钢，有的是石油，有的是船厂！以本伤人也能让小日本赔死！

　　“那么日本人如果不分散队形，集中力量追击我们的一艘战列舰呢？”

　　尼米兹一笑，说：“那也不怕，还有两艘战列舰就去瓦胡岛周围转转，说不定就遇上那两条金刚级了。就算抓不到金刚级，打沉几十艘停泊考艾岛附近的日本运输船也够本了。”

　　两个人正说话的时候，北卡罗来纳号上的279雷达已经有了发现。

　　“长官，西北方向329度发现大队不明身份的舰船，数量超过20艘！”

　　日本舰队来了！

　　尼米兹看了一眼弗雷德里克，笑着说说：“，我们分成3个战队。两艘北卡罗来纳级编入第1战队，向50度方向（东北方向）转进；科罗拉多号编入第2战队，向100度方向（东南方向）撤退；由明尼阿波利斯号和费城号为核心编成第3战队向200度方向（西南方向）……”

　　“上将，明尼阿波利斯号是重巡洋舰，费城号是轻巡洋舰。”

　　尼米兹看了一眼自己这位脑筋有点迟钝的参谋长，微微一笑：“我知道，但是日本人不知道，他们没有办法从雷达上辨别战列舰和巡洋舰。”

　　……

　　“司令官，菲特烈三世皇帝号报告，美国舰队一分为三，向50度、100度和200度方向逃跑了。”

　　大和号舰桥内，山本五十六听到通讯参谋的报告，和宇垣缠彼此看了对方一眼。

　　“有点意思。”山本五十六笑了笑，“看来美国人换了一个厉害的司令官了。”

　　“司令官，美国人想让我们也分散追击。”宇垣缠提醒山本。“大和号可只有一艘！”

　　“不是还有长门和陆奥吗？”山本五十六冷淡地一笑，“在大和号服役之前，长门号和陆奥号是世界上最强大的战列舰，难道还担心它们打不过美国人的战列舰？”

　　长门号和陆奥号这两艘战列舰在纸面上的数据的确是海军假日时代的七大战舰之首。它们有最大的吨位和最快的航速，而且装备的主炮口径也是最大的，达到了410mm！

　　山本五十六冷笑了一声，命令道：“现在分散舰队，组成三个战队去追击。大和号一队，去追50度方向上的美国舰队；长门和陆奥号一队，去追100度方向上的美国舰队‘另外一个战队’由轻巡洋舰和驱逐舰组成，假装去追击200度方向上的敌人。”

　　……

　　“司令官，日本人上当了，他们分兵了！”

　　菲特烈三世皇帝号上的雷达分辨不出战列舰和巡洋舰。而北卡罗来纳号上的279雷达同样没有那么高的性能，也分辨不出战列舰和巡洋舰！

　　所以尼米兹在这个时候不知道日本的那艘8万吨巨舰正在追击自己，也不知道倒霉的科罗拉多号很快就要被2艘长门级狠揍了。

　　“好的。”尼米兹有些得意地点点头，“提速到26节，让我们看看日本人的战列舰能跑多快。”

　　通过试探对方的航速，尼米兹认为自己就能大约猜出追击自己的是谁了？因为长门级毕竟是20多年舰龄的老船了，速度不可能很快，按照日本人自己公开的数据只有23节。如果日本战舰编队可以跟得上自己，尼米兹就基本肯定它是那艘8万吨级的巨舰……


第565章 第一次夏威夷之战（十四）

　　“司令官，前方的美国舰队跑得很快，大约有25-26节。”

　　“科罗拉多号可没有那么快啊，看来是一艘北卡罗来纳级。”山本五十六露出的兴奋的表情。

　　北卡罗来纳级才是真正有价值的目标，又老又慢的科罗拉多级早就落伍了，只是个鸡肋而已。

　　“司令官，很可能追不上啊。”宇垣缠有些担心地说。

　　“明天的天气怎么样？”山本五十六问起了天气情况。

　　“上午的时候夏威夷群岛附近可能有雷阵雨，中午过后会放晴，下午应该可以出动舰载机了。”宇垣缠报告的是日本海军气象部门的预测，不是很准确。

　　“给南云忠一发电，让他带着三艘航母向我舰队靠拢。”山本五十六笑了笑说，“既然被我遇到了，当然就不能容忍它逃走了！如果大和号没有机会下手，那就让舰载机去解决。”

　　“哈伊！”

　　……

　　“看来是那艘超级战列舰在追我们！”尼米兹也做出了准确的判断。

　　然后他同样想到了舰载机，他这次也带了两条航母，突击者号和黄蜂号。这两条航母现在由弗莱彻少将指挥，现在正潜伏在夏威夷群岛东北外海某处。

　　“明天的天气怎么样？”

　　“有一片雷雨云在夏威夷群岛附近，会逐渐向南移动，如果我们继续往东北方向航行，明天早上就能走出雷雨云带了。”

　　夏威夷附近到底是美国的地头，北面的阿留申群岛，南边的吉尔伯特群岛，也都是英美的地盘（吉尔伯特群岛是英国殖民地）。美国人在这一带搜集气象资料的时间有几十年了，而且在阿留申群岛和吉尔伯特群岛还有气象站，可以观测附近地区的气象变化情况。因此美国人的气象预报比日本的更加精确。

　　“太好了。”尼米兹想了想说，“拂晓前再去和日本人交战，应该是2打1……就算打不沉它，也要打它一个重创，然后让TBD鱼雷轰炸机去解决它！”

　　“长官，夏威夷司令部的急电。”这时太平洋舰队的通讯参谋突然喊了起来，“肖特将军发动的反击失败了……因为有一支日军突然在火奴鲁鲁附近的威基基海滩等陆，现在已经冲上了钻石山！”

　　“什么？”尼米兹愣了愣，“已经冲上了钻石山？那么斯克菲尔德兵营和珍珠港呢？还能不能守住？”

　　这座兵营和珍珠港之间有一座临时机场，上面还有上百架从列克星敦号和萨拉托加号两艘航母上飞去的飞机。如果日军夺取或摧毁了机场，那么尼米兹手中马上就少了上百架可用的飞机。

　　“守不住了。”通讯参谋回答，“肖特上将正准备将部队全部撤往库劳山脉，而且他已经命令岛上的飞行员立即登上驱逐舰撤退。”

　　斯普鲁恩斯率领的一个由巡洋舰和驱逐舰组成的战队果然安全抵达了瓦胡岛的卡内奥赫湾，不过由于形势危急，3艘巡洋舰已经不敢靠岸，只是让驱逐舰靠岸。因此能够撤退的人员也大大减少，普通的白人平民已经很难上船，除非是未成年人。不过岛上的飞行员却接到了强制撤退令，现在可不是逞英雄的时候，这些航母上的精英飞行员即便在美国也是一笔宝贵的财富。

　　不过斯普鲁恩斯想要把这笔财富捞回去也不容易，因为日本人已经知道有一支美国舰队到达了卡内奥赫湾附近。留守在瓦胡岛附近海域的三川军一海军中将这时带着他的旗舰“比睿”号和驱逐舰“初风”号、“谷风”号、“不知火”号、“秋云”号一起开到卡内奥赫湾来和斯普鲁恩斯交战了。

　　“少将，塞姆斯号发现了5艘日舰，方向度322，距离18海里。”

　　首先发现对方的是美国人的“祥瑞舰”塞姆斯号驱逐舰。因为两艘北卡罗来纳级战列舰上装了英国人的279雷达，因此塞姆斯号就被分配给了斯普鲁恩斯的战队充当耳目。

　　而斯普鲁恩斯的对手三川军一却没有雷达可以用，那艘本来在监视斯普鲁恩斯战队的“菲特烈三世皇帝”号导弹巡洋舰现在跟随在大和号身。

　　至于“比睿”号上的雷达则很不走运的坏掉了，它的那部德国进口的FuMo23雷达在刚才炮击时被震坏了什么部件，到现在还没有修好。因此三川军一只能依靠大日本猫眼战士去发现敌人了。

　　“真不走运啊！”虽然斯普鲁恩斯知道自己早晚会遇到这种事情，但是现在的时机真是太糟糕了。几艘驱逐舰正在卡内奥赫湾内抢救宝贵的飞行员，根本不可能马上跑路。而他当然也不能丢下飞行员和驱逐舰自己先逃。

　　“好吧，再不走运也不能逃啊！”斯普鲁恩斯嘀咕了一句，然后下令，“组成炮击编队，顺序是塞姆斯号、新奥尔良号（重巡）、布鲁克林号（轻巡）、费城号（轻巡）。”

　　“长官，真的要去炮击？日本人那边很可能有战列舰啊。”新奥尔良号的舰长连忙提醒斯普鲁恩斯。

　　“没有问题的。”斯普鲁恩斯吸了口气，说，“我们别太靠近，在20000米以外的距离上开火，打上几炮就跑，把日本人的舰队引开。”

　　……

　　“司令官，敌舰的航速很慢，应该是科罗拉多级。”

　　就在斯普鲁恩斯准备带领巡洋舰去招惹战列舰的时候，日本的长门号战列舰和陆奥号战列舰也快追上美国的科罗拉多号战列舰了。

　　“距离是多少？”指挥两艘长门级的日本第1舰队司令官高须四郎问。

　　“大约30000米。”

　　现在还是夜晚，所以这个距离靠光学测量是得不出的，而是用长门号上的FuMo23雷达探测出来的，因此误差很大，不能作为射击的依据。

　　“派出水上飞机。”相比雷达，高须四郎宁愿相信猫眼，他命令道，“长门和陆奥各弹射3架零式水侦。另外，现在重新组队。一列纵队，顺序是时雨、陆奥、长门、雪风、天龙、野分、黑潮、亲潮、天津风。”

　　……

　　“长官，雷达发现6架飞机，方向度300，正朝我们这边飞来。”

　　“6架？”科罗拉多号战列舰的新任舰长西奥多·拉金上校一听到这个消息就被吓了一跳，“长门级可没有那么多水上飞机，难道是那艘日本超级战列舰！”

　　拉金上校倒吸了几口凉气儿，然后一张被太阳晒得黝黑的面孔上就露出了凶狠的表情。

　　“把两架水上飞机也弹射出去，让它们去日本水上飞机最出现的方位搜索。”拉金上校做出了一个非常正确的决定。

　　因为科罗拉多号战列舰上没有按照对海搜索雷达，只拥有对空搜索雷达。因此无法确定追击自己的日本军队到底在哪儿，只能靠猜。而拉金认为日本舰队就在雷达最先发现日本水上飞机的位置附近——这些飞机多半是刚被弹射上天就被雷达搜索到了。

　　“我们现在的位置？”拉金皱着眉头问。

　　“在M2海区，毛伊岛东北12海里左右。”

　　“我们南面是阿莱努伊哈哈海峡？”

　　“是的，长官。”

　　“调转航向到200度，我们穿过海峡，然后贴近夏威夷大岛航行。”

　　阿莱努伊哈哈海峡位于毛伊岛和夏威夷岛之间，最窄处大约25海里。穿过海峡后，拉金上校的战队就能沿着水文情况相对比较复杂的夏威夷大岛西岸和南岸航行。而日本海军因为对这一带的水文情况不够了解，因此航速可能放缓，这就给了科罗拉多号逃跑的机会。

　　不过拉金的如意算盘并没有如愿，当科罗拉多号刚刚完成转向，带着舰队冲入阿莱努伊哈哈海峡时，日本人的猫眼战士已经发现了科罗拉多号。

　　“照明弹，我们被发现了！”

　　耀眼刺目的光芒在司令塔外面闪了起来，让所有人的心都是一沉。

　　“准备战斗！”拉金上校的喊声还未落，科罗拉多号西北方20000米开外的海面上就依次闪出8个巨大的火球。

　　“是长门级！”看到炮口焰的数量，拉金上校惊喜的大喊。长门级和科罗拉多级都是海军假日时代的七大战舰，肩碰肩的战舰而已。不过他的惊喜没有维持太久，随着3发照明弹在日舰编队上空落下，两艘庞然大物出现在了海面上。

　　“上帝啊，是2艘长门级！”拉金上校吼了起来，“快给尼米兹上将发电，我们遭遇了2艘长门级战列舰！”

　　他猛吸了口气，仿佛努力压制住心中的恐惧，“转向到140度，我们以左舷对敌。枪炮官，拉近到18000米立即开火，集中火力射击前面那艘长门级！”

　　“是，长官！”

　　1942年1月3日凌晨2点55分，美国的科罗拉多号战列舰和日本的长门号战列舰、陆奥号战列舰在夏威夷大岛附近遭遇，并且拉开了决定夏威夷群岛归属的最后决战的序幕。


第566章 第一次夏威夷之战（十五）

　　“什么？两艘长门级在一块儿？”

　　尼米兹张了张嘴，然后对自己的参谋长弗雷德里克说：“真见鬼，日本人跟我们想到一块儿去了。”

　　“上将，那现在跟在我们屁股后面的是……”弗雷德里克问，“要不要放出水上飞机？”

　　“不必了，转向到360度，准备炮战吧！”尼米兹似乎下定了决心打一仗了。“还有3个月南达科他号就要服役了，年内会有4艘南达科他级服役，明年至少会有2艘依阿华级服役……所以我们不怕损失，哪怕用1艘北卡罗来纳级沉没换取日本超级战列舰重创也是值得的。”

　　尼米兹的算盘当然是精的，要不够精他现在就是尼米兹上校了。通过欧洲战场的海战和上一次“夏威夷大岛海战”，他已经很明确的知道“老船无大用”的真理了。

　　因此美国在未来2年内真正有价值的战列舰就是2艘北卡罗来纳级、4艘南达科他级、2艘也可能是4艘伊阿华级——依阿华级的建造因为局势不同而被加快了，在1943年内很有可能会有4艘服役！

　　而日本人那里，根据现在掌握的情况，就是1艘最多2艘8万吨超级战列舰，就凭日本那点国力估计也攒不出第3艘8万吨级战列舰。就算日本鬼子砸锅卖铁，拼了命建造第3艘和第4艘8万吨级战列舰，肯定也不是很快能服役的。

　　所以在战列舰层面，在1942年和1943年内，美日之间的交锋其实就是发生在日本的2艘8万吨级和10-12艘美国新锐战列舰之间的。

　　日本一方拥有质量上的优势，在蒙大拿级服役前，美国是没有任何一艘战列舰可以和日本的8万吨级单挑的。但是美国有数量上的优势，哪怕打出5比1的交换比，美国也能承受。

　　当然，尼米兹上将的这个算盘里面是没有德国的。他最近也听说了罗斯福总统很有可能会变成冯·卢泽维尔特总统，所以他也准备在适当的时候变成威廉·冯·尼米兹上将——这样听上去比较威风，而且他本来就是个德裔。他的祖先是德意志的恩斯特·冯·尼米兹男爵，而且他的爹妈都是德裔，血统非常正宗，属于金发碧眼的雅利安超人……

　　……

　　“照明弹！”

　　山本五十块正端坐在大和号战列舰的司令塔内，闭着眼睛思考怎么用夏威夷群岛这颗关键的棋子尽可能多的牵制美国海军主力舰的时候，有人在他的耳边大喊了起来。

　　山本睁开眼睛，这时已经有参谋拉开了司令塔舷窗的窗帘，舷窗外已经是亮如白昼，三团刺目而明亮的光团出现在了大和号的正前方。

　　“美国人想要交战？”山本五十六愣了愣，立即想到了什么，“让菲特烈三世皇帝号打照明弹，让观察哨仔细观看，切实查明敌方兵力。”

　　在大和号左侧行驶的菲特烈三世皇帝号得到了命令，立即就向雷达侦测到的敌方舰队的大致位置射出了6枚照明弹。

　　山本五十六也不等观察哨上的猫眼战士报告，自己就举起望远镜看过去了。只见一片惨白的光芒笼罩之下，赫然出现了两个特别高大的瞭望塔。

　　“果然！”山本五十六咬咬牙，“是两艘北卡罗莱纳级！”

　　“司令官……”宇垣缠也举着望远镜在观看，他也被这2条北卡罗来纳级战列舰吓了一跳。

　　“好吧，2艘就2艘。”山本五十六放下望远镜，满不在乎地说，“都打沉了就是！”

　　“哈伊！”

　　看到山本决心一战，宇垣缠立即就开始出谋划策，他说：“司令官，在上一次与美国战列舰的交战中，大和号主炮在远距离射击中精度不太理想。因此应该利用大和号的坚固装甲，冒着敌人的炮火冲击，尽可能接近，然后再用9门460mm巨炮集中消灭一艘北卡罗来纳级战列舰。”

　　大和号的9门460mm主炮的威力无疑是强大的，但是无论在试炮中还是在实战中，这9门460mm大炮在远距离上的精度还是不大理想——这其实也是正常的，比较460mm的舰炮在世界上也是第一次建造，不像406mm一级的舰炮早就是成熟产品。460mm舰炮的主炮在可靠性上，肯定是不如406mm一级的主炮的。

　　不过对大和号而言这也不是什么问题，拉近点距离打就是了，460mm口径主炮的威力，是目前世界上任何一款战列舰都无法承受的。

　　“上将，日本战列舰加速向我们冲过来了！”

　　北卡罗来纳号战列舰的司令塔内，气氛从一开始就紧张得让人发抖。因为所有人都知道，和他们交战的日本战列舰拥有可以轻易击穿北卡罗莱纳号司令塔的18英寸（460mm）级别的主炮！

　　只要有一发击中司令塔，所有的人就统统要死了。

　　“右转30度。枪炮官，集火，目标日本超级战列舰！计算炮击参数吧。”

　　尼米兹没有丝毫犹豫，立即下达了转向以右舷接敌的命令——既然日本人要仗着战列舰的厚重装甲猛打猛冲，那么就先尝尝2艘北卡罗莱纳级的18门45倍径的16英寸（406mm）主炮的厉害吧。虽然上一次夏威夷大岛海战中，14英寸的（356mm）的穿甲弹奈何不了这艘日本战列舰，但是现在它面对的是18门16英寸的大炮，不可能毫发无损的。

　　枪炮官很快就根据观察哨传来的数据计算出了炮击参数，1942年1月3日凌晨3点10分，就在科罗拉多号战列舰和日本的长门号战列舰、陆奥号战列舰展开激战的15分钟后，2艘北卡罗莱纳级战列舰也向日本的大和号战列舰打出了第一轮齐射。

　　……

　　“轰！轰……”

　　在阿莱努伊哈哈海峡，美日双方已经各打出了8轮齐射。其中科罗拉多级战列舰的8门16英寸（406mm）大炮都对准了日本的陆奥号战列舰，而长门、陆奥两舰因为是舰艏对敌，因此能够开火的也是8门410mm大炮，射击目标自然是科罗拉多级战列舰。

　　日本海军的训练有素和猫眼神功再一次展现出了威力，长门、陆奥的第8轮齐射就在科罗拉多号战列舰周围打出了一跨射。科罗拉多号的舰长拉金上校脸色难看得要死。打出跨射就意味着离命中不远了，而且2艘日本战列舰的冲锋应该很快就会结束，然后它们就会转向，用16门410mm主炮集中射击……

　　“舰长，日舰正在转向！”

　　这是意料之中的，现在双方的距离已经缩短到了15000米，在夜战中这也算比较近的。在这个距离上，科罗拉多号的装甲很难抵挡住长门级的410mm穿甲弹，而长门级战列舰的装甲同样也很难抵挡科罗拉多号的16英寸（406mm）大炮……

　　“跨射！”

　　欢呼声突然在科罗拉多号的司令塔内响了起来，原来在第10轮齐射中，科罗拉多号也打出了跨射。可是紧接着科罗拉多号就中弹了，一枚410mm的穿甲弹击穿了战列舰舰艏的单薄装甲，炮弹钻进了战列舰的士官舱，横扫过几个舱室后在几乎要将科罗拉多号的舰艏打个对穿的时候发生了爆炸。将这艘战列舰的舰艏内部变得一团糟，而且引发了大火。

　　1分钟后，又有第二枚410mm炮弹撞上了摆放在科罗拉多号救生艇甲板上的救生艇，将几个叠在一起的救生艇打断后，炮弹在舰桥和1号烟囱之间发生了大爆炸。爆炸产生的巨大震动让科罗拉多号司令塔内所有的人都无法站立，摔倒在地。不过让司令塔内的军官们摔得鼻青脸肿还不是这枚炮弹造成的最大危害。

　　“舰长，2号蒸汽管道破裂！”

　　轮机长打来的电话很快就让拉金上校陷入了绝望——他知道自己要失去科罗拉多号了，很可能还会失去生命。

　　因为蒸汽管道破裂意味着动力的部分丧失，本来就跑得很慢的科罗拉多号，现在恐怕要变成一只浮在水面上的巨大乌龟了。

　　或许是知道难逃一劫，科罗拉多号战列舰这是也爆发出了最强的战斗力。在第2枚410mm炮弹命中科罗拉多号后的仅仅1分钟，科罗拉多号打出的16英寸（406mm）穿甲弹马上还以颜色，击中了15000米外的陆奥号战列舰的水线装甲，居然毫不费力地洞穿了305mm厚的主装甲带，然后又击穿了保护舰体要害部分的穹甲，在2号锅炉室外来了个大爆炸。

　　虽然没有能击穿锅炉舱，但是同样炸断了从2号锅炉舱同往轮机舱的蒸汽管道，让陆奥号失去了四分之一的动力，同时爆炸还切断了很多电线通路，还点燃了许多杂七杂八的器物，在陆奥号内部引发了一场火灾。


第567章 第一次夏威夷之战（十六）

　　山本五十六猛地跌倒在了大和号司令塔的坚硬的地板上，脑袋上顿时鼓起了一个大包，眼前更是直冒金星。

　　他之所以会如此狼狈，是因为一枚16英寸（406mm）的穿甲弹击中了大和号上厚达500mm的司令塔侧壁。当然没有击穿，要不然山本五十六现在已经成神了。

　　大和号坚固的装甲又一次经受住了考验，虽然被多次击中，但是却没有一发16英寸的穿甲弹可以击穿大和号的重点防护区。只有不大要紧的舰艏被一枚16英寸炮弹击穿，不过并没有什么大碍。

　　“司令官，距离已经接近到15000米了，足够近了！”

　　宇垣缠摔得比山本要轻，只是跌破了鼻子流了不少鼻血。所以他也比山本五十六先爬起来，在打电话联系了管损确认战列舰并无大碍后，他马上建议调转航向和2艘卡罗来纳级平行。虽然大和号挺坚固的，但是最好还是和敌人的16英寸大炮保持一定的距离。

　　“好的，那就转向吧。”山本五十六也不想拿自己的性命和宝贵的大和号继续冒险了。

　　大和号的转向意味着全部的9门460mm大炮都能集中火力轰击北卡罗莱纳号（山本五十六选对了敌人），但同时也意味着大和号的受弹面积将会大增。虽然大和号的司令塔和主炮炮塔正面（1号炮塔也被击中过1次）都经受住了16英寸（406mm）穿甲弹的打击。但是它的侧舷主装甲带最厚处毕竟只有410mm（呈20度倾角）在15000米距离上，应该是很难挡住16英寸（406mm）穿甲弹的。至于舰艏、舰艉和上层建筑（除了司令塔）就更难抵挡了。

　　大概知道可以愉快的开火的时间就快到头了，北卡罗莱纳号和华盛顿号的18门16英寸大炮开始疯狂开火，短短2分钟内就打出了4轮齐射，将72发1224.7公斤的超重穿甲弹，其中的2枚命中了大和号巨大的舰体。

　　一枚击中了舰舯部的主装甲带，410mm的装甲钢板居然被瞬间就被击穿！然后炮弹猛地撞在厚达90mm的1号锅炉舱舱壁上炸开，虽然没有摧毁1号锅炉舱，但是爆炸产生的巨大震动还是让锅炉舱的一根管道破裂（当然是暂时的），灼热的蒸汽到处乱窜，将1号锅炉舱内变成了人间地狱。同时爆炸也在大和号舰体内部引起了火灾，火苗从被穿甲弹击穿的破口窜出，让大和号变成了一个醒目的目标。

　　而另外1枚16英寸超重弹则打中了大和号的烟囱和舰艉，将大和的烟囱炸成了两段！

　　虽然都不是致命伤，但是也让大和号这艘超级战列舰顿时有了些狼狈不堪的样子。

　　不过，大和号只挨打不还手的时间也到此为止了，在双方的距离接近后，它的460mm巨炮开始发威。

　　凌晨3点25分，一枚460mm口径炮弹击中了北卡罗莱纳号的舰艉C号炮塔正面，18英寸（406mm）的钢板好像一张薄薄的纸片一样被瞬间撕碎，炮弹在炮塔内部发生爆炸，还顺带着引爆了刚刚填入炮膛的一枚16英寸炮弹。巨大的爆炸威力把整个炮塔炸成了碎片，如果不是炮塔底座足够坚固，恐怕都能波及到弹药库！

　　仅仅过了1分钟，又有一枚460mm口径的穿甲弹击穿了北卡罗莱纳号12英寸（305mm）后的侧舷装甲带，然后炮弹直接贯穿冲入了锅炉舱，在4号锅炉舱内爆炸，摧毁了2台重油专烧锅炉（一共8台分4个舱）。失去了2台锅炉，还有几条蒸汽管道破碎，北卡罗莱纳号的动力瞬间减少了一半以上，航速将到了15节。

　　凌晨3点30分，大和号的460mm炮弹再次命中北卡罗莱纳号舰舯水线下方，不仅击穿了装甲带而且一连击穿了4个隔舱在轮机舱的舱壁外爆炸，直接把轮机舱炸穿，数以百吨的海水汹涌而入，北卡罗莱纳顿时就向左倾斜了5度。

　　仅仅几分钟，仅仅3枚460mm穿甲弹，就给标准排水量36600吨的北卡罗莱纳号战列舰造成了致命的损伤。

　　当尼米兹得知了战舰的损伤情况，他就已经知道北卡罗莱纳号已经完了。

　　现在的问题就是这艘战列舰能够坚持多久，能够给日本人的“8万吨战舰”造成多大的伤害？

　　而在被大和号连连击中的同时，北卡罗莱纳号和它的姊妹舰华盛顿号也在尽全力反击。它们的16英寸炮弹又两次命中了大和号，一次打中了大和号的舰艏水线下方，这不是一个致命的要害位置。但是却造成了大量海水涌入，使大和号的舰艏有些下沉，航速也进一步放缓到了15节。

　　而另外一枚16英寸炮弹则再次击中了大和号的左舷的主装甲带，这一次炮弹穿入了山本的司令官厅，在里面来了个大爆炸还引燃了大火。大火在司令官厅、司令官舱室、舰长舱室、参谋长舱室、参谋舱室等等的高级军官舱室蔓延，把联合舰队一干高官都变成了“无家可归者”。

　　不过大和号的主炮很快为它的司令官报了“毁家之仇”，一炮掀掉了卡罗莱纳号舰艏的B炮塔。现在卡罗莱纳号3个主炮炮塔中的2个已经被摧毁，1个锅炉舱被炸毁，而且轮机舱大量进水，航速下降到了10节。

　　北卡罗莱纳号的首任舰长赫斯特维德特海军上校知道，他恐怕也是这条战列舰的最后一任舰长了。

　　“上将，我请求您转移司令部。”赫斯特维德特海军上校大声对尼米兹说。

　　“好的！”尼米兹点点头，对弗雷德里克说，“命令华盛顿号3分钟后全速撤退。”

　　然后他郑重地对赫斯特维德特海军上校说道，“我命令你活着回到圣迭戈，4月份我会把一艘崭新的南达科他级战列舰交给你指挥！”

　　说完，他就和参谋长弗雷德里克以及几个参谋大步离开了司令塔。而赫斯特维德特海军上校则让人用灯语召唤来了一艘亚特兰大级巡洋舰，供尼米兹使用。

　　在尼米兹离开的同时，3艘战列舰之间的厮杀还在继续。现在是北卡罗莱纳号和华盛顿号的12门16英寸（406mm）大炮对抗大和号的9门460mm大炮。在短短的3分钟内，大和2次击中北卡罗莱纳号，而北卡罗莱纳号和华盛顿号则各命中大和号一次。

　　这简直就是三艘战列舰用400多毫米的炮筒子互捅！一捅就是一个大窟窿！大和号的后部主炮射击指挥所被打烂，一座三联装的155mm副炮炮塔被打飞。而北卡罗莱纳号更惨，舰艏A号炮塔和舰桥底部各中一弹。A号炮塔当场化作碎片，舰桥底部则被击穿，炮弹在舰桥内部爆炸，舰桥内的人员非死即伤。舰长赫斯特维德特海军上校双腿骨折成了瘸子，在失去知觉前勉强下达了弃舰的命令。

　　“司令官，一艘北卡罗莱纳级好像被放弃了，还有一艘正在逃跑，要不要追赶？”

　　山本五十六举起望远镜，朝着即将要消失在黑暗中的华盛顿号看了一眼。摇摇头说：“追不上了……让驱逐舰用鱼雷把那艘被打残的北卡罗莱纳级击沉，然后我们也离开吧。等天亮后，让南云的飞机去炸沉那艘北卡罗莱纳级就是了。”

　　北卡罗莱纳级16英寸（406mm）的主炮威力到底不是14英寸大炮能比的。大和号虽然以一敌二也打赢了，但是自身也被打得遍体鳞伤，必须开回本土大修了。看来这大和号虽然厉害，但也不是真的无敌！

　　“司令官，长门号的战报！”联合舰队的通讯参谋这时大喊了起来，“击沉了一艘科罗拉多级……但是陆奥号大破！”

　　“什么？”山本五十六听到这个消息忍不住就眉头紧皱，“长门、陆奥两舰对付一艘科罗拉多级居然还让陆奥大破了，到底怎么回事？”

　　通讯参谋回答道：“司令官，高须中将报告，陆奥号在交火中遭到了敌舰的集中打击，交火开始后不久就被击穿主装甲带，一枚16英寸炮弹在2号锅炉舱外爆炸，引发大火。5分钟后又有一枚16英寸炮弹在3号锅炉舱外爆炸，造成了大量电路损坏，四条主要蒸汽管道全部断裂舰艇失去动力，同时再次引燃大火，而且还造成了轮机长、损管队长和大量人员伤亡……”

　　总之，陆奥号战列舰走了霉运就是了。2枚炮弹在距离很近的地方先后爆炸，间隔不过5分钟。而且第二枚炮弹爆炸的时候，陆奥号的轮机长和损管队长正在带人抢修、抢险。结果统统被打死，让战列舰失去了大部分的维修和损管人员。而且，第二枚炮弹还打坏了所有的蒸汽管道，让战列舰丧失动力。最后造成了损伤短时期内无法抢修，大火一时也难以扑灭。


第568章 第一次夏威夷之战（十七）

　　人走霉运的时候，喝凉水都会塞牙。而船走霉运的时候，就是陆奥号战列舰这样。明明只挨了两发16寸的炮弹，而且打中的也不是特别要害的地方，却偏偏因为倒霉变得半身不遂。动力丧失，火灾蔓延。如果不是长门号打得不错，几乎靠单挑击沉了科罗拉多号，陆奥号战列舰很有可能已经被科罗拉多号给打沉了。

　　不过陆奥号现在也好不到哪儿去，只是勉强恢复了一些动力，因此可以抽水灭火，火势总算得到了控制，但是一时也扑灭不了，速度也没有恢复，只能以5节的龟速，拖着浓烟在海上慢腾腾地航行。这可真是一个很容易被发现的目标啊！幸好今天天一亮就开始下雨，美国人的飞机应该是无法出动的。

　　而长门号当然没功夫陪着陆奥号在海上慢慢爬了，高须四郎留下了雪风、野分、时雨三条驱逐舰护着陆奥慢腾腾航行，自己率舰队主力去和山本五十六汇合——这其实是山本五十六的命令，因为大和号上的司令官舱室、参谋长舱室和参谋舱室都被烧毁了，无法继续充当联合舰队旗舰。而且大和号自身也受了不小的创伤，需要尽快返回日本去大修。所以山本五十六决定把司令部搬回长门号。

　　而山本五十六在做出迁移司令部和大和号尽快返航这两项决定的时候。却没有想到他的对手输到了现在这样的地步还不死心，居然准备赌上最后的老本——黄蜂号航空母舰和突击者号航空母舰！

　　“司令官，真的不需要黄蜂号和突击者号来掩护我们？”

　　华盛顿号战列舰上，太平洋舰队参谋长弗雷德里克少将有些担心地看了一眼乌云密布的天空。现在尼米兹的司令部已经转移到了太平洋舰队最后一艘战列舰华盛顿号上。而华盛顿号则在十几艘轻巡和驱逐舰护卫下，躲在一大片位于夏威夷大岛东南80海里左右的降雨云下面。

　　虽然有云层掩护，不过天空中却没有一架直掩飞机盘旋。而原本跟随第7特混舰队一起离开圣迭戈的2艘航母，现在则在夏威夷大岛东北方130海里外，正准备发起空袭。

　　“不需要。”尼米兹回答得非常干脆。

　　他笑着说：“日本鬼子的航空兵力现在要追击哈尔西，还要支援瓦胡岛作战，还要保护那艘受伤的8万吨战列舰和2艘同样受伤的长门级（长门号也挨了5发16寸炮弹，但只是一个中破）。而且因为天气的原因，肯定是黄蜂号和突击者号首先发动空袭。等到日本人挨了炸，就肯定会派出飞机去搜索天气良好的东北方向，而忽略时不时下场雷阵雨的东南方向。因此，我们是很安全的。对了，斯普鲁恩斯到哪里了？什么时候能和我们汇合？”

　　斯普鲁恩斯在昨晚上非常走运，因为日本的比睿号战列舰的雷达损坏，所以无法有效跟踪他的三艘巡洋舰和一艘驱逐舰。而且还被他成功把比睿号从卡内奥赫湾引开，让另外几艘驱逐舰多少救出了些人，其中就包括200多名宝贵的舰载机飞行员。

　　“离我们还有50海里，2个小时后就能汇合了。”

　　“那艘日本战列舰呢？还在跟吗？”尼米兹问。

　　“没有再跟，已经走了。”弗雷德里克少将轻轻叹口气，苦笑道，“还是不走运，如果那艘金刚级战列舰被引过来就好了，它肯定不是华盛顿号的对手。”

　　真是很不走运，这一战太平洋舰队又损失了2艘宝贵的战列舰！而且瓦胡岛作战也输得很难看，预备要撤退的人只撤出了一小部分。而战果仅仅是大破了一艘长门级和中破了那条8万吨的日本战列舰。

　　“会有击沉的，一定会有的。”尼米兹笑着说，“弗莱彻不会让我失望的。而且那艘8万吨的日本战列舰看上去要修上几个月了，在这之前，日本人应该无力向澳大利亚发动反击了。而且他们还要为防守夏威夷而伤透脑筋，这对日本人而言可不容易啊。”

　　……

　　“司令官，海军陆战队已经拿下钻石山了，已经上陆的台湾混成旅团一部，现在也开始进攻火奴鲁鲁了。”

　　正皱着眉头在大和号被烧毁的司令官厅、参谋长舱室、参谋舱室等地视察的山本五十六又得到了一些让他感到高兴的好消息。

　　“宇垣君，看来夏威夷之战再有几天就能大获全胜了。”山本五十六说，“到时候我们就能以夏威夷来牵制大量的美国海军兵力了。”

　　宇垣缠似乎不认同山本五十六的观点，他摇摇头说：“司令官，我们也要在夏威夷部署大量兵力的，我们的力量同样会被牵制住。”

　　“我们也会被牵制住？”山本一笑，“为什么？”

　　“这不是明摆着吗？”宇垣说，“夏威夷群岛是扼守太平洋中部的要冲，是西太平洋的门户。只要我方牢牢扼守，美国就无力威胁我帝国在西太平洋之霸权。只是夏威夷距离我帝国本土遥远，有三千多海里之慢慢长途。因此物资转运艰难，欲在夏威夷维持数十万大军和上千架常用飞机，我帝国每年需向夏威夷补充的物资数量将是极为巨大的。恐怕需要占用上百万吨商船，不断输送方可。”

　　宇垣一直是反对占领夏威夷的，因为在他看来，攻占夏威夷固然要付出极大的代价，但是和长期保卫夏威夷相比，攻占它的代价实在是微不足道。

　　“需要那么多？”山本五十六笑着摇摇头，说，“夏威夷不战则以，战必是决战，是我帝国和美国的国运之战。因此无论是美国还是我国，都不敢轻易开启夏威夷之战。如今夏威夷已经落入我方手中，美国在准备万全之前是不会轻易反攻的。或许三年五年都不会有第二次夏威夷之战发生。所以我方与其在夏威夷空耗兵力财力，不如虚张声势，摆个空城计。只要让美国人误以为夏威夷屯驻重兵，不敢轻易来犯，我们就达成目标了。”

　　在夏威夷群岛摆空城计！？宇垣缠瞪着眼珠子看着脑袋上裹着纱布，表情却有点高深莫测的山本五十六。心里想着：怪不得能当司令官，就是有想法啊！辛辛苦苦，花了那么大代价打下来的夏威夷居然用来唱空城计，那些美国鬼畜笨笨的一定想不到。如果能把空城计唱真些，比如宣称有飞机千架，导弹万枚，皇军八十三万什么的。那么美国鬼畜不整个战舰几十条，航母上百艘的，怎么敢来打夏威夷？而要攒出那么多船，就算是美国也得花上十年八年吧？

　　而且美国在准备反攻夏威夷群岛的同时，还要防备日本以夏威夷群岛为基地攻击美国和加拿大西海岸，还要防备日本破交舰队从夏威夷群岛出发去攻击美国-澳大利亚航线。所以美国海军相当的力量，都会被夏威夷群岛所牵制。这样日本就能在西太平洋为所欲为了。

　　宇垣缠这儿正暗自佩服山本五十六的时候，联合舰队司令部的一个参谋突然慌里慌张冲进了被山本和宇垣占用成为临时指挥部的大和号军官食堂。一进门连军礼都忘了行，就大喊道：“司令官，陆奥号遭到轰炸！陆奥号被美国飞机给炸沉啦！”

　　山本五十六和宇垣缠都猛地跳了起来，两人都是一脸的惊诧莫名。

　　宇垣说：“怎么可能？外面正下雨呢！”

　　大和号所在的海域现在正在刮风下雨，飞机根本来不了，但并不是整个夏威夷附近海域都有雨在下。

　　那参谋说：“雪风号的电报说他们那边的大雨刚停不到一个小时就来了几十架美国飞机，扔了几十条鱼雷几十颗炸弹，陆奥号中了4枚鱼雷和5枚炸弹，其中1枚炸弹命中了陆奥号的3号炮塔引发了大爆炸。”

　　原来陆奥号上燃起的大火在海面上成了个非常惹人注目的目标，结果引来了一条在夏威夷群岛附近游荡的美国潜艇，一路跟随。因为有雪风、时雨和野分三艘驱逐舰护卫在陆奥周围，所以那艘胆小的美国潜艇没有找到发射鱼雷的机会——其实日本驱逐舰上的声纳很差，根本没发现潜艇。所以等到大雨一停，这艘潜艇就用电报召唤来了几十架美国飞机，一顿炸弹鱼雷把陆奥号打沉了。

　　“巴嘎！”宇垣缠大骂了起来，“附近有美国航空母舰，它们还没有逃走。”

　　山本五十六有些气急败坏的下令：“命令南云，天一放晴就立即派出彗星飞机去搜索，无论如何都不能让美国航母跑了！”

　　山本五十六的脸色也有些难看了，大和中破，陆奥沉没，还丢了两艘陆军航母，舰载机陆陆续续也没了一百多，飞机没什么，不过上面的飞行员都是宝贝啊。夏威夷群岛的这一战虽然赢了，但是代价好像也不小啊。


第569章 美国式破交

　　“总统先生，夏威夷总督兼夏威夷军总司令肖特上将报告，日军登陆部队在夏威夷时间1月3日下午攻入了珍珠港……

　　总统先生，太平洋舰队司令官尼米兹上将报告，确认击沉了一艘日本的长门级战列舰。另外，那艘8万吨级的日本战列舰也遭受了重创。”

　　白宫，椭圆形办公室。美国总统罗斯福脸色阴沉的在听取陆军参谋长马歇尔和海军作战部长史塔克的汇报。

　　夏威夷之战还没有结束，但是胜负却已经分明了。美国打输了！而且输得非常难看！

　　不仅夏威夷群岛即将沦陷，而且太平洋舰队也遭到了最沉重的打击。先后失去了宾夕法尼亚号、加利福尼亚号、马里兰号、俄克拉荷马号、田纳西号、西弗吉尼亚号、亚利桑那号、内华达号、科罗拉多号和北卡罗来纳号等10条战列舰，还失去了大黄蜂号航空母舰。

　　另外，损失的陆军和海军的飞机也多达八百余架，还有超过4.5万名陆军和海军陆战队官兵，以及超过9万白皮肤的美国平民陷在了瓦胡岛和夏威夷的其它岛屿。

　　“这真是一场彻头彻尾的惨败！”罗斯福总统长长叹了口气，“而且……这只是一连串失败的开始，对吗？”

　　史塔克和马歇尔互相看了彼此一眼，都不约而同地点了点头。美国的“失败清单”已经有长长的一串了，在夏威夷和太平洋舰队之后还有菲律宾、远东舰队、关岛、威克岛、中途岛、吉尔伯特群岛、阿留申群岛等等。

　　另外，英国人的马来亚、北婆罗洲、缅甸和新加坡要塞也都在失败的清单上面。

　　日本人的舰队和陆军已经开始进攻上述地区了，而英美盟军的抵抗也随着制海权的彻底丧失早晚会被粉碎。除了新加坡要塞之外的地区，恐怕在1942年4月之前都会失去，然后将是荷属东印度的易主。而新加坡要塞在6个月内多半也会被日军攻占，再之后日本和德国将会在印度洋会师，同时日本还会向澳大利亚进军，将自己变成一个真正的洲际国家……

　　“而且，除了增援澳大利亚，我们现在什么都做不了，是吗？”罗斯福看着海军作战部长史塔克和陆军参谋长马歇尔。

　　“总统，我们现在还可以用潜艇和伪装袭击舰对付日本人。”海军作战部长史塔克上将说。

　　“那么我们的潜艇在12月份取得了多少战果？”罗斯福问。

　　“确定击沉了10条日本运输船，2条日本轻型军舰……总共大约2万吨排水量的舰船。”

　　看到罗斯福一脸的失望，史塔克上将马上又说：“总统先生，英国人取得的成绩比我们好多了。在12月份他们打沉31条日本运输船，4条日本轻型军舰，击沉的总吨位估计超过了7.5万吨。”

　　史塔克说的实际上是夸大后的“确定战果”。根据日本陆军和海军的统计，在12月份被潜艇和伪装袭击舰击沉或是击伤的舰船的总吨位加一块儿都不到7.5万吨。其中被潜艇和伪装袭击舰击沉的舰船只有18艘，排水量不到4.5万吨。

　　另外，还有26艘日本舰船受伤，大部分都是轻伤，就是船壳上插着一枚或几枚美国生产的高科技鱼雷——这种鱼雷是美国海军军械局耗费巨资研发的MK14鱼雷，使用了全世界最先进的磁性引信，理论上不必击中船体，只要从目标附近经过就可以被目标的磁场引爆，从而炸毁敌舰。但是实际使用的结果就是日本的修船厂仅在1942年1-3月间，就从受伤的日本舰船上搜集到了一百多枚这样的鱼雷……

　　根据后来的统计调查，美国的52艘潜艇在1941年12月中一共发射了160枚MK14鱼雷，取得的击沉战果仅仅是2艘日本货轮（还有26艘带着鱼雷回家了）和1艘苏联货轮（误击，后来赔了100万美元），排水量加一块还不到7000吨。

　　不过英国部署在马六甲海峡以东的22条潜艇和5艘伪装袭击舰却取得了不错的战果。现在大英帝国太穷了，买不起高科技鱼雷，所以只能用低科技的落后鱼雷去攻击。

　　而这种低科技的白头鱼雷是一战时开发的古董，打中了就爆炸，打不中就不炸。在不到一个月的时间里，这些低科技鱼雷一共击沉了9艘日本货船和2艘日本轻型军舰。

　　另外，英国的5艘伪装袭击舰还击沉了5艘日本商船，其中还包括一艘满载着从香港撤退的日本侨民的客轮，造成了600多日本平民淹死。这次事件还引发了日本和东亚大陆的关系紧张——因为攻击的英国伪装袭击舰在开火时违反国际法挂上了东亚大陆某国的旗帜。

　　“也就是一个月最多10万吨……”对于夸大的战果，罗斯福总统仍然不满意，因为他是懂海军的。他摇摇头说，“我们和英国的潜艇很快就必须重新部署了，到时候它们就必须花费大量的时间赶路，作战效率将会大幅下降。”

　　现在美国在太平洋战场有103条潜艇（其中52条在西太平洋活动），英国东方舰队有50条潜艇（其中22条在南中国海、台湾海峡和东海活动），总共是155条潜艇。数量是很不少了，但是这些潜艇从什么地方出击直接决定了它们的作战效率。

　　如果这些潜艇以新加坡和菲律宾为基地，那么耗费在路上的时间就很短。可能会有40%以上的潜艇长期处于作战海域。

　　可如果潜艇的基地转移到澳大利亚，那么它们就要花费大量的时间航行几千海里，以便往来于基地和战场。而且要重新部署155条潜艇也不是动动嘴皮子就行了的，因为澳大利亚不过是个种地放羊的大农村，虽然英国人在那里修建了海军基地和港口，但是英国人在那里储存的物资有限，根本不可能支持一支大舰队驻扎。就是支持一百多艘潜艇作战也有难度，必须补充大量的设备和弹药。

　　另外，从澳大利亚到目标海域（日本的主要航线）距离也太遥远，比较近的也在3000海里以上。那些排水量在1000吨以下中小潜艇比如R级和S级如果没有潜艇母舰支援，基本上够不着日本的主要航线。

　　所以等到目前在太平洋上活动的这一批美国潜艇返回设在澳大利亚或美国本土的新基地后，美国潜艇对日本运输船的威胁将大大下降。

　　史塔克看到罗斯福有些不满，连忙说：“总统先生，我们正在建造1500吨以上的大型远洋潜艇，今年年底前就能大量服役。

　　另外，我们还可以将一部分轻巡洋舰用于破交战，甚至可以考虑将一部分在建的克利夫兰级轻巡洋舰改造成快速航母，再用它们和克利夫兰级轻巡洋舰组成双舰编队进行破交作战。”

　　“用航母破交？”罗斯福皱了皱眉，“德国人好像已经试验过了，效果并不理想。”

　　“总统，德国人干不好不等于我们干不好，德国人太小气了，一次只拿出1艘航母。”史塔克说，“而我们拥有全世界最强大的造船能力，所以可以拿出10艘破交航母。海军作战部希望能够利用克利夫兰级轻巡洋舰的舰体制造出10艘轻型快速航母，同时再将克利夫兰级轻巡洋舰的建造数量从15艘提高到20艘，这样就能组成10个3舰破交编队。”

　　以克利夫兰级轻巡洋舰的舰体为基础建造的轻型航母可不是用商船船体为基础建造的护航航母能比的。用巡洋舰舰体建造的轻型航母拥有和克利夫兰级轻巡洋舰同样的防护和动力系统，最高航速仍然可以达到31节以上，完全可以深入敌后大闹一番。

　　而且史塔克上将还狮子大开口，不是要个1艘2艘，开口就是10艘！要是都造出来再深入到西太平洋，裕仁天皇非被它们弄崩溃不可。

　　“10艘吗？”罗斯福却摇了摇头，“太少了……既然暂时不能和日本人决战，那么就先订个打破交战的小目标，造它个20艘破交航母，克利夫兰级也造个40艘。另外，衣阿华级和蒙大拿级战列舰还有埃塞克斯级航空母舰的建造工作都要加速推进。”

　　说完，罗斯福又看了眼美国陆军参谋长马歇尔上将。海军准备打游击了，那么美国陆军准备怎么抗日呢？

　　“总统先生，您听说过一个名叫欧内斯特·劳伦斯的物理学家吗？”

　　“劳伦斯？”罗斯福被马歇尔的问题弄得一愣，“好像听说过，他是……”

　　“1939年度诺贝尔物理学奖的得主，他现在是加州大学伯克利分校的教授，从事超铀元素的研究。他的实验室在1940年10-12月间发现了一个非常奇特但是一时无法解释的物理学现象。不过在去年下半年，劳伦斯教授的学生西博格博士用爱因斯坦的相对论公式成功的解释了这一现象。劳伦斯教授和西博格博士称这种现象为核裂变。”


第570章 曼哈顿终于来了

　　20世纪40年代的量子物理学界虽然出过许多大师级的人物，但实际上这是一个很小的圈子，真正顶尖的人物就是那么寥寥几十人。在德国统治下的欧洲就是哈恩、海森堡、迈特纳女士、费米、西拉德、约里奥·居里夫妇，当然还有玻尔、爱因斯坦和普朗克这些真正的泰斗。

　　在国家社会主义暴政威胁下的英国，则有欧内斯托·卢瑟福、弗朗西斯·阿斯顿、詹姆斯·查德威克、布莱克特，还有加拿大科学家登普斯特等一批曾经在卡文迪许实验室从事研究的精英。

　　而在自由民主的灯塔美国，从事量子物理学研究的顶尖科学家并不是很多（由于德国的纳粹党政府在国防军的干预下将排犹变成了支持以色列国，因此流亡美国的犹太科学家人数大大减少到了几乎没有），但是也有几个大师级人物，其中就有欧内斯特·劳伦斯和阿瑟·康普顿（1927年诺奖，曾经在卡文迪许实验室从事研究）这两位诺奖级的大师。另外，由于英国本土日益受到德国的威胁，一大批英国科学家，比如布莱克特、登普斯特等等，都离开英国前往美国，加入了美国的量子物理学界。他们的到来，更是大大提升了美国在量子物理学领域的能力。在劳伦斯领导的研究机构中，现在就有不少来自英国的专家，比如发现了铀235的加拿大化学家和量子物理学家登普斯特。

　　现在这两位美国量子物理学界的大师正和美国科学研究局（专门负责美国黑科技的半军方机构）的局长范内瓦·布什一起，在白宫的一间侯见室内，非常忐忑地等候罗斯福总统的召见。

　　而这一次召见的起因是主管美国黑科技的科学家范内瓦·布什在1940年法国沦陷后发现德国正在控制全欧洲的量子物理学家，包括丹麦的哥本哈根学派的成员，法国的约里奥·居里夫妇，还有意大利的费米等人，都被德国人控制了起来——布什本来想在法国沦陷后邀请一大批欧洲的化学家和物理学家来美国的。范内瓦·布什将这个情况报告给了陆军部，后者又命令陆军情报局进行调查。很快陆军情报局就从他们的英国朋友那里得到了德国在战前曾经大量进口铀矿石的情报。范内瓦·布什很快就想到了秘密武器，于是找到了当时正在从事超铀元素研究的劳伦斯和康普顿。在进行了一番研究后，布什就动用科学局的经费支持了劳伦斯和康普顿的研究，还帮助他们延揽了许多英国研究人员。

　　结果在1941年6月时候，劳伦斯领导的实验室在研究超铀元素时发现了核裂变现象，然后经过了大半年的毫无头绪的研究，终于在1942年初由西博格用爱因斯坦的相对论解释了核裂变现象。

　　然后劳伦斯、康普顿和布什以及西博格等人讨论了一个星期，最后认为这个发现（核裂变现象）存在巨大的军事价值。所以在将之公开前，应该征求军方的意见。所以布什就找到了马歇尔上将，向他解释了什么是核裂变现象——四个科学家用最简单的语言解释了这一现象，就是有可能可以制造一种炸弹，只要一枚就能炸平纽约或者是……柏林！

　　一个身材肥胖，右肩上挂着金蓝两色饰绦的上校推门走了进来，他是总统副官卡顿上校。

　　“三位，请跟我来。”卡顿上校很有礼貌说。

　　然后这位卡顿上校就把劳伦斯、康普顿和布什带到了富丽堂皇的椭圆形办公室。罗斯福总统穿着一件灰色的外套，正无精打采地坐在办公桌后的转椅上。看到来人，顿时就有了些神采，用热情、雄厚而且有气派的声音同他们打招呼。

　　总统和布什很熟，同劳伦斯和康普顿也有几面之缘，所以用不着坐在总统身边的马歇尔上将介绍。

　　“上将和我说过你们的那个假设了，而且我也看过你们的信了。”罗斯福微笑着说，“你们这是一个可以改变战争乃至世界历史进程的武器，有了它，我们就可以战胜国家社会主义和法西斯的邪恶欧洲，是吗？”

　　“是的。”美国黑科技的负责人布什回答，“总统先生，虽然这不是百分之百能够成功，但是仍然值得一试。”

　　“需要花费几百万甚至一千万美元去一试？”罗斯福问。

　　几百万甚至一千万美元当然不是用来造原子弹的钱，而是用来进行一系列可行性论证、实验和项目（原子弹项目）开始的启动经费。

　　“总统，这笔钱是不能省的。”布什皱着眉头说。“因为只要成功制造出了核裂变炸弹，美国就赢得了战争，如果让德国人抢在了前面，美国就完了。”

　　“德国？”罗斯福似乎感到了问题的迫切问，“德国人也知道了核裂变现象？”

　　“他们可能已经知道了！”布什的眉头皱得更紧了，“虽然没有直接的证据，但是有一些蛛丝马迹都表明他们很可能已经先于我们发现了这一现象。”

　　“什么蛛丝马迹？”

　　“首先是欧洲的量子物理学家被德国控制。”布什说，“我们在1940年时试着联络在欧洲的量子物理学家，请他们来美国讲学。但是除了爱因斯坦之外，所有人都没有给我们回信，而爱因斯坦也拒绝前来美国。”

　　“这倒不说明什么。”罗斯福摇摇头，“现在美国和德国的关系可不算好，谁都知道我们和英国是一边的。”

　　“还有铀矿！”布什说，“这种矿石原本用于陶瓷着色，现在我们发现它是一种核裂变的理想原料。铀矿在欧洲的捷克和比属刚果都有大量出产。陆军和英国人都发现德国参加在战前大量从比属刚果进口铀矿。而在今年1月时，科学研究局想从比属刚果进口几吨铀矿石进行研究，但是我们却发现德国人在去年年底的时候接管了比属刚果，并且禁止铀矿出口。”

　　“有这样的事情？”罗斯福惊讶地看着马歇尔。

　　马歇尔点点头：“是的，总统先生。”

　　比利时现在是一国两府，有一个自由比利时是英国支持的，比属刚果原本是自由比利时的地盘。但是在1941年12月，刚刚和意法联合舰队在直布罗陀会师的德国公海舰队却派出了一支分舰队，运送几千名德国士兵千里迢迢去占领比属刚果，然后立即禁止铀矿出口。而所有产于比属刚果的铀矿，统统都要运往德国！

　　罗斯福总统放沉了语气，说：“德国控制比属刚果铀矿的事情仍然让人非常非常担心！”他看着布什，“如果德国人有可能拥有这种可怕的炸弹，那么美国也必须拥有！否则我就很有可能成为最后一任美国总统！”

　　美国总统咬着牙齿，用可怕的语气说：“如果世界上有什么地方要被这种炸弹摧毁，我希望那是日本帝国的首都东京！所以我会批准这种炸弹的前期研发项目，希望你们能在3个月内拿出可靠的结论（能不能造）。”

　　“乔治。”罗斯福目送三个科学家离开，然后对马歇尔说，“我想德国人还没有这种核裂变炸弹，而且……在短期内也不会把它制造出来。否则鲁道夫·赫斯就不会来华盛顿，而且还呆那么久了。”

　　“是的，总统。”马歇尔说，“也许这种武器根本开发不出来，也许它的威力远远没有理论上那么大。而且……即便德国人最终会拥有这种威力强大的武器，我们就更不应该放弃英国这个可以拖延德国前进步伐的盟友了。如果德国真的有了那种核裂变炸弹，我想我们不应该给它落在纽约或是华盛顿的机会。”

　　罗斯福和赫斯之间的秘密谈判已经进行了一个多月，虽然双方没有就任何问题达成最终的协议，但是在罗斯福的糊弄下，赫斯始终认为双方的分歧很小，美德瓜分世界的最终协议很快会达成。

　　“帝国元帅，您为什么那么心急？瓜分世界的协议难道不应该多花点时间吗？您知道的，这份协议一旦达成，几百万乃至几千万人的生命就可以得到挽救了……为了挽救这些生命，我宁愿再等上几个星期或是一个月。”

　　正在和帝国元帅赫斯曼说在挽救生命这个话题的，正是阿道夫·希特勒，本来应该成为恶魔和屠夫的男人。他现在正在贝希特斯加登的鹰巢愉快的度假。

　　在希特勒看来，不，应该是在德国领导下的所有欧洲人看来，这一次世界大战的胜负已经在1941年12月8日（欧洲时间）分出来了。因为日本偷袭了珍珠港，而且还取得了让人惊讶的胜利。接下去不管太平洋那边会打成什么样，反正美国是没有余力在大西洋和德国开战了。

　　特别是日本占领了珍珠港和火奴鲁鲁后，所以有的德国人（除了赫斯曼）都开心的好像中了大奖一样，都开始盘算起战争胜利后的美好生活了。

　　而且美国从12月中旬开始暂停根据《租借法案》向英国输送物资的行为，仿佛也证明了大家的乐观预期。

　　而经常出入宫廷，和塞西莉亚皇后关系很密切的克洛伊甚至告诉赫斯曼，今年三十一岁的弗里德里希亲王在一月份的时候已经开始用英语和十六岁的英国萝莉伊丽莎白长公主通信了，而且还交换了照片。据克洛伊说，伊丽莎白小萝莉对弗里德里希大叔的感觉不错，已经在信中提出要和大叔在荷兰见面了！

　　“可是我们的等待不会取得任何结果，一旦美国人在太平洋稳住阵脚，他们就会恢复对英国的援助。”赫斯曼现在大概是全德国对和平前景最悲观的那个人了。

　　他问希特勒道：“如果美国人在几个星期后恢复向英国输送物资，那我们怎么办？”

　　阿道夫·希特勒冷冷地一笑，说：“如果那样我们就宣布封锁英国！如果日本人通报的战果属实，美国海军现在根本没有能力和我们对抗，他们只能眼睁睁看着我们把英国完全封锁起来。而一旦美国坐观我们封锁英国，英国人的士气就会完全崩溃，到时候他们就会投降。”


第571章 从爱尔兰开始

　　赫斯曼劝说希特勒对美宣战的努力又一次失败了！

　　在这个问题上，他有些无能为力，因为目前不想和美国打仗的德国人太多了。连他的老婆克洛伊都不想和美国打仗——现在谁都认为胜利在望，何必再横生枝节呢？上一次大战不就是因为美国参加而输掉的？

　　而且德国也不可能在美国东海岸登陆然后征服整个北美洲。这真的是不可能的，哪怕美国的大西洋舰队不足以和德国对抗，德国、意大利和法国的海军也不敢在美国岸基飞机能够覆盖的海域美国东海岸附近的海域活动。

　　因为美国人拥有庞大到恐怖的飞机制造能力，而且美国还有足够的后备飞行员。拥有各种民用飞行执照的美国人数量多达几十万！比德国、苏联和英国这些曾经用政府力量推行“十万飞行员”的国家还多几倍。因此可以在开始备战后，在比较短的时间里训练出大批军用飞机的飞行员。

　　另外，德国现在别说把几十个师的重装部队送去美国东海岸登陆，就连把这些部队送去不列颠岛的海滩上登陆的能力也不具备。要不然希特勒也不会一直考虑诱降，赫斯曼也不会总是打封锁英国的主意了。

　　但是要完全封锁英国也很不容易，虽然现在德国、法国和意大利的海军实力之和大于英国，但是地理位置的优势却在英国一边。英国人控制着设德兰群岛和法罗群岛，美国人则控制着冰岛。

　　德国公海舰队虽然在12月份从丹麦海峡突破，将包括俾斯麦号、提尔皮兹号、格奈森诺号、塞德利兹号、塞克特号、希佩尔海军上将号、布吕歇尔号、欧根亲王号和吕佐夫号等主力舰艇从基尔港转移到了直布罗陀。但是从直布罗陀出击去切断北大西洋实在太远——靠近英国本土布雷斯特港倒是离北大西洋很近，但是那里也在英国本土的岸基飞机威胁之下，雷德尔不敢将那里作为舰队长期驻扎的港口。

　　另外，德国的两条航母塞德利兹号和塞克特号现在也不在直布罗陀，而且护卫意大利海军主力去红海和亚丁湾作战了。而在两艘齐柏林级和五艘“蓝飘带”航母（指豪华邮轮改装的航母）服役之前，德国海军根本不可能离开岸基飞机的保护圈。

　　所以用舰队去切断北大西洋航线也就是说说而已，在1942年上半年根本做不到。

　　下了鹰巢，赫斯曼回到总参谋部在贝希特斯加登的驻地后，就立即将海军总司令雷德尔元帅和空军总司令格莱姆大将都请到了自己的办公室。

　　“元帅、大将。”赫斯曼笑着说，“你们看过保卢斯中将的报告了？”

　　“看过了，非常有意思。”雷德尔一笑，“我喜欢那个海军装甲部队的想法，或许德国海军也应该有个装甲师。”

　　“那个陆军航母也不错。”格莱姆说，“虽然由陆军的什么船舶工兵去操作这种航母是个错误，但是将航母和登陆舰结合起来的主意还是很好的。”

　　“水陆两栖坦克我们已经有了。”赫斯曼说，“陆军航母，或者叫做两栖攻击舰的东西我们也会有的。可以用正在建造的C航舰改造，还可以让Hs-123上舰作为舰载攻击机。”

　　水陆两栖坦克是在3号坦克的基础上改进而来的，德国军备总局先是在1940年秘密研制了3号潜水坦克，后来又开发了3号水陆两栖坦克。现在已经陆陆续续生产了300多辆，不过并没有装备部队，而是放在仓库里面准备在登陆英国本土时再拿出来使用。

　　至于C航舰就是12000吨级的护航航母，是轻巡洋舰等级的装甲舰体和商用柴油发动机的组合。最大航速只有20节，可以搭载30架飞机。目前正在开工的C航舰多达20条，不仅德国在建造，意大利和法国也在建造。赫斯曼准备将其中的一部分改成两栖攻击舰，并且装备上双翼的Hs-123攻击机。Hs-123的长度和翼展比零式还要小，只要进行一些不大的改动，是完全可以在C航舰的甲板上起降。

　　“但是这些东西应该属于海军陆战队。”赫斯曼顿了顿，又说，“德国现在就有海军陆战队，但是发展的还不够。我们应该将海军陆战队发展成一个浓缩了海陆空三军功能的独立作战部队……它应该拥有自己的空中力量和登陆舰艇，拥有可以进行两栖登陆作战的装甲部队。另外，海军陆战队的官兵，应该从海陆空三军中挑选。”

　　他说着话看了一眼曾经担任过海军航空兵总司令的格莱姆大将，“大将，现在我需要一个拥有海陆空三军作战经历的高级将领担任全新的海军陆战队的总司令。”

　　罗伯特·里特尔·冯·格莱姆大将就是赫斯曼说的拥有海陆空三军经历的高级将领，他是炮兵出身，在1915年转入德国航空队，1918年10月8日拿了蓝色马克斯勋章，成为王牌飞行员。后来又担任了德国海军航空兵司令官，算是有了海军的经历。

　　“帝国元帅。”格莱姆大将明白赫斯曼的意思，他笑着说，“那就由我来当新的海军陆战队司令官吧。”

　　赫斯曼又看了看雷德尔元帅，后者马上说：“我也同意由格莱姆大将出任陆战队总司令，海军会全力支持他的。”

　　“很好！”赫斯曼点了点头，“现在是1月20日，2个月后就是春分，北大西洋和英吉利海峡的天气将会转好，这有利于进行海上和登陆作战。我希望可以在今年秋分前让德国军队登上英吉利海峡对岸的土地！”

　　“秋分前？”

　　雷德尔和格莱姆互相看了对方一眼，雷德尔说：“2艘兴登堡级和2艘齐柏林级在秋分前肯定能服役，有了这2艘超级战列舰，我们一定能战胜英国皇家海军赢得制海权。”

　　兴登堡级就是H39级，56000吨的标准排水量，63000吨的满载排水量，装备8门406mm主炮。不过根据两次夏威夷大岛海战的经验，兴登堡级的水线和主炮炮塔装甲仍然有些不足，不仅和日本的大和号不能相比，就算遇上北卡罗莱纳这个级别的战列舰恐怕也就是个势均力敌。

　　不过2艘标准排水量30000吨，满载排水量38000吨的齐柏林级倒是足够强大。特别是福克公司现在已经完成了福克100（彗星的德国型号）的设计，将“彗星”式俯冲轰炸机的水冷式发动机换成了风冷式发动机，大幅改善了着舰性能。有了这种可以携带500公斤穿甲炸弹的俯冲轰炸机，齐柏林级航母将拥有真正令人生畏的战斗力。

　　另外，V1舰载反舰导弹、弗里茨-X无线制导炸弹和Hs-293V2制导滑翔炸弹的研发工作现在也都到了收尾阶段。由福克公司负责的Fw-190舰载型的开发工作也接近尾声。

　　所以德国海军其实也不一定要依靠兴登堡级战列舰去夺取制海权。

　　即将要出任德国海军陆战队司令官的格莱姆大将却有些担心的摇了摇头。

　　“帝国元帅，海上应该没有问题，即便不依靠战列舰，用Ju88、S.M.79和福克100也能彻底击垮英国皇家海军。但是要在英国本土登陆还是很不容易，因为现在英国陆军的规模已经很大了。如果我们不能一次性将足够多的部队和装备送上英国本土，登陆部队很有可能会因为英军的猛烈反击而陷入困境。”

　　赫斯曼点了点头，现在的德国海军和空军的确有能力夺取英吉利海峡制海权了。但是却没有能力一次性输送太多的军队去登陆英国本土。

　　“那么……我们不登陆英国本土，而是改在爱尔兰怎么样？”赫斯曼问。

　　“爱尔兰？”雷德尔问，“要破坏爱尔兰的中立吗？”

　　在第二次世界大战爆发后，德国和英国曾经对爱尔兰展开过一番争夺。为此，皇帝威廉二世在世时曾经一再保证过爱尔兰的中立，希特勒也做出过同样的保证。

　　而爱尔兰共和国本身又在英国的威胁下，实行被迫的亲英政策，现在要让爱尔兰同意德国进入是有一定困难的——爱尔兰人也不希望他们的国家沦为英德交火的战场。

　　“这是可以考虑的。”赫斯曼耸耸肩，“爱尔兰现在只有4万人的军队，武器装备很差，根本阻挡不住我们。而且爱尔兰国内也不像英国南部那样到处设防，如果我们突然在爱尔兰登陆，是可以站稳脚跟的。只要能站稳脚跟，陆军就能在爱尔兰和英国陆军决战了。只要能歼灭英国陆军的主力，我们就能顺利占领英伦了。”

　　爱尔兰对英国来说是必守之地！因为德国一旦拿下爱尔兰岛，那么不列颠岛也就彻底被封锁了。所以德军只要能上爱尔兰岛，就不怕英国陆军不来决战。


第572章 会骗人的海狮

　　“什么？你要进攻爱尔兰？”

　　第二天，还是在鹰巢，阿道夫·希特勒听赫斯曼提出要进攻爱尔兰时显得有些犹豫。

　　“帝国元帅，您知道我和威廉二世都曾经向爱尔兰共和国做出过保证。”希特勒思索着说，“而且爱尔兰人现在有一个强有力的领导人，如果我们入侵，他就会领导爱尔兰人和我们斗争到底，就像他领导爱尔兰人和英国人斗争一样。”

　　爱尔兰人和英格兰人的斗志在20世纪的二三十年代是非常激烈的，而且爱尔兰人还采取了恐怖主义手段。当时的爱尔兰共和军和新芬党可是赫赫有名的！

　　“不会发生这种事情的。”赫斯曼摇摇头说，“因为那位爱尔兰领袖实际上是您的崇拜者。如果我们真的进入爱尔兰，他会带领爱尔兰人和我们并肩作战的。”

　　“什么？”希特勒一愣，“您说爱尔兰总理埃蒙·德·瓦莱拉是我的崇拜者？我怎么没听说过？帝国元帅，您有什么证据？”

　　赫斯曼的话当然是有根据的，因为这位爱尔兰总理在希特勒战败自杀后，亲自在1945年5月2日到德国驻爱尔兰大使馆吊唁希特勒！而爱尔兰总统德格拉斯·海德也公开发出了吊唁函。

　　什么叫患难见真情？这就是患难见真情啊！

　　不过这个“证据”现在不能告诉希特勒的，而且现在的希特勒看上去也不像是要自杀的样子……

　　但是赫斯曼还是找到了可以证明爱尔兰领袖亲德的证据，他说：“领袖，爱尔兰的军事法庭这两年来一直在判处在英军中服役的爱尔兰武装部队人员有罪。即使在战场上阵亡的人，也会被定罪。实际上，爱尔兰人的领袖们非常清楚，只有我们德国赢得战争，他们才可能真正独立并且收回目前仍然被英国占领的北爱尔兰。

　　而且，如果我们最终要用军事手段解决英国，那么决战的战场摆在爱尔兰肯定要比在英格兰开战更为有利。因为我们没有足够的坦克登陆舰和步兵登陆舰可以将足够多的兵力一次投送到英格兰的海滩。”

　　在西线战役结束后，德国乃至整个欧洲大陆造船业的春天就来临了。而在地中海战役后，由于石油和有色金属的供应难题积极解决，德国开始释放战前积累的库存以满足其领导下欧洲各国工业的需求，因此各国的重工业生产迅速恢复到了战前的最高水平。不过德国领导下欧洲各国的造船厂现在主要忙于各种水面战斗舰艇的建造，以便让德国拥有可以压倒英美两国的海军实力。而各种拥有登陆的舰艇，一直都不是欧洲造船工业的当务之急。

　　当然，不是当务之急也不等于什么都没有做。早在制定Z计划的时候，赫斯曼就提出来设计和建造登陆舰和登陆艇的计划。在西线战役后不久，一系列用于登陆作战的舰艇就被设计出来了，有排水量在几吨到几百吨的各型登陆艇（编号从A登陆艇一直排到了O登陆艇），也有排水量900吨（轻载）到1500吨（轻载）的各种登陆舰（有P型、Q型、R型、S型和T型）。但是这些登陆艇、登陆舰的总数还是不多，所有的型号加在一块儿，到1942年初也不过攒了1700多艘，最多只能将3个齐装满员的摩托化步兵师送上英国的海滩。

　　而与此同时，英国人也在竭尽全力准备决战滩头，整个英格兰南部靠近英吉利海峡的地方到处都是筑垒防御地带。几十万步兵和7个装甲师守卫在那里，根本不是区区3个摩托化步兵师和1-2个空降师能够对付的。

　　所以在英格兰南部登陆，一直都不是德国国防军的选择项目之一。

　　“帝国元帅，您想怎么做？”希特勒沉默着思索了片刻，然后问赫斯曼。

　　“现在我们应该大张旗鼓的准备一场登陆战，如果美国恢复向英国提供物资，那么我们就要准备登陆了！”赫斯曼说，“在法国、比利时北部靠近英吉利海峡的地方集结船只和部队，摆出一副准备强渡英吉利海峡的姿态。”

　　“这是个骗局？”希特勒问。

　　“是的，真正的目标是爱尔兰。”赫斯曼说，“所以只有集中在布雷斯特的登陆舰和登陆艇是真的，别的地方都用假货替代。

　　与此同时，还应该准备海上的决战！这将是一场规模堪比日德兰的战列舰大决战，我们将有2艘兴登堡级（H级）、2艘俾斯麦级、2艘巴巴罗萨级、1艘沙恩霍斯特级（格奈森诺号）可以投入战斗，意大利人有3艘维内托级（维内托号、利托里奥号、罗马号）可用，法国人则有3艘黎塞留级（黎塞留号、让·巴尔号，拿破仑号）能用。因此即使不考虑空中优势，我们也能打败英国。

　　而在海战取胜后，3个师的登陆部队将会乘坐1700艘登陆舰艇前往爱尔兰，同时还会有2个空降师在爱尔兰实施空中突击。”

　　巴巴罗萨级就是原来的O级，不过和历史上的O级有所不同，实际上是沙恩霍斯特级的380mm主炮型，各种技术指标和改装了380mm主炮的格奈森诺号完全一样。

　　意大利人的超级战列舰维内托级现在已经有了3条，另外4号舰“帝国”号再过不久也能服役了。而法国的黎塞留级的3号舰也在1942年初完工，不过不能叫“克莱蒙梭”号了，而是改名为拿破仑·波拿巴号。

　　因此到了1942年春分后，德国、意大利和法国三国可以拿得出手的战列舰将多达14艘！

　　而英国一边，虽然在设德兰大海战后拼了命造船，但是以英国一国的工业实力，又如何能和德国领导下的大半个欧洲相比？所以到1942年初的时候，英国首相丘吉尔手中，堪用的战列舰只有“纳尔逊”号、“乔装五世国王”号、“约克公爵”号（正在海试，计划1942年3月服役）、“安森”号（正在海试，计划于1942年4月服役），还有一艘“豪”号战列舰将会在1942年下半年服役。

　　另外“狮”号、“蛮勇”号、“征服者”号这3艘强大“狮”级战列舰的建造工作在设德兰大海战后就全力推进，预计将会在1943年底到1944年初全部建成。还有一艘“前卫”号战列舰也在设德兰大海战后不久开工，计划将在1944年第3季度服役。

　　“唔，到1944年第3季度，我们就能拥有4艘乔治五世国王级、3艘狮级、1艘前卫级、1艘纳尔逊级，一共9艘超级战列舰。而美国的南达科他级、衣阿华级也将大量服役，蒙大拿级也会有几艘建成。到时，大西洋的制海权又会回到我们手中！”

　　丘吉尔总能在最艰难的时刻说出鼓舞人心的话语，这是他的天赋。不过今天在战时内阁的地堡里面，听他说出这番话的人却个个都愁眉苦脸，一副大难将要临头的模样。

　　因为丘吉尔说的那些超级战列舰中的大部分要等到1943年、1944年才会建成服役。而在1942年上半年，英国和美国拥有的超级战列舰只有1艘北卡罗莱纳级、2艘或3艘南达科他级、3艘乔治五世国王级和1艘老掉牙的纳尔逊级。往多了算只有9艘，远远少于德意法三国的14艘。

　　而且……德国人那边还有日本的8万吨级超级战列舰呢，那可是能打爆北卡罗莱纳级的狠角色！有1艘或2艘8万吨级战列舰在太平洋，美国的大西洋舰队现在就当它是空气吧。因此现在大英帝国真正能依靠的超级战列舰只有4艘！

　　4打14，只要会做算术就知道没有什么希望了。所以知道4比14少很多的伊丽莎白长公主现在已经开始学习德语，并且还和她的表侄子德国的弗里德里希亲王通信，似乎准备来一场轰轰烈烈的姑侄恋了。

　　但是英国国王乔治六世却和女儿采取了完全不同的对德立场。在日本入侵夏威夷群岛后，他仍然公开呼吁英国民众团结一致，抵抗即将发生的入侵——当然，国王是个开明的君主，不会干涉女儿的私生活，也不会阻止伊丽莎白长公主搭乘瑞典王室的游轮去荷兰和表侄子德国亲王弗里德里希约会……

　　“首相先生，春分眼看就要到来了，北大西洋和英吉利海峡的天气将会转好，有利于交战和登陆。”

　　海军大臣亚历山大看着仍然得到国王支持，自己也信心十足的丘吉尔，非常为难地说：“而且现在有情报显示，德国正在法国的加莱、诺曼底、皮卡第、布列塔尼和比利时的布鲁日、安特卫普等地集结军队。看来入侵已经迫在眉睫了！而皇家海军现在的力量又过于薄弱……”

　　丘吉尔横了一眼信心不足的海军大臣，打断了他的话，“没有问题，我们还有陆军，还有皇家空军，我们有足够的力量保卫本土！”


第573章 首相不急书记急

　　英国现在有近200万陆军，还有总数超过8000架的常用飞机，常用坦克的数量则超过3000辆。此外，英国还在英吉利海峡沿岸修建了大量的炮台，部署了数百门大口径岸防炮。如此庞大的军事力量用来防御英国本土，理论上说是万无一失的。

　　但问题是英国毕竟是个资源不能自给的岛国，除了煤炭、铁矿石、锡等少数矿产之外，其他大部分的石油和有色金属都需要进口。

　　另外，英国的食品和工业所需的农产品也都无法自给，需要通过进口解决。虽然在战时内阁的农业部长伍尔顿爵士的领导下，英国从1940年1月8日起就实行了严格的全国食物配给制度，还大力推动农产品生产。算是基本解决了英国人民的吃饭问题，但是从海外进口的食品和农产品仍然是不可或缺的。如果进口完全中断，那么怎么喂饱4600万英国人民就始终是个难题。

　　而和吃饭相比，英国的工业生产和作战行动会面临更大的麻烦——人少吃一点饭就当减肥了，可是坦克少加一点油能跑得动吗？飞机少加一点油能飞到点儿吗？特种钢铁少加一点有色金属还能防弹耐高温吗？飞机要是没有铝合金和各种能够提升发动机耐高温、耐腐蚀性能的稀有金属，就算勉强造出来也只能是德国飞机的活靶子。

　　由于美国人从12月中旬开始就暂停向英国输送租借物资，德国人的破交战也因为公海舰队主力突破丹麦海峡进入大西洋而全面升级。因此在过去的2个月里，英国的输入物资已经减少到了微不足道的地步。英国的军队、工业生产和最基本的民生，都是依靠消耗库存在保障。

　　而英国本土的战略物资库存，包括石油、钢铁、食品、铜、铝、各种稀有金属矿石，还有其他各种杂七杂八的东西在内虽然有一千多万吨。但是对于一场世界大战的消耗而言，其实并不算多。

　　英国战时内阁在41年12月下旬就做过评估，如果美国不能恢复实行《租借法案》，并且以冰岛为中转站向英国提供物资的话。英国依靠库存只能维持6-18个月……大部分的物资可以支撑18个月，但是消耗巨大的铝、铜以及各种稀有金属的储备最多只够6个月！

　　因此只要美国真的把《租借法案》丢到废纸篓里面，大英帝国被德国困死也就是个时间问题了。

　　“物资的问题不必担心。”

　　丘吉尔首相将手中的雪茄烟头摁灭，然后又给自己点上了另外一支雪茄烟，美美抽了一口，然后胸有成竹地说：“在这个问题上，美国人比我们更着急。罗斯福总统之所以会暂时切断援助，就是因为知道我们手里的库存还能支撑一段时间。

　　罗斯福总统向我保证过，物资供应中断只会持续到4月份，等到印第安纳号战列舰和马萨诸塞号战列舰服役后，就会恢复正常。因为到那时，美国就拥有3艘超级战列舰可以在大西洋上对抗德国了。

　　另外，在太平洋和印度洋方向上，美国不仅不会中断供应，还会加大支援的力度。所以我们完全不必担心美国会抛弃我们……因为美国人根本承担不起英国投降的后果。”

　　这倒是真的！如果英国真的投降了，现在已经服役或正在建造的乔治五世国王级、狮级和前卫级战列舰就都会成为“欧洲联合舰队”的一部分。而且英国的航空技术和电子技术都会为德国所用，到时候德国在航天和电子工业方面就会对美国拥有很大的技术领先优势。最后，英国还是一个世界上排名前列的工业化国家。加上英国的工业，德国领导的欧洲在工业生产方面对美国也不在是劣势了。

　　“而且，莫斯科也一样承担不起英国投降的后果！”丘吉尔嘲讽地一笑，“如果我们投降了，在整个欧洲大陆上就只剩下苏联不服从柏林的意志了。希特勒和赫斯曼有什么理由不去毁灭苏联？俄罗斯帝国的皇位继承人可是德意志帝国的太子妃呢！”

　　大英帝国的首相笃定地说：“诸位，现在我们不必为物资和可能发生的登陆战担心。因为那是美国和苏联需要担心的，他们不会眼睁睁看着我们失败，那对于他们而言同样是一场巨大的灾难。如果大英帝国现在倒下了，一年或是两年后，苏联也会倒下，然后就会轮到美国了。”

　　对于德国军队在法国、比利时北部的集结，英国首相丘吉尔表示不着急也不担心。而在2500公里外，克里姆林宫的主宰斯大林同志却很有一点首相不急书记急的意思。

　　自从日军在夏威夷大获全胜，斯大林就提前中止了在索契的度假，返回莫斯科后连日都召开布尔什维克党政治局扩大会议，讨论世界革命的最新形势。

　　“同志们，世界革命已经到了万分关键的时刻，帝国主义之间的战争已经进入了白热化。这对于我们社会主义苏联和人类的解放事业而言，是非常有利的。”

　　斯大林当着一群政治局委员和候补委员们侃侃而谈，虽然说的是形势一片大好，但是慈父领袖的眉头却紧紧皱着，看来是感到了在未来领导全人类的责任异常重大啊！

　　看到斯大林眉头紧锁，在座的政治局委员和候补委员们也感同身受，深刻体会到了领导全人类的担子是非常沉重的。现在他们这些人为了把苏联搞好已经是日理万机，如果将领导的对象换成全人类，那可真是太困难也太繁忙了……想当年马克思、恩格斯他们难道就没有考虑过这样的实际问题吗？

　　“前途虽然是光明的，但是过程必然是曲折的！所以全党全军和全体苏维埃人，一定要有为全人类的解放事业而献出一切的决心！”

　　斯大林同志说话的时候，用威严的目光扫过了在座每一个人的面庞，发现所有人都面色凝重，才轻轻点了点头——看来这些苏联党和国家的领导人对国家正面临的严峻外部形势是有认识的，并没有被帝国主义大战的表面有利形势而蒙蔽双眼。

　　“现在的形势非常严峻。”斯大林将语气放沉，说，“虽然所以的帝国主义国家都已经卷入了战争。但是帝国主义中最强大的美国和德国之间，却仍然保持了和平！而英国国内又出现了投降主义的倾向。罗曼诺夫反动王朝的余孽奥丽加，现在正频繁往来于伦敦和柏林。还有传言说，英德之间将会用王朝联姻的方式达成和平，德国也将因此成为欧洲霸主。

　　而我们社会主义苏联，也将会在英国屈服后成为欧洲大陆上唯一一个不服从德国的国家！因此我们很有可能会成为德国下一个侵略扩张的受害者。而为了保护1.6亿苏维埃人免遭德国纳粹的蹂躏，工农红军有必要采取先发制人的策略。在纳粹军队入侵之前，给予他们毁灭性的打击！工农红军从现在开始，就要时刻做好对德作战的准备。”

　　什么？苏联马上就要给德国人毁灭性的打击了？不是说好了美国先上苏联掩护的吗？现在怎么变成苏联先上了呢？德国人看上去很厉害啊，工农红军打得过他们吗？

　　万一要是被德国毁灭性打击了，大家伙的党和国家领导人就没有了……

　　看到同志们都露出了惊讶的表情，斯大林微微皱眉，看来同志们对和德国打仗还是心存疑虑啊！

　　实际上他也想让美德先打个两败俱伤，然后苏联再去解放全人类的。但是却没想到美帝国主义是只纸老虎，居然被小日本打得那么惨。看起来美国人是不可能很快把主力运用到欧洲了……可是苏联却不能眼睁睁看着德国摆平英国而什么都不做。因为英国之后，苏联肯定会成为新的受害者。所以苏联必须要抢在德国打败英国前动手，这样才能多一点胜算。

　　当然，也不能让美国完全置身事外，斯大林同志可没那么好说话。

　　斯大林说：“我们当然不是孤军奋战，我们是为了避免孤军奋战而先发制人的。所以美国也别想置身事外！”他看了一眼莫洛托夫，“现在必须要有一个有约束力的协定，规定德国一旦试图渡过英吉利海峡进攻英国，美苏两国就必须同时对德国开战！而且，美国必须尽快将许诺给我们的物资运抵苏联的港口。没有那些物资，苏联是没有办法和德国开战的。”

　　莫洛托夫说：“好的，斯大林同志，我马上就去美国，和罗斯福总统当面会谈，相信他会同意我们所有的要求的。”

　　“另外。”斯大林顿了顿又说，“告诉罗斯福，我不希望两线作战。因此苏联既然决定在西线开战，就会尽可能保持东线的稳定。所以我们在结束西线作战前，是不会在东线和日本开战的。”


第574章 欧洲联合舰队

　　1942年3月22日，清晨。

　　忽然传来的嘈杂声音，打破了威廉港的宁静，在军港附近居住了10年，早就融入了德国社会的“归国德裔”，实际上是英国军情六处特工的普莱斯顿眯着惺忪的睡眼，推开面向港口的住所窗户，才发现不知何时远处竟然出现了四个巨大的浅灰色身影和一大群体型较小的舰船。

　　长长的弹药补给车队驶入了一直以来都戒备森严的港口，码头上的吊臂正来回摆动，将一枚枚沉重的炮弹吊上甲板。

　　粗大的输油管一直从地下油库延伸到了军舰上，从罗马尼亚和中东运来的优质重油不断注入油舱。

　　在威廉港潜伏了10年，唯一的任务就是观察德国海军的普莱斯顿举起一架小望远镜，开始用有些悲凉的目光，细细观察那四艘新出现的大型军舰。他是个上了年纪的男人，曾经是一名皇家海军的军官，参加过日德兰海战，还在斯卡帕湾亲眼见证了德国公海舰队的末日！

　　但是从10年前被军情六处派来威廉港开面包房后，他就亲眼见证了德国海军公海舰队的重生。从几乎不存在，到初步复兴，再到成长为一支可以和皇家海军对抗的舰队，现在更是变成了一支无论在实力和战绩上都可以碾压英国皇家海军的强大的舰队！

　　自己就是海军军官出身，又在基尔港观察了德国公海舰队超过10年的普莱斯顿基本上就是一个舰船专家。只是远远看了几眼，他就知道现在进入威廉港的4艘大型军舰比任何一艘同样种类的英国军舰都要强大！

　　这是2艘至少有5.5万标准排水量的战列舰和2艘至少有3万吨标准排水量的航空母舰！前者应该就是传说中的“兴登堡”号和“鲁登道夫”号。它们的主炮应该是406mm的，威力足以和“纳尔逊”级的主炮相比。装甲的情况虽然没有办法从外观上看出来，但是应该也相当不俗。

　　至于那两艘航母，应该就是齐柏林级了……看它的体型，如果用全机库收容的方法，应该可以搭载70-80架舰载机。

　　一想到舰载机，普莱斯顿就有一种想哭的感觉。那种福克零式小飞机不知道打掉了多少勇敢的皇家海军飞行员，其中有一个就是他的儿子！而且普莱斯顿还知道，德国人最近还在频繁测试一种性能比福克99俯冲轰炸机更加优越的新式舰载俯冲轰炸机……基尔港附近几个舰载机飞行员学校里面，福克99教练机已经全部被更换了。

　　“德国航空母舰上的舰载俯冲轰炸机中队的攻击力将会比过去更加强大，皇家海军的前途……”普莱斯顿已经不敢再往下想了。

　　现在2艘“兴登堡”级战列舰和2艘“齐柏林”级航空母舰汇集在基尔港添加弹药和燃料，接下去很可能要出击丹麦海峡了。如果它们突入大西洋，德国在大西洋的海上力量将会拥有压倒性的优势。

　　大英帝国的末日……将近了。

　　……

　　“56000吨的标准排水量；63000吨的满载排水量；12座瓦格纳式高压重油锅炉，3座布洛姆·福斯式蒸汽涡轮机，最大功率可以达到15万马力，可以让最大航速达到28节……”

　　公海舰队司令官冈瑟·吕特晏斯大将，这个时候正如数家珍一般，向前来视察的总参谋长帝国元帅赫斯曼和海军总司令雷德尔元帅介绍着自己的新旗舰。

　　“兴登堡”级战列舰的设计在其建造过程中是发生过较大变化的。原因是“沙恩霍斯特”号的战沉让赫斯曼有理由中止了“战列舰破交”的战术。

　　因此当时正在建造的H级就放弃了比较省油但是重量和体积都很大的柴油机（使用柴油机可以增加航程），而改用和俾斯麦级相同的动力系统，虽然使得最大航速下降了2.8节，但是也节省了不少空间和吨位可以用来增加装甲厚度。所以“兴登堡”级拥有比俾斯麦级更坚固的150mm-330mm侧舷水线装甲（20度斜角）和80mm-125mm的甲板装甲，同时防雷装甲、防雷隔舱、主炮塔、副炮塔和司令塔的装甲厚度都和俾斯麦一致。

　　另外，这一级战列舰也保留了“德国特色”的穹甲装甲设计，浪费了不少吨位。结果以超过20000吨的装甲总重只获得了一个从纸面数据上只算是马马虎虎的防御水平，理论上的防御能力甚至不如在建的美国人的依阿华级。

　　至于“兴登堡”级的主炮——8门406mm的DrhC/34型主炮，因为仍然使用高速轻弹，因此存在远距离精度不足和总体威力不足两大弱点，威力不级美国同期的16英寸（406mm）主炮和日本的410mm主炮。但是这8门主炮再怎么不济也406mm口径的，用来对抗乔治五世国王级的14英寸“牙签炮”和同样使用高速轻弹的纳尔逊号，以及5艘伊丽莎白女王级的15英寸大炮，那是绰绰有余的。

　　而且，美国人现在也就一艘“华盛顿”号拥有威力强大的16英寸大炮，还在太平洋上对抗大和号。因此这2艘性能不是很理想的“兴登堡”级只要进入大西洋，还是可以称王称霸的。

　　再说了，现在已经过了春分点了。春分一过，北大西洋的气候就会变得比较温和，而且还是昼长夜短。非常合适航空母舰发挥威力，所以“兴登堡”级在赫斯曼看来摆摆样子就行了，多半没有上阵和英国战列舰厮杀的机会。

　　至于打仗的事情，有2艘“齐柏林”级航空母舰和3艘由邮轮改装的航母“欧罗巴”号、“不莱梅”号、“波茨坦”号就足够能应付了——3艘邮轮改装的航母现在并不在威廉港，而是和巴巴罗萨号战列舰（O级）和施利芬号战列舰以及其它十几中小舰艇一道，在挪威的卑尔根港停泊，等候冈瑟·吕特晏斯率领的舰队主力前去汇合。

　　而2艘“齐柏林”级上的航空团（根据最新的规定，常用飞机机数量在60架以上的航母舰载机部队一律改编为航空团）都有72架常用飞机，“欧罗巴”号和“不来梅”号上的航空团各有60架常用飞机，“波茨坦”号上的飞行大队有36架常用飞机，总共300架常用飞机，就足够对付英国本土舰队了。

　　跟着冈瑟·吕特晏斯大将在“兴登堡”号战列舰的甲板上转了一圈，赫斯曼露出了满意的笑容——虽然他对“兴登堡”号并不真的满意，但是在今天代表大本营给公海舰队主力送行的时候，他是不会表现出这种“不满”的。

　　“大将，这是全欧洲最强大的战列舰。”赫斯曼在“兴登堡”号上豪华的军官休息室内，对冈瑟·吕特晏斯大将说，“它足以成为欧洲联合舰队的核心！”

　　欧洲联合舰队是包括了德国、意大利、法国和西班牙等四国海军主力在内的一支多国联合舰队！

　　赫斯曼和希特勒从西线战役后就一直想要推动成立“欧洲联合舰队”。但是知道不久之前的夏威夷之战后，才得以如愿。

　　因为夏威夷之战重创了美国海军，先后击沉击毁美国战列舰10艘，航空母舰1艘，而且还占领了夏威夷群岛（美国人的抵抗还在继续，不过夏威夷主要岛屿现在都已经被日本占领）。这让本来认为美国可能成为改变战争胜负的关键力量的人们彻底失望，阻止法国倒向德国的力量也不复存在了。

　　观望了很长时间的法国总统贝当和法国海军总司令达尔朗，终于下定决心，让法国上了德国的战船，正式向英国宣战了。在法国加入德国阵营对英宣战后，达尔朗上将也同意让法国海军舰队和德国、意大利海军并肩作战。

　　希特勒和赫斯曼又趁热打铁，分别说服了墨索里尼和达尔朗，组成了统一指挥的欧洲联合舰队。而冈瑟·吕特晏斯大将，则将会担任这个联合舰队的司令官。

　　“大将。”赫斯曼说，“组成欧洲联合舰队的消息现在已经正式对外公布，而且我知道英国人在威廉港是有特工潜伏的……所以你的舰队一出海，伦敦就会知道。他们还会猜到你的目的地是直布罗陀，因为兴登堡号和鲁登道夫号是全欧洲最强大的战列舰，欧洲联合舰队的旗舰必然是其中之一。

　　所以英国人会知道你率领舰队的目的地是直布罗陀，总参谋部认为他们有可能会使用航空母舰在中途设伏……这是英国人唯一的翻盘机会！”

　　冈瑟·吕特晏斯大将点点头，笑着回答道：“帝国元帅阁下，您知道的，我们公海舰队已经制定好了完备的突防方案，可以确保英国人的航空母舰和岸基飞机不会给舰队造成太大的损伤。”


第575章 皇家海军的奋斗

　　“2艘兴登堡级、2艘齐柏林级从威廉港出发。另有2艘巴巴罗萨级、3艘邮轮改建的大型航母正停泊在卑尔根……”

　　英国首相温斯顿·丘吉尔一边吸着雪茄烟，一边皱眉看着帝国总参谋长兼参谋长委员会主席阿兰·弗朗西斯·布鲁克子爵和第一海务大臣达德利·庞德爵士。

　　两位爵士都愁眉苦脸的，因为接踵而来的消息都实在太过糟糕。在中东和东非方向上，以三艘老式战列舰和塞德利兹号航空母舰、塞克特号航空母舰为核心的意大利-德国联合舰队在红海-亚丁湾战场取得了决定性胜利，击退了菲利普斯中将指挥的英国东方舰队，夺取了亚丁港和索科特拉岛。与此同时，隆美尔大将指挥的德国中东军也沿着波斯湾进攻，目前已经夺取了位于霍尔木兹海峡的哈伊马角。

　　现在英国在中东的据点只剩下了位于阿曼湾的马斯喀特一地，只要德国人夺取了那里，从波斯湾通向欧洲的海运通道就会完全打通。届时，产于波斯胡齐斯坦省的石油就会源源不断运往欧洲，注入德国人的战争机器。

　　而且，即便马斯喀特暂时能够守住。德国现在也不会太缺少石油了。根据军情六处侦察到的情报，欧洲人现在不仅已经修复了西奈半岛和伊拉克基尔库克的油田，而且还额外打出了许多新的油田——大油田实在太有吸引力了，以至于全欧洲除了英国以外的石油公司都打破脑袋要加入到西奈半岛、叙利亚、伊拉克和波斯的石油开发事业中去。因此中东油田的修复和开发工作进展非常顺利！

　　不过这些还不是最糟糕的，最糟糕的消息来自远东——被英国政府寄予厚望的新加坡要塞，在1942年的2月沦陷了！13万英军在被围困的要塞向数量远少于他们的日本陆军投降，演绎了大英帝国历史上最让人感到耻辱的一幕。

　　在失去了新加坡要塞后，马六甲海峡已经被日本人打通。而德国-意大利联合舰队在夺取索科特拉岛后，也就打开通往印度洋的大门。也就是说，现在日本和德国之间的海上交通线已经被打通了！

　　而今天，让英国人提心吊胆了好几个月的“兴登堡”级战列舰和“齐柏林”级航空母舰，终于有了出动的迹象。如果让这支舰队突入大西洋后直布罗陀的德意法西联合舰队会师，那么大英帝国就真的到了最危险的时刻。

　　虽然丘吉尔在内阁会议上一副无所畏惧的英雄气概，但那其实是死猪不怕开水烫。真到了那时，即便美国苏联都来相救，大英帝国也是只死猪了。打完世界大战就等着被人宰割分肉吧！

　　如果大英帝国不想当一只死猪，英国皇家海军就必须挡住想要突入大西洋的2艘兴登堡级战列舰、2艘巴巴罗萨级战列舰和5艘航空母舰。

　　丘吉尔沉默了一下，突然问：“难道我们还是要和去年12月份时一样，眼睁睁看着德国舰队浩浩荡荡开过丹麦海峡吗？”

　　去年12月时，俾斯麦号、提尔皮茨号、格奈森诺号等三艘战列舰，以及塞德利兹号、塞克特号等2艘航母突破了丹麦海峡进入大西洋。当时由于还处于北极极夜期，北大西洋上气候恶劣不适合航母和飞机作战。因此英国皇家海军就无所作为，没有出兵去拦截这支德国舰队。

　　但是现在春分点已过，北大西洋上的天气开始好转，白天也变得漫长起来，正是航空母舰出击的时节。

　　“首相，这一次我们不能让德国人的舰队安然通过丹麦海峡！”达德利·庞德爵士说，“一旦它们和目前正在直布罗陀的德意法西四国舰队汇合，将会组成强大的欧洲联合舰队，到时候它们将成为大西洋上的霸主！”

　　现在聚集在直布罗陀的德意法西四国舰队在战列舰的数量和质量上，已经远远超过了英国皇家海军，足够称霸大西洋了。不过在直布罗陀现在没有一艘航空母舰，因此聚集在那里的战列舰只能在陆基航空兵的掩护下活动，无法进行远洋作战。

　　这也是英国本土舰队现在还能勉强在大西洋上掌握一定制海权的原因。可如果让5艘德国航空母舰突破了丹麦海峡抵达直布罗陀，那么欧洲联合舰队将会毫不费力打败英国本土舰队。

　　“能够打胜吗？”丘吉尔不大确定的看着达德利·庞德爵士。

　　“有机会的！”达德利·庞德不敢打包票，他斟酌着用词，“我们的战列舰部队肯定不是对手，5艘伊丽莎白女王级和1艘纳尔逊级速度太慢，根本派不上用场。剩下的几艘乔治五世国王只有14英寸的主炮，根本不是2艘兴登堡级的对手。不过我们现在已经拥有了光辉号、胜利号、可怖号和不屈号等4艘强大的舰队航母，另外，阿奎坦尼亚号和伯伦加利亚号的改建工程（改建成航空母舰）也已经完成，所以我们现在有了6艘可用的航空母舰！”

　　由于在1939年9月3日的斯卡帕湾大空袭中失去了“勇敢”号、“暴怒”号和“光荣”号，因此英国的航母建造速度有所加快。到了1942年3月，不仅4艘“光辉”级舰队航母已经全部建成，2艘“光辉”级的加强版“冤仇”号和“不倦”号也即将下水。

　　而且为了应急，英国人也开始用大型邮轮改建航母。45000吨的阿奎坦尼亚号和56000吨的伯伦加利亚号（它其实是一战后德国赔偿给英国的皇帝号）现在已经被改造成了航空母舰，而且还提升了动力系统，让它们可以跟得上快速航行的舰队。另外还有4艘更加庞大的“无畏”级航母，计划在1942年内开工。

　　因此现在本土舰队手中能用来进行航母决战的航空母舰多达6艘，的确可以冈瑟·吕特晏斯大将率领的舰队一战。

　　不过英国这6艘英国航母上装载的舰载机都有点少，4艘“光辉”级中的“光辉”、“胜利”两舰上各有36架舰载机，“可畏”号和“不挠”号上各有48艘舰载机，阿奎坦尼亚号上有48架舰载机，56000吨的伯伦加利亚号上则有60架舰载机。6艘航母上一共只有276架舰载机。

　　这6艘航母的舰载机之所以那么少，原因并不仅是因为这些航空母舰的机库面积不够大，而且还因为英国舰载机部队在过去2年多的大战中经常被打得全军覆没。所以现在英国非常缺乏优秀的舰载机飞行员，能够凑齐276架常用舰载机已经非常不容易了。

　　“而且我们还更换了所有的舰载机。”达德利·庞德接着说，“舰载战斗机都换成了F4F，舰载轰炸机和鱼雷轰炸机都换成了SBD和TBD。因此大大提升了舰载机部队的战斗力。”

　　将英国的那些双翼老爷机换成SBD和TBD，当然是可以提升战斗力的。而海喷火的性能实际上比F4F要好，但是由于英国损失了太多的精英飞行员，现在能在航母上安全起降装备液冷式发动机的海喷火飞机的飞行员数量太少，因此海喷火总是摔甲板，最后皇家海军干脆把它们换成了比较安全的F4F。

　　“这样很好！”丘吉尔似乎满意地点点头，语气凝重地说，“我期待着皇家海军可以为英国带来一场伟大的胜利……因为我们的帝国，现在太需要一场胜利了。”

　　……

　　英国本土舰队司令官的旗帜在“乔治五世国王”号战列舰上高高飘扬。1941年1月才被从印度召回的坎宁安爵士，刚一接管本土舰队，就立即将旗舰从又老又慢的“纳尔逊”号战列舰上迁移到了最高航速可达29节的“乔治五世国王”号上。

　　这个变化不是因为坎宁安爵士意识到了航速在海战中的重要性，而是因为坎宁安爵士开始将航空母舰当成了英国皇家海军的核心。

　　最大航速只有23节的“纳尔逊”号是跟不上4艘能跑30.5节的“光辉”级航母的，能跑29节的“乔治五世国王”号勉强能跟上这4艘快速航母。因此“乔治五世国王”号是可以作为以航母为核心的舰队旗舰的。

　　“德国人的航空母舰出动了！”

　　在“乔治五世国王”号的司令官办公室中，坎宁安对他的三位副手，舰队参谋长利斯特少将，本土舰队航母部队司令官萨默维尔中将和本土舰队战列舰部队司令官惠特沃斯中将说：“可能会有5艘航空母舰！如果让它们突入了大西洋和直布罗陀的舰队会师，那么我们本土舰队接下去能做得就是在英吉利海峡拼死一战了。而以目前双方战列舰部队的实力对比，英吉利海峡之战几乎没有胜算。因此我们必须在未来的几天到十几天内奋力一搏！”


第576章 圈套

　　“爵士，我们很难打败拥有5艘航空母舰和2艘超级战列舰的德国舰队。”

　　在上一次的设德兰大海战中丢失了“皇家方舟”号萨默维尔中将眉头紧皱，显得有些信心不足。他分析道：“首先用战列舰去决战是不行的，即使出动‘纳尔逊’号也不可能战胜2艘‘兴登堡’级，更不用说只装了14英寸大炮的‘乔治五世国王’级了，它们完全不是对手。”

　　实际上在去年12月份2艘俾斯麦级突破丹麦海峡的时候，英国皇家海军就不敢把仅有的几艘能打的战列舰拿出去拼了。更不用说现在面对“兴登堡”级这样的庞然大物了，它的406mm巨炮对“乔治五世国王”级的13.7-14.7英寸侧舷装甲是能打出“一发入魂”的！

　　“不会有战列舰决战发生的。”坎宁安说，“从这一次世界大战开始到现在，所有的大规模海上冲突都表明，制空权才是真正具有决定性意义的。”

　　“但是制空权也在德国人一边！”萨默维尔说，“德国人的福克零式目前在性能上依然领先，而且他们很可能还把性能更强大的Fw-190式飞机改装成了舰载机，我们的F4F根本打不过它们，怎么可能有制空权？”

　　“要摆开来打肯定不行。”坎宁安的手指无意识地敲打着办公桌，“但是皇家海军在现在这个时候不能退缩，我们必须拿出全部的智慧和勇气去战胜敌人。”

　　“弄个圈套给德国人钻？”萨默维尔摇摇头，表示很不看好。“德国人也有非常优秀的海军将领，现在的公海舰队司令官冈瑟·吕特晏斯大将就是一位很难对付的舰队司令，我们在设德兰大海战中就没能让他中计。”

　　实际上冈瑟·吕特晏斯在当时被英国人骗过了，但是德国的岸基航空兵实在太强大，福克零式、Ju88国S.M.79几乎成了“反舰三宝”。无论大英帝国的“百年海军”制定出多么完美的计划，遇上“反舰三宝”也只有挨炸的命。

　　“现在的情况不一样。”坎宁安说，“在设德兰大海战中，我们的舰队经常处于德国岸基航空兵的威胁之下。真正给我们造成重大伤亡的是德国的岸基航空兵，而不是他们的舰载飞机。这一次，如果德国舰队突破丹麦海峡进入大西洋，那么他们就会远离自己的岸基航空兵。”

　　“但是德国人同样会绕着我们的岸基航空兵的作战半径走。”萨默维尔仍旧摇头。

　　这让坎宁安很有些不满，身为皇家海军的高级将领，怎么可以没有必胜的信念？

　　“他们绕不开的。”本土舰队参谋长利斯特少将插话说，“从苏格兰北部出击的飞机如果在美国控制的冰岛降落，那么作战半径至少可以增加80%。而且现在是北极的极昼期，丹麦海峡附近的天气和海况非常有利于航空兵发挥威力。”

　　“另外我们还可以用2艘邮轮改装的大型航母加上几艘商船改装的护航航母充当诱饵。”坎宁安思索着说，“就像上次设德兰大海战中我们所做的那样……航母释放和收回大量舰载机是非常复杂的工作，很容易引起混乱。而从苏格兰北部起飞的岸基飞机会给德国人造成更大的混乱。这将会给4艘光辉级创造机会！”

　　在坎宁安的计划中，4艘光辉级舰队航母才是皇家海军真正的主力。不仅因为这4艘航母的航速和装甲都是一流的，还因为这4艘航母上的航空队集中了整个英国技术最好的飞行员，是精英中的精英——在设德兰大海战后的几个月里，英国皇家海军就一直在设法提高舰载机部队的战斗力，到处搜罗精英飞行员，而且不惜代价加以训练培养，现在终于凑出了160多个精英机长，又装备上了美国提供的F4F战斗机、SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机。现在总算是有了一战之力。

　　而且现在的英国皇家空军也有了一款可以和德国人的“反舰三宝”相媲美的飞机——德·哈维兰-蚊式快速轰炸机。

　　这种飞机的速度快、升限高，而且航程很大。绝大部分德国现役战斗机都追不上它——并不是这些德国战斗机的航速不如“蚊”式，而是它们在高空的航速比不上“蚊”式。

　　正由于这样的特点，这种“蚊”式飞机刚刚服役就成了英国皇家空军用来骚扰和侦察德国的一张王牌。而皇家空军的海岸航空队和皇家海军航空兵也得到了不少“蚊”式，这些属于海岸航空队和海军的“蚊”式不仅用来侦察德国公海舰队，而且还经常会携带4-8枚500磅炸弹进行水平轰炸。虽然它的轰炸精度不能和Ju-88相比，但是对水面目标的威胁仍然有一定的威胁。

　　不过最让德国公海舰队头疼的还是作为侦察机的“蚊”式。

　　“长官，雷达发现目标！”

　　挪威，卑尔根外海，“兴登堡”号战列舰的司令塔内又一次响起了雷达官的喊声。

　　“2架飞机！方位320度，距离180，高度7000。”雷达官接着报告，“应该是蚊式飞机。”

　　“该死的蚊子！”公海舰队参长兼“兴登堡”号战列舰舰长埃里希·贝中将听到这个报告就忍不住骂了一句。

　　虽然这种“蚊子”飞机扔下的炸弹对航行中的水面舰艇威胁不大。但是它们的存在却让德意法西四国海军在天气情况良好的白天，很难在海上遁形。哪怕在夜间，安装了机载雷达的“蚊子”照样有可能找到德国人的大舰队。

　　埃里希·贝中将接着问：“司令官，是不是呼叫卑尔根基地，让他们派出高空飞机？”

　　现在的德国也有几种“高空截击机”，如Bf-109G系列和配备了液冷式发动机的Fw-190B/C等机型。这三款飞机都是根据总参谋部的要求开发的“应急机型”，准备用来对付可能的战略轰炸。

　　不过由于太平洋战争的形势出人意料的好，因此Bf-109G系列和Fw-190B/C并没有大量生产并且装备部队——它们毕竟是性能不太理想的“应急飞机”，赫斯曼和德国空军都希望等到真正的“终极飞机”出现再大量装备。而“终极飞机”的出现的日子似乎也不会太遥远了。

　　福克·沃尔夫公司正在研发的“极高空战斗机”Fw-190D型正在进行试飞，此外在Fw-190D型基础上开发的TA-152/153正在进行前期研发。而梅塞施密特公司的“极高空战斗机”Me.155A则在1942年1月完成了试飞。一种和英国的“蚊”式性能类似的“极高空多用途飞机”He-219的进度更快，在1942年3月10日就完成了全部试飞工作，正式定型生产了。

　　而与这几款飞机配套的安装了福克公司生产的涡轮增压器的奔驰公司的DB-603系列引擎和尤莫公司的Jumo-213系列引擎。以及同样拥有良好高空性能的BMW公司的BMW801R（双排14缸空冷）和BMW802系列（双排18缸空冷），现在都已经进入了定型和小规模量产阶段——想要提高飞机发动机性能，无非就是在耐高温、耐高压和高辛烷值汽油这三点上下功夫。说穿了就是拼资源，耐高温和耐高压拼的是稀有金属，高辛烷值汽油则要拼石油资源。

　　现在的德国已经不再被稀有金属和石油供应问题严重困扰，自然能够拿出性能优异的飞机发动机。

　　不过TA-152、TA-153都是远水，Me-155和Fw-190D一时也出不来。至于Me-262和He-280这两款正在进行试飞的喷气式飞机，因为是划时代的产品，使用了许多先进但不成熟的技术，研制的过程只将会更加更加漫长。

　　所以现在能用来保卫欧洲高空的还是Bf-109G、Fw-190B和Fw-190C，但是这三种飞机的高空性能还没有优越到可以对“蚊”式飞机产生很大威胁的地步，通常只能将它们驱逐，而很少有机会把它们击落。

　　“不必驱赶。”冈瑟·吕特晏斯大将轻轻摇头，说，“根据计划我们现在不需要隐藏自己的踪迹，就让英国人的侦察机看个痛快吧。”

　　说着话，吕特晏斯大将看了看挂在司令塔舱壁上的时钟，然后对公海舰队的通讯参谋吩咐道：“联络一下海军航空兵司令部，询问他们对法罗群岛的大轰炸是否已经安装计划展开了？”

　　吕特晏斯说的“计划”名为“海王行动”，目的虽然只是为了保证公海舰队主力突入大西洋。但是整个行动非常复杂，包括了一连串的佯动和舰队交战的预备方案。而佯攻法罗群岛，则是“海王行动”的重要组成部分！


第577章 黑科技杀手锏

　　咚咚的脚步声，沉重而急促，查尔斯国王大街地下战时内阁指挥部内的工作人员，都不约而同放下手中的业务朝脚步声响起的方向看去，然后又转过头轻轻叹了口气。

　　虽然丘吉尔一直在通过各种演说鼓舞人民的士气，而且还取得了不俗的成果，大部分英国民众对战争的前景仍然充满信心。但是战时内阁指挥部内这里都是知晓战争最核心机密的“局内人”，却不知多少次被这种沉重而急促的脚步声带来消息吓得心惊肉跳。而且今天在战时内阁指挥部内上班的人们，都知道德国公海舰队的又一个主力分舰队已经出海，很快就要和皇家海军开战了。但是皇家海军能打一个足以改变双方海军实力对比的大胜利吗？即使对战争前景最乐观的人，都苦笑着摇了摇头。

　　暗暗道了句：“一定又有什么地方又吃紧了。”

　　这些人没猜错，战时内阁指挥部通讯处刚刚收到的是法罗群岛很快就要遭到狂轰滥炸的报告。

　　“怎么是法罗群岛？”丘吉尔和新任的副首相艾德礼听到今天在战时内阁指挥部值班的第三海务大臣弗雷泽的报告，几乎同时惊呼了起来。

　　“这一定是个圈套！”温斯顿·丘吉尔立即做出了判断。“德国人如果要夺取法罗群岛，那么去年12月时他们就不会让2艘俾斯麦级和1艘沙恩霍斯特级突入大西洋了。那3艘战列舰拥有22门380mm大炮，是用来轰击海岸的利器。”

　　他的这个判断是正确的，德军对法罗群岛发动的大轰炸的确是个圈套，目的是吸引英国本土舰队主力驰援法罗群岛，不过丘吉尔提出的理由却不完全正确。

　　现在德国人不攻打法罗群岛的主要原因是看不上那里，法罗群岛是由18个多山的小岛或岩礁组成，可以用来修建大型机场的地方不多，而且由于极夜现象的存在，只要秋分一过，英国战列舰就很容易在夜幕掩护下靠近，用舰炮摧毁那里的机场。

　　而且法罗群岛上的英国守军数量也不少，足足有三四万人，除了拥有大量的岸基飞机外，还拥有几十门大口径岸防炮（主要是10英寸/254mm和8英寸/203mm的舰炮），想要攻占法罗群岛的难度和在爱尔兰登陆相比，仿佛还是后者更小一些。

　　“如果没有俾斯麦号和提尔皮兹号，德国人能攻占法罗群岛吗？”新任的副首相兼自治领事务大臣艾德礼问道。

　　克莱门特·理查德·艾德礼是英国工党的领袖，原本在战时内阁中担任掌玺大臣。但是随着战争形势的日益不利，丘吉尔政府的声望不断下降，为了安抚社会舆论的不满，丘吉尔在1942年2月改组了政府，让工党领袖艾德礼出任了副首相一职，而且还让他兼任了自治领事务大臣和枢密院院长。

　　“副首相先生，我想他们有这个能力。”第三海务大臣弗雷泽中将如实回答道，“根据‘蚊’式飞机的侦查，德国人的舰队中拥有2艘‘兴登堡’级和2艘‘巴巴罗萨’级，前者装备了8门406mm大炮，后者拥有6门380mm大炮，都可以对法罗群岛上的炮台构成严重威胁。另外，一个庞大的德国轰炸机群现在正往法罗群岛飞去，估计会在15分钟后开始轰炸那里。”

　　“蚊”式飞机真的是很讨厌的家伙，这些安装了雷达的快速高空飞机不仅可以侦测海面上的舰队，而且还能发现空中飞行的机群，甚至可以利用航速和高空性能飞到德国轰炸机群的上空去抵近查看。

　　“庞大的轰炸机群？大约有多少飞机？”正在参加会议的空军大臣辛克莱连忙追问。

　　“海岸航空队报告，去卑尔根附近侦查的‘蚊’式飞机发现了一个由至少100架四发和双发重型轰炸机组成的机群正飞向法罗群岛。而且这些飞机并不是德国人的，而是意大利和法国的飞机。”

　　“意大利飞机……什么？怎么还有法国的飞机！？”丘吉尔愣了又愣，“他们没有看错吧？”

　　“没有看错，的确是法国飞机的涂装。”弗雷泽中将苦笑着说，“根据侦查，意大利人出动的是P.108重型轰炸机，法国人出动的是阿米奥350系列的轰炸机……而且这些轰炸机的飞行高度都很高，达到了9000-10000米！”

　　“该死，是高空轰炸机！”丘吉尔咬着牙齿说，“德国人的涡轮增压发动机一定取得成功了！”

　　丘吉尔只猜对了一半，意大利人P.108重型轰炸机上的确安装了德国提供的带涡轮增压器的发动机。不过被法国空军派来支援德国人的阿米奥357型轰炸机安装的确是法国人自己的依斯帕诺·西扎12Z-9型涡轮增压发动机。

　　法国和英国一样，在战前和战争初期忽视了战术轰炸机，但是对战略轰炸机的投入力度却是不小的，因此也开发了用于提升发动机高空性能的涡轮增压技术。在1940年西线战役结束的时候，法国的涡轮增压发动机已经接近成功。不过随后因为战败，法国的航空工业经历了一段低迷时期。

　　但是在1941年地中海战役后，法国航空工业开始迅速复苏，许多在1940年后中断的项目也得以复活。其中进度最快的就是法国的D.520系列战斗机和阿米奥350系列的轰炸机，前者是性能比Bf-109系列更加优良（如果使用相同水平的发动机的话）的战斗机，后者则走高空高速的路线，定位和“蚊”式差不多。

　　与此同时，法国空军的实力也在迅速恢复当中。依托D.520系列的战斗机和阿米奥350系列的轰炸机，法国空军现在已经重建了10个战斗机集群和10个轰炸机集群。而且从1942年初开始，法国空军就开始和德国、意大利空军并肩作战了。

　　很显然，绝大部分法国人已经认识到了英国必然失败的命运，所以真正开始站在德国一边了。

　　而意大利的P.108重型轰炸机经过了差不多一年的反复改进和试飞，现在也终于成熟起来了。

　　现在正率领60架P.108S型轰炸机、48架阿米奥357型轰炸机执行轰炸法罗群岛任务的布鲁诺·墨索里尼少校（墨索里尼的儿子），现在就对最新款的P.108S重型轰炸机的性能非常满意。在安装了BMW公司的BMW-801R系列的发动机并且装备了增压座舱后，P.108重型轰炸机就具备了在10000米高空投放炸弹的能力和接近4000公里的超大航程。

　　不过高空和大航程还不是P.108S型轰炸机最大的杀手锏——美国的B-17和英国的“蚊”式也具有同样的能力，但是P.108S却拥有B-17和“蚊”式所不具备的精确打击能力！

　　德国人将他们的“黑科技武器”Hs-293V2滑翔炸弹装上了P.108！这种炸弹类似于后世的激光制导炸弹，只是没有激光，只有一双视力2.0以上的人眼——亨舍尔公司的赫伯特·瓦格纳博士在SC-500型普通航空炸弹上安装了铝合金的弹翼和尾翼，还专门设计了一套无线电/有线遥控装置（高度低于4000米，直线距离在6000米内可以无线遥控）。使得飞机上的控制人员可以通过无线电或有线遥控Hs-293V2滑翔炸弹进行飞行！同年12月，亨舍尔公司还把液体火箭发动机加挂在Hs293V3腹下，使之变成了一种简装版的导弹，代号也换成了Hs293A0。

　　不过对德国空军和海军航空兵（实际上是赫斯曼的意思）对Hs293A0导弹的兴趣不大，反而对结构相对比较简单的Hs293V3可控滑翔炸弹非常感兴趣。因为无论Hs293A0还是Hs293V3，都是“人眼”、“人脑”加“人手”的“人工智能”，只要人眼看不清就不可能打中，因此远距离发射的实际意义不大。而为了躲避敌方的高炮和飞机，从高空进行攻击显然不从远距离进行攻击更靠谱。

　　这个时代的舰载的20mm、37mm和40mm高炮一般也就2000米-4000米的射高，100mm以下的中型高炮通常也就打6000米-8000米高，想打万米以上得用100mm以上的重高炮。而水面舰艇上一般也没有几门这样的重高炮。

　　另外，舰载飞机的高空性能通常都不是很好，毕竟5000米以下才是舰载机的主战场，从8000米以上投弹如果没有“人工智能”加“猫眼神功”，基本上是无法命中水面舰艇的。

　　因此飞机从8000米高空进行攻击远比从8000米以外进行攻击更靠谱。

　　所以“人工制导炸弹”和高空重型轰炸机的结合就成了最新的反舰作战模式。而拥有大航程和超高空性能，并且载弹量和机舱内面积都足够大（需要空间安置“人工智能”操作系统），而且已经是成熟机型的P.108S就成了第一款装备Hs293V3的轴心国轰炸机。

　　所以P.108S现在也是冈瑟·吕特晏斯大将的杀手锏！


第578章 墨索里尼少校

　　“墨索里尼少校，法罗群岛就在50公里外。”

　　负责领航的P.108S重型轰炸机的机长卡斯特拉纳中校的声音通过机载电台传到了布鲁诺·墨索里尼少校的耳中。因为爸爸是意大利伟大领袖墨索里尼，所以布鲁诺·墨索里尼虽然只是少校，但却担任了驻卑尔根的意大利空军第10轰炸机团的团长，也是今天执行空袭法罗群岛任务的60架P.108S轰炸机、48架阿米奥357轰炸机和担任护航任务的48架福克零式D-1型战斗机（最新型号的岸基高空型福克零式，安装了二级二速机械增压器和MW-50喷射助燃系统）的总指挥。

　　而军衔比布鲁诺·墨索里尼高一级，资历更比布鲁诺深了不知多少卡斯特纳中校，则是第10轰炸机团的第23大队大队长，是布鲁诺的副手，在今天的空袭行动中则担任整个机群的领航。

　　“好的，谢谢你，卡斯特拉纳中校。”布鲁诺·墨索里尼然后通过机载电台先用法语下达命令，然后又用意大利语重复了一遍。

　　布鲁诺·墨索里尼说：“我是布鲁诺·墨索里尼少校，今天的空袭总指挥。现在由我接管指挥权。我命令，进入空袭区域顺序为意大利第23轰炸机大队、意大利第24轰炸机大队、法国第11轰炸机大队、法国第12轰炸机大队。现在全体拉升高度到10500，方向度290，都跟我来……让那些傲慢的英国佬尝尝我们欧洲人的炸弹！”

　　“遵命，少校！”

　　驾驶飞机的法国人和意大利人都大喊着回应这位意大利领袖家的公子，不过所有的这些人都对今天轰炸法罗群岛是效果非常怀疑。

　　参加轰炸的P.108重型轰炸机上都没有携带可以精确打击的黑科技炸弹Hs293V3，只带了普通的CP-500高爆炸弹。在10500米的高空投弹，无非就是地毯式轰炸，不加区别的杀伤地面目标。这种轰炸对于目标很大的城市和工厂或许有些用处，可是对付法罗群岛这样的军事要塞有用吗？

　　英国人的炮兵阵地、营房和各种防御工事都是分散和隐蔽的，用高空水平轰炸的办法真不知道要浪费多少炸弹才能摧毁那些目标呢！

　　真不知道下达命令的德国海军第二航空队司令官里希特霍芬大将和负责执行这种浪费炸弹的任务的布鲁诺·墨索里尼少校是怎么想的？

　　……

　　“首相先生，意大利人和法国人刚刚轰炸了法罗群岛，炸弹落在了托尔斯港和维格尔机场。造成了一些人员伤亡，不过损失并不严重……”

　　弗雷泽中将再一走进了战时内阁指挥部的会议室，皱着眉头报告了法意飞机轰炸法罗群岛的情况。

　　“高度多少？”丘吉尔根本不关心有多少法罗群岛的居民在轰炸中伤亡，反正他们也不是英国人。他现在关心的只是那些飞机的飞行高度。

　　“是10500米，那些的确是高空轰炸机。”弗雷泽中将接着又说，“我们部署在法罗群岛的高炮，包括3.7英寸高炮（94mm）在内都打不着它们。而且我们在法罗群岛也没有高空战斗机，少量的‘蚊’式飞机也因为敌方有高空型的福克零式护航，因此也没有进行攻击，所以在这次空袭中并没有一架飞机被我方击落。”

　　108架高空轰炸机和48架福克零式高空型战斗机大摇大摆从万米高空突入法罗群岛上空，然后丢完了炸弹又大摇大摆离开。这让英国战时内阁的成员都感到了几分不安——这很可能是德国对英国发动大规模空袭的开始！

　　而大规模的空袭，很可能是登陆英国本土的先兆！

　　“首相现在，罗尔斯·罗伊斯公司的梅林‘灰背隼’60发动机拥有极佳的高空性能，我们已经将这种发动机安装在了喷火10型战斗机上。”军工生产大臣奥利弗·利特尔顿终于说了一些可以安慰人的话。

　　罗尔斯·罗伊斯公司是和德国的奔驰公司、尤莫公司一样出色的液冷式航空发动机生产商——在历史上因为英国拥有充足的稀有金属供应和高辛烷值汽油，因此罗尔斯·罗伊斯公司的“灰背隼”系列发动机最后发展成了二战时期最好的液冷发动机，没有之一！

　　美国的P51和英国的“喷火”还有“蚊”式等性能优越的飞机，都离不开“灰背隼”系列发动机提供的强劲动力。而“灰背隼”60发动机则是一款划时代的产品，在历史上正是从“灰背隼”60开始，英国的液冷式发动机技术超越了德国。而这款“灰背隼”60在设计上最大的亮点则是一台双速增压器，这种增压器可以根据高度（气压）改变叶轮转速，让飞行员可以在不同高度获得不同的增压效果。

　　在装备了“灰背隼”60式发动机后，英国的“喷火”和“蚊”式便拥有了非常出色的高空性能（高空飞机当然还要有特别的气动外形），足以对抗德国的高空轰炸机。

　　“让罗尔斯·罗伊斯公司加快生产‘灰背隼’60发动机！”丘吉尔想了想，又说，“再把这种发动机给美国人，让他们把这种发动机装到P51上去。”

　　把“灰背隼”60装上P51的建议是英国的战斗机飞行员提出的，而且英国皇家空军还进行过试验，发现装备了“灰背隼”60的P51野马飞机立即就能获得760公里/小时的极速！

　　“首相，可是美国人还没有恢复我们的供应。”军工生产大臣奥利弗·利特尔顿有些不满地说，“如果他们再不恢复供应，我们很快就生产不出‘灰背隼’60了。”

　　罗尔斯·罗伊斯公司再牛逼也不可能用钢铁锻造出全世界最好的发动机，制造航空发动机需要铝和各种稀有金属。现在德国不缺铝和稀有金属了，但是英国的库存却眼看要见底。如果美国人再不多运点到英国来，用不了多久，罗尔斯·罗伊斯公司就算不停产也只能偷工减料了。

　　“灰恢复的。”丘吉尔强调道，“罗斯福总统向我保证过！”他的目光在会议室中每个人的面孔上缓缓扫过，发现大家都有点垂头丧气，显然不大相信罗斯福的保证。

　　“而且，我们很快就要取得一场关键性海战的胜利了！”

　　丘吉尔首相用充满激情的语气说，“德国人用100多架高空轰炸机对法罗群岛实行的轰炸是毫无意义的……从10000米以上高空落下的炸弹根本没有准头。这说明他们对法罗群岛的攻击不过是佯攻，目的是吸引坎宁安爵士的舰队去Ju88和S.M.79的作战半径中去。但是我们已经识破了他们的阴谋，所以德国舰队想要突破丹麦海峡是不可能的。如果他们硬要这么干，我们就能把德国公海舰队主力给消灭掉，这将是战争的转折点！”

　　……

　　“用高空轰炸机轰炸法罗群岛？这是毫无意义的轰炸……”在乔治五世国王号战列舰上，英国本土舰队司令官坎宁安可没有丘吉尔这样乐观，“德国人为什么要怎么干？”

　　“或许是佯攻吧？”本土舰队参谋长利斯特说，“或许是想引我们去救援法罗群岛。”

　　坎宁安看了看利斯特，摇摇头道：“我们不会上当，这是很显然的！”他想了想，“如果德国人真要引我们上勾，那也应该让Ju88和S.M.79去轰炸，同时再派出登陆船队……蚊式飞机和桑德兰‘肖特’水上飞机有发现登陆船队吗？”

　　“没有。”利斯特摇摇头说，“现在可以确定的是‘兴登堡’级2艘、巴巴罗萨级2艘、齐柏林级2艘，还有3艘疑似是用邮轮改建的航空母舰，还有20-25艘轻巡洋舰或驱逐舰，另外还有4-5艘快速运输船和军用油轮。”

　　一支由30多艘作战舰艇组成的舰队带上4-5艘补给船和油轮是必须的，所以这些运输船和油轮上不大可能装满士兵。而且就算这些船上装了士兵，最多就是六七千人，怎么可能用这么点人攻占法罗群岛？

　　“他们要吸引我们去救援法罗群岛，然后自己冲向丹麦海峡？”坎宁安还是摇头，“吕特晏斯大将又不是刚刚从基尔港海军军官学校毕业，怎么可能制定出这样一眼就能看破的计划？”

　　两个人正议论着的时候，本土舰队的通讯参谋走进了司令官办公室。

　　“司令官，法罗群岛再次遭到轰炸，这一次德国人出动了大约100架Ju88和Z.1007，从6000米高度发动了水平轰炸。”

　　坎宁安和利斯特彼此看了对方一眼，坎宁安仍旧摇头，低声自言自语地说：“还是不明白，难道真的是想吸引我们去救援法罗群岛？”

　　利斯特一笑，说：“司令官，看来就是个低级的佯攻……要不，咱们派几艘护航航母去试探一下怎么样？”


第579章 屌丝航母

　　第二次世界大战中的航空母舰，其实也是分成几个不同档次的。

　　第一档是大型舰队航母，比如美国的埃塞克斯级，德国的齐柏林级，英国的光辉级，日本的祥鹤级、大凤级等等。

　　第二档是轻型舰队航母，比如德国的塞德利兹级，日本的祥凤级、龙凤级等等，还有美国总统的“小目标”——20艘由克利夫兰级轻巡洋舰的舰体改装出来的轻型航母。

　　第三档则是用大型邮轮改装而成的航空母舰，比如德国的几条“蓝飘带航母”，意大利的“鹰”号和“神鹰”号，日本的大鹰、云鹰和冲鹰。

　　以上三个档次的航母都是比较昂贵的产品，不仅可以搭载数量较多的飞机，而且因为速度比较快，可以跟随主力舰队行动，去参加舰队决战，马马虎虎都可以算是“舰队航母”。

　　而这三个档次之下还有一种不大值钱的“护航航母”存在。所谓的护航航母，也不能从字面上去解释，只要担任护航任务就是护航航母了。这个世界上永远都有大材小用和牛刀杀鸡的事情，比如美帝现在就在用4条大型航母在太平洋上干护航的差事。

　　真正的护航航母，通常是指吨位小、机库小、马力小和装甲无的“三小一无”航母，一言蔽之，就是航空母舰中的穷屌丝。

　　这种“屌丝航母”没有坚固的军舰舰体，通常用廉价的民船船壳凑数，遇上敌舰、敌机的攻击非常容易沉没。此外，“屌丝航母”也没有巨大的吨位，通常就是10000上下，机库当然也是很小的，甲板肯定木质的。

　　最后，“屌丝航母”也没有军舰和豪华邮轮上专业的重油专烧锅炉和蒸汽轮机，当然也不会有马力巨大的船用柴油发动机。通常情况下，10000吨出头的航母就给个8000马力、8500马力的破柴油机，能跑个15、6节的最大航速就行了。

　　这样的“屌丝航母”要装甲没装甲，要速度没速度，要吨位没吨位，一身的便宜货，造价当然也是很低廉的。如果懒得建造，找艘8000吨、10000吨的商船拆掉上层建筑铺上木质飞行甲板就行了。

　　对现在的英德两国而言，第一档、第二档的大小舰队航母都是比较缺少的，第三档次的邮轮改装航母就不大值钱了，至于第四档次的“屌丝航母”，十艘八艘还是能轻轻松松拿出来的。就算没有，找些万吨级商船花几个月也改出来了。

　　不过航母易得，舰载机飞行员却难练。所以英德两国现在也不会吃饱没事儿造个几十艘一百艘护航航母玩儿，就算已经造出来的护航航母（现在英德两国都有不少），也常常会因为没有足够的飞行员而被闲置——屌丝航母上的舰载机飞行员可不是屌丝，那都是下血本培养出来的精英！所以历史上美国造了一百多艘护航航母的行为根本算不上土豪，而给几十艘护航航母配上舰载机飞行员才是真土豪。

　　现在的本土舰队司令官坎宁安手中就好几艘闲置的“屌丝航母”，也不知道什么时候能给配上飞行员。由于美国暂时停止了租借物资的输送，这几个月英国飞行员的训练也变得马虎起来了。当成岸基飞行员还能凑合着用，上航母可不行，不是摔甲板就是在海上迷航。英国航母的活动范围可是北大西洋、北海、挪威海这种气候和海况复杂的海域，没有严格训练是很容易出事儿的。而且皇家海军也不能把皇家空军的精英都拉走，皇家空军和德国空军、德国海军航空兵之间可是天天都在血战。

　　所以坎宁安这次干脆将3艘没有飞机的万吨级护航航母和2艘邮轮改装的航母，阿奎坦尼亚号和伯伦加利亚号一起凑成了个诱饵航母编队——由萨默维尔中将担任司令官的B舰队。

　　在得到了坎宁安“向东出击至法罗群岛以东150海里附近（这个位置是精心计算过的，正好位于以卑尔根为基地的Fw-190的作战半径之外）”的命令后，5艘航空母舰开始在萨福克号重巡洋舰和富罗比斯号重巡洋舰，以及5艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰的护卫下，浩浩荡荡向东航行了。

　　而这支由5艘航空母舰组成的非常扎眼的B舰队在法罗群岛以西的北大西洋上航行了没多久，就被在这一带侦察巡逻的Fw-200C发现了。

　　……

　　“大将，秃鹰052号发现5艘航母，其中2艘是大型航母，另外3艘是万吨级的轻型航母，位置是F5水域。”

　　“有2艘大型航母？是光辉级吗？”冈瑟·吕特晏斯站起身，走到舰队司令官会议室壁上悬挂的海图前面。

　　“不清楚，但至少有一艘不是光辉级，侦察机报告2艘大型航母中的一艘特别巨大，排水量可能超过了50000吨，这应该是用邮轮改装的。”埃里希·贝中将提出建议道，“司令官，不如让海耶中将的航母和卑尔根的航空兵出击吧。”

　　3艘万吨级航母显然是护航航母，吕特晏斯和贝都不会当回事儿。不过2艘大型航母肯定是有点价值的目标，即便不是光辉级一定也是用大型邮轮改建的。所以埃里希·贝中将想让赫尔穆特·海耶指挥的5艘航母出动舰载机，同时再动用卑尔根的岸基飞机。

　　“英国人可没那么容易上当，而且它们在F5水域……那里距离苏格兰北部可不远。”冈瑟·吕特晏斯抱着胳臂说，“一定会有大量的P51出动支援的，而Fw-190又够不着F5水域。”

　　福克零式称王称霸的时代在欧洲已经过去了，无论是装备了“灰背隼”60发动机的喷火式还是美国的P51（没有“灰背隼”60的型号），都可以对付福克零式。如果P51安装上了性能优越的“灰背隼”60发动机，那可就不是福克零式这种飞机可以对付的了，必须让Fw-190出马和福克零式打配合。

　　埃里希·贝想了想，又说：“那就让卑尔根的P.108S重型轰炸机出动，用Hs293V3去对付这几艘英国航母。”

　　由墨索里尼少校指挥的这60架P.108S重型轰炸机都是经过特别改装的，可以投放Hs293V3炸弹。每架飞机最多可以装载5枚Hs293V3炸弹（也可以装5枚普通的CP-500炸弹），可以从6500-10000米的高空进行精确轰炸。而且P.108S的航程也足够大，最大航程超过了4000公里，在搭载5枚Hs293V3炸弹的情况下，作战半径还能达到1500公里。足够从卑尔根覆盖到冰岛附近海域。

　　如果这60架P.108S同时出击，一次可以投下300枚Hs293V3炸弹！虽然只是500公斤的高爆炸弹，但那是精确制导，要是让一艘航母挨上几十枚，再怎么坚固的航母挨那么多炸弹，肯定也会被炸沉的。

　　“不，先不要动P.108S。”冈瑟·吕特晏斯想了一会儿，摇摇头说，“这60架P.108S的首战必须用来对付4艘光辉级……它们才是真正的主力。”

　　一次扔下300枚Hs293V3炸弹后，这种黑科技武器就得曝光了，说不定还会让英国捡去1枚2枚没炸的。以后再要使用，可就没有出其不意的效果了。所以冈瑟·吕特晏斯想让Hs293V3炸弹的初战就取得足够大的战果。

　　“那我们……”埃里希·贝看着冈瑟·吕特晏斯，一时也犯了难。

　　“我们不理它们。”冈瑟·吕特晏斯说，“我们继续向法罗群岛前进，安装原计划等天黑后进行炮击，用兴登堡号、鲁登道夫号、巴巴罗萨号和施利芬号的大炮去轰击法罗群岛的港口和机场。”

　　……

　　“天快黑了。”

　　“乔治五世国王”号战列舰上，坎宁安上将走到了司令塔一侧，看着窗外的落日，皱着眉头嘀咕了一句。

　　在1942年3月25日漫长的下午（现在是北极的极昼期，因此白天时间很长），坎宁安都在等待B舰队挨炸的消息。如果轰炸发生的话，那将是一场惨烈的激战。阿奎坦尼亚号和伯伦利亚号上一共有108架F4F，另外海岸航空队还会出动至少200架P51助战，肯定会给出击的德国机群造成重创。

　　现在的P51因为还没有安装上“灰背隼”60发动机，因此中高空性能不佳，如果遇上Fw190和福克零式的组合战法仍然会吃亏，不过单独对抗福克零式却可以取得较好的战果。

　　所以根据坎宁安的计划，B舰队会在以卑尔根为基地的岸基Fw-190的作战半径外止步，不过坎宁安也不认为萨默维尔的B舰队会毫发无损，损失2-3艘航母还是在意料之中！

　　而成功“重创”了英国航母部队的德国公海舰队也应该会放心大胆的北上去突破丹麦海峡。这样英国皇家海军和皇家空军，就有机会在德国公海舰队主力离开德国岸基飞机掩护圈后将之歼灭，至少也要将其重创！

　　“它们还在向法罗群岛前进？”坎宁安转身问道。

　　“是的，上将。”一名参谋回答。“它们还在向法罗群岛前进……如果不出意外，今天晚上，德国舰队将会进入跑击阵位。”

　　“炮击？”坎宁安摇摇头，自言自语地说，“不可能是攻占法罗群岛……德国人一定是佯攻！他们的目标，一定是突入大西洋！”


第580章 必须上当

　　1942年3月25日夜，法罗群岛。

　　距离25000米，窄小的维格尔机场上，406mm高爆弹打出了地动山摇的效果，一发炮弹砸下来立即就是十几米的深坑，激起的尘埃可以高达数十米！一团团的橘红色火球不断升起，让小小的岛屿仿佛淹没在了火海当中。

　　几座装备了10英寸（254mm）大炮和8英寸（203mm）大炮的岸防炮台勇敢的开火射击。很快就招来了406mm、380mm舰炮的反击，由于天空中有Ar-196水上飞机在校射，因此只射了几轮，炮弹就落在了这些临时设置的岸防炮台上。

　　几百公斤上千公斤的高爆炮弹从天而降，然后就是地动山摇一般的爆炸，炮台上的英国士兵连呼救的声音都来不及发出就被炸成了肉末！

　　岛屿上各处英军营房上空响起了刺耳的警报声，全副武装的士兵好像潮水一样冲出营区，火速奔向一个又一个预设阵地。岛上的英军司令也钻进了坚固的地堡，一边沉着地下令各部坚守，一边将告急电报向伦敦和北大西洋上的乔治五世国王号战列舰发送过去。

　　……

　　查尔斯国王大街，英国战时内阁指挥部内，脚步匆匆人流不息，以优雅、稳重而著称的日不落帝国的军人和官员们，已经变得有些焦躁不安了。

　　“首相先生，法罗群岛遭到了猛烈炮击！至少有4艘德国战列舰正在炮轰那里……”

　　正在向丘吉尔报告最新战况的是第一海务大臣达德利·庞德爵士。现在包括第一海务大臣、帝国总参谋长、空军总参谋长、海军部长、空军部长等英国军方的高层，都已经聚集到了战时内阁指挥部。因为正在进行的海上决战，直接关系到了大英帝国的存亡。

　　丘吉尔大口吸着雪茄烟，“坎宁安爵士仍然认为德国人是在佯攻？”

　　庞德爵士有些无奈地点了点头，“是的，首相先生。”

　　他并不是对扑朔迷离的战局感到无可奈何，而是对首相丘吉尔总是干预军队的指挥感到无奈。虽然丘吉尔是军人出身（他是桑赫斯特皇家军事学院毕业的），但是他并没有正经打过什么仗，短短几年的军中生涯里都忙着写小说和客串随军记者。

　　从1899年以来，丘吉尔就一直在政坛起伏，对于军事的参与也仅限于担当海军大臣、空军大臣和首相。而且，在丘吉尔作为一个政治家参与军事活动的结果往往都是一团糟糕。

　　看着这位天天坐在战时内阁指挥部里面瞎指挥的首相，达德利·庞德都有点羡慕他的德国对手了。据说德国的总理阿道夫·希特勒是很少干预军事的。在德国指挥作战的总参谋部，虽然在总参谋部里面掌权的都是陆军军官，但那些也是全世界最优秀的军人，德国海军总司令至少能和他们讨论海军战略问题。

　　“美国人在去年12月8日也认为日本人不会攻占夏威夷。”丘吉尔说，“但是现在，夏威夷群岛到处都插满了日本人的国旗！”

　　在今天上午P.108轰炸机和阿米奥357轰炸机在法罗群岛进行高空轰炸的时候，丘吉尔还坚信德国人进攻法罗群岛只是佯攻。但是现在当4条德国战列舰开始炮击的法罗群岛的时候，丘吉尔又开始怀疑德国真的要攻占法罗群岛了。

　　“可是首相。”达德利·庞德摇摇头，“法罗群岛在德国岸基航空兵的作战半径内，连他们的Fw-190在加挂副油箱后都能在法罗群岛上空作战。Fw-190和福克零式配合，即便是P51也很难对抗。如果我们的P51机队在法罗群岛上空遭受重创，那么德国舰队一旦向丹麦海峡前进，我们就很难对付了……”

　　而根据坎宁安制定的计划，英国海岸航空队部署在苏格兰北部的几百架P51就是制胜的关键。如果这些飞机在法罗群岛上空被Fw-190和福克零式给消耗干净，那么接下去的战斗就很不好打了。虽然英国皇家空军和皇家海军总共拥有上万架常用飞机，在绝对数量上并不少于德国。但是飞行员的训练水平和王牌飞行员的数量却大大不如对手。

　　现在集中到苏格兰北部机场的都是英国空军战斗机飞行员中的精英（对英国而言是精英）。如果被人打光了，即便能从别的地方抽调菜鸟飞行员驾驶的P51参战，多半也打不过德国航母上的福克零式……甚至不用打，光是驾驶P51从苏格兰北部机场飞上两三个小时去冰岛附近海域参战，就能让大部分菜鸟飞行员累得吐血，到了地方能不能打就只有天晓得了。

　　丘吉尔却凝视着达德利·庞德，“爵士，但我们绝对不能失去法罗群岛，对吗？”

　　“是的，我们不能失去法罗群岛。”达德利·庞德看了帝国总参谋长布鲁克子爵一眼。布鲁克子爵连忙插话道：“首相先生，陆军在法罗群岛上有完备的防御。”

　　“美国陆军在夏威夷群岛上有2个师，还有200辆坦克，但是日本人现在还是占领了夏威夷！”

　　丘吉尔摇摇头说：“如果我们失去了法罗群岛，英国就会面临被完全封锁的厄运，这是非常糟糕的事情！”他又吸了口雪茄烟，“我现在不担心德国人在多佛尔的海滩登陆，因为莫斯科的那些共产主义者是不会眼睁睁看着国家社会主义消灭英国的。但如果仅仅是封锁……这意味着德国人强大的陆军根本不必投入战斗，封锁英国不需要使用装甲师和摩托化步兵师，几百万武装到牙齿的德军还会在东线的巴巴罗萨防线上严阵以待。在这种情况下，斯大林就很有可能不敢投入他那些战斗力不强的红军。”

　　丘吉尔这个外行的分析也不能说不对——现在英国战时内阁的成员都知道斯大林准备在德国入侵英国时在背后捅德国一刀了。

　　但是他们也都看到苏联红军在波兰、芬兰和阿富汗（阿富汗的游击战争还在继续）的表现，弱是不能算弱的，但肯定远远比不上德国军队。背后捅刀子偷袭是有胜算的，要是摆开来打堂堂之阵，红军肯定会被打得损失惨重。

　　这种必败之战，估计就是俄国沙皇尼古拉二世也不会去打的，何况是斯大林这号人精。

　　所以英国现在不怕德国大规模登陆，就怕被德国人用飞机和战舰封锁上一年半载。一旦到了资源储备耗尽，食品供应也严重不足的时候，英国还会有多少人支持战争？

　　……

　　“领袖，我想明天或是后天，法罗群岛上空就会有激烈的空战了。”

　　柏林总理府内，帝国元帅赫斯曼和国防部长施莱彻尔以及海军总司令雷德尔也在向两个外行介绍最新的战况。两个外行中的一个自然是“不干涉军事指挥的”阿道夫·希特勒，而另外一个外行则是正准备去荷兰和自己的表姑伊丽莎白公主相亲的弗里德里希亲王。

　　这位亲王是德国空军的上校，不过他不是作战人员，而是老爹威廉三世皇帝的空军副官，实际上就是个花瓶。今天他是作为威廉三世皇帝的代表到总理府来了解战局进展的。

　　另外，他还婉转地表达了皇帝陛下的意思——皇帝陛下不希望自己的表妹兼儿媳妇伊丽莎白在几个月或一年以后接管一片废墟似的国家……

　　“英国人如果不上当呢？”阿道夫·希特勒有些担心地问，“他们知道法罗群岛在Fw-190的作战半径内，他们的喷火和P-51根本不是Fw-190和福克零式的对手。”

　　“他们会上当的。”施莱彻尔元帅接过了问题，他已经和赫斯曼还有希特勒商量好了，准备将国防部长的职位暂时交给赫斯曼（总参谋长将由凯塞林元帅担任），自己去当进攻英国的总指挥——只要打下英国，他这个“办公室元帅”也能算得上是真正伟大的军人了。

　　施莱彻尔元帅说：“我们现在有的是时间，如果英国人不上当，那么我们就天天轰炸和炮击法罗群岛，直到将那里夷为平地……而英国人是绝对不能失去那里的，如果他们失去了法罗群岛，那么冰岛-苏格兰航线就会我们完全切断。”

　　赫斯曼接着他的话说：“实际上我们有攻占法罗群岛或设德兰群岛的计划，现在对法罗群岛的炮击和轰炸，其实也是登陆行动的一部分。”

　　登陆法罗群岛是爱尔兰战役的一部分，根据总参谋部拟定的计划，登陆法罗群岛的行动将会首先展开，以吸引英国本土舰队和皇家空军的注意力。为此德国的3条“导弹巡洋舰”和正在进行改装的几艘“两栖登陆舰”，都不会再突入大西洋，它们将会成为进攻法罗群岛的主力。


第581章 日落（一）

　　1942年3月26日，黄昏。

　　“轰……”

　　震天动地的舰炮咆哮声，随着16门406mm大炮和12门380mm大炮打出的齐射，一轮又一轮的在挪威海上回荡。炮击从1942年3月25日夜晚开始，一直持续到了第二天临近黄昏的时候。28门大口径巨炮轰鸣了几乎一整天，打掉了不下3000发超大口径的高爆弹。

　　而与此同时，从卑尔根和航空母舰上起飞的飞机也往法罗群岛的英军头上倾泻了无数的炸弹。

　　猛烈的炮击和轰炸将岛上的机场和岸防炮台全部夷为平地，连驻军的营房和所有暴露的仓库也都化作一片废墟。不过法罗群岛的首府和主要港口托尔斯港却在德军的炮击和轰炸中安然无恙，没有一枚炮弹和一颗炸弹落在这座小而宁静的港口城市当中。

　　不过法罗群岛英国守军的司令，曾经是英国装甲部队先驱，早在1934年就当上第1坦克旅旅长，后来却一直官运不济，混到1942年还是个少将的帕雷西·霍伯特却不认为德国是不忍伤害法罗群岛上的丹麦公民而不炮击和轰炸托尔斯港的。

　　德国人没有炮击和轰炸这座小港的原因，显然是想在占领法罗群岛后马上利用这个港口，立即向群岛运送工程装备和机场设备，以便尽快修复机场，将法罗群岛变成封锁英国的大据点。

　　“长官，这是最新的损失报告。”

　　一名参谋飞奔进了设在托尔斯港附近一座300多米高的山丘背面的英军司令部内，将刚刚统计好的损失报告交给了帕雷西·霍伯特。

　　霍伯特接过报告粗略看了一遍，损失不大也不小。岛上的地面部队都藏得不错——英军在法罗群岛和设德兰群岛布防也不是一天两天了。而且霍伯特少将虽然官运不济，但是军事水平却不低。在接管了法罗群岛的防御后，就精心布置了防御。命令部队在岛上挖掘了大批的坑道，而积攒了大量的物资和弹药，完全可以应付长期坚守的需要。

　　但是属于岛上的机场和岸防炮却被毁得差不多了，因为法罗群岛上平地不多，能修机场的地方就这么几处，现在都挨了不少炸弹和炮弹，炸得更月球表面似的。

　　至于岸防火炮，只要暴露的基本都摧毁了。由于需要布防的地方太多，英国皇家海军实在调不出多少大口径火炮到法罗群岛，因此岛上最重的岸炮就是10英寸（254mm）的大炮，对兴登堡级和巴巴罗萨级根本没有用，几乎什么战果都没有取得就全给毁了。

　　“把损失情况发给大本营。”听着大炮轰鸣的声音一阵阵传来，帕雷西·霍伯特摇了摇头说，“再告诉他们，法罗群岛上的机场、炮台、营房都差不多被炸平了，不过地面部队损失不大。另外，德国佬现在仍然没有离开的迹象，还在继续炮击……或许德国佬真的想在这里登陆吧？我想这种可能性是存在的，不能够忽略。”

　　……

　　帕雷西·霍伯特的报告送到伦敦时，战时内阁指挥部里一片愁云惨淡，所有人都垂头丧气，万分焦虑。德国人对法罗群岛的炮击和轰炸已经持续了一天半，群岛上的机场和岸防炮都已经遭到了毁灭性打击，而且4艘战列舰也没有离开法罗群岛。这似乎表明德国人真的要占领法罗群岛！

　　“先生们，我们不能失去法罗群岛，否则大英帝国落日的时刻就要到来了……”这两天丘吉尔只要一睡着，梦境中总是反反复复出现太阳落山的场景——这显然是个不祥的预兆，预示日不落帝国的落日将要到来。

　　“首相。”帝国总参谋长布鲁克子爵勉强挤出一丝苦笑，“法罗群岛的情况没有那么严重，防守岛屿的主力是陆军，我们在岛上部署了2个师，而且还修建了许多坚固的工事，没有那么容易被攻占。”

　　“2个师？”丘吉尔眉头紧锁，“瓦胡岛上也有2个师……我们在法罗群岛上有200辆坦克吗？”

　　“没有。”

　　英国陆军当然没有美国陆军那么土豪，现在只有少量的步兵师里面配属了坦克营。不过这些拥有坦克的步兵师都摆在不列颠岛上，在法罗群岛上是没有一辆坦克的。

　　丘吉尔问：“那么如果德国人的坦克上了岛……或许会有100或者更多的辆4号坦克冲上滩头，霍伯特少将的2个师能抵挡住吗？”

　　布鲁克子爵说：“这个……根据情报部门的侦察，德国人没有水陆两栖坦克。”

　　“没有？日本人都有，德国人会没有？”丘吉尔连连摇头，“我们不能冒这样的风险，如果德国舰队到明天早上还不离开法罗群岛，就让海岸航空队出动吧！只要能炸沉一到两艘德国主力舰，应该就能把德国舰队赶回老家去。”

　　……

　　“什么？出动海岸航空队？这是瞎胡闹！”

　　乔治五世国王号战列舰上的坎宁安得到了海岸航空队将在明天早上出动的消息，脸色顿时就难看起来了。

　　法罗群岛虽然被飞机和舰炮轰得有点惨，但是德国人真的要攻占那里也没有那么容易。就算投入什么两栖坦克部队，也得打上一两个月。就算要投入海岸航空队，等到德国人开始登陆再投入也不晚……哪怕出动战列舰去和德国舰队打一场决战都行！

　　可是现在你急什么啊？不就是4条战列舰打了三千发炮弹吗？战列舰主炮的使用寿命都有限，这样的轰击根本维持不了几天，有什么好担心的？

　　“有没有让我们出击？”坎宁安接着问。

　　“没有，第一海务大臣将决定权交给了我们。”本土舰队参谋长利斯特回答，“不过我认为我们应该出击，配合岸基飞机去消灭法罗群岛附近的德国舰队。”

　　“配合？”坎宁安横了利斯特一眼，“应该让海岸航空队配合我们，而不是让4艘宝贵的光辉级去冒险！如果我们开到卑尔根的德国岸基航空兵的打击半径中去，即便有P51掩护，也很难确保不损失光辉级……它们太宝贵了，只要它们存在，我们就能在秋分点到来前堵住丹麦海峡。”

　　利斯特皱着眉头提醒道：“可是我们的4艘光辉级如果不出动，单靠海岸航空队恐怕不足以打垮德国人的舰队，他们装备的波弗特鱼雷轰炸机、波士顿攻击机（A-20）和蚊式侦察轰炸机的反舰能力不强，很难对德国公海舰队主力构成致命威胁。”

　　英国海岸航空队现在正模仿德国人，也想打造自己的“反舰三宝”。但是除了负责空战的P51和主要负担侦察的蚊式飞机性能出众外，负责攻击水面舰艇的波弗特鱼雷轰炸机和波士顿攻击机的表现却差强人意，根本不能和德国的Ju88和意大利的S.M.79相比。

　　“真见鬼！”坎宁安知道利斯特说的都对，既然要出击，就应该全力以赴。他猛吸了口气，咬牙道：“那就B舰队后退，我们A舰队上去！”

　　……

　　“司令官，今晚是不是要北上？”

　　“北上？为什么？”

　　“我们已经在法罗群岛附近徘徊了近24个小时，打掉了3000发超大口径高爆炮弹，而英国人却无动于衷。显然，他们已经识破了我们的企图……”

　　“兴登堡”号战列舰上，正在进餐的冈瑟·吕特晏斯正在和舰队参谋长埃里希·贝中将讨论战局。

　　今天英军的表现也出乎了他们二人的预料，他们本来以为今天会有激烈的空战，应该可以重创英国海岸航空队的P51机队。可是英国海岸航空队和皇家海军的航母仿佛不知道德国舰队正在轰击法罗群岛似的，没有任何反应。

　　“如果识破了我们的企图，那么丹麦海峡就不容易突破了。”冈瑟·吕特晏斯轻轻转动着手中的高脚玻璃杯，眉头微微皱起。

　　现在的英国皇家海军还不是纸老虎！虽然他们的战列舰部队已经不值一提，根本不是拥有2艘“兴登堡”级的德国公海舰队的对手。

　　但是4艘光辉级航母还是不容忽视的力量！如果不能把它们打掉，欧洲联合舰队随时有可能被英国人的航母偷袭一家伙——英国人现在已经从美国获得了真正有用的舰载机，比如F4F、SBD和TBD，这让他们的航母舰载机部队的攻击力大大增强。

　　“埃里希，我们再等一个白天吧，如果明天英国飞机不来，那么我们就去丹麦海峡。”冈瑟·吕特晏斯思索了半天，最后做出了决定。

　　他的舰队也不能一直在法罗群岛周围徘徊，突破丹麦海峡是必须要完成的任务。而且，在丹麦海峡之战中，他手里还有一张英国人预想不到的王牌——60架可以投放“人眼制导炸弹”的P.108S重型轰炸机！


第582章 日落（二）

　　1942年3月26日，晨，4点30分。

　　“齐柏林”号航空母舰已经开始逆风疾驰了，在这条标准排水量高达3万吨的航空母舰的飞行甲板上，36架福克零式战斗机已经排列整齐，36具三叶螺旋桨快速转动，发出嗡嗡的吵闹声，只等飞行控制官挥动旗帜，就要一飞冲天了。

　　在“齐柏林”号航空母舰周围，“施特拉塞”号航空母舰、“欧罗巴”号航空母舰、“不来梅”号航空母舰和“波茨坦”号航空母舰，都和“齐柏林”号一样，在逆风疾驰。这是航空母舰释放舰载机前的准备，随着甲板风开始呼啸。

　　“齐柏林”号上，德国海军海军航空兵第3舰载航空团4大队6中队的中队长沃尔特·诺沃特尼上尉驾驶的福克零式飞机就在起飞集合点上，他将是今天第一个驾驶飞机升空迎战敌机的飞行员。

　　在过去的几个月中，就在他的好基友小赫斯曼在太平洋战场上和一群不带降落伞却带把大刀上天的日本飞行员并肩作战的时候，沃尔特·诺沃特尼则一直奋战在和英国对抗的第一线，并且将自己的击落数提升到了38架。

　　这个数字让他跻身于战绩最为卓著的几个德国王牌飞行员之一。和大部分王牌飞行员拿到25个击落数就脱离一线不同，沃尔特·诺沃特尼上尉迄今为止还在一线奋战，还被调上了德国最宝贵的两艘航空母舰之一的“齐柏林”号，担任了责任重大的“空优中队”的中队长。

　　而在一线奋战的这些日子里面，诺沃特尼开始感觉到自己驾驶的福克零式飞机变得越来越无力了。面对全新升级版的喷火（装备了灰背隼60发动机）和低空性能优越的P51，哪怕经过了两次升级，福克零式的性能优势也已经荡然无存了。

　　如果不是Fw-190的性能依旧犀利（和福克零式相比，Fw-190的升级余地很大，可以不断推出性能优越的改进版），德国的空中优势恐怕就很难维持了。

　　不过由福克公司和福克·沃尔夫公司联合负责的Fw-190舰载型，到现在为止还在试飞（Fw-190上舰需要对气动外形进行较大修改），因此诺沃特尼现在只能继续依靠性能不再优越的福克零式去迎战性能优越的P51和喷火式战斗机。

　　从前天下午开始，诺沃特尼和他的战友们就时刻准备着出击，迎战来犯的英国飞机。可是直到昨天傍晚，英国人都毫无动静。就在所有人都认为英国人不会理睬德国公海舰队的时候，今天一大早，一艘在法罗群岛以南水域徘徊的SP级侦察巡洋舰却发来了急电，报告雷达发现了大批来犯的敌机。

　　“第6中队，出击！”

　　诺沃特尼并没有等待太久，当耳机内响起了飞行控制官的命令时，甲板上的起飞指挥猛地挥臂，飞行指挥旗重重落下，诺沃特尼驾驶的飞机率先冲出了甲板。

　　然后就是一架接着一架的福克零式升上了天空！

　　……

　　“Fw-190什么时候能到？”

　　“齐柏林”号航空母舰的舰桥内，赫尔穆特·海耶中将把目光从正在起飞的福克零式上收回，有些焦急地问身后的航空参谋约翰内斯·施坦因霍夫中校。

　　“还需要大约40分钟。”约翰内斯·施坦因霍夫中校回答。“3个中队的48架Fw-190在45分钟前就全部起飞了。另外，还有3个中队的48架高空型福克零式在15前全部起飞，它们将护送108架P.108和阿米奥357来法罗群岛……大约55分钟后会抵达。到时候可有一场激战了！”

　　“英国人呢？什么时候能到？”

　　“大约15分钟后。”

　　“没有什么问题吧？”赫尔穆特·海耶中将有些担心地问。

　　“没有问题。”约翰内斯·施坦因霍夫中校说，“中将，齐柏林号和施特拉塞号各派出了24架福克零式，不来梅号、欧罗巴号和波茨坦号各派出16架福克零式，一共有96架福克零式上了天，另外还有48架福克零式在甲板上待命……那么多飞机，25分钟还怕撑不住？”

　　现在齐柏林号和施特拉塞号这两艘3万吨级的舰队航母上各有72架常用飞机，其中36架是福克零式，36架是福克100。不来梅号和欧罗巴号上各有60架常用飞机，其中福克零式有24架，福克100也是36架。波茨坦号航母上有48架常用飞机，福克零式和福克100各24架。

　　和刚刚开战的时候一样，德国海军航空兵的舰载飞机中依旧没有舰载鱼雷轰炸机。

　　另外，福克100型舰载俯冲轰炸机是从日本的“彗星”舰载俯冲轰炸机改进而来的，将DB601E型液冷发动机改成了马力更加强大的BMW801D-2型发动机。

　　由于这款发动机拥有喷射助燃的MW50系统，因此福克100型舰载俯冲轰炸机的极限速度可以突破660公里（只能维持10分钟），甚至比福克零式飞得都要快。理论上完全可以无护航出击，完全依靠速度突防和脱离战斗。

　　“把所有的福克100都升上甲板！”赫尔穆特·海耶中将看到福克零式纷纷升上天空，随后又下达了一道命令。

　　“所有？”约翰内斯·施坦因霍夫中校一愣。

　　“对！”赫尔穆特·海耶中将点点头，“所有的168架！另外，每艘航母派出3架福克100，去搜索F3、F4和F5海域。”

　　“中将，您想搜索英国人的航母？”

　　“是的！”赫尔穆特·海耶说，“英国人很可能会全力以赴发动攻击！我们必须尽快发现他们的航母，然后发起反击！”

　　“现在摆出2号防空阵！”

　　“兴登堡”号战列舰上，冈瑟·吕特晏斯大将也在下达命令：“兴登堡号和齐柏林号一组，鲁登道夫号和施特拉塞号一组，巴巴罗萨号和欧罗巴号一组，施利芬号和不来梅号一组，舍尔海军上将号和波茨坦号一组。”

　　所谓的“2号防空阵”，实际上就是将一艘战列舰/重巡洋舰/装甲舰和一艘航空母舰一起摆在一个圆形防空阵的中心，不过防空阵要保护的首要目标却是航空母舰。也就是说，用战列舰、重巡洋和装甲舰一类的大型水面舰艇去给航母当肉盾。

　　由于在斯卡帕湾大空袭后，德国的大型水面舰艇普遍提升了防空火力，安装了大量的博福斯40mm高炮，使得它们成为了非常好的防空火力平台。

　　……

　　几乎就在德国人的5条航母放出舰载机的同一时刻，在法罗群岛以西约600公里的大西洋洋面上，4艘英国的光辉级航空母舰同样在逆风全速航行中。

　　“司令官，真的要放出舰载机？”

　　在距离这4条航母不远的乔治五世国王级战列舰的舰桥上，利斯特中将问本土舰队司令官坎宁安。

　　“当然！”坎宁安点点头回答。

　　“可是我们距离法罗群岛有600公里，和德国航母的距离至少有650公里……这实在太远了。”

　　现在装备英国皇家海军的F4F的最大航程不到1300公里；SBD的最大航程比较大，有2200公里；而TBD鱼雷轰炸机的航程最小，在挂载鱼雷的情况下只能飞700多公里。因此650公里左右的攻击距离，对F4F和TBD而言的确太过遥远。

　　“没有关系。”坎宁安一挥手，“TBD不用出动，F4F和SBD飞单程就是了……丢完炸弹后就去设德兰群岛降落。这样我们也比较安全，放完舰载机就去爱尔兰西北的大西洋海域待机。等那些舰载机在斯设德兰群岛加完油后再飞回来。”

　　坎宁安一夜未睡，总算也琢磨出了一个看上去非常保险的办法。让航母稍微靠近一下法罗群岛，放完飞机就马上溜走。而那些舰载机在完成空袭任务后再辗转飞回航空母舰。这样，一旦今天的空袭没有炸沉德国人的航母，反而让德国人狠狠消耗了一番部署苏格兰北部的P51，那么坎宁安还能利用航空母舰在北大西洋再次设伏。在德国舰队突破丹麦海峡的时候给予致命一击！

　　坎宁安的计划是很好的，但是执行计划的飞行员却不是世界大战爆发初期的那些精英了。为了缩短训练的时间，一些“不是很必须”的训练科目被取消了，因此他们并没有受过在航空母舰上进行夜间起降的训练。

　　所以坎宁安没有办法在天没亮之前就派出舰载机。这样一来，在四艘光辉号航母派出舰载机的同时，由96架P51、66架波弗特鱼雷轰炸机、65架波士顿攻击机（A-20）和21架蚊式侦察轰炸机组成的庞大机群，已经靠近了德国公海舰队主力。因此由航母派出的舰载机和海岸航空队的岸基飞机就没有办法进行协同作战，而是会先后抵达，成了添油战术。


第583章 日落（三）

　　“长官，发现1架蚊式飞机！”

　　德国公海舰队旗舰，兴登堡号战列舰上，冈瑟·吕特晏斯大将面无表情的听着参谋的报告。

　　“司令官，英国人的机群很快就要来了！”埃里希·贝中将大声说道。

　　这架蚊式飞机不用说，一定是英国空袭机群的眼睛，是来搜索德国舰队的。它既然出现在兴登堡号附近的高空中，说明它已经找到了目标。

　　从一名副官手中接过头盔扣在了脑袋上面，冈瑟·吕特晏斯大将问道：“还没有发现英国人的航空母舰编队吗？”

　　埃里希·贝回答：“还没有……目前卑尔根基地和我们的5艘航母都派出了飞机进行搜索，在冰岛和苏格兰之间的北大西洋上还有11艘潜艇进行搜索。”

　　“英国航母一定会出现的！”冈瑟·吕特晏斯大将沉吟了一会儿，“给卑尔根基地的里希特霍芬大将发电，让他马上召回所有的P.108S，我要求所有的P.108S在1个半小时内安装上Hs293V3炸弹，并且做好随时出击的准备！”

　　不等埃里希·贝回答，冈瑟·吕特晏斯大将已经扭向了通讯参谋：“通报海军总部，请求发动牵制性空袭。”

　　现在英德交锋的地点可不只是北大西洋和挪威海，还有英吉利海峡、北海等地。如果德国海军和海军航空兵能在其他方向上发起空袭，就可以牵着相当部分英国的空中力量，避免它们北上驰援。

　　“长官……敌机来了！”

　　叫喊声惊动了司令塔内的军官，大家扭头看去，只见到遮天蔽日的英国飞机已经出现在了远处的白云之下，而自己这边的96架福克零式战斗机也已经和对方绞杀在了一起。

　　“让所有的福克零式全都起飞……”

　　“长官……秃鹰057号（Fw-200C）报告，在法罗群岛以西的F5海域上空发现大批敌机，正向我们飞来。”

　　“F5海域？应该是英国人的舰载机！”

　　“他们航空母舰一定在F5海域的西面！”

　　听到法罗群岛以西的F5海域上空出现了英国机群，“兴登堡”号司令塔内的舰队参谋们立即就想到了英国航空母舰。个个都摩拳擦掌起来，现在英国的战列舰在德国新锐的“兴登堡”级和“俾斯麦”级面前已经不值一提了，唯一还有点威胁的就是几艘光辉级舰队航母了。

　　如果能把它们击沉，那么英国皇家海军就不再是一支可以威胁德国在大西洋上霸权的军事力量了！

　　“长官，又收到秃鹰057号的报告，雷达侦测到了不明身份的船队，位置在S6海域。”

　　“S6海域？那里距离法罗群岛快350海里了。”埃里希·贝中将很快就在海图上找到了S6海域的位置。

　　400海里差不多是650公里。一般来说飞机的作战半径是其最大航程的35%-40%，如果要去轰炸650公里外的敌舰，这架飞机起码有1800公里的最大航程，保险一点甚至要超过2000公里才行。

　　“福克100的航程够得着吗？”冈瑟·吕特晏斯大将皱着眉头问。

　　“不行啊，福克100的最大航程才1600公里。”埃里希·贝思索着说，“如果要出击，舰队必须以25节向西航行3个小时。”

　　“这不行，我们正遭到空袭呢。”冈瑟·吕特晏斯大将立即否决了埃里希·贝的提议。“如果我们向西跑太远，从卑尔根起飞的Fw-190就够不着我们了……还是让卑尔根基地派出P.108S轰炸机吧。”

　　……

　　“长官，是德国人的Fw-200。”

　　乔治五世国王号战列舰上，坎宁安爵士得到了发现德国侦察机的报告。

　　“德国航母的位置？”

　　“还在法罗群岛以东，距离我们现在的位置至少有370海里（不到700公里），应该够不着我们。”

　　“我们继续向东，和德国航母保持500海里的距离。”

　　坎宁安是非常清楚自己手中这4艘光辉级的价值的，只要它们还存在，英国皇家海军就是大西洋上一支很有威慑力的海上力量。如果在不久之后美国可以和英国在大西洋上并肩作战，这4艘光辉级就能用甲板系留的方法装载舰载机，战斗力起码可以提升一倍！

　　不过坎宁安也不能让这4艘光辉级远远躲藏起来，因为它们还需要在6-7个小时后收回从设德兰群岛飞回来的F4F和SBD。

　　所以现在坎宁安只能将自己的航母摆在距离德国航母500海里的距离上，而这个位置距离卑尔根大约是1500公里。完全在P.108S的打击范围之内。

　　……

　　“上尉，我被一架野马咬住了，它在朝我开火！”

　　“拉升，快拉升，引它来追！”

　　诺沃特尼大声向自己的僚机下令，他率领的中队这时正和数量相同的P51战斗机打成了一团。

　　对于P51的性能，诺沃特尼已经非常熟悉了，这种美国生产的战斗机在3000米下的低空，拥有比福克零式更加出色的性能。虽然福克零式比P51灵活，但是后者机体坚固，火力强大，而且具有非常优异的俯冲性能。一旦被福克零式咬住，通常可以利用俯冲性能逃脱。

　　不过福克零式也有保命的绝活，就是拉升高度。这招要是对上喷火肯定是找死，但是对上高空性能不佳的P51（等装上灰背隼60发动机就没有弱点了）却非常有效。现在的P51爬升6000米需要花费11分钟，而福克零式只需要6分30秒。所以当福克零式被P51抓住屁股的时候，最有效的脱离方法就是拉升。

　　幸好今天交战的海域距离苏格兰北部有近500公里，英国人短腿的喷火飞机够不着，否则喷火+P51打配合，那德国人的福克零式可就惨了。

　　但是这些没有喷火配合的P51仍然是非常难缠的对手，哪怕驾驶福克零式的德国飞行员的技术远比驾驶P51的英国飞行员好，也很难把它们很快解决掉。因为P51太结实了，它的空载重量超过3吨，而福克零式的空重还不到2吨（日本零式更轻，还不到1.8吨），这1吨的重量使得P51的机体远比福利零式坚固。而福克零式2门20机关炮+2挺7.62mm机枪的火力组合又稍显贫弱，在和P51对抗的过程中吃亏不小。

　　由于P51的纠缠，使得掩护舰队的大部分福克零式都没有办法抽身去对付英国人的65架波弗特鱼雷轰炸机和65架波士顿攻击机（A-20）以及20来架蚊式轰炸机。

　　就在P51和福克零式激战的同时，英国轰炸机和攻击机开始从高空、中空和低空冲向围绕在德国航母周围的密集的防空火力网了。数百门高炮机枪不间断喷吐出火舌，4艘战列舰和1艘装甲舰则贴身保护着5艘航母，充当起了吸引鱼雷和炸弹的“肉盾”。

　　“轰……”

　　一团火焰，再次从“兴登堡”号战列舰的左舷旁腾起，大团的水柱随后散开成了无数水滴，洒落在了“兴登堡”号的甲板上，几乎将一门四联装博福斯40mm高炮遮盖起来，炮组成员如同被从海里面打捞起来一样，浑身湿透，被3月份挪威海上的寒风一吹，顿时瑟瑟发抖起来。

　　“司令官，是一枚近失弹……”

　　“不用担心，兴登堡号足够坚固！”

　　近失弹对没有重甲保护的商船和驱逐舰威胁不小。在德国海军航空兵的破交作战中就有近失弹战术。但是对战列舰这样拥有坚固水线装甲的巨舰，近失弹是没有什么用的。

　　不过冈瑟·吕特晏斯大将说话的时候，眉头还是不由得皱了起来。因为在他的舰队中就有一艘没有什么装甲的航空母舰“波茨坦”号。

　　由于“波茨坦”号是用一艘比较老旧的邮轮改建的，不像“欧罗巴”号和“不来梅”号那样拥有堪比战列舰的强大动力系统（拥有10万匹马力），因此可以在改建的时候增加四五千吨水线装甲和防雷装甲。

　　此外，英国人的波士顿攻击机（A-20）和蚊式轰炸机采取的中高空突防和水平投弹的攻击方法，也让冈瑟·吕特晏斯想到了P.108Sg轰炸机和Hs293V3炸弹。德国的水面舰艇和英美的水面舰艇一样，都把防空的重点放在了中低空。所以英国人的波弗特鱼雷轰炸机现在被打掉了好多，勉强投下的鱼雷也都因为投放距离太远而无法形成威胁。但是从4000米以上突防的波士顿攻击机和蚊式轰炸机却没有被打下来几架。

　　看来需要考虑给德国航母配上几架真正的高空飞机了……线控滑翔炸弹这种武器可是很容易仿造的！

　　就在这时，舰队参谋长埃里希·贝突然大喊了起来：“司令官，波兹坦号报告，右舷被两枚近失弹击中，5个舱室进水，甲板倾斜3度，正在注水！”


第584章 日落（四）

　　“海岸航空队报告，他们刚刚重创了一艘3万吨级的德国航空母舰！”第三海务大臣弗雷泽中将面带惊喜的冲进了战时内阁指挥部的会议室。

　　“一艘3万吨级的航母？”第一海务大臣达德利·庞德问，“是齐柏林级吗？”

　　“还不清楚，只知道这艘航母很可能中了鱼雷，舰体出现了倾斜。”

　　“那我们的损失情况呢？”温斯顿·丘吉尔问。

　　“目前已经有60架野马（P51）战斗机，20架波弗里特鱼雷轰炸机，62架波士顿攻击机（A-20）和21架蚊式侦查轰炸机返回了。”

　　丘吉尔皱着眉头问：“也就是说有36架野马（P51）、45架波弗里特和3架波士顿没有返回？”

　　“是的。”弗雷泽点了点头，“不是很走运，当第一波攻击将要结束的时候，来了几十架德国的Fw-190，因此给我们野马战斗机造成了较大的损失。至于波弗里特鱼雷轰炸机……它们的折损率一直都很高。”

　　所有的鱼雷轰炸机都是很容易被击落的，因此标准的空袭战术中，都是俯冲轰炸机先上，鱼雷轰炸机补刀。但是英国海岸航空队却没有可用的俯冲轰炸机。

　　按照原来的计划，英国人准备为海岸航空队装备上美国的SBD俯冲轰炸机（岸基型），订单在1941年6月就下好了，本该在1941年12月底前开始交货。结果遇上了威力加强版的珍珠港事件，美国人暂停了租借物资输送。

　　所以在这一次的法罗群岛战役中，英国海岸航空队没有SBD俯冲轰炸机可用，只能让水平轰炸机去和波弗里特鱼雷轰炸机配合。而水平轰炸对水面舰艇的威胁不大，很难给波弗里特鱼雷轰炸机创造补刀的机会。

　　于是这些鱼雷轰炸机只能硬着头皮去冲德国舰队的火力网。而且它们的攻击还没有结束，从卑尔根起飞的48架Fw-190和48架福克零式就到了。结果英国人的波弗里特鱼雷轰炸机马上就遭到了48架福克零式的攻击，损失相当惨重！

　　“损失是有些大。”丘吉尔皱着眉头说，“不过能重创一艘航母也值了……第二波攻击开始了吗？”

　　“应该已经开始了。”弗雷泽回答道。“而且本土舰队的4艘光辉级航空母舰也派出了24架F4F和72架SBD，估计可以和海岸航空队派出的第二攻击波同时抵达德国舰队的上空。”

　　“太好了，两个攻击波同时抵达，应该会万无一失。”丘吉尔想了想，又问，“我们的航空母舰不会有危险吧？它们距离德国人的航母有多远？”

　　“差不多500海里，而且A舰队还在向西航行。”弗雷泽说，“德国人的舰载机够不着的，除非它们想有来无回。”

　　“那我就放心了。”

　　丘吉尔才松了口气，一阵急促的脚步声就从会议室外传来，然后就看见一个穿着空军制服的参谋快步走进了，将一张纸条递给了弗雷泽中将。

　　“出了什么事儿？”丘吉尔问。

　　弗雷泽中将看了看纸条，刚刚紧皱起来的眉头已经舒展开来了。“蚊式飞机发现从卑尔根派出了几十架高空轰炸机……是意大利人的P.108，可能是想去轰炸苏格兰北部的机场。”

　　在挪威参战后，卑尔根就成了重要的前沿基地，德军投入了大量的人力物力加以建设。现在在卑尔根市附近已经有了12个团级机场，最多可以容纳1500架飞机，而且还建起了大型军港和兵营。而英国人自然也将卑尔根当成了重要的监控对象，在卑尔根以西的北海长期有至少3艘承担侦察任务的潜水艇巡弋，空中更是只要气候条件允许，就一定会有5架装有雷达的蚊式或桑德兰“肖特”水上飞机在巡逻。

　　所以从卑尔根起飞的机群或驶出的舰队，通常情况下都躲不过英国人的侦察。

　　说到这里，弗雷泽中将有些得意的笑了起来，“不过他们不会得逞的，海岸航空队的喷火10型战斗机会好好招待它们的。”

　　喷火10型战斗机是一种专门用于中高空作战的战斗机，不仅装备有高空性能卓越的灰背隼60式液冷式发动机，而且还专门设计了气动外形，使之能获得较大的升力，有利于在高空进行战斗。

　　……

　　“我们现在离德国人的航母有多远？”

　　“大约500海里。”

　　听到航海参谋的回答，坎宁安长出了口气。500海里约等于926公里，距离已经足够遥远了。德国人的福克零式或许能够得着，但是挂上炸弹的舰载俯冲轰炸机不可能有那么大的作战半径。

　　“再往西北50海里。”坎宁安又给自己的航母多上了一道保险。

　　这时参谋长利斯特从舰队通讯参谋手中接过一张电报抄件，看来看对坎宁安说：“司令官，卑尔根派出了几十架P.108轰炸机……它们应是去轰炸设德兰群岛或奥尼克群岛的机场。”

　　“一个小麻烦而已。”坎宁安笑着摇摇头，“海岸航空队会派出喷火飞机的……把这个消息通报给空袭总指挥丹尼尔少校，让他和海岸航空队的北方指挥部保持联络。如果设德兰群岛或奥尼克群岛中的一地遭到空袭，就去另外一地的机场降落。”

　　……

　　“少校，那架蚊式轰炸机还跟在我们后面。”

　　布鲁诺·墨索里尼的耳机里面传来了殿后的一架P.108S重型轰炸机机长的声音。

　　“该死的！”布鲁诺·墨索里尼骂了一句，却又无可奈何。由德国的福克公司帮助改进的P.108S拥有非常优良的高空性能，装备了四台BMW801R型涡轮增压发动机，可以在11000米的高空完成投弹。而且这架飞机的自卫火力也得到了加强，一共装备了13挺12.7mm机枪，完全具备了无护航突防的能力。

　　但是60架P.108S却拿1架蚊式毫无办法。后者的机身轻盈，又装备了2台大马力而且高考性能极佳的灰背隼60发动机，速度远远超过自笨重的P.108S。

　　幸好这只是一架侦察机。布鲁诺·墨索里尼心想，如果英国人派出30架、40架装备了大口径机炮的高空战斗型的“蚊子”，自己的60架P.108S就危险了。看来德国和意大利如果真的要大量装备P.108S（P.108S现在也有德国型号，称为福克108）去轰炸英国本土，还需要有一种可以全程护航的高空战斗机才行啊。

　　“让它跟吧！”布鲁诺·墨索里尼少校用无所谓的口气说，“让这架英国飞机看看，我们是怎么用Hs293炸弹摧毁他们的航空母舰！”

　　……

　　“轰！”

　　英国的航空母舰暂时还没遭殃，但是法罗群岛附近的一艘德国航母“波茨坦”号却刚刚中了一枚1000磅的穿甲炸弹。这艘体型看上去和“齐柏林”级非常类似的航空母舰因为舰体倾斜，而且还在冒烟，所以就成了刚刚赶到战场的SBD舰载俯冲轰炸机围攻的目标。

　　虽然凭借波兹坦号的舰长兰斯多夫少将高超的操舰技术，一连躲过了8枚重磅炸弹。但是第9枚落下的炸弹还是穿透了只有单薄装甲的飞行甲板，然后又穿过了机库的顶层，在封闭机库内来了个大爆炸。爆炸产生的火灾随即又点燃了飞行甲板上正等待出击的福克100俯冲轰炸机，引起了连环大爆炸。

　　30500吨的波茨坦号航空母舰如同一头扎进了火海。大火和浓烟开始在舰体各处蔓延，损管队拼了命用水龙对抗大火，可仍然是杯水车薪。

　　“司令官，兰斯多夫少将报告，波茨坦号上的大火正在失控！”

　　冈瑟·吕特晏斯大将听到这个坏消息，眉头紧皱起来。波茨坦号还真是挺倒霉的，在英国佬发动的3波空袭中，别的舰艇连油漆都没有蹭掉，偏偏这艘航空母舰走了霉运，先是被英国人的水平轰炸机丢下的近失弹炸伤，现在又成了SBD的靶子。看这样子即便不沉也是个重创！而且这里距离卑尔根不近，也不知道倒霉的波茨坦号能不能开回去？

　　“命令不必要的人员撤离！”冈瑟·吕特晏斯大将命令道，“只留下损管和部分轮机兵进行最后的抢救，如果1个小时仍然不能扑灭大火，就弃舰处分！”

　　“司令官，这可是一艘航母啊！”舰队参谋长埃里希·贝被吕特晏斯的话吓了一跳。

　　吕特晏斯却摆摆手，面无表情地说：“没有什么，只是一条航母而已……我们很快会扳回来的！”

　　只是一条航母而已！

　　在德国领导下欧洲各国的工业，因为资源瓶颈得以解除而全速运转之后，德国海军也阔起来了。原本被当成天方夜谭的造舰计划Z计划已经被加码再加码了，不仅齐柏林号的订单追加了3次，从一开始的2艘变成了现在的10艘，而且还在大量建造结构简单，经济实用的C航舰（1.2万吨级护航航母）。


第585章 日落（五）

　　“长官，我们SBD重创了一艘德国航母，这艘航母已经被大火包围！”

　　波兹坦号变成一条“火船”的好消息传到了英国本土舰队旗舰“乔治五世国王”号上。司令塔内的人们几乎欢呼起来——从斯卡帕湾大轰炸开始，昔日的海洋霸主英国皇家海军就仿佛在走霉运，船越打越少，地盘越丢越多。即便有击沉德国、意大利主力舰的时候，也都是杀敌三千自损一万。

　　“损失情况？”坎宁安没有跟着别人一起欢呼，而是马上问起了损失——千万别来个空袭机群损失三分之二什么的，这可就得不偿失了。

　　“目前可以确定的是损失了F4F战斗机11架，SBD俯冲轰炸机28架。”

　　航空参谋马上通报了最新统计的损失情况。24架F4F中损失了11架，72架SBD中损失了28架。一共是39架飞机！坎宁安终于露出了笑脸，损失是不小的，但是终究没有过半，而且还把一艘3万吨级，疑似齐柏林级的航母打成了重创。

　　这说明英国皇家海军正在走出低谷，一度席卷欧洲的“福克风暴”已经失去了威力。在野马式战斗机的纠缠下，福克零式已经无法从容应对一波又一波的英国轰炸机和鱼雷攻击机了。

　　身为最前线的舰载战斗机中队的中队长，诺沃特尼上尉对此可以说是感受颇深。

　　他的中队在今天上午先后参与了三次空中截击作战，击落了6架P51和2架F4F，自身也有4架飞机被击落，牺牲了2名非常优秀的飞行员。

　　“他们的飞机太难打了，坚固的不像话，火力也比我们的福克零式要猛，而且还很灵活，你一抓它的尾巴它就俯冲……”

　　从天上下来，已经累的路都快走不动的诺沃特尼，在军官餐厅里一边吃着特供给飞行员的营养午餐，一边在向自己的团长海因茨·巴尔少校诉苦。

　　“可我们今天还是打下了至少100架飞机！”海因茨·巴尔笑着安慰自己的老部下，“这还仅仅是5艘航母上的福克零式取得的战绩，如果算上卑尔根飞来的战机，我们至少击落了180架敌机。而且这次交战的空域是在我方舰队上空，他们根本不可能打捞落水的飞行员。”

　　“但是波茨坦号受了重创！”诺沃特尼有些不理解地说，“我真不明白我们为什么要在法罗群岛附近徘徊？难道真的要夺岛吗？但是我看着又不像，我们没有带登陆部队，而且从早上开始，舰队就一直向北航行。距离法罗群岛越来越远了！”

　　诺沃特尼正说话的时候，突然有人大喊了起来：“波茨坦号又中弹了，它正在倾覆，天哪！它要沉没了！”

　　诺沃特尼和巴尔立即跑到了一个聚集着不少飞行员的舷窗旁，别人看到他们的团长来了，都纷纷散开。诺沃特尼和巴尔向外看去，只见几千米外，原本浓烟滚滚的航母的舰艏已经高高翘起，舰艉则沉入了水面。

　　“上帝啊，它中了鱼雷！”诺沃特尼虽然不是正宗海军出身，但是这点眼光还是有的。“附近难道有英国潜艇？”

　　“不，它是被我们自己击沉的！”巴尔少校没有看到有驱逐舰在丢深水炸弹，“它被放弃了……这说明我们很快要加速向北，去闯丹麦海峡了。放弃波茨坦号是为了不被它拖累（波茨坦号的航速因为大火而严重下降，而且燃烧造成的浓烟也是个巨大的目标，容易让舰队暴露），波茨坦号真是倒霉，第一次出击就战沉了。”

　　“那我们在法罗群岛到底干了些什么？”诺沃特尼很不理解的低声嘀咕道。

　　……

　　“爵士，发生了什么事情？”

　　伦敦的战时内阁指挥部内，英国首相丘吉尔看见第一海务大臣庞德接到一份战报后就看了又看，还眉头紧皱，就开口提问了。

　　“是意大利人的几十架P.108，它们不是去轰炸苏格兰北部的，也不是去炸设德兰群岛或法罗群岛的……它们现在已经越过了法罗群岛，正向西飞行。”

　　“越过法罗群岛？”丘吉尔也是一愣，“法罗群岛以西有什么？”

　　“有本土舰队的几艘航空母舰和战列舰！”

　　“哈哈，爵士，你在开玩笑？”丘胖子不以为然，“用高空重型轰炸机去炸航行中的舰队？这要是能行，对我们的美国朋友可是个好消息啊。他们有很多B-17和B-24这样的大家伙。”

　　达德利·庞德耸耸肩，“首相，其实我也是这么认为的……用高空水平轰炸机去对付航行中的水面舰艇上不行的。”

　　“那么有必要做一些防备吗？”丘吉尔问，“比如派出野马战斗机和蚊式飞机去掩护坎宁安的舰队？”

　　现在的P51战斗机还没有灰背隼60发动机，所以高空性能很差，但还是能在8000-9000米的高度上作战。

　　而这个时空在英国皇家空军中服役蚊式飞机都装有机枪和机炮，是可以客串重型战斗机的——这其实也是德国的高空战机逼出来的，现在德国的BF-109、Fw-190和福克零式系列中各有一款高空型战斗机。而且还有两种让英国人非常讨厌的高空侦察机/轰炸机Ju86P/R和Fw-200E（Fw-200的高空型）。这就使得英国皇家空军急需有战斗能力的高空飞机，因此所有的蚊式都有一定的空战能力。

　　“来不及了。”达德利·庞德摇摇头，“海岸航空队的第4攻击波已经起飞了。在苏格兰北部，所有能投入的野马和蚊式飞机都投入了。从南方调集飞机也赶不上了，而且德国人现在正在轰炸英吉利海峡沿岸的港口和机场。”

　　丘吉尔想了想，笑道：“几十架高空轰炸机而已，肯定不会威胁到舰队的，坎宁安爵士一定可以应付。”

　　……

　　“几十架P.108？冲我们来了？意大利人在想什么？”

　　坎宁安在得知自己的舰队马上要被意大利的高空轰炸机轰炸了时，却只是感到好笑。如果来的是德国飞机，坎宁安或许会有点担心，但是意大利人是什么德行，他在地中海早就见识过了。

　　坎宁安想了想，命令道：“等它们靠近就让F4F起飞，也不要去10000米以上，守住6000米就行了。”然后他就把心思转到德国舰队上去了，“德国舰队正在向北？”

　　“是的。”本土舰队参谋长利斯特回答，“他们正以10节左右的航速向北。”

　　“那么慢？”

　　“估计是被那艘遭受重创的3万吨级的航母拖累的。”

　　“那就是还没击沉。”坎宁安思索着说，“等舰载机回来，再安排一波攻击，无论如何都要炸沉一艘德国航母！”

　　两人又讨论了一会儿，乔治五世国王号的雷达官突然大声报告：“发现敌机集群，数量30以上，方向度36，距离100海里，高度大约10000米！”

　　10000米！真是可爱的意大利人……

　　坎宁安和利斯特互相对视了一下，都露出了一丝轻蔑的笑容。

　　……

　　“看见英国人的舰队了，它们可真小啊。”

　　“它们在哪里？”

　　“方向度222，距离大约20000米。”

　　“好的，让我看看……哦，看到了，有4条母舰、1艘战列舰，连防空队形都没有摆，不过在它们上空有直掩机。”

　　“是F4F，它在高空的性能不是很好，在高空飞得很慢，很好打的。”

　　“我知道，卡斯特拉纳中校，现在把指挥权交给我吧。”

　　“明白，墨索里尼少校，现在由您来指挥。”

　　虽然意大利军队总的来说不大靠谱，但是布鲁诺·墨索里尼指挥的这个轰炸航空团却是个异类。墨索里尼的这个儿子实际上是非常杰出的军人，在他的领导下意大利皇家空军第10轰炸航空团也成为了整个意大利最好的轰炸航空团，在很多方面甚至超过了装备He177、Ju.89和Do-19的德国轰炸航空团。而且He177、Ju.89和Do-19这3款只是少量生产，以维持一下工厂制造能力的德国重型轰炸机的性能也比不上P.108。

　　不过德国空军原本也没有打算让意大利人的P.108S成为第一种装备Hs293滑翔炸弹的飞机。原本的计划是让德国的Ju.288中型轰炸机（这种飞机的速度和航程的纸面数据都非常惊人，是比P.108更理想的载具）作为Hs239和弗里茨X这两款可控滑翔炸弹的主要载具。

　　但是尤莫公司2500匹马力级的24缸液冷发动机Jumo222的开发有些延迟，拖慢了Ju.288的进度。所以直到1941年12月，Ju.288才最后定型，大量装备部队恐怕要拖到1942年6月以后了。

　　因此，早就完成了开发和改进，并且已经装备部队还参加过实战的P.108就成了现在欧洲轴心国中唯一可以用来搭载Hs239滑翔炸弹的飞机了。

　　注明：在这个时空，因为没有原材料瓶颈，德国的航空发动机公司可以得到性能更好的合金材料，因此Jumo222的开发工作最终还是完成了。


第586章 日落（六）

　　60架P.108，似乎分成了5队……

　　当意大利第10轰炸航空团的60架P.108飞到坎宁安的A舰队头顶上的时候，坎宁安爵士终于中止了和参谋长利斯特的讨论，双双走到舰桥一侧，举起望远镜开始观看。

　　意大利人的这个轰炸航空团并不满编，只有2个大队、4个中队，每个中队都有12架P.108，另外2个大队部和1个团部都有4架P.108，总共就是60架P.108。

　　现在这60架P.108被布鲁诺·墨索里尼分成了5个中队级的编队——原有的4个中队再加上由2个大队部的4架P.108和1个团部的4架P.108编成的临时中队。

　　5个中队分别负责一艘航母或主力舰，从10000米的高空突入，基本避开了水面舰艇的炮火和6000米高度上的F4F。

　　此时天气情况非常良好，天空中只是漂浮着少量的白云，哪怕在10000米高空，也能非常清楚地看清水面上的大型舰艇和拖在它们身后的白色航迹——在万米高空，这些白色的航迹比舰艇本身更容易发觉，而且无法遮挡。按照训练时的要求，一旦目标被烟雾遮蔽，那么投弹手就要根据航迹来估算敌舰的位置。

　　不过今天是Hs293的初战，英国人根本不知道天上的这些四发重型轰炸机是可以威胁水面舰艇的。所以坎宁安也就没下令驱逐舰释放烟雾，而是大大方方把战列舰和航空母舰都展示给了天空中的敌人。

　　“现在降低高度到9000米，和目标直线距离保持在11000米，注意保持队形。”

　　布鲁诺·墨索里尼的声音传到了每一个意大利飞行员的耳机中。今天虽然能见度不错，但是万米高空还是有点高了。布鲁诺准备将高度下降1000米，这样就能看得更清楚一些了。

　　“司令官，它们降低高度了。”在乔治五世国王号上，利斯特发现了天空中的敌机正盘旋下降高度。

　　“想要命中的话，下降到9000米可不够，至少要降到3000米。”坎宁安一笑，“不过那是不可能的，F4F不会答应，而且我们的舰艇上还有高炮呢。”

　　“它们不再降低高度了，大概是9000米吧。”利斯特的话音还没落，乒乒乓乓的高炮开火的声音已经传了进来。

　　乔治五世国王号上的16门5.25英寸高炮和4艘光辉级航空母舰上的4.5英高炮都已经打响，顿时在天空中炸开了一簇簇黑烟。不过这两种高炮的射速并不快，双联的炮塔一分钟也只能打出7-8枚炮弹。

　　“火力还是有点弱啊。”布鲁诺·墨索里尼嘟囔了一句，然后就大声命令道，“好了，现在开始投放滑翔炸弹，以分队为单位投放，小心操作，就像训练时那样，用最快的速度丢完炸弹，然后凯旋而归，上帝保佑意大利！”

　　一个分队是3架P.108飞机，每架飞机一次投放1枚Hs293，当这3枚炸弹的导线被全部切断，投放才算完成，然后另外一个分队接着投放。

　　“上帝保佑我们！”

　　随着一声声祷告，投弹手们都大声喊出“放”，同时手里一摁按钮，15枚Hs293V3滑翔炸弹就被一一投放出去了。

　　这些炸弹和普通的SC-500高爆炸弹不一样，不仅加强了弹体，而且还在弹体上安装了可以改变飞行航向和姿态的尾翼，还有一对可以在投放后自动弹出的弹翼，弹体尾部还有一个线筒。线筒里面装有1.4万米长的导线。导线的一头连在一台遥控器上，受过特殊训练的操作员将双目放在一具瞄准器上，两手握着方向盘，好像开车一样“驾驶”滑翔炸弹滑向海面上的舰只。

　　而在炸弹命中目标前，投弹的P.108飞机必须按照一定的角度和航线绕着目标盘旋。

　　“这是……这是什么？”利斯特年轻眼尖，看见了一枚带着翅膀的炸弹正在迅速滑翔。

　　“好像是枚炸弹，不过似乎安装了翅膀……”马上就有参谋回答。

　　安装了翅膀的炸弹？坎宁安的心头顿时升起了不祥的预感，他突然大声喊道：“让F4F提升高度，去赶走那些意大利飞机！”

　　“是，长官。”舰队航空参谋大声应答着。

　　但是等不到他把命令下达到位，第一批落下的15枚Hs293已经快速滑落到了各自目标的附近，此时各舰都在做S形规避，在水面上扭来扭去，但是对于可以自己改变航向的Hs293滑翔炸弹而言，这样的规避几乎毫无用处。真正决定滑翔炸弹能否命中的，还是操作手的水准和飞机在空中盘旋的稳定程度以及能见度。这种线控滑翔炸弹和后世的第一代反坦克导弹有些类似，都是依靠导线传输信号进行操控，也都是“人工智能”的东西。区别就是反坦克导弹是两三千米距离上打一个几十吨的坦克，而Hs293则在一万到一万一千米的距离上打一艘几万吨的战舰。后者的目标大了一千倍，二百多米长的大家伙还是很好瞄准的，因此在操作手不受干扰的情况下命中并不是特别难的事儿。

　　所以在坎宁安的望远镜目镜当中，很快就看见一枚插着翅膀的炸弹，以55-60度角向下，如闪电一般从高空窜来，眼见着就越来越大越来越近。

　　“炸弹！防撞击……”

　　有人大喊了起来，声音未落，炸弹已经狠狠撞上了乔治五世国王号战列舰舰艉Y炮塔的侧面。坎宁安只觉得自己的视网膜在瞬间就凝固了，他看见那座双联装炮塔侧面炸开了一个巨大而耀眼的火团，整艘战列舰都仿佛被人踹了一脚，剧烈晃动了几下。

　　在安装了弹翼、尾翼和控制系统以及线筒后总重量达到600公斤的Hs293V3滑翔炸弹没有能击穿厚达12英寸（305mm）的装甲。但是剧烈的爆炸还是给炮塔造成了相当的破坏，A炮塔的防火联动门和炮弹输送装置的某些过于精密部件因为剧烈的爆炸而卡死，使得这座拥有4门14英寸大炮的主炮塔暂时失去了战斗能力。

　　主炮塔容易出故障其实是乔治五世国王级的老毛病了，不过现在不是舰队炮战，而是防空作战，主炮塔故障不算什么事儿。可是炸弹爆炸产生的弹片却击中了位于舰艉没有装甲的副炮指挥仪，顿时就让战列舰两舷的4座双联5.25英寸高平两用炮失去了目标，只能胡乱朝天空中开火了。

　　不过坎宁安并不知道副炮指挥仪被打坏，他看到Y号炮塔侧面没有被击穿，刚刚送了口气，就听见有人大喊起来：“航空母舰！航空母舰被命中啦！”

　　航空母舰！？

　　坎宁安连忙转头向光辉号航母和胜利号航母所在的方向看去，突然他的眼角仿佛被什么东西扎了一下，只见到两艘航母都冒出了滚滚浓烟！

　　他还没有反应过来，耳边又传来了剧烈的爆炸声。然后就听见参谋长利斯特带着哭音的喊叫声：“上帝啊，可畏号中弹了！”

　　可畏号又中弹了！这到底是怎么回事？坎宁安踉踉跄跄跑到司令塔的另一侧，刚举起望远镜想查看可畏号的情况，目镜中就腾起了一团耀眼的火球，然后又是一声巨响。

　　“不挠号也……”坎宁安定睛一看，只见海面上漂浮着两艘正在起火冒烟的航空母舰！

　　4艘航母1艘战列舰眨眼的功夫都挨了炸弹！这意大利人的炸弹是怎么扔的？怎么可能那么准？难道炸弹插个翅膀能提高命中率？

　　坎宁安正一头雾水的时候，又有人大吼起来：“炸弹，炸弹又来啦！”

　　又来？

　　坎宁安连忙举起望远镜在天空中搜索很快看见一个插着翅膀的炸弹正以肉眼可见的高速从空中俯冲而下，看上去就仿佛是架俯冲轰炸机。但是它的体型比俯冲轰炸机小得多，俯冲的速度也快得多，可以轻易穿透乒乓炮打出的火网。

　　“嘭！”

　　沉闷的碰撞声音传来，这枚Hs293滑翔炸弹以将近60度的斜角击穿了乔治五世国王号单薄的舰艏甲板（Hs293虽然是用普通高爆炸弹为基础设计的，但还是对弹体进行了加厚还安装了延时引信，相当于半穿甲弹）。不过爆炸声却没有紧跟着传出，这是一枚哑弹。

　　“快去看看，那到底是什么炸弹！”利斯特的反应很快，立即打发一个参谋去查看那枚没有爆炸的炸弹——这枚炸弹一定有问题，要不然怎么会那么准？

　　还没有等那么参谋跑出指挥塔，庞大的舰体仿佛被什么东西抽中一般，舰艉猛地往左横推，司令塔内顿时东倒西歪，等到大家重新站稳后，一个坏消息已经从电话机中传来。

　　“长官，舰艉被击中了，炸弹击穿了水下装甲，炸开了一个大洞，舰艉正在快速进水！”

　　“什么！？炸弹还能击中水线下的部分？这是炸弹还是鱼雷？”坎宁安已经惊讶的快说不出话来了，额头上冒出了大颗大颗的汗珠子。

　　他的舰队正在遭到一种前所未有的可怕炸弹的攻击！


第587章 日落（七）

　　当墨索里尼少校指挥的意大利第10轰炸航空团完成了第一轮攻击（就是每架飞机投下1枚Hs293炸弹）后，天空中的P.108S还剩下58架。有1架飞机被一枚4.5英寸高炮炮弹直接命中，炸成了碎片，还有1架则被高射炮炮弹的弹片击伤了1台发动机，油箱也被打漏，被迫提前返航了。

　　而这些P.108S轰炸机丢下的“人工制导”型的Hs293滑翔炸弹也不是百发百中，毕竟现在的“人工制导”和后世的GPS制导不能比。丢下59枚炸弹，大约40%，也就是24枚击中了目标，但还是把水面上的英国舰队炸了个伤痕累累。

　　乔治五世国王号战列舰先后中了5枚Hs293炸弹，除了1枚未爆之外，其余4枚全都炸响了。其中1枚击中舰艉的Y炮塔，使炮塔的舰艉的副炮指挥仪发生故障；1枚击穿了舰艏上甲板，在上甲板和中甲板间发生爆炸，引起了一场不大不小的火灾；1枚炸弹撞上了拥有坚固装甲保护的司令塔，没有造成什么破坏；还有1枚炸弹在命中战舰前先钻进了水里结果撞上了战列舰的舰艉才爆炸，在乔治五世国王级单薄的防雷装甲上炸出了个大洞。不过这样的损伤对乔治五世国王级而言并不致命。

　　但是光辉号、胜利号、可畏号和不挠号等四艘航空母舰就没有那么幸运了。Hs293滑翔炸弹实际上是一种500公斤级别的半穿甲炸弹，这种炸弹的贯穿性能不如穿甲弹，用来对付乔治五世国王级这样的战列舰有点费劲儿。但是用来炸航空母舰的飞行甲板却是绰绰有余。

　　哪怕是光辉级这样的装甲航母，也挡不住500公斤半穿甲弹的攻击。因为所谓的装甲飞行甲板并不是指整个飞行甲板都装甲，仅仅是飞行甲板中的一段（可以保障基本的起降要求）拥有比较坚固的装甲，要不然这级航母的装甲甲板就要重的不像话了。而在其余部分，要么只有薄薄一层钢板意思一下，要么干脆只有木质甲板，根本禁不起Hs293的撞击。

　　仅仅是第一轮攻击，光辉号就中了4枚炸弹，第1枚炸弹从没有什么装甲的舰艏飞行甲板穿入，接连穿透了几层甲板才在内部士官舱引爆，爆炸的震动和引发的大火破坏了不少管道和线路，还让雷达暂时失效；第1枚炸弹命中了光辉号的烟囱，将粗大的烟囱当场炸断还造成了蒸汽管道破裂，航速下降至15节，同时爆炸产生的弹片仿佛雨点般的扫过甲板，好在当时所有的飞机都已经起飞，甲板上也没有多少机务人员，才未酿成重大伤亡；第3枚炸弹则穿透了靠近舰艏的升降平台（也是装甲单薄区域），然后在机库外爆炸，虽然没有穿透机库的舱壁，但是却彻底毁坏了舰艏升降平台，还引发了大火；第4枚炸弹则落在了拥有坚固装甲的舰舯部飞行甲板上，虽然500公斤级半穿甲弹从5000米以上高空坠落足够击穿185mm的装甲，这已经远远超过了光辉级的飞行甲板装甲厚度。但是由于Hs293是滑翔炸弹，下落的速度没有普通炸弹那么快，因此没有能够形成贯穿，而是卡在了飞行甲板的钢板和木板中间来了个大爆炸，还是在飞行甲板上开了个巨大的窟窿。

　　胜利号的运气要比光辉号稍好一些，击中它的5枚Hs293滑翔炸弹中竟然有2枚是哑弹。而另外炸开的3枚Hs293滑翔炸弹则分别击中了航母的舰桥、舰艉飞行甲板和左舷舯部的一座双联装4.5寸副炮的炮塔。虽然也引发了大火还造成了4.5寸炮弹殉爆，但是航母的飞机甲板功能并没有丧失，动力系统也保持完好。

　　而可畏号则是4艘光辉级中最倒霉的，有6枚Hs293滑翔炸弹击中了它。而且其中一枚还击中了舰艉水线下方，那里根本不是光辉级航母的重点防护区域，250公斤炸药爆炸产生的巨大威力顿时就这可畏的舰艉开来个大洞，连附近轮机舱的舱壁都被炸出了裂口。大量的海水涌入了一个轮机舱，很快将其淹没，也使得航母丧失了三分之一的动力。另外5枚炸弹则分别击中舰艏甲板、舰舯甲板、舰艉升降平台、舰桥上部和烟囱底部，造成了巨大的破坏！特别是那枚命中烟囱底部的炸弹不怎么就贯穿到了轮机舱爆炸，又炸毁了一个轮机舱，还震坏了输送蒸汽的管道，让航母的动力完全丧失，也无法进行排水操作，如果不尽快恢复动力，这艘航母就死定了！

　　不挠号的运气也算不错，4枚Hs293滑翔炸弹击中了它的飞行甲板，其中3枚形成了贯穿，炸毁了士官舱、舰艏升降机平台和舰艉的几个不大重要的舱室，引发了大火。还有一枚以较小的角度撞在了舰舯飞行甲板上，并没有形成贯穿，也没有炸毁甲板。

　　“上帝啊，您要抛弃大英帝国了吗？”坎宁安愣愣地看着海面上东倒西歪而且还在起火燃烧的航空母舰，听着参谋长利斯特用颤抖的声音报告损伤情况，连寻死的心都有了。

　　明明是几十架四发重型轰炸机在9000米的高空水平投弹……这应该是毫无准头才对啊，运气极好的情况下命中个一枚两枚的。现在怎么就“百发百中”了呢？眨眼的功夫四条航母就全都被重创了！

　　这大英帝国难道真的要完？

　　“敌机上来啦，快靠近我们啦！”

　　就在坎宁安爵士几乎要想不开的时候，24架担任直掩任务的F4F终于接到命令爬上9000米的高空。对于主打中低空的舰载战斗机，要飞那么高是很吃力的——这需要特别设计的增压器和气动外形。而用于高空的增压器在中低空纯属累赘，有利于爬高的气动外形又对机动性不利，所以二战中没有高低空通吃的机型（不过高低通吃的大系列是存在的，比如P51系列，其下是有高空型号和低空型号的）。

　　听到部下的报告，布鲁诺·墨索里尼少校也不想冒险，连忙下令将飞行高度提高2000米，窜到11000高空上去了。那些F4F当然也能爬上去，但是它们的发动机没有涡轮增压器，在11000这样的高度输出功率下降的非常厉害。飞机仿佛开了慢动作一样，变得非常容易击中，在58架保持互相掩护的飞行阵型的P.108S重型轰炸机面前，24架喘着粗气奋力维持高度而且火力有点不足的F4F（6挺12.7mm的机关枪对福克零式是个巨大的威胁，打坚固的P.108S却不大够用）实在构不成多大的威胁。

　　“继续保持队形，注意互相掩护。”等到所有的飞机都爬升到位，布鲁诺·墨索里尼已经用压抑不住的兴奋口吻大声下令，“继续攻击水面上的英国航母和战列舰，为了意大利和罗马帝国，我们要把它们统击沉！”

　　……

　　“司令官，那是一种，一种有机翼和尾翼，还拖着电线的炸弹！”

　　那名被利斯特派去看炸弹的参谋这个时候已经气喘吁吁跑回了司令塔，开始向坎宁安和利斯特报告自己的发现了。

　　“拖着电线？”坎宁安扭头看着舰队的通讯参谋杰克逊少校，如果在本土舰队司令部里面有谁对电线和信号传输之类的事情最熟悉，那无疑就杰克逊少校了。

　　“司令官，我想德国人发明了一种可以用遥控飞行的炸弹！”杰克逊少校马上就猜到是怎么回事了，“怪不得它们会那么准……”

　　“可以遥控飞行的炸弹？”坎宁安马上追问，“这种炸弹很难制造吗？”

　　坎宁安已经想到了要仿造这种“长了眼睛”的炸弹了，如果能用蚊式飞机投放这样的炸弹，那么英国本土的保卫战或许还有的打。

　　“理论上不难，因为是它有线操控的，技术上完全可行。”杰克逊少校回答，“我想我们很快也能造出同样的武器。不过这种炸弹一定很难操作，没有几个月的训练根本不可能用它命中目标。”

　　他的预料一点没错，Hs293滑翔炸弹是非常难控制的，它的操作手至少要经过6个月的严格训练才能上岗。

　　“几个月？”坎宁安苦苦一笑，“但愿在这之前，德国人不会成百万的冲过海峡，把我们的帝国撕成碎片。”

　　“炸弹，它又来啦！”突然有人大叫了起来，打断了坎宁安和杰克逊少校的谈话。

　　天空中的58架P.108S重型轰炸机已经在11000米高空摆好了新的攻击阵型，新一轮的遥控滑翔炸弹攻击已经开始了！

　　看见天空中滑翔而下的一个个小黑点，坎宁安爵士苦叹了一声，他知道自己的舰队完了，大英帝国随后也要完了，日不落帝国的落日很快就要到来了。


第588章 英国将战斗到底

　　伦敦，查尔斯国王大街，战时内阁指挥部。

　　满座的大英帝国的文武高官木然而坐，没有一个人开口说话，每个人都看着面前的一份战况简报发呆。而温斯顿·丘吉尔就背对着他们，一边抽着雪茄烟一边看着挂着的巨幅地图，一动不动。

　　处于地下的会议室灯光非常灰暗，空气中弥漫着雪茄烟和咖啡的味道，还有一股淡淡的霉味。仿佛预示着不可一世的日不落帝国的光鲜表面下，其实是一个陈旧、腐败、已经发了霉的老朽国家。

　　而那份战况简报，则无情地将大英帝国最后的伪装撕得粉碎！

　　丘吉尔首相在1940年6月英国远征军从法国狼狈撤回时发表的那份鼓舞人心的演说中的内容，现在很快就要成为现实了。因为几百年来保卫英国本土不被外敌入侵的皇家海军，在刚刚结束的战斗中丧失了4条宝贵的光辉级航空母舰！

　　另外，本土舰队的旗舰乔治五世国王号也遭受重创，只是勉强在向克莱德湾航行。

　　而德国人的大舰队，或许也损失了一艘航母，但是除此之外所有的舰艇都完好无损，现在正浩浩荡荡地向丹麦海峡前进。在大西洋上，应该说是在这个世界上已经没有可以阻挡它们的海上力量了，连美国海军都不行！唯一能和以德国海军为核心的欧洲联合舰队分庭抗礼的，只有日本联合舰队，不过很不幸，日本是德国一边的盟友。

　　因此英国本土很快就要遭到入侵了，这是确定的前景，除非英国愿意在这之前投降。当然，这是不可能的！

　　所以英国人民现在真的要准备战斗到底……在法国的战斗和在海洋上的战斗已经上打输了，空中的战斗同样大大不利于英国。接下去英国人民必须要充满信心且不惜任何代价去保卫本土了。

　　就像丘吉尔在一年多前告诉大家都那样：我们将在海滩上战斗！在敌人登陆地点作战！在田野和街头作战！在山区作战！我们任何时候都不会投降。即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被敌人占领，并陷于饥饿之中，我们有英国舰队武装和保护的海外帝国也将继续战斗。

　　虽然在1940年时，丘吉尔在对全国的广播讲话中说出这番话的时候，整个帝国都在为他欢呼。

　　但是那时候所有的英国人都不认为入侵会发生……因为那时皇家海军还非常强大，而德国海军只能干点破交的活儿，根本威胁不到英国本土。

　　可是现在……武装到牙齿的德国纳粹看起来真的要来英国了，英国人民已经做好准备，不惜一切代价保卫他们那个腐朽而且没落了的世界帝国了吗？

　　就在所有人都心里没底的时候，丘吉尔慢慢转过了肥胖的身体，用坚定而且信心十足的目光看着大家。

　　英国首相说：“我们必须战斗到底，必须赢得胜利，因为没有胜利，帝国将不复存在。”

　　“首相先生，我们……”第一海务大臣达德利·庞德哭丧着脸说。“我们皇家海军已经没有力量保卫本土了。”

　　失去了4艘光辉级航母，乔治五世国王级又重创失去战斗能力。现在皇家海军的航母部队几乎丧失了战斗力。战列舰虽然还有一些，但是坎宁安已经通过电报报告了线控滑翔炸弹的事情！

　　60架P.108重型轰炸机投下了二百九十多枚500公斤级的线控滑翔炸弹！其中的72枚命中（提升高度后，命中率也下降了一些），4艘航母都挨了10枚以上Hs293炸弹。光辉号中了14枚，最后因为大火失去控制蔓延到弹药库而彻底被炸毁沉没。胜利号被15枚炸弹击中，其中12枚被引爆，引发了大火，将航母烧成了一个漂浮的空壳。可畏号只挨了10枚炸弹就沉到了水里，而且失去全部动力无法挽救，不得不放弃。不挠号因为一度显得非常耐揍，所以挨得炸弹最多，足足被18枚Hs293炸弹，活生生被炸烂。而乔治五世国王号则中了15枚炸弹，没有沉没绝对是个奇迹。

　　但是德国人和意大利人使用的线控滑翔炸弹显然是更大的奇迹，它的出现已经完全改变了海战的模式。现在海上的霸主甚至不是航空母舰和舰载机了，而是变成了拥有远程高空重型轰炸机的岸基航空兵了。至少在岸基航空兵的作战半径能够覆盖的海域，水面舰队已经变得前所未有的脆弱了。

　　而大英帝国残存的那些战列舰面对这种可以遥控制导的滑翔炸弹，还能在保卫英国本土的战斗中发挥作用吗？答案似乎是否定的。

　　“皇家海军未来还有更加重大的任务。”丘吉尔挥了下夹着雪茄烟的左手，“所以现在我们必须要保存舰队的实力。”

　　未来？皇家海军居然还有未来？

　　早就对大英帝国的前景感到悲观失望的内阁成员们听到这话，都愣愣地看着他们永不言败的首相。

　　“大英帝国是一个世界性帝国！”丘吉尔正色道，“我们的领地遍布全球，即便本土被敌人占领，大英帝国还有辽阔的海外领地可以支持我们继续战斗。从现在开始，皇家海军的任务就是保卫我们最重要的海外领地。同时，还要将重要的人员和物资运往加拿大。加拿大将是我们反攻欧洲的据点，也将是大英帝国复兴的起点。”

　　还别说，丘吉尔还是有本事的。逃跑这种事情居然从他的口中说出来，也能让听者肃然起敬。

　　“首相先生，国王陛下……”副首相艾德礼眉头紧皱，他是不希望政府迁往加拿大的。

　　道理很简单，他是工党领袖，是英国工人阶级的选票捧他上台的。如果政府要退位加拿大，保守党、自由党所依靠的精英阶层中是有不少人可以跟着一起跑路的，而且加拿大那边早就有保守党和自由党的分号。所以保守党、自由党人到了加拿大，总会在政坛上有立足之地的。而英国工人阶级却没有逃亡加拿大的条件，就算他们有部分人能飘洋过海，也是去工业发达的美国打工，不会留在加拿大这个大农村的。所以艾德礼这个工党领袖到了加拿大就只能退出政坛养老了。

　　但是他现在也不敢对丘吉尔说不，现在可是非常时期，要是给丘胖子扣个英奸的帽子就糟糕了。所以艾德礼只能将国王陛下抬出来说事。

　　“国王陛下当然不会向德国屈服！”丘吉尔非常肯定地说。

　　艾德礼却有些怀疑，陛下的王位继承人伊丽莎白公主现在在哪里？听说这小丫头正在荷兰和她的表侄子德国的弗里德里希亲王相亲呢！这是要抵抗到底的样子吗？这明明是准备投降输一半了……

　　丘吉尔横了一眼满脸怀疑表情的艾德礼，说：“国王的意图是非常明显的，就是要和德国周旋对抗到底，同时尽可能保卫大英帝国的利益！他所做的一切，都是为了我们这个帝国！”

　　这话其实是在告诉艾德礼：你一工人阶级出身的律师就不要去揣摩高高在上的国王的心思，这种事情你根本不懂。

　　说到这里，丘吉尔就冲着在座的官员和军人们点了下头，“好吧，今天的会议就到此为止，我现在要去白金汉宫觐见陛下了……向他报告目前无比严峻的形势了。”

　　……

　　丘吉尔离开了查尔斯国王大街的地下指挥部后，就直奔白金汉宫而去了。国王乔治六世也知道今天有一场海上决战，所以丘胖子一到就立即召见。一见面丘胖子就说：“陛下，很对不起，我有一些坏消息要向您报告。”

　　“又，又……打败了？”穿着戎装的英国国王轻轻叹了口气。

　　“是的，我们被打败了。”丘胖子说，“海军损失了四条航空母舰，乔治五世国王级也重创失去了战斗力……陛下，内阁认为，现在是时候考虑保卫加拿大和澳大利亚了。”

　　保卫加拿大？可是谁要入侵那里？

　　不过英国国王听到丘吉尔的提议却丝毫没有感到惊讶，而是点点头说：“对，我们必须保卫加拿大和澳大利亚……至少要保住加拿大不被他国占领。”

　　丘吉尔说：“那么战时内阁就开始制定保卫加拿大的方案了。同时，战时内阁还认为需要疏散英国本土的部分人口。王后和玛格丽特公主殿下，最好马上前往加拿大。陛下您……也请做好随时离开本土前往加拿大的准备。”

　　年老的胖子首相顿了顿，用无比认真的语气告诉国王：“陛下，英国人民有伊丽莎白公主殿下就足够了……本土是不会有问题的，本土永远都是英国，不会成为德国的一个自由邦。但加拿大的情况比较复杂，必须要有一位拥有足够威望的领袖坐镇，才能保证这块富饶的土地永远属于英国。因此内阁全体成员都希望您能在未来成为加拿大的君主！”


第589章 一英各表

　　德国皇帝威廉三世的表妹，德国亲王弗里德里希的表姑，未来的英国老太太女王伊丽莎白二世，现在还是一个亭亭玉立的美少女。她正穿着一件白色的宫廷长裙，站在荷兰多伦庄园（现在属于弗里德里希亲王）的一间会客厅里，面带迷人的微笑，用有些生硬的德语向到访荷兰的德国新任国防部长赫斯曼元帅和赫斯曼的妻子克洛伊介绍自己。

　　“帝国元帅阁下，侯爵夫人，我是伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·韦廷，英国王位的第一继承人。”

　　“韦廷？不是温莎吗？”赫斯曼看着眼前还是萝莉的伊丽莎白二世，用英语反问。

　　伊丽莎白微微扁了下小嘴，然后含情脉脉地看了眼站在她身边的大侄子弗里德里希亲王，说：“弗里德里希认为我在继承王位后应该恢复德国韦廷家族的姓氏。”

　　小丫头还挺乖的！赫斯曼想到这里，又打量了一下脸上的笑容都快憋不住的弗里德里希亲王。

　　作为威廉三世的第四个儿子，他本来是和王位无缘的。没想到居然从天上掉下个可以继承英国王位的伊丽莎白小表姑，还和他这个“大叔表侄子”一见钟情了。

　　他这回真是财运、桃花运和王位运一起来了。不过所有的这些“运”，归根结底都是赫斯曼给他带来的，而且他也知道赫斯曼来多伦庄园见伊丽莎白的目的。

　　赫斯曼是作为容克集团的领袖来多伦庄园考察伊丽莎白的！如果赫斯曼反对，那么伊丽莎白就不能成为未来的英国女王。弗里德里希亲王虽然还能抱得美人归，但仅仅是个小美人，而不是小美人女王了。

　　所以在赫斯曼面前，弗里德里希亲王是不敢端王夫架子的，很客气地请赫斯曼夫妇落座，然后用充满感激的语气说：“帝国元帅，您为我们霍亨索伦皇室做的实在太多了，比俾斯麦亲王和毛奇伯爵加在一起还要多。如果没有您，我现在还是个一文不名的落魄王子，所以我和伊丽莎白永远不会忘记您对霍亨索伦王朝的功劳。”

　　他这里所说的“霍亨索伦王朝”不是指他二哥要继承的那个德国霍亨索伦王朝，而是指他和伊丽莎白二世未来要开创的王朝——伊丽莎白二世和弗里德里希亲王的孩子将姓霍亨索伦，他们属于英国的霍亨索伦王朝。

　　而弗里德里希和伊丽莎白不忘记赫斯曼的功劳，自然是会在将来有所回报。不过赫斯曼根本不在乎伊丽莎白二世的回报，因为类似的话已经有很多人和他说过了。其中有一个是俄国女皇，一个是伊朗国王，两个是阿拉伯复兴党领袖，还有以色列国的总统和总理，对了，还有一个意大利伟大领袖墨索里尼。

　　不过赫斯曼还是礼貌地笑了笑，然后又用英语问伊丽莎白，“公主殿下，我希望您可以如实相告，未来将会出现两个英国，还是一英一加，又或者是一个英国各自表述？”

　　伊丽莎白蹙了下秀眉，对赫斯曼的提问感到非常困惑，她看了看表侄子弗里德里希亲王，亲王笑着解释道：“伊丽莎白，帝国元帅想知道你和乔治六世国王陛下会不会分开。”

　　“可能需要暂时分开一段时间。”伊丽莎白公主缓缓地说。

　　“那么他会将英国王位交给你吗？”赫斯曼又问。

　　伊丽莎白公主摇摇头，说：“我会成为英国的摄政。”

　　那就是“一英各表”了！赫斯曼心想，本来以为英国会投降书输一半，没想到丘胖子和乔治六世居然还想让英国来个两头下注。胖子保着国王去加拿大继续当美帝国主义的走狗帮凶，让伊丽莎白留在本土当女王，而且还让伊丽莎白嫁给威廉三世的儿子。

　　这样无论将来战场打成什么样，大英帝国都不会输个精光，而且那帮英国政治精英都有地方可以掌权。

　　这帮家伙的小算盘打得可比德国纳粹要精明多了！

　　“好吧。”赫斯曼笑了笑，对伊丽莎白说，“公主殿下，我衷心希望您可以在不久的将来成为英国女王。”

　　听到这话，弗里德里希亲王眉开眼笑地看了眼心爱的姑姑——帝国元帅点了头，伊丽莎白姑姑很快就是女王了。

　　“不过……我们也有条件！”赫斯曼的语气突然变得有些严肃，他说，“英国本土上面，能够带走的东西，乔治六世国王和英国政府尽管把它们带走。但是不能带走的东西不能蓄意破坏，必须完整的留给英国人民，否则未来将不会大不列颠联合王国！”

　　眼下的英国还是个在全世界数得上的工业国，国内基础设施良好，工厂矿山林立。如果能够“全取”，自然可以大大增强欧洲联盟一方的工业实力，虽然还是赶不上美国，但是差距也不会特别大了。

　　伊丽莎白公主笑着回答：“帝国元帅，在我离开伦敦之前，我的父王对我说：现在英国和德国之间进行的是一场绅士战争，双方都恪守着某些古老而高贵的原则，所以我们是不会像俄罗斯人对付拿破仑皇帝那样作战的。”

　　“我们德国也希望打一场绅士战争，这对整个欧洲都是最有利的。”赫斯曼满意地点点头，“我们德国人也不希望将欧洲打成一片废墟，欧洲毕竟是我们共同的家园。”

　　……

　　“路德维希，真的还要打下去吗？”

　　在和未来的英国女王和王夫共进了午餐后，赫斯曼就和妻子克洛伊一同乘坐一辆崭新的迈巴赫防弹轿车离开了多伦庄园。在前往鹿特丹的途中，克洛伊突然问起了战争进程的问题。

　　“是啊，伊丽莎白不是说了，她会在乔治六世离开后成为摄政。”赫斯曼翘着腿坐在宽敞舒适的后座上，看着外面秀丽的春色，满面笑容地说。“用不了多久，英国就有一个国王和一个女王了。”

　　“一个国王和一个女王？”克洛伊蹙起眉毛，“听着像要打一场王位继承战争？”

　　“王位继承战争当然打不起来。”赫斯曼一笑，“不过大英帝国的分崩离析也算开始了。将来伊丽莎白公主会成为英格兰、苏格兰和威尔士的女王，而玛格丽特公主则会变成加拿大女王。”

　　“那澳大利亚和新西兰呢？”克洛伊笑着问。

　　赫斯曼耸耸肩，“那就不知道了……或许那里会成为日本天皇的地盘吧？”

　　“日本的澳大利亚？”克洛伊睁大了眼睛，“希特勒会同意这样的安排？”

　　“这事儿咱们管不着。”赫斯曼摆摆手，说，“太平洋太远，够不着啊，这个让日本人和美国人去决定吧。总要给日本人一点打仗的动力，要不然美国人就会把更多的力量用在大西洋上了。”

　　“美国人？”克洛伊又蹙起了秀眉，“还是要和美国人打仗？”

　　“当然了，这是免不了的。”赫斯曼笑了笑，“要不我来荷兰干什么？不就是为了和美国打仗的事情吗？”

　　在3月25日发生的法罗群岛大海战后不久，赫斯曼就将总参谋长一职交给了凯塞林元帅，自己则从施莱彻尔手中接过了国防部。因此他的主要工作也从军事指挥变成了军政管理，而且他还成为了希特勒战时内阁的部长，自然要负担更多的外交使命了。

　　此次到访荷兰就有4件外交使命要完成，一是和伊丽莎白公主见面；二是和荷兰政府敲定“南非换东印度”的协议；三是洽谈购买三艘在建的荷兰战列巡洋舰；第四是为了荷属圭亚那。

　　三艘荷兰战列巡洋舰历史上称为1047工程，首舰命名为“埃塞湖”级，是由德国帮助荷兰设计并建造。不过由于德国对荷兰发动了战争，因此该工程最后没有能够完成。

　　不过在这个时空，荷兰和德国关系好的跟一家人似的，也没有发生入侵荷兰的事件。而且赫斯曼和施莱彻尔两人也没把德国的“沙恩霍斯特”级当个宝，在荷兰提出援建请求的时候，直接就把“沙恩霍斯特”级的图纸给了荷兰人，因此荷兰在建的3艘战列巡洋舰就是在“沙恩霍斯特”级的基础上改进而来的。

　　而荷兰人之所以要花费2亿多荷兰盾的经费去建造3艘改进型的“沙恩霍斯特”级战列巡洋舰，目的并不是要保卫本土而是要部署到荷属东印度去威慑日本人。

　　但是现在，荷兰政府已经原则上同意了“南非换东印度”，荷属东印度很快就会交给日本，以换取日本协助德国夺取南非，德国再将南非交给荷兰——用“南非换东印度”当然也是为了进一步拉拢和支持日本，以便让日本更好的对抗美国。

　　没有了防守荷属东印度的必要，荷兰皇家海军也就不需要3艘昂贵的战列舰，于是就想要把这3艘在建的O级卖给德国。而赫斯曼和施莱彻尔考虑到和强大的美国开战的必然性，都同意购入这三艘强大的战列舰。

　　而荷属圭亚那问题，更是对抗美国的关键一步！


第590章 通向美洲的跳板（上）

　　位于荷兰鹿特丹的鹿特丹造船厂是荷兰全国有能力建造三万吨级以上大型水面舰艇的四个造船厂之一——小小的，热爱和平的荷兰居然也有四个可以造战列舰的船厂！欧洲在1940年代的工业实力还真的不能小觑啊。

　　当德意志帝国国防部长赫斯曼帝国元帅在1942年4月1日抵达这座大型造船工厂的时候，船厂正是一派繁忙景象。高大的烟囱上黑烟弥漫，烟灰粉尘到处都是。一列排开的十几座大小船台上面忙忙碌碌，全都是在建的军用和民用船只。其中最引人注目的，无疑是一艘巨大的三万吨级战列舰的舰体。

　　“帝国元帅，这艘埃塞湖级战列巡洋舰的船体造得非常不错，比咱们自己的都好！”

　　在响成一片的叮叮当当的敲打声音中，提前几天抵达的德国海军武备局局长卡纳里斯海军大将（就是原来的特务头子，在41年底被赫斯曼派到海军掌握军备制造业务了）翘着大拇指向赫斯曼介绍将归德国海军所有的这艘战列巡洋舰的舰体。

　　卡纳里斯海军大将说：“2.85万吨的标准排水量，主装甲带和炮塔正面装甲都是250mm，司令塔的正面和侧面装甲有300mm，还有双层装甲甲板，分别有100mm和30mm，足够防护任何一艘重巡洋舰的火力。而9门54.5倍口径的280mm主炮威力也足够强大，哪怕一次遭遇三艘重巡洋舰也能把它们击沉！而且它的防空火力也足够强大，12门128mm高平两用炮、28门40mm博福斯高平，外加32挺13mm机关枪。哪怕在海上遇到二三十架飞机的围攻，也能安然无恙。不过最让人满意的还是它的动力系统，180000匹的超强马力，比咱们的俾斯麦级和兴登堡级都要大，和H41型使用的动力系统完全一样，可以让这艘战列巡洋舰跑到34节，几乎和驱逐舰一样快！我保证，世界上没有任何一艘别国的战列舰和战列巡洋舰能追上它。”

　　H41型是在“兴登堡”级（H39型）的基础上改进而来的，在西线战役结束后陆续追加的4艘H级都是H41型战列舰。如果说H39型战列舰是“破交舰”向“决战舰”的过渡，那么H41型就是一艘真正的决战型战列舰了。

　　在德国开始在H39型基础上设计H41型的时候，德国已经取得了西线战役的胜利。而且德国的岸基航空兵也展现出了强大的反舰能力，改变了英德海军的实力对比。而且用岸基的Ju88、He-115（后改为S.M.79）和福克零式配合潜艇进行破交的效果比使用水面舰艇好太多了。

　　所以德国的舰艇工程师们终于放弃了“破交”的思路，将H41定位为决战型战列舰。

　　同时，从帮助荷兰设计埃塞湖级开始，德国的舰体工程师们也放弃了落伍的“穹甲防护”理念，而将装甲吨位集中到了侧舷、甲板、炮塔、司令塔、水下防雷区域等关键部位。

　　此外，H41型的主炮在H39型的基础上进行了升级，口径从406mm增加到了420mm（数量还是8门）。从而真正具有了可以和在建的美国超级战列舰“依阿华”和“蒙大拿”级较量的实力。

　　不过替H41型战列舰贡献了许多技术（新的动力系统和新的装甲防护设计思路）的埃塞湖级战列巡洋舰却永远都不会建成了。因为德国不再需要破交舰了——破交的问题现在是美国要考虑的“小目标”。

　　“可以把3艘埃塞湖级改成航空母舰。”赫斯曼参观完了已经建成马上可以下水的埃塞湖级的舰体后，对维尔纳·弗克斯上将说，“需要有可以容纳30架Fw-190T和30架福克100的全封闭机库，还需要配上40mm厚的飞行甲板装甲带。需要多久可以完工？”

　　由福克公司在Fw-190的基础上进行研发的Fw-190T的中低空型号（Fw-190T-1）现在已经开始量产，很快就可以取代现有的福克零式。此外还有一种装备了涡轮增压器的高空型号，称为Fw-190T-2，也在4月初完成了定型，很快就将投入生产。

　　根据德国海军航空兵的计划，为了德国海军航母上的舰载机将由高空战斗机、低空战斗机和俯冲轰炸机三者构成。其中高空战斗机将用来驱逐敌人的高空轰炸机——在德国人研发Hs293线控滑翔炸弹的同时，他们当然也能想到敌人会使用同样的办法攻击德国的水面舰艇。

　　毕竟线控滑翔炸弹并不是什么高科技的东西，以英美在电子领域的能力，应该可以很快复制出来。

　　不过在美国成功仿造出Hs293线控滑翔炸弹并且将之装备部队前，凭借着数量不多的P.108S机队，德国还是可以在大西洋上称王称霸。

　　对德国而言，未来的几个月将是宝贵的战略机遇期，等到这段战略机遇期一过，和美国的海上大战就不可避免了。

　　根据情报，美国“埃塞克斯”级航空母舰的建造进度很快，首舰埃塞克斯号在1942年底前就能建成服役，在1943年内还会有7-8艘服役，真是名副其实的“饺子”舰。

　　而且除了“埃塞克斯”级，还有一级1.1万吨级的“独立”级轻型舰队航母也很快就要下饺子了。据说美国海军部在1942年初一口气就下了20艘订单，首舰也将在1942年内完成，真是飞一样的速度。

　　“最多16个月。”卡纳里斯海军大将向赫斯曼保证道，“1943年秋分前一定可以完工。”

　　“最多给你12个月。”赫斯曼拍了卡纳里斯海军大将的肩膀，非常肯定地说，“1943年4月底前必须完工，因为到时候我们会很需要航空母舰的。”

　　和卡纳里斯海军大将谈妥了加速改装航母的事情后，赫斯曼就和这位德国海军武备局的局长一起乘坐迈巴赫大轿车前往20公里外的海牙。海牙虽然不是荷兰首都，但是这里一直都是荷兰的政治中心，许多政府机构、大使馆还有国际组织都设在海牙。荷兰女王威廉明娜和公主朱丽安娜也经常聚在海牙。

　　而今天赫斯曼前往海牙就是为了同荷兰公主朱丽安娜和部长会议主席德克·吉尔见面商讨“保护”荷属圭亚那问题的。

　　“亲王，公主殿下，全部的三艘战列巡洋舰的舰体我都已经看到了，非常不错，我们可以购买。”

　　在海牙王宫的一间会议室里，赫斯曼首先见到了贝恩哈德亲王和朱丽安娜公主。

　　两人毫无疑问都是亲德派……实际上他们根本就是德国人，所以赫斯曼是用德语和他们交谈的。

　　“那真是太好了，我们可以省下一大笔钱。”朱丽安娜公主显得非常高兴。不仅是因为卖掉了3艘昂贵的战列巡洋舰，而且还解决了让人头疼的荷属东印度问题——荷属东印度哪儿有南非好？南非有金矿，而且还有布尔人同胞，是真正的“殖民地”。而荷属东印度根本没殖过几个民，那里的居民不是土著就是中国人。

　　“有了南非你们荷兰还会缺钱？”赫斯曼哈哈一笑，“那里可出产全世界40%的黄金，大英帝国的钱包就是靠南非黄金支撑的。”

　　“所有的荷兰日耳曼人都会感谢德国的，而且荷兰的日耳曼人和德国的日耳曼人本来就是一家人。”朱丽安娜笑着说，“我想国会很快就会批准加入欧洲马克区的议案……一旦战争结束，我们就加入欧洲共同体。”

　　荷兰人和比利时的弗拉芒人（其实就是荷兰人）其实都是日耳曼人的分支，亲德是有传统的，特别是荷兰的上层——连着三代女王都嫁了德国王子，后来的贝娅特丽克丝女王还嫁了个纳粹王子！

　　不过亲德是一回事儿，和德国并肩作战又是另一回事儿。虽然荷兰女王和政府都不反对荷兰公民以个人身份加入德军（这样的人很多），还鼓励国内的工厂接受德国的军工订单。但是却一直不肯在加入欧洲共同体的问题上松口，不是不愿加入，而是不愿在战争结束前加入。因为加入欧洲共同体就意味着和德国共命运，就意味着要加入战争！

　　对于荷兰人这种不想打仗的心思，赫斯曼是完全了解的，他耸耸肩，笑着说：“没有问题，欧洲共同体随时欢迎荷兰的加入。不过……为了让我们欧洲人可以赢得战争，还需要荷兰提供一些方便。”

　　“方便？”荷兰公主笑了笑，“只要不让我们参战，什么都好说。”

　　“不需要，当然不需要。”赫斯曼摇摇头，“我们不需要荷兰参战，我们只需要荷兰给我们一块通向美洲的跳板。”

　　“跳板？”朱丽安娜愣了愣，回头看看自己的丈夫。哈恩贝特亲王已经明白了赫斯曼的要求，他对妻子说：“亲爱的，帝国元帅想要的是荷属圭亚那。”


第591章 通向美洲的跳板（下）

　　柏林，威廉大街73号，德意志帝国国防部大楼。

　　一辆1942年出品的迈巴赫“领袖”型豪华防弹大轿车稳稳停在了大楼的正门门口。一个非常英俊而且很有风度的三十多岁的中校从副驾驶座上下车，拉开了汽车后座的车门，然后就看见帝国元帅赫斯曼从车厢里面钻了出来，整理了一下军服，又伸出左手，低声说道：“克劳斯，我的权杖。”

　　那位替赫斯曼开门的中校立即将一根雕刻精美的元帅权杖递给了赫斯曼，然后又想替赫斯曼拿手提包，却被赫斯曼阻止。并不是这只皮包里面有什么见不得光的东西，而是赫斯曼看见自己的新任副官拿上皮包总有一种不大舒服的感觉。

　　因为这位中校的全名是克里斯·冯·施陶芬贝格……就是那个在一个包包里装个炸弹要去炸死希特勒的人，当然这是在原本的历史上！

　　作为一名出身高级贵族的保皇党军国主义分子，施陶芬贝格对赫斯曼这样的保皇党头子当然是忠心耿耿的。

　　实际上他和赫斯曼还是亲戚，施陶芬贝格家族和海因斯贝格家族都是德国西部信奉公教的名门，还是门当户对的伯爵家族。两家之间当然是有婚姻关系的，这是克里斯·冯·施陶芬贝格是克洛伊的一个远房表弟，在和克洛伊结婚后没多久，赫斯曼就认识了当时还是个孩子的克里斯·冯·施陶芬贝格。此后赫斯曼和施陶芬贝格家族的关系一直很好，这也是克里斯·冯·施陶芬贝格现在会成为赫斯曼副官的原因。

　　在掌握容克军官集团的能力上，赫斯曼可比希特勒强多了。因为他自己就是个“最完美”的容克，无论出身还是经历都无可挑剔。而且他还和施莱彻尔一起促成了德国皇帝的复辟，所推行的也是容克军官团的“老家伙”们都认可的由威廉皇帝开创的联苏路线，现在又取得了一连串堪称伟大的成功。

　　所以在德国容克贵族和军官阶层中，现在是没有所谓的“反对派”存在的。至少由斯托克豪森上将领导的帝国中央保安总局和由莱茵哈特·盖伦少将领导的军事情报局并没有发现这样的派别存在。

　　哪怕是路德维希·贝克大将这样历史上的“反战派”，现在也安分守己的在追随施莱彻尔这个军国主义头子（贝克本来就是施莱彻尔和哈迈施坦因提拔的人）去当准备入侵英国的英格兰集团军群（这是个虚张声势的部队）司令官了。

　　……

　　“路德维希，和荷兰人谈得怎么样？”

　　在国防部大楼内的一间长方形的会议室内，赫斯曼才一进门就听见凯塞林元帅的声音了。

　　凯塞林现在接了赫斯曼的班担任了总参谋长，他是由陆军转空军，而且还指挥过空军打海军，属于“全能型”的将领，最适合接任国防军总参谋长了。因此赫斯曼在凯塞林、哈尔德和古德里安三个候选人中挑选了凯塞林接班。哈尔德则担任了第一军需总监，就是凯塞林的副手。古德里安则出任东线总指挥和伦德施泰德、赖歇瑙、李斯特、莫德尔、曼施坦因等集团军群或集团军司令官一起去防备斯大林的大雷雨了。

　　而今天凯塞林一大早就从措森赶来柏林城内国防部大楼是准备参加一场非常重要的统帅部会议的。

　　“荷兰人同意荷属圭亚那独立了。”赫斯曼坐到了凯塞林元帅对面的一把椅子上，又把手中沉甸甸的皮包放在了大腿上，打开后从里面取出了一份手写的秘密协议——这是赫斯曼同荷兰首相德克·吉尔签署的协议，协议中荷兰政府同意在荷属圭亚那发生独立革命的情况下予以承认。

　　“独立？”凯塞林元帅笑着摇摇头，“这些荷兰人还真想得出来。”

　　“这个交给中央保卫总局去做吧，有荷兰殖民当局的配合是没有什么问题的。”赫斯曼从国防部的一位女秘书手中接过咖啡杯，喝了口咖啡后，接着对凯塞林说，“不过我们的人也必须立即进入，要抢在美国人动手前巩控制荷属圭亚那，最好还能同时控制英属和法属圭亚那。”

　　“好的。”凯塞林点了点头，“总参谋部会立即制定计划的……我们大概要什么时候进入南美洲？”

　　“当然是越快越好！”赫斯曼说，“因为历史留给我们的机遇期不会太长的，一旦美国人搞出了线控滑翔炸弹，我们就没有机会在南美洲搞到一块跳板了。对了，这个计划的代号就叫‘跳板’吧。”

　　“那么就在1942年5月前实行怎么样？”凯塞林想了想，说，“在我们入侵爱尔兰前实行，而且在4月底前我们至少会拥有一个装备了Hs239滑翔炸弹的Ju.288大队可以投入战斗，这个大队将会对美国海军构成极大的威胁。”

　　Ju.288是凯塞林担任空军总司令期间非常看好的项目。这款飞机是容克公司设计的，算是Ju.88的后续机型。

　　这种飞机装备了2500匹最大输出马力的24缸Jumo222涡轮增压型发动机（Jumo222也有非涡轮增压型，因此Ju.288也分成高空型和中低空型）。最大平飞速度可以达到670公里/小时，升限可达12500米，载弹量3.6吨，最大航程有5985公里！

　　Ju.288的反舰能力空前强大，不仅可以和Ju.88一样俯冲投弹，而且还配备了Hs293和弗里茨X这两款划时代的可控滑翔炸弹。另外，5958公里的最大航程和超过2200公里的作战半径，也让这架飞机成为德国在大西洋上的杀手锏！

　　而用来接Ju.88班的飞机也不只有Ju.288这种高档货，由多尼尔公司研制的比较经济实用的Do.217轰炸机现在已经开始大量装备部队了。

　　虽然Do.217的最大航程比Ju.288要小得多，只有2148公里，最大航速也只有557公里/小时，比不了Ju.288的670公里/小时。但是Do.217的载弹量可以达到4吨，是所有已知的双发轰炸机（不包括He.177这种伪双发）中最大的。而且它也具有比较好的俯冲性能，同样可以搭载Hs293和弗里次X遥控滑翔炸弹。

　　在德国空军的计划中，未来空军的双发战术轰炸机将会形成Ju.288和D0.217的高低搭配。

　　至于德国的新一代的重型轰炸机项目，目前也取得了重大进展，由梅塞施米特公司和福克公司联合研发的Me.264项目和容克公司的Ju.390项目正在进行最后的角逐。

　　同时，福克公司还拿出了福克108（就是P.108）作为应急型号，供德国空军替代已经老旧的Ju89和Do.19等飞机。

　　“对了，海狮计划的第8稿拟定好了吗？”讨论完了“跳板”，赫斯曼又把话题转向了“海狮”。

　　“海狮计划”是解决英国本土的作战计划，不过主要的战场却选择在了爱尔兰。提出这一计划的是赫斯曼本人，而执行它的则是赫斯曼的老大哥施莱彻尔元帅。

　　不过“海狮计划”是一个异常复杂的计划，包括了战役发动前的欺骗计划、登陆开始前的海上决战计划、登陆和空降爱尔兰的计划、在爱尔兰和英军决战的计划、以爱尔兰为基地对英国本土进行全面封锁的计划，最后还有应对美国和苏联参战的计划。

　　当然，对美和对苏作战的方案是不会包括在“海狮计划”中的。早在1941年地中海战役结束后，国防军总参谋部就开始秘密拟定对美和对苏作战计划了，前者的代号是“壁垒方案”，后者则命名为“蓝色方案”。

　　“壁垒方案”的核心思想是以大西洋为壁垒，以圭亚那为桥头堡，将美国的势力阻挡在欧洲之外，同时将美德交锋的战场摆在加勒比海地区。

　　而“蓝色方案”的核心则是夺取苏联的重工业基地乌克兰和资源产区高加索——前提当然是苏联先向德国开战。赫斯曼不愿意和苏联开战的立场仍然没有改变，因为一旦苏德开战，美国就有可能渔翁得利，而德国就会陷入两线交战的困局。但是从目前的美苏关系和苏德关系分析，苏德开战的风险正变得越来越大。因此必须要考虑解决“苏联问题”了。

　　不过解决美国问题和苏联问题肯定是要放在打败英国之后的，赫斯曼掌控下的侵略扩张步伐还是稳当的，看上去让人放心。这也是他可以得到容克军国主义分子一致支持的原因。

　　“都已经弄好了。”凯塞林笑了笑，“可不容易啊，都第8稿了……整套方案都快有一百万字了，光是登陆的预案就做了18套，把各种可能性都考虑进去了。其实整个海狮计划的难点就在登陆，毕竟我们没有打过大的登陆战。如果不是保卢斯从日本回来了，这18套预案我们根本做不出来。”


第592章 大西洋上有日本鬼子

　　法罗群岛大海战后的半个月后，悬挂着一面英国皇家旗帜的“约克公爵”号战列舰，在1艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰的护卫下，远涉重洋，抵达了圣罗伦斯河畔的魁北克市。

　　之所以会悬挂皇家旗帜，是因为这艘崭新的战列舰上乘坐着英国王后伊丽莎白和乔治六世国王的小女儿玛格丽特公主。

　　这对母女是在4月7日，伊丽莎白公主从荷兰返回伦敦的当天下午，登上“约克公爵”号，然后趁着夜色离开了利物浦港的……从此就是母女姐妹天各一方了。

　　不过此时的伊丽莎白王后和玛格丽特公主，以及在魁北克市的码头上欢迎她们到来的加拿大人，都没有想到两位本土来的贵客会在加拿大长住下来。他们更没有想到今年只有12岁的玛格丽特公主会在10年后成为他们的女王——在加拿大的渥太华登基加冕的英国女王玛格丽特一世！

　　“对不起，请允许我问一个有些失礼的问题，她会成为加拿大女王玛格丽特一世吗？”

　　原来也不是没有人想到玛格丽特公主会成为女王，美国总统罗斯福在听说伊丽莎白王后和玛格丽特公主抵达加拿大的消息后，就立即把英国驻美国大使哈利法克斯子爵请到了白宫，还当面提出了让人有些尴尬的问题。

　　“不，公主殿下不会成为加拿大女王，她是未来的英国女王！”哈利法克斯子爵沉默了一会儿，然后用细不可闻的声音回答罗斯福。

　　“未来的英国女王？”罗斯福看着哈利法克斯子爵，“那么伊丽莎白公主呢？”

　　哈利法克斯子爵用严肃的语气说：“伊丽莎白公主和德国亲王弗里德里希的恋情不会被英国人民和政府接受，所以她将被剥夺继承权。”

　　“居然有这样的事情？”罗斯福有些吃惊地看着英国大使，“剥夺伊丽莎白公主继承权的消息宣布了？”

　　英国大使一本正经地说：“已经决定，但是还没有宣布，这需要等待时机。”

　　“时机？”罗斯福一愣。

　　“等国王陛下和政府迁到加拿大后就会宣布。”

　　“那伊丽莎白公主会来加拿大吗？”

　　“不会。”哈利法克斯子爵说，“她会留在本土，担任联合王国摄政。”

　　那你们还怎么剥夺伊丽莎白公主的继承权？乔治六世一走，伊丽莎白公主不就是联合王国的女王陛下了！还剥夺个屁继承权啊！

　　美国总统有些无语地看着英国大使，这群大英帝国的精英的无耻和狡诈真是到了登峰造极的地步。居然能想出这样不要脸的方法来保住自己既有的财富和地位。

　　恐怕从现在开始，每一个显赫的英国豪门都要一分为二，一半效忠乔治六世和玛格丽特公主，另一半留在本土当伊丽莎白女王的忠实臣仆了。

　　这倒挺好，不管战争谁胜谁负，你们这些英国豪门都能保住荣华富贵，什么损失都没有！不仅没有损失，说不定还会有额外的收益……加拿大可比英国本土大多了，资源也丰富多了。如果有了几百万英国人口和大量的英国资本、技术的迁入，将来会不会发展起来真不好说啊！

　　罗斯福眉头紧皱，这些英国老爷的盘算当然是精的。可是英国老百姓都是傻瓜吗？他们会不知道你们这些贵族精英的算盘？你们留好了后路，还准备脚踏两只船，还想让他们这些无产阶级去当兵送死？这事儿想想也不行啊！

　　“你们还要保卫本土吗？”罗斯福歪着大脑袋，一脸纠结的看着哈利法克斯子爵。

　　这些日子他天天和海军、陆军还有陆军航空兵的将领们讨论法罗群岛大海战和保卫英国本土的问题。

　　其实法罗群岛大海战对美国而言是喜忧参半。英国惨败当然是忧，本来大西洋方面就是德国为首的欧洲联合舰队占上风，现在又英国又丢了4条航母，德国的优势就更大了。

　　不过美国的造舰能力明摆着，不算那些不值钱的护航航母和改装航母，今年年底前就能有1艘埃塞克斯级和至少2艘独立级（用克利夫兰级的舰体改造）完工。到明年年底，埃塞克斯级至少能造8艘，独立级能造10-12艘。所以这个忧也不是特别大。

　　而德国人用有线遥控的滑翔炸弹打军舰的点子对美国却是大喜。因为美国的电子工业不比德国差，德国能制造的遥控装备美国一定也能生产。虽然没有见到滑翔炸弹的原型，不过美国西屋公司和通用电气公司的工程师一听到“有线遥控”的点子就都拍胸脯保证能做出来了。

　　另外，美国生产高空重型轰炸机的能力肯定比德国、意大利、日本加在一起还强大。

　　所以罗斯福在几天前又给定了一个小目标——先造它个10000架B-24和B-17挂上遥控滑翔炸弹去炸日本军舰！

　　可是今天英国王后和公主突然来了加拿大（美国政府提前不知道），而且看样子还要在加拿大安居乐业，一下子就把大好的形势给破坏了。

　　因为英国的王室、政府、贵族和精英们一旦开溜去了加拿大，留下一群无产阶级穷屌丝还肯和德国人死磕？英国本土保卫战还打什么打？

　　而英国本土如果保不住，那么美国就没有了反攻欧洲大陆的跳板。没有了跳板，美国人难道还能越过五六千公里的大西洋去欧洲大陆登陆？美国还能造出作战半径五千公里的超远程轰炸机去炸平欧洲？

　　“总统先生，我们当然会保卫本土！就像丘吉尔首相在演说中讲的那样，我们会在任何地方同德国纳粹作战，当然包括本土！国王和首相将会在本土战斗到最后一刻，然后再乘坐超远程飞机离开。”

　　哈利法克斯子爵的话让罗斯福稍稍感到一些安心，乔治六世和丘吉尔只要不走，英国军民的士气就能维持。

　　哈利法克斯子爵接着又说：“虽然国王和首相战斗的决心可以激励英国军民的士气，但是……我们不能只靠士气作战！”

　　“我会立即下令恢复向英国运输物资。”罗斯福总统也不废话，马上拿真金白银给英国佬打气。

　　“只有物资吗？”哈利法克斯子爵面露失望的表情，“英国人民期望能和美国人民并肩作战，对抗世界上最黑暗和最残暴的纳粹政权！”

　　“美国会参战的！”罗斯福咬咬牙，他现在算是被英国佬讹上了，“会先进行护航，理由是防止日本舰艇在大西洋上袭击我们的英国盟友！我们得到情报，一艘日本破交战列舰现在已经进入了大西洋！”

　　这个理由是相当扯淡，美国的英国盟友都快被德国人掐死了，还用得着日本舰艇万里迢迢跑来破交？

　　不过美国是个讲程序正义的国家，只要程序对了，就不怕别人抓小辫子了。

　　现在美国和英国虽然不是对德作战的盟友，但却是对日作战的盟友。所以美国以对日作战为名掩护英国运输船是合法的，这是罗斯福身为战时总统的权力。别人要挑刺儿就得举证大西洋里面没有日本人，这当然是不可能举证的。

　　但是为英国船只护航的美国舰体是不能主动攻击德国水面舰艇的。水下可以打，因为水下谁知道你是德国潜艇还是日本潜艇？但是浮在水面上挂着德国旗的战列舰、巡洋舰不能主动打。除非德国人先开火，当然也不必等到美国舰体真的挨了炮弹再反击，只需要德国军舰冲着美国军舰的方向开火打了实弹，就可以确定美国军舰遭到了德国的攻击，那么美国军舰就能依法反击挑起战争了。

　　……

　　“罗斯福！骗子！”

　　一个人在歇斯底里的怪叫！就在德国总理府的会议室里面，当着一大堆内阁部长的面。

　　“他居然说大西洋上有日本人的战列舰，身为一个大国的总统，怎么能这样不顾事实，胡说八道！美国人怎么能容忍这样一个满口谎言的骗子呆在白宫？他们都瞎了聋了吗？”

　　赫斯曼听着希特勒在胡言乱语，心里面已经有点后悔来接施莱彻尔的班了。如果他现在是总参谋长，根本不用到总理府参加内阁会议，自然也不用三天两头听希特勒讲废话。

　　“赫斯！”阿道夫·希特勒怒吼着问，“你不是说罗斯福不会和德国为敌的吗？你不是说美国在打败日本之前不会过问欧洲事务的吗？你不是说我们可以和美国和平共处的吗？”

　　鲁道夫·赫斯低着头，红着脸，一副羞愧的想要找个地洞钻下去的样子，一看就是个被人欺骗的老实孩子。

　　“总理先生。”赫斯曼不想再让希特勒数落赫斯了，人老实是没办法的，赫斯一直就是这样的。“其实我们也不是没有办法对付罗斯福……如果我们暂时不想向美国宣战的话。”

　　“什么办法？”希特勒问了一句，然后仿佛是解释自己的立场，又补充道：“现在的确不是向美国宣战的时机……我们现在不是要占领圭亚那作为进入美洲的跳板吗？就算要宣战也应该等到占据了圭亚那再宣。”


第593章 俺是陆奥号

　　1942年4月15日，北大西洋。

　　数十艘悬挂着美国旗帜的各型军用舰艇，正护送着数量超过100艘的英国商船，浩浩荡荡行驶在辽阔的大西洋上。

　　2艘崭新的南达科他级战列舰、2艘怀俄明级战列舰、2艘纽约级战列舰、2艘墨西哥级战列舰、1艘佛罗里达级战列舰、4艘新奥尔良级重巡洋舰、4艘奥马哈级轻巡洋舰、21艘各型驱逐舰，以及突击者号航空母舰和黄蜂号航空母舰。

　　足足50艘战舰，再加上3艘军用油轮和3艘快速补给舰，组成了大西洋战争开始以来规模最为庞大的护航舰队。美国大西洋舰队几乎倾巢出动，用几乎铺满了整个洋面的舰队，在向大西洋对岸的德意志帝国示威！

　　虽然美利坚合众国在几个月前遭遇了卑鄙的偷袭，损失了10艘战列舰和1艘航空母舰，但是对美国而言，这点损失只是皮毛！美国在大西洋上仍然可以一次性拿出9艘战列舰和2艘航空母舰，其中还有2艘强大的南达科他级战列舰！

　　南达科他级虽然是一款条约战列舰，但是这级战列舰开工建造的时候已经没有什么人管条约了。所以它的标准排水量并不是条约规定的3.5万吨，而是3.8万吨。超重的吨位和优良的主炮，给了南达科他级强大的火力和还算不错的防御。根据美国人自己的估算，这级战列舰足够对抗德国的俾斯麦级，就算遇到德国的兴登堡级也是有一战之力的。

　　因此在2艘南达科他级服役之后，罗斯福总统就已经有了在大西洋上对德强硬的底气。

　　不过旗舰南他科他号战列舰内，乔纳森·英格拉姆中将却没有罗斯福那么有底气，站在舰桥的舷窗前看着被一片晨雾笼罩的大西洋洋面，他甚至有些提心吊胆。

　　没错，这位大西洋舰队的司令官的心自从舰队驶离加拿大沿海，他就有种提心吊胆的感觉。

　　倒不是害怕德国人的那种线控滑翔炸弹……这种武器也就欺负一下没落的英国皇家海军，对美国海军可不那么好使。在美国军方弄清了德国人是怎么将高空轰炸机和线控滑翔炸弹结合使用之后，立即就在冰岛部署了几个装备了拥有涡轮增压发动机的P-38战斗机。只要在P-38的作战半径内，乔纳森·英格拉姆中将根本不必担心遭到线控滑翔炸弹的攻击。

　　虽然北大西洋中还有一段距离是部署在冰岛的P-38无法覆盖的，但那里距离德国在布雷斯特和卑尔根的机场已经足够遥远，哪怕是拥有超大航程的P.108和Fw-200都无法覆盖。

　　但是乔纳森·英格拉姆中将却很清楚自己的舰队无法对抗欧洲联合舰队的新锐主力舰！它们的数量太多了，已经查明的就有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、3艘沙恩霍斯特级（美国人分不清沙恩霍斯特级和巴巴罗萨级）、4艘维内托级、3艘黎塞留级，足足14条新锐战列舰！

　　另外，德国人还有4条航空母舰在大西洋上横行！这可不是闹着玩的，这4条航母如果按照美国的标准搭载飞机，300架常用飞机都能塞得下……而且现在又是北极极昼期，靠近北极圈的航道上几乎没有黑夜可以掩护舰队，只是在每天清晨的时候有时候会有几个小时的迷雾。

　　说真心话，他是真不想替倒霉的英国人护航！

　　可是美国现在又不得不替英国护航，因为德国人在法罗群岛之战中下手太狠了，击沉了英国四艘舰队航母，这使得英国皇家海军已经没有保持北大西洋运输线畅通的能力了。必须要美国出手加以维持，否则英国就有可能投降。

　　英国人现在已经开始动摇了！伊丽莎白王后和玛格丽特公主到了加拿大，据说还会有更多的英国中上阶层人士和军队在往后的日子里陆续前往加拿大。

　　而且，护送伊丽莎白王后和玛格丽特公主前往加拿大的“约克公爵”号战列舰在魁北克市的港口突然发生了机械故障，现在还留在加拿大维修！这可是一艘崭新的战列舰啊，怎么就坏了呢，看来大英帝国真是没落了……

　　种种迹象都表明，大英帝国已经支撑不下去了，美国要么马上加入战争，要么就眼睁睁看着德国人称霸世界吧。

　　所以在罗斯福提出以打击大西洋上的日本舰艇为名替超过100艘满载物资的英国货轮和油轮护航时，整个美国的最高层没有任何不同意见。

　　这已经说明，绝大部分的美国大人物都认为，现在是时候向德国宣战了，现在只缺一个能够激起普通美国人怒火的理由啦！

　　但是……万一德国人也有同样的想法怎么办？他们如果派出强大的舰队到大西洋上来偷袭怎么办？难道要让大西洋舰队变成又一个太平洋舰队吗？

　　所以从接到护航的命令开始，他心底就有强烈的不安感觉。

　　“轻巡洋舰有什么发现吗？”乔纳森·英格拉姆中将转过身，为了能提前发现德国人的舰队，他派出了四艘安装有SG型对海搜索雷达的奥马哈级轻巡洋舰在护航船队的前后左右大约一万五千米的距离上担任警戒。

　　“除了一个小时前发现了从英国驶出的玛丽王后号和伊丽莎白王后号以及4艘护航的驱逐舰外就再没有发现了。”

　　玛丽王后号和伊丽莎白王后号是两艘8万吨级的豪华邮轮，而且航速很快，都超过了30节，如果用了运兵，只要不怕拥挤，一次可以塞进1.5万人。

　　自从世界大战开始后，这两艘超级邮轮就化身成了运兵船，将不计其数的士兵运往世界各地的战场。而在4月上旬的时候，这两艘超级邮轮同时返回了利物浦港。现在又满载着军队和要人从英国本土离开去保卫加拿大了……

　　“它们没有遭遇攻击？”乔纳森·英格拉姆中将突然感到有些奇怪。

　　现在大西洋上的霸主可不是英国皇家海军了，德国人不会眼睁睁看着这两艘价值连城的超级邮轮不打吧？

　　“没有。”参谋回答，“它们一路上安然无恙，没有遭到攻击。”

　　还真是走运啊！乔纳森·英格拉姆中将心想，原来纳粹也有打瞌睡的时候，但愿这些金发碧眼的超人再多眯会儿，让自己的舰队太太平平把英国商船送到苏格兰附近。

　　这位美国中将原来也是个老实人，他没有想到英国人和他玩了个文字游戏——两艘英国超级邮轮只是没有被攻击，并不是没有遇上德国人的舰队！

　　实际上它们离开利物浦才几个小时就被德国人飞机发现了，然后还遇上了一艘巨型战列舰（是兴登堡号战列舰）和其他几艘大型战列舰，以及更多的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　但是现在英德两个死敌之间有默契了，从英国本土离开的轮船德国人是不打的。大英帝国的上等人尽管带着金银财宝坐船离开去加拿大搞“一英各表”就是了，所以这两艘超级邮轮就安然无恙了。

　　就在乔纳森·英格拉姆中将大松口气，觉得自己的大舰队也有可能不被发现的时候，舰队的通讯参谋突然大喊了起来：“里士满轻巡洋舰发现了不明身份的船队，数量在10艘以上！”

　　南达科他号的舰桥内顿时气氛紧张起来了，10艘以上不明身份的舰船……很有可能是德国舰队啊！

　　乔纳森·英格拉姆中将抹了抹额头上的冷汗，然后又看了眼舷窗外面的情况，晨雾还没有散去。

　　“让里士满号靠近用灯语询问情况。”乔纳森·英格拉姆中将命令道，“同时……全体拉响战斗警报！”

　　……

　　“用灯语告诉它们，我们是美国海军巡洋舰，正在大西洋公海海域执行自由巡航任务，让它们立即离开，避免误会。”

　　里士满号的舰长克拉克少校很快指挥他的巡洋舰靠近了一片大雾笼罩下的“不明身份舰队”。对方并没有开火，显然还是对美国有所顾忌的。于是克拉克少校就按照标准的程序，用灯语发出警告。

　　美国海军在自由巡航，这是美国的权力知道不？

　　美国人的灯语打出去没多久，朦朦胧胧中一艘体型巨大的“不明舰只”也开始打灯语了。

　　“少校他们在打灯语。”

　　克拉克少校笑了起来，“就知道这些德国佬不敢开火的……他们说什么？”

　　里士满号的大副举起望远镜仔细看着，然后一字一句读了出来：“我们是日本帝国皇家海军战列舰陆奥号，正在执行海上破交任务，请立即投降，否则将予以击沉……”

　　“啊！”克拉克少校惊讶的差点跌倒在地上，“日……日本战列舰陆奥号！？这怎么可能？它怎么可能到大西洋了？”

　　“轰，轰，轰……”

　　一片浓雾当中，8门406mm口径的巨炮陡然打响！


第594章 雾海追击

　　“开炮！”

　　一片浓雾笼罩的北大西洋上，八团炽热的火团，从里士满号轻巡洋舰的右舷喷出，八门152mm的大炮不断向11000米开外的“日本战列舰陆奥号”发出咆哮。

　　“舰长，根本没有用，152mm的主炮伤不了战列舰……”

　　“轰轰……”

　　还不等大副把话说完，里士满号的右舷就仿佛被什么东西撞了一下，巨大的冲击力让这艘标准排水量七千多吨的轻巡洋舰向左横移了好几十公分。

　　“近失弹！”里士满号的大副惨叫了一声。“它打得很准，一定有火控雷达，这下我们要完了！”

　　奥马哈级在轻巡洋舰中算是很坚固的，但是400mm以上的战列舰炮弹的近失弹也不是闹着玩的，当场就把里士满号右舷的船壳打出了个窟窿，海水大量涌入，里士满号轻巡洋舰顿时向右倾斜。

　　“快，快向左舷注水恢复平衡！”克拉克少校急叫着下令，“赶紧离开，离开这里……真TM见鬼，日本人的战列舰怎么就到了大西洋！为什么没有人和我说过这事儿？”

　　“少校，实际上有人说过这事儿了。”里士满号的大副一边转舵一边大声对克拉克少校说。

　　“谁？”克拉克少校问。

　　“哥伦比亚广播公司！”大副说，“少校，你难道没听广播吗？”

　　原来为了装得像一点，美国海军部放出了大西洋上出现日本战列舰的假消息，哥伦比亚广播公司自然做了重点报道。

　　“哥伦比亚广播公司？”克拉克少校翻了翻眼皮，“那就赶紧向英格拉姆中将报告，哥伦比亚广播公司说的是真的，日本战列舰真的到大西洋上啦！日本战列舰陆奥号正在向我舰开火！”

　　里士满号轻巡洋舰发出的电报，让英格拉姆中将有了一种活见鬼的感觉。所谓日本战列舰跑大西洋来破交纯属扯淡，只是个符合“程序正义”的借口罢了，怎么可能是真的呢？

　　就在南达科他号上所有的人都万分惊讶的时候，前方被浓雾笼罩的地方突然发出一阵橘红色的闪光，然后就是一声沉闷的爆炸声。显然是有一艘舰艇发生了大爆炸，很可能是弹药库殉爆！

　　“长官，联系不上里士满号了！”过了不到一分钟，通讯参谋就用报丧式的口气向英格拉姆中将报告了坏消息。

　　里士满号轻巡洋舰很有可能沉没了！南达科他号司令塔内所有的人都是心头一沉。

　　“我们失去里士满号了！”英格拉姆中将的眼珠子都红了，“真该死……战列舰部队摆出炮击队形，一定要让……让日本鬼子知道厉害！”

　　“长官，对方很可能不是日本战列舰……”大西洋舰队的一名参谋提醒道。“也许是德国战列舰冒充的。”

　　英格拉姆中将的脸色一下难看起来了，一艘日本战列舰没有什么可怕，如果来的是一整支“日本舰队”，那可就要糟糕了！

　　“战列舰编队，迎战！航母编队向北躲避敌舰。”英格拉姆中将咬着牙说，“再给英国人发电，让他们解散船队！”

　　他现在还不能逃走，他要逃了那100多艘英国商船可就连船带货都要被德国人抢走了！

　　一个参谋皱眉道：“解散船队？长官，万一附近还有别的敌舰编队……”

　　英格拉姆中将一挥手：“如果那样就更要解散船队了，我们很有可能会遭遇挂着日本旗帜的欧洲联合舰队！这样我们很可能要面临一场苦战了！”

　　……

　　“长官，敌舰的数量很多，至少有三十艘，正向我们驶来，和情报上说的不一样啊……”

　　刚刚击沉了美国轻巡洋舰里士满号的鲁登道夫号战列舰的司令塔内，欧洲联合舰队第2舰队司令官胡贝特·施密特上将突然发现自己很有可能遇上美国大西洋舰队的主力了。

　　由于现在已经是战时，而且形势对美国不大有利，所以方方面面都认真起来了。大西洋舰队在出动之前放了很多烟雾，说是要去太平洋参加反攻夏威夷的作战，还把整个巴拿马港区都戒严了，还调集了很多陆军去诺福克基地登船，弄得跟真的一样。

　　而德国总参谋部在获得这些情报后也不敢掉以轻心，现在正是执行“跳板计划”的关键时刻，一支由国社党国际派出的造反专家小组已经进入了荷属圭亚那，而且还找到了几个在德国受过教育的上等克里奥尔人（指混血白人）的青年充门面，很快就要拉杆子扯旗了。在荷属圭亚那造反当然不可能失败，但是造反成功后德军能否及时进入并且把圭亚那变成一个可靠是桥头堡就不好说了。

　　毕竟美国人从一百多年前就宣扬门罗主义，把美洲说成美国人的美洲，不让欧洲列强染指，现在想必也不会眼睁睁看着德国在南美洲站稳脚跟。

　　在德国国防军总参谋部的风险评估中，由于德国执行“跳板计划”而引起美德军事冲突的可能性是非常大的！

　　不过在美国一意孤行，执意援助英国反对欧洲统一事业的情况下，德国统帅部还是批准在1942年4月或5月实行“跳板计划”。

　　而就在“跳板计划”箭在弦上的时候，美国大西洋舰队主力却要途经加勒比海和巴拿马运河前往太平洋，这就不由得德国统帅部不紧张了。

　　所以德国人一方面通知日本，要求他们加强夏威夷群岛的防卫；一方面把欧洲联合舰队一分为二，一部分去支援“跳板行动”，一部分去拦截英美护航船队了。

　　而以鲁登道夫号战列舰、俾斯麦号战列舰、巴巴罗萨号战列舰、黎塞留号战列舰、让·巴尔号、罗马号战列舰、欧根亲王号重巡洋舰、阿尔及利亚号重巡洋舰、戈里西亚号重巡洋舰为核心的第2舰队，以不来梅号航空母舰、欧罗巴号航空母舰为核心的第2航空舰队，则被派来冒充日本破交舰队了。

　　……

　　“有三十艘那么多？”胡贝特·施密特上将迟疑了一下，“不会是雷达又发生故障了吧？”

　　由于德国在1941年的地中海作战中缴获了完好的多腔磁控管，因此德国的雷达技术在过去的一年多里得到了突飞猛进。而崭新的“鲁登道夫”号战列舰上则装备了德国最新也是最好的FuMo26型炮控雷达和FuMo81型对海对空搜索雷达，而且将雷达的显示屏幕更换成最先进的15英寸PPI显示器。

　　理论上可以在能见度极差的夜晚或浓雾天气中用雷达制导舰炮射击。但是这些先进雷达的可靠性还是有点问题的，在海试的时候就经常出故障。

　　“长官，我们刚才就是用雷达制导炮击打沉敌舰。”鲁登道夫号的舰长兼第2舰队参谋长弗里德里希·卡尔·托普上校提醒施密特上将，“这些雷达今天的表现不错，不像坏掉的样子。”

　　“好吧，30艘就30艘……现在我们也有6艘战列舰和3艘重巡洋舰，不怕它们！”胡贝特·施密特上将擦了擦手掌，命令道，“摆出炮击队形，顺序是欧根亲王号、俾斯麦号、巴巴罗萨号、黎塞留号、让·巴尔号、罗马号、阿尔及利亚号、戈里西亚号、鲁登道夫号，其余轻巡洋舰和驱逐舰以单列纵队跟随在炮击纵队右侧。”

　　“鲁登道夫号在最后？”托普上校一愣，“长官，我们要逃跑？”

　　“是假装逃跑！”胡贝特·施密特上将一笑，“完成编队后转向145度，航速保持在25节。另外，除了鲁登道夫号，其余舰艇没有我的命令一律不许开火。”

　　……

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　英格拉姆中将的望远镜目镜中出现了四个耀眼的火团，一看就知道是16英寸（406mm）一级的大炮在开火。

　　“舰艉有四门16英寸级的大炮。”英格拉姆中将放下望远镜，看了看左右，“难道真的是艘长门级？”

　　“也许是吧，可是现在晨雾还没有散掉，看不大清……而且雷达上显示前方至少有15艘舰艇。”

　　“但是现在只有一艘战列舰在开火，这说明其他舰艇的火炮还够不着我们，应该只是巡洋舰和驱逐舰。”

　　“这是一个歼灭日德战列舰的机会，我们有9艘战列舰，对方只有1艘。”

　　“可是对方的航速明显比我方编队快。”

　　“让两艘南达科他级去追赶就行了，不过就是一艘战列舰和8门16英寸大炮而已，打不过我们的18门16英寸大炮的。”

　　参谋们七嘴八舌，很快就达成了一致。英格拉姆中将思索了一会儿，也重重点头，“的确可以打一下，敌人的舰队应该不是很强，要不然就不必撤退了……不过我们也不能只依靠2艘南达科他级，让其余7艘战列舰也跟着。让它们保持20节的航速，2艘南达科他级保持25节。这样它们就不会落后太多，而我们也不会被那艘战列舰甩开，等到大雾散去能够看清了对方了，到时候再决定是全速追击还是后撤。”


第595章 美国英雄

　　“果然，至少有10艘战列舰！我们遇上美国大西洋舰队的主力了！”

　　鲁登道夫号上，胡贝特·施密特上将被大雾中不断闪起的巨大的炮口焰给惊着了。

　　实际上他根本用不着害怕，因为他手中拥有鲁登道夫号、俾斯麦号、巴巴罗萨号、黎塞留号、让·巴尔号和罗马号这6艘超级战列舰。虽然数量不如对手，但是这6艘战列舰都是服役不久的新船，航速快、装甲厚，而且火力也比对手要强大一些。美国人只有2艘南达科他级拥有强大的16英寸（406mm）大炮，其余的7艘战列舰只有14英寸（356mm）和12英寸（305mm）的大炮，对6艘德国、法国和意大利的新锐战列舰构不成太大的威胁。

　　不过胡贝特·施密特这样上了年纪的德国海军将领在过去的20多年中都生活中英国海军、美国海军的阴影之下，脑子里琢磨的都是打了就跑的破交战。一时还不大习惯自己这边占有巨大优势的生活——这个幸福来得实在太快了。

　　“还有多少时间大雾才会散开？”胡贝特·施密特上将问。

　　“现在是凌晨4点05分，最多再有1个小时雾就会散掉。到时候飞机就能攻击了。”

　　因为海军航空兵以往的表现总是让人安心，因此德国海军渐渐换上了飞机依赖症。所以胡贝特·施密特身边的参谋们首先想到的也是用飞机去对付敌人。

　　“第2航空舰队就在附近，可以让他们派出飞机。另外，我们距离布雷斯特有2000公里，那里有一个超远程轰炸机大队。”

　　所谓的超远程轰炸机大队装备的就是Ju.288，虽然现在还不满编，但是派出20架Ju.288还是没有问题的。

　　“那个超远程轰炸机大队根本指望不上……2000公里起码飞4个小时！”胡贝特·施密特上将摇了摇头，“至于第2航空舰队，还是让他们去对付散开的英国商船吧。”

　　现在谁都知道登陆英国的军事行动就要开始了！所以那些美国战舰护送的一定是装着重要军事物资的轮船，如果让它们安全抵达利物浦港，那么登陆行动面对的困难就会更多。

　　而且第2航空舰队只有120架飞机，其中能够用于对付战列舰的福克100俯冲轰炸机才60架。恐怕很难对付有F4F保护的美国舰队（虽然没有发现航母，但是谁也不会相信那么多美国战列舰会没有航母保护）。另外，第2航空舰队的60架福克零式舰载战斗机还得负责为第2舰队护驾，根本抽不出几架去给福克100护航。

　　因此让航母上的福克100分散行动去轰炸同样散开的货轮是最妥当的选择。

　　“那些美国战列舰还是由我们来对付！”胡贝特·施密特上将说，“左满舵！方向度调整到10度。命令俾斯麦号测量计算炮击参数，集中火力射击敌编队2号舰。告诉林德曼少将（俾斯麦号舰长），这个时候不能出任何差错，一定要在最短的时间内计算出最准确的参数！我要求在10分钟内至少重创一艘美国战列舰，这样我们就有机会重创美国舰队了！”

　　下达完了命令，胡贝特·施密特上将摸出一支雪茄塞进了嘴巴，也不点火，只是叼在嘴里紧紧咬着。他瞪着远方大雾中不断闪起的火光，心底也暗自紧张到了极点。虽然他的舰队拥有8门406mm大炮、39门380mm大炮（也包括381mm大炮），但是对手可是9艘战列舰啊！而且很可能还有几艘航空母舰……

　　胡贝特·施密特在担心，美国的英格拉姆中将同样把心提到了嗓子眼，因为南达科他号上的SG型雷达也已经发现了对方的编队正在加速转向。

　　这是要调头决战了！

　　“距离多少？”英格拉姆中将隐约觉得有些不妙了。

　　“24000米。”

　　在这个距离上，哪怕有雷达火控也很难击中目标！“日本人”为什么不继续逃跑而是要转向？情况很不对头！

　　“第2战队（指另外7艘战列舰）离我们多远？”

　　“6000米左右。”

　　“他妈的。”英格拉姆中将骂了一句，“我们有可能上当了！它们一定不是日本鬼子……而且也不止一艘战列舰，这是个圈套！目的是让我们和7条慢船拉开距离。”

　　“中将，那怎么办？”

　　“停止炮击，让驱逐舰放烟雾掩护我们离开！”感觉到不对的英格拉姆中将大声下令。

　　“轰隆隆……”

　　他的话音刚落，雾气笼罩下的海面上突然好像开了锅一样沸腾起来，巨大的火球接二连三地闪现出来。

　　俾斯麦号战列舰的枪炮官已经根据火控雷达的数据完成了参数计算，欧洲联合舰队第2舰队战列舰的炮击开始了！

　　……

　　“什么！”

　　英格拉姆中将的下巴差点惊掉了下来，他怎么也没想到，出现在眼前的炮口焰居然有几十个之多，而且看上去都挺大的，不是16英寸（406mm）的就是15英寸（380mm）的。

　　这哪里是什么陆奥号，根本就是一整支德国舰队！

　　德国人居然打着日本人的旗号向美国舰队开火了，这是卑鄙无耻的投降，是不宣而战！

　　“上帝啊，这怎么可能！”

　　“怎么会这样？！”

　　舰桥内的军官们更是直接傻眼，虽然大家都已经做好和德国人交战的准备，但是在大家的思维中始终没有把德国海军的水面舰队当成什么厉害的对手。没想到现在居然遇上了那么强大的德国舰队！

　　“转舵，全速撤退，让第2战队也撤退！”英格拉姆中将的脑子一转就知道不是对手了，果断下令撤退——这大概是他在今天的遭遇战中做出的最英明的决定了。

　　因为德国、意大利和法国装备380mm大炮的战列舰都是新锐战列舰，而他这边除了2艘南达科他都是老船，虽然数量多，但是航速大多只有20节、21节，根本抢不到有利阵位。真要打下去，就等着让德国人占住T字阵头猛揍吧。虽然南达科他级挺牢靠的，但是人家的406mm和380mm大炮也不是闹着玩的。

　　“想跑？”胡贝特·施密特上将看到美国人转向想要逃走，顿时来了劲头，大声命令道，“追上去，目标敌编队2号舰，先把它打残！”

　　在他的命令声中，6艘战列舰的47门主炮打出了第二轮齐射，仍然没有命中。俾斯麦号上面虽然安装了和鲁登道夫上型号相同的火控雷达，但这毕竟是40年代的产品，精确程度很成问题，只能用来辅助瞄准。

　　不过2架Ar196水上飞机很快就被弹射上天，现在浓雾已经开始有点散开，虽然海面上仍然好似披了层薄纱，但是这并不妨碍水上飞机进行观测校正。

　　水上飞机一上天，炮击的精准程度立即提升。4点15分，在5艘欧洲战列舰打出的第8次齐射中打出了跨射，炮弹雨点一般落在了南达科他号周围。

　　2分钟后，意大利战列舰罗马号打出的一发778.8公斤（弹体全重）的被帽穿甲弹威力惊人，在23000米的距离上仍然可以轻松穿透南达科他级310mm的主装甲带！

　　这枚炮弹在舰舯部靠近1号锅炉舱的地方炸开，虽然没有炸穿锅炉舱的舱壁，但是爆炸产生的巨大震动还是震裂了1根重要的管道，高压蒸汽在舱室中乱窜，将1号锅炉舱内的士兵烫得惨叫连连，整艘战列舰的动力也因此丧失了四分之一。

　　又过了1分钟，由鲁登道夫号打出的406mm穿甲弹再次命中了南达科他号，这一次中弹的是舰艏A炮塔最坚固的正面。在24000米的距离上，906.3公斤重（弹体全重）的穿甲弹没有能击穿厚达457mm的炮塔正面装甲。但是剧烈的爆炸还是给炮塔造成了严重的损害，尤其是猛烈的震动使得炮塔的许多部件严重变形，炮弹传送装置因此被卡住无法工作。

　　A号炮塔故障，1号锅炉舱管道破裂……虽然都是“小破”，但是在战场上却非常要命！南达科他号现在因为部分动力丧失航速下降到了20节，火力也丧失了三分之一！

　　“命令第2战队解散，分散撤离！”英格拉姆中将知道自己的旗舰凶多吉少了，不过大西洋舰队的战列舰部队不能跟着一起全军覆没！

　　“让印第安纳号也走！”然后英格拉姆中将咬着牙大声命令，“由我们来拖住敌人！”

　　这是英格拉姆中将在这场海战中做出的第二个正确决定！牺牲南达科他号，保全剩余的战列舰。虽然南达科他号面对敌人6艘强大战列舰只有挨打的份儿，但是这条标准排水量38000吨的美国战列舰的抗沉性还是很不错的，如果敌人要击沉它，一定会花不少功夫，大西洋舰队的主力至少能逃掉一部分。

　　至于英格拉姆中将本人，则因为这个决断而永远活在了美利坚人民的心中和后世好莱坞的电影胶片中了。


第596章 主教的炸膛炮

　　“报告，雷达发现敌编队的2号舰大幅减速，显然是受了重创，它跑不了啦！”

　　“长官，第2号舰似乎只有6门大炮能够开火！”

　　“长官，敌人似乎解散编队了！”

　　“呵呵……”听到美国舰队解散了编队，胡贝特·施密特上将哈哈一笑，道：“这下美国太平洋舰队要元气大伤了。让俾斯麦号的侦察机去搜索敌编队的1号舰，那也应该是一艘南达科他级！”

　　胡贝特·施密特通过炮焰和敌舰编队的航速，已经判断出对方有2艘南达科他级或是北卡罗莱纳级战列舰。他可不打算放过其中的任何一艘！

　　至于其余7艘航速较慢的战列舰，胡贝特·施密特判定那些都是上一次世界大战前建造的老舰，最多能跑20节。对航速普遍在27节朝上的德意法新锐战列舰根本没有威胁，所以放它们逃走也无妨。

　　“重新编队。”胡贝特·施密特上将咬着香烟下令道，“鲁登道夫号、巴巴罗萨号、罗马号和第6驱逐舰大队组成第1战队，负责攻击敌2号舰。俾斯麦号、黎塞留号、让·巴尔号加上3艘重巡洋舰和第4驱逐舰大队组成第2战队，以俾斯麦号为旗舰去消灭敌1号舰。”

　　胡贝特·施密特上将现在将航速较慢的鲁登道夫号，适航性较差的罗马号和实力相对较弱的巴巴罗萨编成一队，用来击沉已经受伤的南达科他号。

　　同时让俾斯麦号、黎塞留号和让·巴尔号去追另外一艘南达科他级战列舰印第安纳号。

　　这样编队当然是为了最大程度发挥各舰的威力，在胡贝特·施密特上将指挥下的6艘战列舰中，最适合追击的无疑是2艘法国战列舰，因为它们的主炮布局有点奇葩，8门380mm的大炮全都在舰艏。也就第2战队在追敌的时候有20门380mm的大炮可用，而逃跑的印第安纳号只有舰艉的3门16英寸（406mm）大炮可以还击。

　　虽然印第安纳号的16英寸大炮威力不小打出的重弹连大和号的装甲都能击穿。但是2艘法国战列舰的380mm主炮同样威力十足，打出的穿甲弹弹体重达777公斤，理论上的穿深虽然不如维内托级安莎尔多1934型381mm主炮，但还是足够在20000米以上的距离内击穿南达科他级的水线装甲带。

　　而且俾斯麦号、黎塞留号和让·巴尔号都是高速战列舰，可以以30节的高速追敌。而美国南达科他级却只能跑出27节，3节的速度差距在列阵交战的时候或许不是问题。但是在追击战的时候可就派大用场了。

　　“上校，我们跑不掉啦！”

　　印第安纳号的大副冲着舰长麦里斯上校大喊，“只有22000米了！”

　　他的话音刚落，远处雾气弥漫的海面上就接连不断闪出火光！

　　“见鬼，至少有20门15英寸大炮……有4-5艘德国佬的战列舰！”印第安纳号的大副说话都带了哭音了。

　　4-5艘俾斯麦级！印第安纳号再厉害也是死路一条啊。

　　“不可能。”麦里斯上校比他的下属要冷静得多，“应该有2艘法国人的黎塞留号战列舰，这种战列舰的主炮都在舰艏。”

　　法国和美国在战前的关系很好，麦里斯上校还有幸参观过法国人的这一级战列舰，留下了很深刻的印象。没想到现在美国和法国居然也有兵戎相见的一天，这真是有点天意弄人了。不过这也正说明德国对欧洲的整合取得了相当大的成功！

　　“不能这样下去了。”麦里斯上校咬咬牙，“左满舵，我们调头去和它们拼了！”

　　“敌人至少有3艘战列舰……”

　　“但是我们有9门16英寸（406mm）大炮！”麦里斯上校说，“只要击中一发就有可能重创一艘黎塞留级！”

　　“打黎塞留级？”

　　“对！”麦里斯上校大声道，“一定要让法国人知道跟着德国佬是不会有好下场的。”

　　……

　　“上校，敌2号舰转向了，似乎要和我们交战！”

　　印第安纳号的转向很快被俾斯麦号的雷达发现，俾斯麦号的舰长也是临时变成的第2战队的司令林德曼少将马上就明白了对方的意图。

　　“美国佬知道跑不了，要和咱们拼命了！”林德曼握住了扶手，大声命令道，“转舵，方向度65，我们迎着它冲上去，拉近距离，狠狠的打！”

　　3艘德法战列舰和1艘美国战列舰全都将航速提到了最高，在海面上迎面狂奔，随着双方的距离迅速拉近，很快舰艇上的光学瞄准设备就能替大炮指明方向了。

　　双方的炮击精度也迅速提高，首先建功的是俾斯麦号的380mm主炮，在第四轮齐射的时候，一枚380mm穿甲弹就成功穿透了印第安纳号的水线装甲带，在接近舰艏弹药库的地方炸开。不过很可惜没有能炸穿坚固的弹药库舱壁。但还是点燃了不少杂七杂八的东西和电路，引发了火灾。

　　紧接着，法国人的让·巴尔号打出的777公斤（弹体）穿甲弹也撞上了印第安纳号的舰艉，法国人使用是重弹，穿透和破坏威力都不容小觑。炮弹穿透了比较单薄的印第安纳号舰艉装甲，并且装在了一个轮机舱外厚厚的装甲钢板上炸裂开来。虽然没有直接穿入轮机舱，但是爆炸产生的震动还是让印第安纳号的一台轮机产生了故障。

　　然后，法国的黎塞留号战列舰的炮弹也命中了印第安纳号。这会被击中的是战列舰的救生艇甲板，威力巨大的爆炸把堆放在那里的救生艇都炸成碎片，还引发了火灾。

　　不过印第安纳号很快还以颜色，当双方距离拉近到17000米的时候，一枚可怕的16英寸（406mm）超重弹命中了黎塞留级战列舰330mm水线装甲带。

　　同样是一击而穿！在这个距离上，连大和号的水线装甲都很难抵挡印第安纳号的16英寸超重弹，何况黎塞留号，这枚炮弹在撕开了黎塞留号的主装甲带后仍然不肯罢休，又一头撞上了黎塞留号的1号锅炉舱的舱壁装甲，虽然没有直接穿入动力舱，但爆炸还是扯开了装甲形成了散射流，损毁了内部的2台锅炉，黎塞留号的航速顿时下降到了22节。

　　不过黎塞留号的火力非但没有因此减弱，反而一阵紧似一阵的开火还击。很快就再次取得战果，一枚380mm炮弹在14800米的距离上击中了印第安纳号的右舷主装甲带，这次因为距离足够近，炮弹的穿透力也大增，终于穿透了印第安纳2号锅炉舱的护壁，在内部爆炸，横扫开的弹片将这个锅炉舱的内部变成了不折不扣的地狱，里面所有的人都被打死，2台锅炉也被炸成了碎片。

　　但是黎塞留号的好运似乎到此为止，在接下去的一轮炮击中，这艘战列舰的2号炮塔外突然升起一团火球，当硝烟散开后人们突然发现，这座炮塔的四根炮管中的一根居然折断了。

　　“炸膛！？”担任战队司令的林德曼少将听到报告，简直有点不可思议。这种事情是怎么发生的？难道黎塞留号的大炮质量不合格，打个十几二十轮就会过热炸膛？

　　“让黎塞留号停止炮击，退出战斗！”林德曼不敢再让这艘法国人宝贝战列舰冒险作战，而且炸膛事故还让半座炮塔失去了战斗力（黎塞留号看上去似乎有2座炮塔，实际上是有每座炮塔中间一隔为二，形成了两个半座），理论上只有6门大炮可以开火，不过谁知道这6门大炮不会再出什么事故呢？

　　让黎塞留号后撤后，德国人一边只剩下俾斯麦号和让·巴尔号两艘战列舰以及另外三艘重巡洋舰对付美国人的一艘南达科他级和一艘美国的重巡了，而且让·巴尔号使用的主炮和黎塞留级完全一样，真是让人提心吊胆。

　　“现在对付另外一艘黎塞留级！”麦里斯上校尝到了甜头，决定继续欺负法国人，如果能把另外一艘法国战列舰也打跑了，那么只剩下一艘俾斯麦级就好对付了。

　　可惜他的好运气在黎塞留号那门炸膛炮上都用尽了，在黎塞留号退走后不到2分钟，让·巴尔号打出的1枚380mm穿甲弹打穿了印第安纳号司令塔的406mm装甲，包括麦里斯上校在内所有司令塔内的人全都壮烈殉国了。又过了1分钟，俾斯麦号打出的380mm高速轻弹在不到14000米的距离上终于显示出了威力，穿透了印第安纳号舰艉的Y炮塔，在炮塔内部炸开，彻底废掉了印第安纳号三分之一的主炮火力。

　　随后，俾斯麦号和让·巴尔号的高速度开始显示威力，这两艘战列舰开始追着印第安纳号的屁股打，因为没有了舰艉主炮火力，印第安纳号只剩下了挨打。仅仅几分钟内就挨了4枚380mm的炮弹，其中的一枚还传入了2号轮机舱，将里面的蒸汽轮机炸毁，让印第安纳号的速度降低到了不足15节。又过了1分钟，让·巴尔号的1枚380mm重弹击穿了印第安纳号的舰艉主炮弹药库。

　　巨大的爆炸过后，印第安纳号战列舰的舰艉几乎不复存在，海水疯狂涌入，战舰在很快的时间里就沉入了冰冷的大西洋。

　　而与此同时，英格拉姆中将的旗舰南达科他号也在鲁登道夫号、巴巴罗萨号和罗马号的围攻下战沉。不过在南达科他号沉没之前，它的16英寸（406mm）主炮也打巴巴罗萨号打成了重创，先是将它的三号炮塔打成了碎片，然后又命中了右舷舰艉的水线下方，不仅开了个大洞，还穿透了4号轮机舱将里面的蒸汽轮机炸碎。

　　在2艘战列舰重创失去战斗力的情况下，胡贝特·施密特上将不敢恋战，只得下令舰队撤退。结束了这场被后来的历史称为“谜一样的雾海之战”的大海战。


第597章 背锅侠的幸福生活

　　新任德国驻日本海军军事代表团团长威廉·马沙尔中将（就是那位丢了沙恩霍斯特号的马沙尔中将）乘坐的汽车快速驶过东京街头的时候，这座城市刚刚举行过一场圣大的祝捷庆典——庆祝攻占巴丹半岛并且俘虏7.5万名美菲官兵。许多建筑物的外墙上还挂着鼓舞人心的标语和鲜艳的旗帜，在春天的阳光下散发着一种蒸蒸日上的气息。

　　在占领夏威夷群岛后，日本帝国似乎在一夜间就走出了困境！

　　攻占夏威夷群岛的代价虽然高昂，不仅损失了许多优秀的飞行员，而且还失去了1艘战列舰和2艘陆军航母，前前后后还有超过1.8万名官兵在夏威夷群岛的战场上阵亡、病亡或者重伤。

　　但是高昂代价所取得的成功却更加令人瞩目，如果日本仅仅是偷袭珍珠港炸沉了几艘老掉牙的战列舰，那么谁都不会相信日本可以长久的在太平洋上保持优势，美国的反攻必然很快到来！

　　可现在日本帝国拿下了夏威夷群岛这个要冲，美国人想要反攻连个前进基地都没有。而且通往澳大利亚的航道又处于日本驻夏威夷舰队的威胁之下，必须使用至少2艘舰队航母护航才能保证安全。

　　至于使用潜艇和伪装袭击舰破交活动，在1941年12月到1942年2月的“破交高潮期”（其实也不是很高，英美两国的潜艇和袭击舰打沉的日本舰船总吨位不过16万吨）后，就迅速萎靡下去。原因是新加坡和马尼拉沦陷后，英美的潜艇失去了比较靠近前线的补给基地，不得不以澳大利亚为据点进行攻击。这样就造成大批续航能力不足的潜艇很难参战，除非冒险将潜艇补给舰派往危险海域活动。

　　在这种情况下，东亚大陆和苏联对日的态度也来了180度大转弯，各种工业原料的供应显著增加，一度紧张的满洲局势也明显和缓下来。

　　虽然英美在从南洋溃败之时尽可能破坏了油田和各种采矿设施，连荷属东印度的油田都遭到了空袭。但是日本从1942年1月开始的各种资源品和粮食输入量就连续回升，到1942年4月份时几乎已经恢复到了英美制裁前的水平。

　　而资源输入量的提升，也让日本的工业部门有了充足的原材料可以开工生产，国内食品的供应情况也大为改善，原本因为制裁而萧条的市场也变得繁荣起来。

　　在国内经济情况明显好转的同时，一个又一个的捷报也不断传到东京，夏威夷群岛、关岛、威克岛、中途岛、马尼拉、马来亚、新加坡、婆罗洲、缅甸……日本帝国的军队一路高奏凯歌，所向无敌。短短几个月内就从夏威夷群岛一路席卷到了英属印度帝国的边境！

　　而就在几天前，美国人在菲律宾的重要据点巴丹半岛也被“无敌的大日本皇军”给攻占了，守军指挥官美国陆军少将爱德华·金率领残部7.5万人（其中美军9300人）向日军投降。

　　现在美国在远东和西太平洋地区的大据点就只剩下位于马尼拉湾入口处的科雷希多岛了，不过这座孤岛的陷落也只是时间问题。

　　到时候，日本似乎就是整个远东和西太平洋地区的绝对霸主了，所以这段时间日本国内到处都弥漫着胜利在望的乐观情绪。

　　不过在东京霞关的日本海军省大楼内，却没有多少乐观的气氛。至少在马沙尔中将和陶德曼大使两个德国人抵达的时候，感觉到的只有一种冷淡的情绪。

　　日本海军军官们的冷淡态度当然是有道理的，因为德国人在对美宣战问题上放了日本的鸽子。按照原本的协定，德国政府应该在日本帝国对美宣战后马上跟进，可是希特勒政府却在宣战问题上一拖再拖，直到1942年4月都没有对美宣战。

　　对于德国的这种拖延，日本陆军倒是满不在乎——大日本皇军天下无敌，有没有德国加入都能打赢。而且德国人只是不肯马上宣战，该给的援助可一样不少。虽然锡兰岛尚未夺取，但是一支由航母护航的运输船队还是绕道抵达了新加坡，运去了十几万吨物资，其中还有一百多辆日本陆军最想得到的坦克，并且德国军事代表团还开始帮助日本陆军按照德国的标准建立装甲师。因此驻日本陆军的德国代表团（现在驻日的德国军事代表团有两个）倒是很受欢迎的。

　　不过日本海军的大部分军官都是了解美国的，还是知道自己有几斤几两的。因此从1941年12月8日开始，他们就一个劲儿催促德国人参战。但是德国人总是想方设法拖延，直到几天前事情才稍有进展。

　　德国海军准备冒用日本海军的名义攻击美国大西洋舰队，而且还准备进兵南美洲的荷属圭亚那——任何一个知美的日本海军将领都知道，哪怕日本海军主动承认派出了陆奥号战列舰袭击了美国舰队，美德开战也是大概率事件了，因为美国绝不会容忍德国染指南美洲。

　　至于由德国舰队偷袭美国大西洋舰队引起战争，还是因为荷属圭亚那事件引起战争，不过是宣传战上的问题而已。

　　所以日本海军大臣岛田繁太郎在敲定了“110工程”和“111工程”（就是大和的3号舰、4号舰）援建计划（由德国提供完成两艘战列舰所需的特殊钢）和联合进行完全打通印第洋航线（主要是夺取锡兰岛）的作战后，就同意让早就变成“水鬼”的陆奥号战列舰来承担偷袭大西洋舰队的责任了。

　　“取得了重大胜利！”在海军省的大臣办公室里见到了岛田繁太郎后，马沙尔大将就满脸喜悦的用英语告诉岛田说，“击沉了2艘南达科他级战列舰和一艘奥马哈级轻巡洋舰！”

　　“哦？是吗？”岛田繁太郎对来访的马沙尔大将倒是非常客气，咧嘴笑了笑说。

　　美国人失去了2艘南达科他级就意味着他们目前只有1艘可用的新锐战列舰了。

　　现在大和号回国大修，武藏号尚未入役，陆奥号又战沉，真正能对抗那些拥有406mm口径大炮的美国战列舰的日本战舰只有1艘长门号。

　　如果那2艘南达科他号没有被德国人解决掉，而是被运用到太平洋战场，那么第二次夏威夷之战恐怕在5月份就要开打了。

　　“看来1942年内，美国人是不可能反攻夏威夷了。”马沙尔中将笑着说，“不过到1943年后，美国人的依阿华级和埃塞克斯级就会大量服役。而且，美国人一定会仿制我们的有线遥控滑翔炸弹。”

　　岛田繁太郎哈哈一笑：“到1943年的话，夏威夷要塞已经巩固，我们的大和级3号舰信浓号，以及大量建造的大凤级和云龙级都将开始服役，到时候就没有什么好担心的啦。”

　　由于大和号在夏威夷海战中显示的威力，大和级3号舰、4号舰的建造非但不会被取消，而且还会加速。因此大和级3号舰信浓号会在1943年内服役，4号舰安艺号则会在1944年初服役。

　　另外，夏威夷之战和欧洲的几场大海战也让日本海军充分意识到航空母舰的重要性。因此在扩建战列舰部队的同时，还制定了雄心勃勃的航母建造计划，准备建造5艘大凤级装甲航母和15艘云龙级中型快速航母，作为同美国的埃塞克斯级和克利夫兰级对抗的本钱。

　　而如此庞大的造舰计划，自然也少不了德国的大力援助。在得到了来自中东和北非的资源（不仅是石油，西奈半岛、土耳其和伊朗都有丰富的稀有金属）之后，德国领导下的欧洲各国的冶金工业从1942年初开始发力，钢铁特别是特种钢材的产量每个月都创出新高，不仅完全满足了欧洲和大西洋战场的需要，而且还有余力支援日本扩充海军去牵制美国。现在就等印度洋航线完全打通，物资就能源源不断从欧洲运往日本了。

　　正是因为有这些实实在在的援助，日本海军才没有在德国何时向美国宣战的问题上过多纠缠。

　　岛田繁太郎明白马沙尔中将的来意，笑道：“请中将放心，我们部署在夏威夷的广播船很快就会把陆奥号大捷的消息广播出去，国内也会进行相应的宣传……这对提升我帝国的国民士气也是很有好处的。”

　　马沙尔得到了满意的答复，自然知道应该有所表示——大头之前已经谈妥了，现在再给些添头联络一下感情吧。

　　他从随身带来的一只皮包里面摸出了一份文件，放在了岛田繁太郎的办公桌上，笑着说：“这是Ju.390型六发重型轰炸机的一些资料，相信对于贵国开发作战半径5000公里的超远程轰炸机是有所参考的。稍后我们将会提供1架样机，Hs293型线控滑翔炸弹的样品也会随同这架飞机一起抵达日本。如果贵方准备建造超远程轰炸机，我方还会提供更多的帮助。”


第598章 美国的最后通牒

　　“我无敌之大日本帝国海军战列舰陆奥号，日前在北大西洋海域执行交通破坏任务时，同美国大西洋舰队遭遇并展开激战，并得空前大捷！击沉美国战列舰南达科他号、印第安纳号，美国轻巡洋舰奥马哈号，以及数十艘英国轮船，而自身仅受轻伤……”

　　柔和而动听的女声从一台放在白宫椭圆形办公室内的西风牌钢丝录音机中发出。脸色铁青的罗斯福总统抬手指了指那台录音机，总统副官卡顿上校立即上前去把录音机关上，然后大气都不敢出的站在办公室的角落里面。

　　“东京玫瑰在对西海岸的广播中承认是陆奥号击沉南达科他号和印第安纳号的！”罗斯福的语气非常平静，仿佛在说一件无足轻重的小事。

　　但是了解总统的人都知道，他这次真的被激怒了。不仅是因为德国人不宣而战打沉了一艘美国战列舰和一艘美国轻巡洋舰，造成了近2000名美国人丧失。还因为德国人和日本人联手戏弄了罗斯福，让他有苦难言，根本无法公开指控德国偷袭了美国海军舰队，是必须彻底消灭的卑鄙无耻的恶棍政权。

　　因为之前美国政府就通过媒体告诉美国人民大西洋上有日本战列舰，因此美国大西洋舰队要给英国商船护航，以防止它们被日本战列舰击沉——虽然这种说法纯属扯淡，但是符合法律程序，谁也不能指责总统和军方。

　　但是德国人却冒用日本战列舰陆奥号的名义攻击了为英国船队护航的美国大西洋舰队，击沉了南达科他号战列舰、印第安纳号战列舰和里士满号轻巡洋舰，还用舰载机和潜艇打沉了六十多艘英国商船！

　　而日本政府用来进行对美宣传战的广播“东京玫瑰”（这是美国人给日本女播音员起的绰号），却在4月15日当天晚些时候的广播中，公开承认了是日本战列舰击沉南达科他号、印第安纳号和里士满号（广播中说是奥马哈号）——由于日本现在控制了夏威夷，因此可以派出广播船偷偷靠近西海岸进行广播宣传。所以西海岸已经有不少人通过日本的广播得知了“陆奥号战列舰”取得的“雾海大捷”了。

　　这下罗斯福可有点傻眼了，美国政府之前说过大西洋上有日本战列舰，大西洋舰队是为了打日本战列舰出动的。而现在日本人承认有战列舰在大西洋，还把美国人打了……这个，这个听上去很像是真的！

　　现在美国政府怎么办？难道出面澄清，大西洋上没有日本战列舰，打沉南达科他号和印第安纳号的也不是陆奥号，而是万恶的德国纳粹冒充日本人干的？

　　这个事情在有“独立思考能力”的美国人民看来百分之百是政客的阴谋，是罗斯福政府在冤枉好人希特勒。如果罗斯福硬要以此为借口宣战，国会那边或许能过关，但是美国人民却不会全心全意支持这场阴谋味道十足的对外战争。如果战争进程顺利还好，万一不大顺利，那么指责政府和争取和平的呼声就会起来了。

　　“击沉南达科他号和印第安纳号的只能是日本的陆奥号战列舰，因为美国政府不能对它的人民撒谎！”罗斯福语气平淡的说，这实际上是一道下达给海军的命令——不得将“雾海之战”的真相公开。

　　“总统先生，我明白了。”新任的海军作战部长欧内斯托·金上将马上回答。

　　罗斯福点点头，又说：“但是陆奥号在大西洋上的活动得到了德国的支持，德国是日本的帮凶，该国间接参与了对美国的进攻！”

　　“总统先生，民众会认为美国应该和德国达成某种利益上的交换，以欧洲利益交换太平洋利益。”霍普金斯提醒罗斯福说。

　　美国人民当然知道德国是日本的帮凶，但是他们也知道美国是英国的帮凶，而且是美国帮英国在先。如果德国是个好欺负的角色，以这个理由宣战也没什么。可是德国现在看起来很难对付……

　　“应该向德国提出最后通牒，要求德国立即将陆奥号战列舰驱逐出任何德国或欧洲共同体控制的港口！”国务卿赫尔建议说。“如果德国人拒绝，我们就可以名正言顺的宣战了。”

　　海军作战部长欧内斯托·金插话说：“德国人肯定会接受的，因为这条战列舰或许在日本本土，或许已经沉没在夏威夷了！”

　　国务卿赫尔摇摇头，他一时也想不到能调动美国人民士气的宣战理由。就在这时，椭圆形办公室的门却被一个白宫秘书推开，然后就看见国务卿赫尔的秘书快步走进来，俯身在赫尔耳边嘀咕了几句。

　　“发生了什么事情？”罗斯福皱着眉头问，显然对赫尔的这个秘书有些不满——现在有什么大事儿还能比对德宣战更要紧的？

　　“总统先生，今天上午荷属圭亚那发生了独立革命。”赫尔说。“革命者已经控制了荷属圭亚那首府帕拉马里博。”

　　“什么？荷属圭亚那？”罗斯福马上将目光投向了自己的老同学，战略情报局长威廉·多诺万。

　　“总统，不是我们的人。”多诺万知道罗斯福想问什么，他回答说，“我们没有支持这场革命。”

　　有这样的事情？在南美洲，没有美国的支持也有人敢闹革命？

　　“一定是苏联人在搞鬼！”多诺万又说。“德国和荷兰关系密切，他们不可能支持荷兰殖民地的独立革命。而英国现在自顾不暇，根本无论顾及南美洲。而且他们在南美洲的行动一定会事先征求我们的意见。”

　　“科德尔。”罗斯福对国务卿说，“立即去照会一下荷兰大使，告诉荷兰人我们坚决反对荷兰政府使用武力镇压圭亚那人民的独立事业。”

　　“明白了，总统先生。”赫尔马上站起身，快步离开的椭圆形办公室——荷属圭亚那革命是件可大可小的事情。

　　荷兰人丢块殖民地没有什么，但如果因为荷兰的镇压造成德国势力趁机进入，那可就有点麻烦了。所以罗斯福马上命令赫尔去警告荷兰人，必须要通过和谈解决圭亚那问题。

　　不过罗斯福没有想到，赫尔离开没有10分钟，就急匆匆返回了椭圆形办公室。

　　“总统先生，不需要照会荷兰大使了。”赫尔一脸莫名的对罗斯福说，“因为荷兰政府在一个钟头前承认了荷属圭亚那独立，现在那里是圭亚那人民共和国了。”

　　这下整个椭圆形办公室里所有的人都愣住了。

　　这事儿不对啊！好好的荷属圭亚那，昨天还太太平平的，今儿上午说革命就革命了，荷兰人在那里的驻军都是透明的？而且革命革了几个小时就胜利了，荷兰政府居然就承认荷属圭亚那独立了……革命这种事情怎么可能那么容易？

　　一定有问题！

　　罗斯福这回也没有心思研究对德宣战的问题了——和德国打仗争的是欧洲的地盘，美国拿下了欧洲就是世界霸主。如果欧洲拿不下来，只要保住美洲基本盘，在打败日本拿下太平洋地盘，美国还是可以和德国分庭抗礼。再退一步，如果连日本都拿不下，那只要夺回夏威夷，保住澳大利亚、新西兰，再加上南北美洲的基本盘，美国照样是个超级大国。可要是美洲基本盘出了问题，比如南美洲被德国势力渗透，那美国的麻烦就大了。

　　因此椭圆形办公室的会议立即中止，国务卿赫尔、特务头子多诺万，还有陆军、海军的头头全都去督促手下查明荷属圭亚那革命的真相了。

　　不过事情的变化比他们的调查还要快，到当天傍晚的时候，真相已经大白了。

　　新成立的圭亚那人民共和国政府宣布邀请欧洲联军进驻，以帮助圭亚那人民共和国恢复秩序，避免内战风险！而欧洲共同体元老院立即开会通过了向圭亚那人民共和国派兵的决议……

　　“德国纳粹入侵了美洲！这是很显然的……美洲是美洲人的美洲，不是德国可以染指的地盘！”

　　在当天晚上的白宫紧急会议上，罗斯福总统显得相当恼怒，不过接近总统的人却都感觉得出罗斯福现在的心情相当不错的。德国人终于干了一件惹恼美国人民的事情了！美国人民虽然要“孤立”，但那是建立在整个拉丁美洲都是美国后院的基础上的。

　　现在德国人把爪子伸进了美国的后院，虽然只是占了荷兰的地盘，但那仍然是美国人民所无法容忍的。这事儿用放大镜放大一下，就是纳粹入侵美洲的开始啊！身为美洲人民老大哥的美国人怎么能容忍？

　　至于美国占了冰岛、亚速尔群岛什么的……呃，欧洲可不是德国和欧洲共同体的地盘！哪怕纳粹提出用冰岛、亚速尔群岛换圭亚那，美国人民也不会知道的，因为罗斯福根本不想和德国谈判。

　　“准备最后通牒吧！”罗斯福怒气冲冲地说，“为了捍卫全体美洲人民的利益，为了保卫圭亚那的独立、自由和民主，美国必须站出来对邪恶的德国纳粹政权说不！如果纳粹德国的军队在24小时内不从圭亚那滚出去，那么他们将被美利坚合众国的军队驱逐！”


第599章 欧洲人的欧洲（上）

　　1942年4月17日上午，1941年12月才被罗斯福重新启用派到柏林担任大使的亲德的约瑟夫·肯尼迪，很不情愿地带着一份刚刚打印好的最后通牒抵达了气派恢宏的德国外交部大厦。

　　身为一个爱尔兰天主教徒的后裔，还有一个因为爱尔兰闹灾荒而逃难到美国做童工的父亲的约瑟夫·肯尼迪，对英国是没有一丝一毫的好感。在他出任驻英国大使的时候，就主张把英国“出卖”了，结果被亲英国罗斯福免职。直到1941年12底，为了要暂时稳住德国，罗斯福又把这个亲德的爱尔兰人派去当驻德国大使。

　　而这个精于商业，但是在政治和外交上相当笨拙的肯尼迪直到几天前还以为自己将要干成一件对美国和欧洲都有好处的大事儿——他想促成一个“美洲人的美洲”和“欧洲人的欧洲”互不侵犯的协定。

　　说白一点，就是美国放弃冰岛、亚速尔群岛，也不再支持英国。而德国则不再支持日本，同时完全封锁不列颠岛，也别再让可恨的英国佬成千上万的跑去加拿大……

　　而这样一份协议也是绝大部分德国人所乐见的，因此肯尼迪在德国的这些日子过得很风光，是总理府、王城官邸、夏洛腾堡宫和波茨坦宫的座上宾。

　　可是眼看着协议就要达成的时候，罗斯福总统却突然宣布恢复向英国输出租借物资，还宣布要进行护航以防止所谓的日本战列舰在大西洋破交。

　　结果真的惹恼了德国人，真的假扮日本战列舰去击沉了南达科他号和印第安纳号，还打死了美国大西洋舰队的司令官。而且德国随后还将军队派到了荷属圭亚那，这下可算是一脚踩上了美帝国主义这只纸老虎的老虎尾巴了。罗斯福总统更是连和谈的机会都不给，直接要求国会通过了最后通牒。

　　而最后通牒意味着没有任何谈判的余地，不会有什么“冰岛、亚速群岛换圭亚那”的协议了。

　　肯尼迪终于明白了，自己和绝大部分的美国人都被罗斯福耍了，这位美国总统根本不想要和平，他从一开始就想要和德国打仗！

　　现在就看德国是否愿意尽最大的努力避免一场和美国的旷日持久的战争了。

　　……

　　“是最后通牒，美国要求我们在24小时内退出圭亚那，否则就会宣战。”希特勒语气阴沉的说。

　　在国防部大楼内的统帅部会议室里面，今天的气氛居然有点压抑。虽然希特勒在之前同意了赫斯曼提出的让德国战列舰冒充日本战列舰攻击美英护航船队的计划，但是他并没有放弃和美国平分世界的想法。

　　在他看来，打一下让美国知道德国的厉害，然后再拿下荷属圭亚那做筹码，就能和美国谈出一个“美洲归美国，欧洲归德国”的和平了。

　　可是罗斯福却直接扔了张最后通牒过来！很显然，进入荷属圭亚那是有些失算了。

　　“美国人要打就打吧！”赫斯曼倒是满不在乎，他早就知道和美国一战是不可避免的。

　　赫斯曼说：“现在大西洋的制海权至少七成在我，英美之间的交通已经非常困难，上回美国大西洋舰队护送的100多艘英国船只中只有不到20条船抵达了利物浦。”

　　之所以还有漏网之船，是因为现在的德国也没有完全封锁大西洋的实力。虽然欧洲联合舰队实力强大，但还是存在一些短板的。

　　一是航空母舰的数量不够，真正可以应付大战的就是2艘“齐柏林”级。

　　二是德国战列舰都“大舰扛小炮”，哪怕是406mm的大炮也因为用了“高速轻弹”而出现破坏力不够的情况。在上一次的“雾海之战”中，鲁登道夫号的406mm主炮就没有一锤定音的效果，虽然很快就把“南达科他”号打成了浮动的铁棺材，可是要打沉它却不容易，3条战列舰围着它打近半个小时都没沉，最后还是让驱逐舰出马射了几枚鱼雷才将其击沉。完全没有日本战列舰大和号三两下就搞定一艘美国战列舰的威风。

　　所以希特勒在“雾海之战”后的几天曾经试图帮助德国海军设计战列舰，想要将在建的H41级战列舰的主炮换成480mm口径。最后当然被赫斯曼给挡回去了，420mm的H41级能如期服役就不错了，如果要换480mm，H41级到1946年都别想服役。

　　另外，欧洲联合舰队中的4条意大利的“维内托”级的适航性存在问题。因为这级战列舰是为地中海量身定做的，到了风高浪急的北大西洋就要看天出港了。可以在海上作战的时间比德国和法国的战列舰都要短。

　　而3条法国的“黎塞留”级则因为主炮炸膛的问题，现在都回厂大修去了，不解决这个问题，谁敢带着它们上战场？

　　因此，英美现在还是可以利用北大西洋上天气不佳、海况较高的时机向英国本土输送一些物资。

　　而要彻底彻底封锁英国本土，唯有控制英伦三岛中的爱尔兰岛。

　　“只要拿下爱尔兰岛，英国就肯定会出现亲德政府。”赫斯曼接着胸有成竹地保证道，“现在国防军已经做好了拿下爱尔兰岛的准备，哪怕美国向我们宣战也不会有任何问题，只要拿下了爱尔兰和英国，我们就不会被美国打败了。”

　　他顿了顿，又说：“而且美国现在也不是和我们德国开战，而是和整个欧洲共同体处于战争之中！他们美洲人可以拥有美洲，我们欧洲人就不能拥有欧洲了？美国对冰岛、亚速尔群岛的占领，就是对整个欧洲的侵略。”

　　虽然希特勒政府想要避免战争，但是赫斯曼控制的国防军总参谋部一直在准备和美国开战。而开战的准备不仅仅是军事和经济上的，也包括了政治宣传上的准备。而在政治宣传上，“欧洲人的欧洲”是早就策划好的题材。

　　“这是一场美洲人和欧洲人的生存空间之战？”阿道夫·希特勒问。

　　“领袖，这是欧洲人和美国人之间的战争！”赫斯曼微笑着纠正了希特勒的说法，“我们现在应该让全世界人民包括美国人民都知道，欧洲共同体对美洲没有任何野心，我们只想要一个团结而强大的欧洲。至于圭亚那……我们将会帮助圭亚那人民建立一个独立自主的国家。我们去圭亚那是为了解放圭亚那，而不是为了征服圭亚那。”

　　“解放……”希特勒当然知道这个词儿意味着收费，他想了想，“这个词儿在美国人耳朵里大概就意味着我们要和他们争夺南美洲的解放市场。”

　　赫斯曼耸耸肩，“我想这是必然的，一个强大的美国和一个统一的欧洲必然会在南美洲展开斗争，这是南美洲各国的国情和大西洋地缘政治决定的。哪怕我们现在退出圭亚那，美国也不会放弃干涉欧洲和反对欧洲统一的立场。”

　　其实换成德国也一样，只要德国统一了欧洲，就必然会插手拉丁美洲。拉丁美洲和欧洲的距离其实并不远，而且拉丁美洲国家和欧洲的关系素来密切，可以说是欧洲文明的分号。

　　另外，拉丁美洲的绝大部分国家都是独立国家，不是美国的殖民地。这样的格局对美国而言有利有弊，有利的是美国始终可以和那些混乱的拉丁美洲国家保持距离，在获取经济利益的同时不会陷入拉美各国的内部纷争。而不利的一面，则是美国对拉美各国的控制不够严密，让外部势力有很多插手的机会。

　　赫斯曼顿了顿，又说：“虽然我们在未来必然会干涉拉丁美洲事务。但是现在我们还是应该让美洲人和欧洲人知道，只要美国同意保证圭亚那的独立和自由，并且退出冰岛和亚速尔群岛，我们就可以从圭亚那撤出。所以我们应该以欧洲共同体的名义回应而不是拒绝美国最后通牒。”

　　“回应？”外交部长里宾特洛甫皱着眉头说，“帝国元帅，在外交上没有回应最后通牒一说。要么拒绝、要么接受、要么置之不理。”

　　“但我们还是应该放低姿态进行回应，并且在表面上争取谈判。”

　　赫斯曼思索着说：“并不是真的要和美国谈判，而是一种宣传战的手段。或许可以让罗马教宗出面，请巴西总统和阿根廷总统共同出面调解。”

　　巴西和阿根廷都是天主教国家，无论执政者是否亲德，都不会拒绝教宗提出的调停请求，表面的功夫总要做一下的。而这么一来，至少拉丁美洲的人民会知道德国的意图。

　　而一部分美国人，也有可能因为政府强硬拒绝“冰岛、亚速尔群岛换圭亚那”的建议，对罗斯福政府产生不满。罗斯福毕竟是个民选的总统，几个百分点的选民倒戈就足够让他的统治止步于第三个任期。


第600章 欧洲人的欧洲（下）

　　“相信大家都已经了解4月15日、16日发生在圭亚那的事件了。依靠武力征服了大半个欧洲的纳粹德国，先利用阴谋颠覆了荷属圭亚那当局，然后又以武力赤裸裸地入侵了该地区——那里位于美洲大陆之上，并且靠近美国。

　　这种对美洲大陆的侵略行径不仅严重侵犯了美国的利益，而且还触犯了自1836年以来美国在美洲问题上所奉行的底线，即：欧洲各国不能再以任何美洲国家为殖民地和美国视任何殖民美洲的企图为对国家安全的威胁。这正是我所领导的政府在4月17日向纳粹德国政府递交最后通牒的原因。

　　在捍卫美洲这片属于所有美洲人的土地的问题上，我们不能有任何退缩和动摇，必须展现出最为坚决的立场。

　　如果我们在1942年4月选择在圭亚那问题上后退，那么来自欧洲的纳粹军队很快会入侵委内瑞拉、巴西、阿根廷、哥伦比亚……就像他们在欧洲大陆上所做的那样。而美利坚合众国的本土，也终将会成为纳粹军队的入侵目标。

　　所以我和美国政府的其他要员，和美利坚合众国参众两院的大部分议员，都一致认为需要采取最强硬的立场，甚至不惜一战。

　　而今天，1942年4月18日，纳粹德国的政府拒绝从圭亚那撤出他们武装到牙齿的军队！纳粹德国决心将侵略的魔掌从欧洲伸向处于和平繁荣中的美洲，同他们的日本盟友一起瓜分我们的家园。

　　因此，我在今天下午1点向美国国会提出了向德意志帝国宣战的请求，并且得到了国会议员们的支持。现在，美利坚合众国已经和德意志帝国处于战争状态当中了！

　　作为美国军队的总司令，我非常清楚敌人是异常强大的。但是美国的军队、美国的工业和美国的人民更加强大，只要我们勇敢战斗，就能够战胜一切敌人。胜利必将属于美国！”

　　1942年4月18日下午，罗斯福总统对全国进行了又一次“炉边谈话”，将美国和德国已经处于战争状态这个可怕的消息，用威严、坚定和充满自信的语气告诉了全美国的人民。

　　同时他还说明了理由，一个在美国人民看来蛮正确的理由，美国不能任由纳粹德国在拉丁美洲横行——因为谁都知道绝大部分拉丁美洲人民都非常热爱美国，梦想着在星条旗下手按圣经宣誓效忠。所以美国也有义务保护这些未来的美国公民不被邪恶的纳粹给欺负了。

　　而与此同时，在大西洋对岸，一个暴跳如雷的德国领袖，在欧洲元老院的讲台上夸张地舞动手臂，用愤怒到了极点眼看就要爆炸的语气大声呼喊。

　　“就几个小时之前，美国总统罗斯福强硬的拒绝了同欧洲和平共处的机会……他声称美洲是美洲人的，我们对这一点没有任何异议。但是罗斯福同时又顽固的不愿意承认欧洲是欧洲人的！

　　他指责我们欧洲人入侵了荷属圭亚那，虽然那里从1667年开始就属于荷兰，一个欧洲国家。同时，他又不愿意将冰岛和亚速尔群岛这两块自古以来就属于欧洲的土地归还给欧洲国家丹麦和葡萄牙，以换取我们从荷属圭亚那撤军。

　　因为现在冰岛和亚速尔群岛是美利坚合众国的海外领地，是美国的殖民地！两块欧洲的土地，几十万欧洲的人民，现在居然变被美国人当成了菲律宾和菲律宾人对待。

　　这是自回教徒的帝国衰弱之后，再也没有在欧洲发生过的事情——欧洲的土地被来自其他大陆的军队占领，欧洲的人民成了其他大陆强国的奴隶。

　　这是奇耻大辱！是美国这个新大陆上的野蛮帝国骑在我们欧洲人的脖子上作威作福，美利坚帝国在随意践踏我们的尊严，一个全世界最高贵的种族的尊严！你们告诉我，你们是选择像君士坦丁十一世一样去做一个保卫欧洲的战士，还是一个美国人皮鞭下的奴隶？！

　　或许有人会说：希特勒先生，美国非常强大，它有全世界最多的钢铁和石油，它一年能生产几百万辆汽车，它造船工业一年生产的船只比整个欧洲的总和还要多。是的，这些人的说法很对，美国的确强大，和美国开战或许会让许多欧洲人失去生命。但是我要告诉他们，这个世界上还有一些东西比生命更重要，那就是自由！那就是尊严！

　　只要冰岛和亚速尔群岛的上空一日还飘扬着美国的国旗，我们欧洲的尊严就不存在！只要那个叫美国的国家还敢用金钱和武器装备甚至派出军队干涉我们欧洲内部的事务，我们欧洲人的尊严就不存在！

　　我们需要的，不是一个四分五裂任凭外部强国欺侮的欧洲！而是一个团起来，敢于捍卫自己的利益和生存空间不被侵犯的欧洲！这样的欧洲，不是靠和平谈判和妥协来实现的，而是靠铁和血来实现的！

　　我们全体欧洲人将为了自由和尊严团结起来！为了一个新的、强大的欧洲而战！为了将那些试图奴役我们和我们的子孙后代的侵略者赶出欧洲的土地而战！

　　为了我们的子孙后代能够骄傲地宣称：我们是从来不屈服的欧罗巴人而战！

　　我的同胞们，欧洲和欧洲人民万岁！”

　　……

　　啪嗒一声，英国首相丘吉尔依依不舍的关上了一台放在唐宁街10号内阁会议室里的收音机的开关。

　　然后他笑着对内阁成员们说：“这是我第一次觉得阿道夫·希特勒先生的演说非常动听，你们有这样的感觉吗？”

　　“首相，在英吉利海峡对岸，或许也有很多人会觉得他的演说非常动听。”副首相艾德礼仍然愁眉苦脸。

　　现在的英国本土的上层社会正在“撕裂”，几乎每个名门望族都一分为二，坚决要和纳粹战斗到底的人都去了加拿大，而想妥协的不坚定分子则留在国内准备抗战……

　　“但我们还是会胜利。”丘吉尔吸着他最爱的古巴雪茄，笑着说，“美国之后还会有苏联，德国佬很快就要和全世界为敌了。我们的坚持终于有了结果，我们会成为这场战争的胜利者……无论前景有多么艰难，我们总是能笑到最后的。”

　　“可是在我们取得胜利之前，德国人就会在英格兰南部登陆了。”艾德礼用低沉的语气说。“美国人现在帮不了我们，他们连大西洋运输线都无法维持。”

　　“但是苏联人可以！”丘吉尔说，“只要德国人登陆，在英国本土和我们的几百万军队展开厮杀，那么斯大林的红军就会开辟第二战场，从背后打击纳粹。”

　　虽然丘吉尔和乔治六世已经商定了“一英各表”的退路，但这也不等于他们甘心放弃本土。

　　最理想的情况，还是在英格兰南部和德国人决战，用几百万英国陆军牵制住至少150万最精锐的德国陆军和德国一半以上的空中力量，这样斯大林就有机会在东线发动突然袭击了。

　　“苏联真的会加入战争？”艾德礼将信将疑地问。他虽然代表工人阶级，但是他并不信任苏联和共产国际。在他看来，如果让苏联统治欧洲，情况肯定还不如让德国纳粹继续在欧洲横行下去。

　　“会的！”丘吉尔非常肯定地说，“现在美国已经加入战争，如果苏联再选择旁观，那些共产党人就会失去解放全人类的机会。克莱门特（艾德礼），你比我更了解共产党人的理论，你说他们会放弃这个机会吗？”

　　……

　　“娜塔莉，你说斯大林进攻我们的概率有多大？”

　　在美德宣战的当天，身为德国国防部长的赫斯曼没有去研究怎么打败美国，而是把陆军政策会的负责人娜塔莉·列辛斯卡雅叫到了自己的办公室，问起了苏德开战的问题。

　　说实话，赫斯曼对罗斯福领导美国加入战争是有预期的。但是斯大林会不会打，他也没十足的把握。因此早在去年，赫斯曼就把这个问题交给了娜塔莉领导的陆军政策会进行研究。

　　“从目前苏联国内的舆论导向和这一年多来的苏联进出口情况来看，斯大林已经有了开战的准备。”娜塔莉的研究其实就是研究苏联国内的官方报纸和苏联的外贸情况，从中寻找出蛛丝马迹。

　　“在我们进攻英国本土时偷袭？”

　　娜塔莉微微摇头，笑道：“这我可不知道……我只知道斯大林是个谨慎的领袖。因此没有十足的把握，他是不会对德国下手的。或许我们可以用一些手段吓阻苏联的冒险行为，不过我不建议您采取吓阻苏联的手段。”

　　“为什么？”赫斯曼问。

　　“因为一个强大的苏联处于德国的东部，始终是一个巨大的威胁。”娜塔莉优雅地笑了笑，说，“特别是在我们无法征服美国的前提下。您能想象一下在未来的20年或30年里，美苏始终联手和我们对抗的前景吗？”


第十卷 大雷雨


第601章 强大的苏联

　　1942年4月22日，今天是著名的马克思主义者，无产阶级革命家、政治家、理论家、思想家，已故苏联人民的伟大领袖列宁同志诞辰72周年纪念日。

　　和往年一样，苏联党和政府会为他们已故的伟大领袖举行各种悼念和追思，而苏联各行各业的劳动人民则会在这一天到来时拿出他们最新和最成功的劳动成果，向已故的伟大领袖献礼。

　　而今年有所不同的是，对于列宁同志诞辰的纪念活动，不仅规模空前宏大，而且还多了几分火药味儿。

　　首先是苏联布尔什维克党给列宁同志一顶过去没有的桂冠——世界革命的伟大先行者。

　　所有了解苏联政治生活的人们都知道，这可不是随便能用的尊号！

　　世界革命啊，就是全世界无产阶级将要联合起来，用暴力去推翻资产阶级，在全世界范围内建立无产阶级专政！

　　苏联在过去的十几年中都在埋头建设一国社会主义，世界革命什么的……那是托洛茨基分子才整天挂在嘴边上蛊惑人心的——至少在苏联国内，苏联官方舆论中是很少有关于世界革命的内容的。

　　但是这一次借着列宁的诞辰纪念日，世界革命的字眼几乎一夜间就出现在了苏联的大小报刊上面。

　　而且，今年也就是1942年还是苏联第三个五年计划的收官之年。和之前两个五年计划重点在基础和重工业不同，第三个五年计划的重点是国防军事工业，就是为了未来的世界革命做准备的。

　　根据计划，苏联在1938年-1942年的五年内将大力发展航空、造船和机械三大工业。

　　其中航空工业主要服务于红空军，在伏尔加河沿岸和乌拉尔山脉地带大规模建设了航空工业基地，在1938年当年就实现了飞机总产量比1937年翻一番，达到7500架，位居世界第一。到1939年世界大战爆发的当年，苏联飞机产量更是高达10000架之多，此后又逐年稳步增加，始终位居世界第一或第二的领先位置。而且在技术上也取得了长足的进步，制造出了米格3、拉5、Pe8、米格5、雅克7和伊尔2等一系列具有世界先进水平的战斗机和轰炸机，从而极大提升了红空军的实力。

　　机械工业的重点服务对象则是苏联红军陆军的机械化部队。在三五计划中，苏联机械工业不仅拿出了BT-7、T-34坦克、KV-1、KV-2这样性能卓越的坦克车辆，而且还建设了大规模的坦克生产基地，让苏联的坦克产量远远超过德国领导下的欧洲各国的总和，和全面备战的美国的坦克产量不相上下。

　　而向来是苏联工业短板的造船业，在第三个五年计划中也取得了另世人瞩目的成就。而在1942年4月22日这个特殊的日子，苏联造船工业拿出了他们艰苦奋斗多年而取得的最重要的成果——苏联号战列舰！

　　在以列宁之名命名的列宁格勒市的奥尔忠尼启则波罗的海船厂的码头旁，一艘全长269.4米，最大宽度38.9米，满载吃水深度10.4米，拥有3座三联装406mm口径主炮的钢铁巨兽正在向前来参观的苏联党和国家的领导人们展示着自己威武的躯体——它就是苏联号战列舰，标准排水量高达59150吨，满载排水量65150吨，号称世界第二强大的战列舰！

　　“总书记同志，根据您的指示，第一中央特别舰体设计局和波罗的海厂第四设计局，还有奥尔忠尼启则波罗的海船厂的同志们经过了四年的艰苦奋斗，终于提起一年完成了苏联号战列舰的设计和建造工作。”

　　在苏联号战列舰的舰艏甲板上，苏联红海军人民委员兼总司令库兹涅佐夫用充满自豪的口气对斯大林说：“我们的苏联号战列舰是目前全世界排水量第二大的战列舰，仅次于日本人的那艘8万吨级战列舰，在欧洲则是第一大战列舰，连德国的兴登堡级也不能和我们相比。”

　　不能相比的只是吨位，比起防护能力苏联级可不如兴登堡级。两者的侧舷主装甲带厚度差不多，甲板装甲厚度兴登堡级不如苏联级，但是德国装甲钢的质量远比苏联要好，而且兴登堡级还多了穹甲防护体系，水下防护也比苏联更好。

　　至于主炮火力倒是苏联级更强，因为苏联级和兴登堡级的主炮完全一样，都是威力不足的52倍口径406mm的SKC/34型火炮——这些大炮都是苏德关系良好的时候德国出口给苏联的（德国拿了那么多苏联的资源是要付出代价的，本来造不出来的苏联号现在造出来就是德国的代价）。苏联有9门406mm大炮，比兴登堡级多1门，火力当然更强大。不过苏联级没有火控雷达，光学瞄准仪也不如德国的好用。真要在战场上交手，恐怕是占不到兴登堡级的便宜。

　　不过苏联级的动力倒是真的比兴登堡级更强大，兴登堡级的动力系统和俾斯麦级一样，都是12座锅炉加3座蒸汽轮机。而苏联级则是16座锅炉加4座蒸汽轮机，也是从德国进口的锅炉和蒸汽轮机，牌子和型号也和俾斯麦号使用的一样。因此输出的马力比俾斯麦级大了三分之一，超过了20万匹。不过由于舰体线型的原因，苏联级的最大航速也只能达到28.5节，比兴登堡级快不了多少。

　　但无论如何，作为苏联第一级自行建造（在建造过程中得到了德国和意大利的帮助）的战列舰可以达到这样的水平，还是一个巨大的进步。

　　穿着件笔挺的绿色制服，整个人都显得神采奕奕的斯大林满意地点了点头：“很好，比原计划提前1年建成苏联号是一个伟大的成绩（比原计划提前也是计划的一部分，按照原计划38年开工的战列舰也到43年才建成）。不过这还不够，苏联的造船工人还应该再接再厉，尽快将另外3艘苏联级和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰也建造完成。只要有了4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰，苏维埃国家就无所畏惧了，无论在海上还是在陆地上。”

　　苏联级战列舰和喀琅施塔得级战列巡洋舰是苏联造船工业在第三个五年计划中最重要的工程。喀琅施塔得级战列巡洋舰的1号舰也在列宁格勒的奥尔忠尼启则波罗的海船厂开工的。这艘标准排水量32700吨，满载排水量40835吨的大型战列巡洋舰使用的是和苏联级一样的动力系统，因此最大航速可达32-34节。

　　主炮系统的布局则和德国的巴巴罗萨级相同，选用了3座双联装380mm炮塔，使用的6门380mm/52倍口径SKC/34型火炮同样是从德国进口的，和俾斯麦级的主炮一样。

　　“报告总书记同志，苏联级的2号舰现在正在190厂（A.马蒂船厂）舾装，下个月就可以完成。喀琅施塔得号战列巡洋舰就在189厂（奥尔忠尼启则波罗的海船厂）舾装。”

　　库兹涅佐夫抬起一条胳膊，指向大约3000米外的另一个码头，只看见一艘基本上已经完工的大型战舰正虎踞龙盘在那里，仿佛一头巨兽在等着出击。

　　“那么另外2艘苏联级和喀琅施塔得级战列巡洋舰的2号舰呢？”

　　“它们都在莫洛托夫斯克的402厂（北方造船厂）建造。”库兹涅佐夫说，“因为402厂是新厂，因此经验不足，工程进度较慢，可能要拖到1943年初才能完工。”

　　因为右岸乌克兰一度归属波兰，所以这个时空的苏联没有三大造船中心，少了一个尼古拉耶夫造船中心，不过北方造船厂的建设却得到了提前。在第二个五年计划末期已经完成了402厂建设，因此2艘苏联级和1艘喀琅施塔得级就在莫洛托夫斯克（北德文斯克）开工建造。

　　不过由北方402厂建造这3艘大型水面舰艇对苏联红海军倒是有好处的。因为现在地中海完全被欧共体海军控制了，一旦开战苏联的黑海舰队根本出不了黑海，连存在舰队都算不上。倒是苏联的北方舰队大有可为，能够出击北大西洋和德国海军交战。

　　而根据苏联国防人民委员部和红军总参谋部制定的《大雷雨计划》，在苏联红军发动进攻前，波罗的海舰队的主力舰艇会分批前往莫洛托夫斯克同北方舰队会师。

　　在战争爆发后，它们则会伺机从莫洛托夫斯克出击，和英美海军一起同欧洲联合舰队交锋以夺取北大西洋海权。

　　不过一想到以德国为首的欧洲联合舰队现在的实力，斯大林就忍不住有点皱眉了。陆地上的事情他不太担心，红军拥有强大的装甲部队和空军，在德国进攻英国本土时下手是很有把握的，即便不能直捣柏林，起码也能重创德军，收复波罗的海地区、西乌克兰和波兰。

　　而海上本来是最有把握的，英美苏三国的海军实力相加完全可以压倒德国、意大利和法国，但是现在……海上却成了最没有把握的地方，这也是斯大林同志选择在列宁庆祝诞辰，并且参观位于列宁格勒的造船厂的主要原因。


第602章 胜利的航线

　　列宁诞辰纪念日的这天，英国首相丘吉尔大半天都在天上飞，不是丘胖子长了翅膀，而是他坐着一架经过改装的兰开斯特轰炸机，冒险从苏格兰北部一路飞到了纽芬兰，然后再纽芬兰加了次油继续再飞往华盛顿。

　　在这架装着丘吉尔的兰开斯特飞机和另外3架装着随员的兰开斯特飞机，在离开冰岛起飞的P-38战斗机作战半径后，就在毫无空中护航的情况下，飞越了早就被德国掌握了7成海权的北大西洋上空。

　　好在事先的保密工作比较好，德国人不知道丘吉尔在这天从北大西洋上空路过，要不然罗斯福现在就在出席丘吉尔的追思悼念活动了。

　　“首相先生，路上还好吧？没有遇上德国飞机吧？”在白宫的会议室里，罗斯福总统关切地问。

　　“如果遇上了，我现在就是鬼魂了。”叼着雪茄烟，摇摇摆摆走进房间的丘吉尔半开玩笑地说。“而这种可能的确是存在的，现在北大西洋上的安全区域越来越少……总统先生，你知道吗？我们又发现了一种非常危险的德国飞机，就是在4月15日那天发现的。一种双发轰炸机，可以俯冲投弹，也可以用线控炸弹攻击。而且航程大的惊人，能够在冰岛以西1000多公里的海域上空作战！”

　　4月15日的作战中，德国的Ju.288远程中型轰炸机首次亮相，没有去攻击美国人的军舰，而是去炸沉了许多英国商船，结果被幸存的商船船员报告给了皇家海军。

　　这些Ju.288的做法当然有它的道理，那些商船装满了军用物资，如果都运到了英国本土，那么日后的登陆战就更难打了。而且，德国人那时也没找到2艘价值比较高的美国航空母舰。至于那些只能用来轰海岸的老旧战列舰，在德国海军航空兵的将军们看来全都是废物，根本没有装满了武器和汽油的商船值钱。

　　“消息确切吗？”罗斯福眉头深皱，“那天交战的地方距离欧洲大陆有2000公里吧？”

　　“已经反复核实过了。”丘吉尔摇了摇胖脑袋，在会客厅内地一张沙发上坐了下来，给自己点着了一支雪茄烟。“这种飞机的作战半径应该有5000公里！而且还是双发战机，我们估计德国人在2500匹马力这一级别的发动机上取得了突破。现在就不晓得这种德国远程飞机使用的是空冷式发动机还是液冷式发动机了。”

　　这绝对不是个好消息！因为发动机对飞机的性能非常重要，没有好的发动机，再好的设计也白搭。比如美国人P51在搭载美国自己的发动机时并不算出类拔萃，但是用了英国的灰背隼60后立即就变成了英美阵营中最好的战斗机了。

　　丘吉尔接着又说：“法罗群岛战役中，意大利人P.108在11000米上空还飞得很快，这说明德国人的涡轮增压器也过关了……”

　　2500匹马力一级的发动机，再加上涡轮增压器，再加上线控滑翔炸弹……看来要阻挡德国佬的前进脚步还是有些困难啊！

　　会议室里的气氛有些沉闷，胖子说不下去，瘸子看上去也有些萎靡。参加会谈的美国陆军参谋长马歇尔这个时候打破了沉默，他说：“首相先生，现在鉴于我们两国都已经同时处于对德日意集团的作战之中，美国陆军认为应该有一个联合参谋长委员会，作为美国和英联邦国家的最高军事决策机构。”

　　“这是应该的，你们不提出我们也要提出……”丘吉尔点了点头，然后看了眼跟着自己一起来美国的帝国总参谋长布鲁克子爵。

　　“总统先生，上将。”布鲁克子爵说，“从目前的情况分析，德国人很快就要在英国本土登陆了，最迟会在秋分前行动。由于皇家海军已经没有办法保卫海峡，我们预计将会有150万德国人登上英国本土……而我们最多可以坚持抵抗6-8个月。”

　　罗斯福和马歇尔彼此对视了一眼，美国的参谋长联席会议可没有英国人那么乐观。他们认为英国人可以坚持的时间是3个月……这其实已经很高看英国佬了。在之前还没有谁能在德国陆军的攻击下坚持超过1个星期不惨败呢！

　　至于想守6-8个月，这都乐观到了不科学的地步了，有脑子的人都不会相信的。

　　“情况不会那么糟糕的。”不过罗斯福还是充满信心地说，“莫斯科方面不会眼睁睁看着欧洲最后一个可以牵制德国军事力量的国家沦陷。而我们美国也不会让英国这个民主的桥头堡被纳粹德国占领……如果我们失去英国，将意味反攻的桥头堡丧失。整个欧洲大陆，就全部被黑暗和邪恶力量所统治了。”

　　罗斯福说“整个欧洲”！这包括了布尔什维克统治下的土地。

　　丘吉尔看了罗斯福一眼：“美国现在已经和我们站在一起了，但是布尔什维克却仍然在观望！或许……斯大林最后会和德国人站在一起，延续他们同志加兄弟般的友谊。”

　　“这种可能性不大。”罗斯福歪着脑袋，看了一眼商务部长霍普金斯，他很快就要启程去苏联和斯大林讨论“商务问题”了。

　　“斯大林需要的一条通往胜利而不是失败的路线。”霍普金斯说，“如果存在这样一条路线，苏联红军很快会向纳粹发动进攻。如果苏联加入我们这边，我们就会胜利！”

　　“胜利？”丘吉尔皱了皱眉，“我们可不认为苏联有这样的力量。”

　　“事实上他们没有这样的力量。”马歇尔接过话题说，“苏联虽然有很强大的坦克部队，但是他们的卡车数量不足，哪怕得到了我们的援助还是太少，不足以让军队完全机械化。

　　另外，他们的空军缺乏真正高性能的飞机，他们的发动机技术和我们还有德国是存在代差的。但是只要苏联得到了我们的支援，它至少可以极大的消耗德国的力量，为最后的胜利奠定基础。”

　　丘吉尔问：“你们已经有计划了？”

　　“是的。”马歇尔肯定的回答道，“我们已经有了一个可行的胜利方案。”

　　“让苏联在德军进攻英国本土是背后偷袭？”

　　马歇尔摇了摇头，说：“这个方案把握不大……大规模坦克突击仿佛是德国人的拿手好戏，我们认为那些德国一定也有反制的手段。”

　　美国人在瓦胡岛上发动了一场坦克突击就被德国人的盟友日本打得很惨！所以马歇尔这样的美国陆军高级将领很怀疑德国人的步兵也会和日本步兵一样，能够抵挡对方的坦克攻击。

　　“那么要怎么胜利？”丘吉尔问。

　　“轰炸！”马歇尔说，“还是战略轰炸，美国和英国的飞机从苏联起飞去轰炸中东和罗马尼亚的油田。只要断了德国的石油供应，他们的军队就会变得虚弱不堪。”

　　战略轰炸是美国陆军参谋部和海军作战部联合制定的几个反德作战预案的核心——如果不用轰炸摧毁德国的战争潜力，美国根本不可能获胜。

　　在原本的计划中，轰炸机将从英国本土起飞去炸平德国。不过现在英国本土不大可能作为轰炸机的出发地了，于是苏联就是唯一的选择了。

　　罗斯福说：“首相先生，据我所知你们英国一直在为轰炸德国做准备。”

　　丘吉尔一口口吸着雪茄烟，他已经明白了美国人的计划。在这个计划中，英国需要把自己的轰炸机和飞行员拿出来，同美国人还有苏联人一起，以苏联的土地为基地，对德国的石油采集地进行密集而且反复的轰炸，直到将那里完全摧毁。

　　“持续的轰炸是一场消耗战！”丘吉尔有些迟疑着说。

　　他之所以迟迟不肯派飞机去轰炸德国城市，就是知道现在被封锁的英国根本打不起这样的消耗战。飞机、零部件、飞行员和汽油都不够。如果硬往德国人密不透风的防空网上去撞，也许三四个月后英国皇家空军手中就没有什么能飞的东西了。

　　“我们知道。”美国海军作战部长莱西上将说，“所以我们必须要维持纽芬兰-格陵兰-冰岛-摩尔曼斯克航线……这将是一条胜利的航线！”

　　“拿什么维持？”丘吉尔问。

　　“用美国、英国和苏联三国的海军维持！”

　　美国海军作战部长威廉·莱西掰着手指头说：“现在我们有华盛顿号战列舰和另外7艘老式战列舰，5月份会有马萨诸塞号服役，8月份会有亚拉巴马号服役。而你们现在有约克公爵号、声望号、纳尔逊号、五艘伊丽莎白女王级，到秋分前后还会有安森号和豪号服役。而苏联人到那时也会拥有2艘超级战列舰和1艘崭新的战列巡洋舰。所以我们完全有能力维持纽芬兰-格陵兰-冰岛-摩尔曼斯克航线，将足够的炸弹和飞机以及飞行员送往苏联。”


第603章 海狮行动（一）

　　“帝国元帅，元帅阁下，这一类船只日本人叫它陆军航母，我们管它叫两栖攻击舰。实际上就是用一艘护航航母为基础进行改装，使之可以同时搭载登陆艇、登陆部队、舰载攻击机，并且拥有可以进行对地轰击的高平两用火炮。实际上，这是一种集轻型航母、登陆舰、炮舰等舰艇的主要功能于一身的多功能舰艇……”

　　在大部分舰艇都陆续离开前往直布罗陀后显得有些空空荡荡的基尔港内，德国海军陆战队司令官格莱姆大将正在向赫斯曼和施莱彻尔两人介绍一艘刚刚服役，看上去有点像航空母舰的舰艇。

　　这是属于德国海军陆战队的“波罗的海”号两栖攻击舰，它是以12000吨级的护航航空母舰C航舰为基础改造而成的。标准排水量和C航舰差不多，达到了12500吨，满载排水量达到了18300吨。用两台功率为6000马力的船用柴油机驱动，最高航速可以达到20节。

　　和普通的航空母舰一样，“波罗的海”号两栖攻击舰也用有直通式甲板，可以起降飞机。不过它的机库很小，只能容下9架Hs-123T舰载对地攻击机，另外直通式飞行甲板上还能系留6架这种双翼对地攻击机，使得舰载机数量可以达到15架，比它的原型C航舰少了一半。

　　除了收容舰载机的机库之外，这艘两栖攻击舰的内部还有个占据了整个三层甲板的登陆艇/登陆车辆舱室。舱室内可以搭载10艘轻载排水量6吨的B型登陆艇（人员登陆艇）、20艘轻载排水量6.5吨的E型登陆艇（车辆登陆艇）、20辆由E号艇搭载的车辆（可以搭载1辆卡车）、22辆配备了50毫米L/60长管火炮的3号M型水路两栖坦克，以及2000名全副武装的海军陆战队官兵。

　　另外，“波罗的海”号还拥有6座双联装128mm高平两用炮，6座双联装40mm高射炮和16门20mm机关炮。其中6座双联装128mm高平两用炮是可以用来对岸轰击支援登陆部队的。

　　而在“波罗的海”号两栖攻击舰的舰岛的顶层平台上，还安装了2台名为41式150mm烟雾发射器的10管火箭炮。这种火箭炮是多尼尔公司的产品，使用的是弹重53公斤的Do38型火箭弹，射程可达6公里，用来支援登陆作战的效果也是非常理想的。

　　“弗兰茨，5月底前能准备好几艘‘波罗的海’级？”从“波罗的海”号上下来，赫斯曼就问格莱姆。

　　“可以准备好5艘‘波罗的海’级。”海军陆战队司令官格莱姆大将回答。

　　西线总司令施莱彻尔元帅说：“那就能装10000名官兵和110辆3号坦克。”

　　“到5月底T型登陆舰能有多少？”赫斯曼又问。

　　T型登陆舰是目前德国最大的登陆舰，轻载排水量1500吨，满载排水量3750吨，抢滩限制排水量2450吨，按照有一台4000匹马力的柴油发动机，最大航速有16节。在登陆作战时，舰艏舱门可以打开，步兵和车辆可以直接冲上滩头。

　　“T型就多了，其中T-1登陆舰能准备好25-30艘，T-2火力支援舰能有12艘可以参战，T-3防空支援舰能有8艘准备完毕，T-4救生打捞舰有6艘，T-5多功能修理舰有5艘，T-6登陆补给舰也是5艘，T-6登陆医院船、T-7弹药补给船和T-8水上飞机母舰都有4艘。”

　　T型登陆舰在设计的时候是被当成单纯的坦克登陆舰使用的，不仅可以搭载3号两栖坦克，还可以搭载4号坦克和3号突击炮或者黄蜂自行榴弹炮，以及相当数量的步兵。

　　但是在后来德国海军陆战队司令部在研究登陆作战的时候，发现他们需要的不仅是能够运输士兵和车辆的登陆舰，还需要各种各样可以支援登陆作战的舰艇。虽然海军的舰艇可以负担起这些支援登陆作战的任务，但是求人总归比不上求己。于是在德国海军陆战队升级为一个独立兵种后就开始魔改T型登陆舰了，最后搞出了8个子系列。加上5艘“波罗的海”级，海军陆战队已经可以在没有海军舰艇直接支援的情况下打一场登陆战了。

　　当然，前提是敌方的大舰队不出现，己方拥有压倒性的空优，而且登陆地点也没有密密麻麻布置的岸防装甲炮台——爱尔兰的海滩显然是这些“波罗的海”级和T型舰发挥的最佳战场。

　　不过要将多达78艘T型舰和5艘“波罗的海”级两栖攻击舰从德国的威廉港开往爱尔兰也是很不容易的。不仅因为整个航程长达近900海里，以15节的航速需要连续行驶60个小时。

　　还因为途中必须穿越被重兵封锁的英吉利海峡，其中最危险的一段是长达30-40公里的多佛尔海峡，这段海峡最狭窄处只有区区28.8公里。

　　“首相先生，您面前的海峡就是多佛尔海峡最狭窄的部分，纳粹德国统治下的欧洲就在28.8公里外。我们的多佛尔大炮完全可以把2000磅重的炮弹打过海峡！”

　　丘吉尔这个时候已经从美国返回了即将面临入侵的英国，回到英国的第二天，他就视察了德军最可能的登陆地点多佛尔。这里是不列颠岛距离欧洲大陆最近的地区，近到了在天气良好的时候可以用肉眼看见对岸的地步（估计得让日本猫眼战士来看）。

　　因此多佛尔自从1940年法国沦陷开始，就是英国本土防卫部队重点布防的区域。现在正在带着丘吉尔视察多佛尔大炮台的本土防务部队司令官艾恩赛德男爵（世界大战爆发时的帝国总参谋长）就对多佛尔的防务很有信心。

　　他告诉丘吉尔说：“如果德国人在法国刚刚沦陷的时候登陆，多佛尔这里只有防备拿破仑的古董可用。不过现在，我们已经有了八座装备了16英寸（406mm）Mark2型火炮的装甲炮台，射程完全可以覆盖到对岸的维桑港和桑加特港，如果使用增程炮弹还可以射击加莱港。”

　　安放在多佛尔的8座装甲炮台都是双联装的，装配的大炮清一色都是英国最好的16英寸炮，最大射程有36.5公里，如果使用特制的增程弹则可将射程扩大到40公里，能让炮弹落到加莱市区。

　　“能打中海上的目标吗？”丘吉尔眯着眼睛看着雾蒙蒙的海峡，现在是清晨，海面上照例是一片迷雾。

　　“没有问题。”艾恩赛德男爵回答，“每一座装甲炮台都有一套最先进的284火控雷达，所以哪怕是在半夜，多佛尔的大炮也能击中30公里外的战列舰。”

　　这当然有点吹牛啦，284雷达虽然可以勉强充当火控，但还是需要照明弹配合才能有效命中敌舰。不过有16门16英寸（406mm）大炮守在多佛尔海峡，登陆船团想要通过还真不容易。

　　“另外，在多佛尔并不只有这8座装甲炮台，我们还有另外的12座炮台。”艾恩赛德男爵看到丘吉尔眉头微微皱着，又补充道，“其中3座装备15英寸/42倍径Mark1型火炮（射程26.5公里），3座装备了14英寸/45倍径MarK7型火炮，还有6座炮台安装的都是12英寸的老式火炮，但是对付重巡洋舰是绰绰有余的。”

　　“也就是40门大炮。”丘胖子点点头，“对付水面舰艇是足够了，防空呢？”

　　艾恩赛德男爵说，“在多佛尔地区一共有10个高炮阵地，部署了240门双联装40mm博福斯高炮和单联装3.7英寸（94mm）高炮。”

　　“没有能打11000米的重高炮？”丘吉尔问。

　　“没有，5.25英寸（133mm）高炮产量不多，现在只能满足海军的需求。”

　　由于出现了可以在10000米高空投放的线控滑翔炸弹，现在所有的英国大中型水面舰艇甚至是大型商船上都要加装5.25英寸重高炮。需求一下放大，产量自然跟不上了。

　　艾恩赛德男爵看到丘吉尔似乎不大放心，又补充道：“首相，皇家空军战斗机司令部已经有了许多喷火10战斗机和野马战斗机（P51），德国人的轰炸机要敢来就有它们受的了。”

　　“还是要尽快装备上5.25英寸高炮。”丘胖子做出了指示，然后又问，“有办法对付德国佬的空降兵吗？那些家伙非常厉害啊！”

　　“当然有准备了。”艾恩赛德男爵回答道，“我们在多佛尔部署了第30装甲旅，既可以用来反击滩头，又能用于消灭德国人的空降兵。此外，我们在多佛尔海峡附近的陆军兵力非常雄厚，除了第30装甲旅之外还有1个摩托化步兵师、1个步兵师、1个要塞师和1个防空师，总兵力在5万人以上，足够击退任何入侵之敌！”


第604章 海狮行动（二）

　　在英国伦敦，查尔斯国王大街地下的英国战时指挥部内，在丘吉尔从海峡前线视察返回后，这里就挂起了一幅巨大的英吉利海峡防卫地图。

　　地图上，从海峡东面入口处的诺福克郡开始，一直到最西面的康沃尔郡，十个郡都变成了大军云集之地。密密麻麻的标注了部队的番号、炮台和前线机场的代号。

　　细细数一下，合计有5个装甲旅、5个摩托化步兵旅、10个摩托化步兵师、10个步兵师、5个防空师、5个防空旅、5个要塞师和5个要塞旅的番号赫然在列。超过40万名英军官兵，1000辆各型坦克，2000门各种口径的高炮，2000门大炮（不包括大口径岸防炮），还有不计其数的迫击炮和机关枪被摆放在英格兰南部的英吉利海峡北岸。

　　还有62座装备了10英寸以上（含10英寸）口径岸防大炮的炮台，矗立在靠近滩头的前沿。超过350门巨炮的炮口指向了南方的英吉利海峡，随时准备将企图靠近的敌方舰队轰成碎片。

　　24座前线机场和数十座防空境界雷达也部署在了英吉利海峡北岸的10个郡的土地上，超过1500架喷火和P51战斗机随时可以起飞迎战。

　　而在距离英吉利海峡稍远的地方，还有属于战斗机司令部、轰炸机司令部和海岸航空队司令部的上百个军用机场，处于时刻待命状态的战斗机、轰炸机、侦察机和鱼雷攻击机总数超过5000架！

　　被部署在第二线的预备队，靠近北海的防线上的部队，或者被用来保卫伦敦市守备部队的总兵力更超过100万。他们操纵着数以千计的坦克、装甲车、大炮和不计其数的轻型武器，守卫着一条条精心构筑的防线，正严阵以待，随时准备将入侵的敌人彻底歼灭。

　　在更加远离德国人的威尔士、苏格兰，甚至看似不会遭到入侵的北爱尔兰，同样有数量多达几十万的英军官兵和上千架各种飞机严阵以待。

　　而在这200多万精锐的一线部队外，还有44个所谓的“郡师”。他们是联合王国的地方部队，有点类似美国的国民警卫队，德国的地方防卫军。不过这些“郡师”经过了近2年的加强武装和训练，现在已经非常正规化了。现在不少英国陆军的一线步兵师，就是从这些“郡师”改编而来的——一个“郡师”改编后就会重新成立同样番号的“郡师”，因此“郡师”的数量不会减少，一直都是44个。

　　整个联合王国的本土，在1942年春天的时候，已经是个拥有几百万穿军装的英国人的大兵营。任谁要攻占它，都免不了要付出难以想象的伤亡。

　　不过在这所阴暗潮湿容易让人联想起地牢的地下指挥部里面，却没有几个人认为可以依靠这几百万武装起来的英国人把入侵的德国佬打败，这些英国炮灰的任务只是拖延英国本土陷落的时间而已。

　　因为他们都知道，英国本土的防卫是存在巨大漏洞的！

　　“首相先生，本土防卫司令部认为，大不列颠岛的防御是非常严密的。”

　　会议室内，介绍完不列颠岛防备情况的本土防务部队司令官艾恩塞德男爵，突然将手中的指挥棒指向了紧挨着不列颠岛的爱尔兰岛。

　　他说：“但是爱尔兰岛防御空虚，除了在北爱尔兰有我们的2个师和1个装甲旅不到4万人之外，就只有约4万人的爱尔兰军队。他们的装备水平很差，而且抵抗意志非常薄弱，除非得到我们的帮助，否则……”

　　“那么德国人有可能入侵爱尔兰吗？”丘吉尔抽着雪茄烟，眉头紧紧皱着，“有这样的可能吗？”

　　“有这样的可能性。”帝国总参谋长布鲁克子爵回答，“目前德国人正在布雷斯特、安特卫普、泽布吕赫、威廉港集中军队和船只。而位于大西洋沿岸的布雷斯特由于拥有非常良好的港口设施，预计会成为德军最主要的出发港口。而那里距离爱尔兰只有250海里，德国人很容易就可以将几个摩托化师运往爱尔兰。而对于空降兵而言，250海里的距离也不算很远。如果德国人抢占了科克和沃特福（爱尔兰的港口城市），我们就很难保护爱尔兰不被德国入侵了。”

　　“爱尔兰……”丘吉尔抽了两口雪茄，皱起眉头沉默了一会儿，“那些爱尔兰人真是麻烦，如果我们要去保护他们，他们恐怕会把我们当成侵略者吧？”

　　“这是肯定的！”布鲁克子爵说，“这样德国人就省事儿了，他们根本不用占领，直接去接管科克和沃特福就行了。”

　　原来英国人早就知道爱尔兰是英国本土防卫体系中的大窟窿——赫斯曼这个“骗来”的德意志战神都能想到的事情，大英帝国的政治精英、军事精英们当然也能想到了。

　　这伙人个个都能算得上是爱尔兰问题专家。要说起“爱尔兰人的变天账”，他们保管能说上三天三夜。

　　所以他们人人都知道大部分爱尔兰人都憎恨英国，虽然爱尔兰的执政者嘴巴上都说要中立，要反对任何敌人入侵之类的屁话。但是能够堂而皇之坐在战时内阁指挥部里的人物又怎么会看不穿爱尔兰人的心思？

　　爱尔兰人都盼着德国人来呢！德国人一来，他们才有机会真正摆脱英国独立，而且还能夺回北爱尔兰。他们之所以高喊什么“中立”，还说要抵抗。都是说给英国人听的，而且他们准备抵抗的也只有英国军队。

　　可是这些爱尔兰问题专家全都拿爱尔兰人束手无策，他们要有办法，爱尔兰就不会变成现在这样一个有总统的自由邦了——虽然名义上还是英联邦的成员，但实际上却是一个独立国家了。

　　“首相先生。”帝国总参谋长布鲁克子爵对丘吉尔说，“现在可行的办法就是在北爱尔兰部署更多的军队，在德国人登陆爱尔兰后立即去支援爱尔兰人。”

　　丘吉尔思索了一下，皱着眉头问：“也就是说我们的陆军要在爱尔兰岛上采取攻势？”

　　支援爱尔兰人的说法纯属自欺欺人，现在英国陆军要进入爱尔兰就必须打进去，不仅要和爱尔兰人作战，还必须和德国人打。

　　“是的，没有别的办法。”布鲁克子爵点了点头。

　　丘吉尔知道布鲁克子爵说的没错，即便现在让英国陆军入侵，也不可能在几天内完全控制爱尔兰岛，因为爱尔兰人早就有准备了。到时候就是爱尔兰人载歌载舞欢迎德国纳粹了……

　　“好吧。”丘吉尔吐出一大口白烟，“那么我们就开始准备爱尔兰之战吧，在北爱尔兰多放点部队，最好再摆2个装甲师，一定要让德国佬知道我们的厉害！”

　　……

　　“它真大啊！”

　　“是的，帝国元帅，它和古斯塔夫大炮是全世界最大的大炮。组装起来以后，需要4根特质的载重铁轨才能让它移动。”

　　“用它能摧毁海峡对岸的英军炮台吗？”

　　“如果能命中就一定能摧毁，这可是800mm口径的大炮啊，它发射的破甲弹重达7.1吨，还有什么不能砸碎的？不过想要隔着海峡打中目标却很不容易。”

　　正在法国加莱的前线向前来视察的赫斯曼介绍情况的是“英格兰集团军群”司令官，同时也是炮兵和工程兵专家的路德维希·贝克大将。

　　这位大将其实是赫斯曼战争主张的反对者，不过他只是一个孤立的反对者，而无法形成一个反对派。而在赫斯曼掌握了总参谋部后，他就被安排了闲职，高高挂了起来。

　　而他和施莱彻尔的私人关系很不错，因此在施莱彻尔出任西线总指挥后，就把他找去当集团军群司令官了。不过归他指挥的集团军群是个虚张声势的集团军群，下属的集团军番号有一大堆，但实际上的兵力却很有限。其中最有杀伤力的就是所谓的“加莱海岸炮群”。

　　现在赫斯曼正在视察的“多拉”大炮现在就配属于加莱海岸炮群。

　　除了这门800mm的大炮外，加莱炮群还拥有另外一门800mm的古斯塔夫大炮；10门280mm的K-5大口径火炮（其中4门是列车炮，6门安放在炮台上）；1门射程可达115公里的210毫米K-12火炮；8门法国人的克鲁茨·布鲁诺280mm大炮；2门法国的舍尔·布鲁诺280mm大炮；3门法国的朗格·布鲁诺280mm大炮；6门240mmK-3机动火炮；6门蔡司240mm机动火炮；10门210mmK-39机动火炮，以及四座装甲炮台“弗里德里希·奥古斯塔”炮台（三联装305mm大炮），“海因里希”炮台（双联280mm火炮），“奥登堡”炮台（双联装240mm大炮）和“斯基弗里德”炮台（双联装380mm火炮）。

　　总共有51门大口径远程火炮，看上去似乎很强大，但是真正能对英国设在多佛尔的装甲炮台形成威胁的，却只有“多拉”和“古斯塔夫”这两门800mm的巨炮，其它的大炮也就只能用来封锁海峡。


第605章 海狮行动（三）

　　“元帅，我们只有2门800mm的大炮，而对岸有几十座甚至更多的炮台，其中还有很多假目标，我们怎么可能全部摧毁？”

　　路德维希·贝克对于突破英军在加莱的防御是没有一点信心的，实际上那也不可能。

　　“帝国元帅，海军总部和施莱彻尔元帅准备采取的是在夜间通过的方案，只要干扰了对方的火控雷达就没有什么问题了。”德国海军参谋长奥托·冯·施拉德上将也跟着赫斯曼一起来了加莱。

　　这次赫斯曼的加莱之行声势还是蛮大的，带了不少海陆空军的大人物，还有庞大的记者团跟随。他在加莱不仅要视察英吉利集团军群司令部，还要检阅几支“样子部队”，还要视察前沿的炮台、机场和雷达站。仿佛真的是来检查英格兰集团军群的渡海作战准备情况的，还让随行的记者拍摄了许多照片和录像——这些照片和录像都是制作宣传资料片所需用到的材料。

　　而在赫斯曼带到加莱的那些德国记者中，还有一位被日本人遣返回国的前史塔西合作探员，名叫理查德·左尔格——他是在1929年11月从苏联返回德国后，被史塔西组织招募成为合作探员的。稍后，他就申请去了中国，担任《德国农业报》和《法兰克福日报》的记者。在中国呆了几年后，左尔格又申请调往日本，以《法兰克福日报》驻东京特派记者的身份在东京活动。

　　不过他在日本的特务工作在1941年底出了些“小状况”，被日本内务省特别高等警察课的人抓住了——他被发现和日本布尔什维克党的某些人有联系，而且还牵连进了“尾崎秀实案”，结果就让日本宪兵逮捕。

　　但是他在日本人的大牢里没有呆太久，就被德国驻日本大使馆保了出来。只是在日本的工作干不下去了，于是就回到德国在《法兰克福日报》的编辑部继续当记者，专门负责报道军事新闻……

　　当然，左尔格同志现在能做到最多也就远远的拍些照片，他是没有资格靠近帝国元帅赫斯曼的，更不用说偷听赫斯曼和奥托·冯·施拉德上将，还有路德维希·贝克大将的对话了。

　　“夜间通过方案……可以啊。”赫斯曼仰起头，看着巨大的，高高昂起炮管的“多拉”大炮，笑道，“不过这2门大炮既然到了加莱，也试着打几炮吧，再让Ju288投放弗里茨.X炸弹，这样英国佬或许会以为是爆炸的震动弄坏了雷达。”

　　让集结在威廉港的大型登陆舰艇通过多佛尔海峡是“海狮计划”的第一个难点。

　　这些舰艇都是由德国、荷兰、比利时的造船厂生产的，而且它们的航速都很慢，根本不可能跟着舰队去闯丹麦海峡，所以只能硬闯多佛尔海峡。

　　而为了让它们顺利通过，海军总部制定了几套预案。其中就有洒铝箔条干扰英国雷达掩护船队在夜间通过，还有以“多拉”和“古斯塔夫”大炮摧毁多佛尔英国炮台，以及用Ju.288飞机投放弗里茨X炸弹去摧毁英军炮台等方案，另外还有一个制造假目标引诱英军炮台开火的方案。

　　……

　　红军情报总局局长菲利普·伊万诺维奇·戈利科夫走进了斯大林在克里姆林宫的办公室，现在是他向苏联慈父领袖单独汇报工作的时间。

　　“总书记同志。”戈利科夫说，“德国国防部长赫斯曼这两天都在敦刻尔克、加莱、诺曼底和瑟堡等地视察。我们的情报员混在记者队伍中，也跟着一起去了。”

　　“唔。”斯大林嗯了一声，也不抬头，还是一边看重工业生产方面的报告一边听汇报。

　　今年的苏联第三个五年计划的收官之年，各方面自然都是形势喜人。第一季度钢铁的产量已经突破了600万吨！石油和成品油的产量在第一季度也大幅增长，特别是第二巴库油田的产能开始显著提升，苏联产油区过于集中又靠近前线的风险也得到了缓解。航空工业和机械工业在1942年第一季度同样形势大好，得益于美国人提供的技术，苏联的坦克、汽车和飞机的产品质量也得到了提升。

　　总之，就是各行各业形势一片大好，是大好，不是小好！

　　“总书记同志，根据我们的情报员侦察，德国人在敦刻尔克、加莱、诺曼底和瑟堡部署的部队很可能不是主力。”

　　斯大林抬起头，将口中叼着的雕花烟斗捏在手里，“不是主力？”

　　“是的，虽然德国人在敦刻尔克、加莱、诺曼底和瑟堡修建了大量的兵营，到处都是军事禁区。但是人员和车辆的活动明显偏少，不似有大军部署。而且瑟堡、加莱等地的城市都很萧条。饭馆生意清淡，也没有发现妓女的踪迹。”

　　“没有妓女？”斯大林眨了眨眼睛，“或许德国军队纪律严格，没有这种伤风败俗的事情。”

　　“实际上德国军队没有那么严格……而且现在集中在敦刻尔克、加莱、诺曼底、瑟堡的部队中还有许多法国和意大利的军队。”

　　“哈哈。”斯大林笑了起来，“我们的情报员还真够细心的，真是个好同志啊。”

　　“他是一位优秀的情报员。”

　　“那么他查明了德国将要发起进攻的时间了吗？”斯大林问。

　　“基本上确定在1942年5月初。”戈利科夫回答，“具体几号还不知道。”

　　“波兰前线的情况呢？有变化吗？”斯大林话锋一转，又问起了东线的情况。

　　“基本上还是老样子。”戈利科夫说，“只不过前线的波兰防卫军各部又得到了一批反坦克武器，似乎是一种单兵使用的武器。另外，他们还在日夜不停加固工事。”

　　现在铁拳反坦克榴弹发射器已经下发到德国的一线部队了，这种武器在瓦胡岛战役中发挥了一定的作用，不过并没有引起苏联的重视。因为美军在瓦胡岛上只有轻型坦克，和苏联的T-34和KV-1、KV-2没有可比性。

　　而且瓦胡岛的美国陆军几乎全军覆没，对于战场上的很多情况都没有目击者和一手资料可查，铁拳反坦克榴弹发射器的样品也没有运出来——可能是因为长得太粗糙，在仓惶撤退途中被当成不重要的东西丢弃了。所以美军虽然重视此事，但是一时间也没有什么头绪。

　　“哦。”斯大林点点头，“还有别的有趣的事情吗？”

　　“有一些。”戈利科夫说，“美国人、英国人和德国人最近都在搜集一种名叫铀的矿石，似乎和秘密武器有关。”

　　“秘密武器？”斯大林吸了口烟，“知道是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“那就去查清楚。”

　　“是。”

　　斯大林挥了挥手，让戈利科夫离开了自己的办公室。过了一会儿，国防人民委员伏罗希洛夫和红军总参谋长沙波什尼科夫一起走了进来。

　　“斯大林同志，报告您一个好消息，苏联号战列舰刚刚安全抵达了白海，目前正在向莫洛托夫斯克前进！”

　　伏罗希洛夫一见到斯大林就立即报告了刚刚收到的好消息。

　　苏联号战列舰在4月22日列宁诞辰那天移交给了红海军开始海试。海试的路线就是从列宁格勒开往莫洛托夫斯克。全程将近3000海里——考虑到沿途的很多海域都是战场，这艘苏联战列舰的海试还是存在风险的。

　　“好！”斯大林难得露出了笑脸，“德国人不敢攻击苏联号，这说明他们害怕我们苏联！”

　　红军总参谋长沙波什尼科夫听到这个结论微微有些皱眉，微小的表情变化被斯大林看着眼里。

　　“沙波什尼科夫同志，你有话说？”

　　“是的，斯大林同志。”沙波什尼科夫说，“来访的美国和英国的军事代表团都认为我们在东线发起的进攻不一定会取得决定性的胜利。”

　　一个相当高级的英美联合军事代表团现在正在苏联访问，讨论打败怎么打败纳粹德国的问题。

　　对苏联方面主动进攻德军东线的前景，美英军事专家都不大看好。

　　“哦？”斯大林眯起眼睛看着红军总参谋长，“他们想干什么？他们难道不希望我们去进攻？”

　　“总书记同志，他们提出了另外一种打败德国的方法。”沙波什尼科夫说，“在苏联的土地上部署B-17轰炸机……大量部署，哦，还有P51战斗机，那是一种很好的战斗机。然后美国人就驾驶B-17从苏联出发去轰炸中东和罗马尼亚的油田。”

　　“可是……这些B-17和P51怎么部署？”斯大林耸耸肩，“我倒是愿意把机场借给美国人，也愿意提供我们的航空汽油和炸弹。但还是有不少东西要从美国运来吧？美国人现在还能保持北大西洋航线吗？”

　　“他们不能。”伏罗希洛夫插话说，“所以希望我们帮忙，让美国货轮挂上苏联国旗，由苏联军舰护送，将物资运往冰岛和我国的摩尔曼斯克。”


第606章 海狮行动（四）

　　赫斯曼是在1942年5月1日当天完成了一连串虚张声势的视察，回到柏林的。

　　而这天晚上，对于英吉利海峡两岸的人们来说，将是一个永远都铭记于心的不眠之夜。

　　德国海军陆战队第1师的18000名官兵在这天的中午，就已经在威廉港全体登船，他们的大量装备和辎重（这个师其实是个轻装甲师，拥有大量的两栖坦克和自行火炮）也都装上了5艘两栖攻击舰、78艘T型和T型的“魔改”系列舰艇。

　　当天傍晚，船队开始在威廉港外海进行编组，负责掩护的是欧洲联合舰队的第5舰队——虽然德国海军的主力舰艇大多离开了波罗的海和北海。

　　但是留下组成第5舰队的舰只仍然有许多，其中就有3艘在如今的德国海军中算是貌不惊人，但实际上的战斗力却异常强大的“导弹巡洋舰”。

　　另外，还有3艘“莱茵河”级护航航空母舰（C航舰）现在也加入了第5舰队。而它们的实力同样不容小觑，C航舰虽然也属于屌丝航母，但是比起美国和英国的同类，它到底是出自讲究质量喜欢造精品的德国船厂之手，因此也能算是屌丝中的精英。

　　C航舰的吨位比较大（1.2万吨），航速比较快（21节），防空火力比较猛，而且舰载机数量也多，达到了30架（机库收容24架，甲板系留6架），其中常用舰载机是24架。也就是说，3艘“莱茵河”级护航航母上一共有72架舰载机，战斗力还是非常可观的。

　　在第5舰队的护卫下，近70艘满载士兵和装备的两栖攻击舰和登陆舰迅速编队完毕，然后严格按照德军统帅部定下的时刻表，以12节的航速向英吉利海峡入口处开去。

　　德国、法国、意大利三国的空军和海军航空兵从5月1日中午开始，也变得异常活跃起来。战斗机一群一群的沿着英吉利海峡上空的巡逻航线飞行，在地面雷达和高空中的侦察机引导下，拦截所有敢于靠近的空中目标。

　　大批的Ju87斯图卡俯冲轰炸机中队也出现在海峡上空以及附近的空中，在不到1500米的中低空来回搜索，凡是被它们发现的英国船只，无论是军用的还是民用的，全都遭到了猛烈攻击。

　　至于德国和意大利的那些大型远程反舰飞机，比如Ju288、P.108、D0217、S.M.79和还没有被替换的Ju88，倒是不见踪影，显然在等待英国大舰队出动。

　　“没想到英吉利海峡的天空已经完全在咱们手中了。”已经成为海军陆战队中尉的鲁道夫·冯·里宾特洛甫正倚着“波罗的海”号的船舷，抬头看天空中的德国飞机，自言自语。他记得自己离开欧洲去日本之前，英吉利海峡上空还是双方胶着的战场。

　　“连长，英国人的空军早就不行了，从去年12月下旬开始英国飞机就不怎么活跃了。”鲁道夫部下的一名排长，卡尔·维泽尔少尉拿着份车辆检查报告走了过来。

　　“去年12月？”鲁道夫·冯·里宾特洛甫想到了夏威夷战役，想到了用潜艇输送坦克登陆的奇思妙想。在他返回德国并且调入海军陆战队司令部担任参谋后，曾经向上级提出过用潜艇输送坦克的建议。

　　结果他就被一群柏林军事学院毕业的精英参谋视为异类，然后就被打发到海军陆战第一师第二团第16水陆两栖坦克连当连长了。

　　想到国防军的“保守”，鲁道夫·冯·里特洛甫就轻轻叹了气，然后拿过报告仔细看了起来。

　　里宾特洛甫中尉问：“所有车辆的燃料和电池都检查过了吗？备用油箱都灌满了吗？等上了爱尔兰的海滩，可就不知道什么时候可以加油了。”

　　“都加满了，都检查过了，没有泄漏和损坏。”卡尔·维泽尔少尉回答，他可不是在应付差事，而是真的按照条令，一一严格进行了检查。

　　“好了，现在我去抽查。”里宾特洛甫中尉合上报告，对卡尔·维泽尔少尉说。“跟我来吧。”

　　“好的，中尉。”卡尔·维泽尔少尉敬了个军礼，然后就跟着自己的上司去检查车辆了。

　　同样的检查其实已经进行过2次了，这次是第三次。自从第16水陆两栖坦克连的22辆3号水陆两栖坦克装上“波罗的海”号两栖攻击舰后，5个坦克排的排长每隔8个小时就要检查一遍车辆状态，以确保22辆坦克全部完好——完好率就是战斗力啊！特别是在登陆作战中，在夺取港口前，所有的补给都只能通过滩头进行，想要把后备车辆送上滩头是不可能的。因此登陆的坦克部队必须万分珍惜手头的装备，务必要让它们发挥出最大的战斗力。

　　在5月1日整个白天，分别搭乘4艘“波罗的海”级两栖攻击舰的4个隶属于德国海军陆战一师的坦克连（每团有1个坦克连）的官兵们，都完成了至少2轮例行装备检查。而在“波罗的海”级的5号舰“挪威海”号两栖攻击舰上，时隔28年再上战场的“办公室将军”保卢斯，这个时候正有点坐立不安。

　　他上一次上战场是在1914年第一次世界大战才开始的时候，但是没多久就因病从前线撤回，之后就通过关系谋得了一个军队办公室的职务，一直到一个多月前被任命为海军陆战第一师师长前，他都没下部队带过兵。

　　“中将，您不必担心，根据情报科克湾附近没有爱尔兰军队布防。”

　　海军陆战第一师的参谋长博托·冯·阿尔博格上校倒是个战场老兵，参加过西班牙战争、波兰战役、比利时战役和南斯拉夫战役。一路杀过来都是战无不胜，自然对开了挂的日耳曼超人信心十足。

　　而且，这次登陆的地方也不是堆满了军队、大炮和坦克的英格兰南部的滩头，而是爱尔兰的科克湾附近。那里紧靠着爱尔兰第二大城市科克，同时科克湾也是个天然深水良港。一旦港口到手，一个真正强大的装甲师就会从法国的布雷斯特港出发，要不了20个小时就能抵达科克湾。

　　“而且，我们也不是第一批踏上爱尔兰土地的德国军人。”阿尔博格上校舒服地坐在一张不知道从哪儿找来的圈椅里面，眯着眼睛对有些紧张的上司说，“根据计划，第7空降师的那些超人会跳到都柏林去邀请爱尔兰政府加入欧洲共同体。说不定根本就不会有登陆，而是直接开进科克湾，从码头上岸。”

　　被属下揭穿了心思，保卢斯中将有些挂不住，嗯咳了两声后说：“上校，我现在担心的不是登陆，而是登陆之后……根据情报，英国人在北爱尔兰驻有重兵，还有装甲部队。如果英国人知道我们要进攻爱尔兰，他们的装甲部队就会立即突入爱尔兰的土地，到时候就将有硬仗要打了！”

　　……

　　“中尉，你的人都做好准备了吗？”在布列塔尼半岛上的某个大型军用机场旁的兵营里面，德国第7空降师的师长威廉·冯·萨斯曼中将问一个身高1米92的刀疤脸中尉。

　　这个刀疤脸的大块头面相凶狠，似乎是个出身草莽的强盗，但实际上他是维也纳大学工程系的毕业生，名叫奥托·斯科尔兹内。在大学念书的时候他参加了奥地利的纳粹组织，成为一名冲锋队员。而且这家伙还特别喜欢打架，在大学念书期间参加了14次决斗，脸上的那道伤疤就是第10次决斗时留下的。

　　不过在奥地利被德国控制后他并没有去从政，而是拿起老本行当了工程师。在世界大战开始的时候，他已经是个小有成就的工程师了，而且他还拥有飞机驾驶C照。因此他就报名去参加飞行员训练，不过却因为块头太大而被拒绝，然后他又去参加了武装党卫队成为了“阿道夫·希特勒”旗队的一名步兵，在法兰西战役后升至候补军官。

　　从布伦瑞克的党卫军军官学校毕业后，他没有再回到“阿道夫·希特勒”团队，而是被合并了米乌塔特种部队后升级成为独立兵种的德国空降兵招募，成为了一名隶属于空降兵的特种兵军官。

　　“中将，我的人为了爱尔兰已经整整准备了1年！”奥托·斯科尔兹内行了军礼，然后回答说，“我们所有人现在都能够熟练使用英语和爱尔兰语。所有的军官至少都去过一次都柏林，非常熟悉那里的地形。而且我本人还和爱尔兰共和国的总统和总理见过面。”

　　“很好！”威廉·冯·萨斯曼中将说，“那么我现在宣布‘月光行动’将在48个小时开始，‘月光中队’必须随时准备出发。中尉，祝你好运。你的成功，将会让我们在爱尔兰的军事行动事半功倍。”


第607章 海狮行动（五）

　　5月1日上午，很少在白天进入不列颠岛上空作战的德国空军一反常态，开始对英格兰南部沿海的10郡进行了史无前例的昼间大轰炸。

　　从当天上午9点起，从法国北部和比利时各空军基地起飞的3000余架轰炸机群，在福克零式、Fw-190和不久前才刚刚进入量产的多用途战机He219的护送下，分成了20个突击波，攻击了从康沃尔郡一直到诺福克郡一线所有的机场、道路、海岸炮台，以及可能是部队集结地的区域。

　　而这些德国飞机轰炸的重中之重，则是靠近多佛尔海峡的多佛尔到福克斯通一线。这里当然也是整个英吉利海峡北岸防空最为严密的地区，没有之一。

　　英国人的情报部门一项以高效率著称，在这个时空，因为史塔西（德国中央保卫总局的前身）机关的出现和赫斯曼对恩尼格码电报机的雪藏，使得英国军情五处和军情六处没有取得太大的成功，但是查明德军登陆船队的集结地还是小菜一碟。

　　实际上，哪怕没有军情五处和军情六处特工们的贡献，英国统帅部靠猜也能猜出德军登陆船队必然要穿越多佛尔海峡。因为德国、比利时、荷兰和丹麦的全部造船基地都在多佛尔海峡以东。

　　虽然法国和意大利的造船基地要么在大西洋沿岸要么在地中海沿岸，不被多佛尔海峡封堵。但是法国在夏威夷战役前态度暧昧，并没有死心塌地上德国人的船，不可能替德国建造军用舰艇。

　　而意大利虽然早就是德国的忠实盟友，但是意大利人有自己的造船计划。在地中海战役胜利后，雄心勃勃的墨索里尼就下令恢复了原本因为世界大战而中断的造舰计划，同时开工了2艘标准排水量4.5万吨级的战列舰（维内托级的改进型奥古斯都级）、2艘标准排水量1.5万吨级的航空母舰（在塞德利兹号的基础上改进）、3艘标准排水量1.5万吨级重巡洋舰和6艘标准排水量1万吨级的轻巡洋舰，以及20艘驱逐舰、20艘雷击舰和60艘潜艇。

　　因此意大利本国的造船厂的船台上现在都堆满了他们自己的军舰，根本没有余力替德国造船。

　　所以德国人的登陆舰艇，特别是大型登陆舰（1500吨级的T型舰就算大型了）必然会由德国、荷兰和比利时的船厂承建。而这些大型登陆舰是不可能走丹麦海峡进入大西洋的，除非德国人不惜代价去建造最高航速可达二十七八节的高速登陆舰。否则这种十几节的慢船就只能冒险突破多佛尔海峡！

　　而德国飞机对多佛尔地区的重点轰炸，立即就让英军大本营闻到了不祥的气味——德国人要么想直接攻打多佛尔，要么想让他们的登陆船队从狭窄的海峡通过。

　　无论是哪一种可能，都意味着英国本土保卫战已经开始！

　　“侦察机有发现吗？能找到德国佬的登陆船队吗？”亲自坐镇在战时内阁指挥部内的丘胖子马上提出问题。

　　虽然英国人现在已经失去了海峡上空的制空权，但是他们仍然拥有庞大的空中力量。所有英国统帅部并没有放弃对德国登陆舰队发动空中打击的设想，而想要发动空中打击首先当然要找到德国舰队并且查明情况。

　　“已经有所发现了。”皇家空军参谋长波特尔子爵马上回答，“我们的蚊式飞机在荷兰领海线以北发现了德国人的大舰队，该舰队目前距离多佛尔海峡还有不到80海里，预计会在今天晚上通过。”

　　“大舰队？今天晚上通过多佛尔海峡？”丘吉尔马上问，“有战列舰和航空母舰吗？”

　　他现在已经知道德国公海舰队的主力已经突出丹麦海峡进入大西洋了，但是谁又能保证在过去的几个月中没有新建成的战列舰和航空母舰加入德国海军？

　　现在德国人差不多拥有了欧洲70%的造船能力！虽然比不了美国，但已经不是英国能与之抗衡的对手了。

　　“现在还不知道……”

　　波特尔子爵的回答让丘吉尔一愣，“什么叫不知道？”

　　“首相先生，我们的侦察机现在没有办法靠近德国人的大舰队，只能在外围侦察……”

　　“什么，什么？”丘吉尔大吃一惊，“无法靠近？这是怎么回事？难道蚊式飞机都不行吗？”

　　“首相，我们的蚊式飞机今天似乎遇到了强劲的对手。”波特尔子爵非常无奈地说，“德国有了一种双发高空战斗机，火力强大，已经击落了许多架蚊式飞机了。除非我们出动大批飞机硬闯，否则很难突破德国飞机的阻挡。”

　　他顿了顿，又说：“不过出动大批飞机就意味着发动攻击了，现在还不是时候。皇家空军准备等德国大舰队通过多佛尔海峡再进攻，因为多佛尔炮台和皇家海军的潜艇会先削弱德国人的舰队，我们皇家空军再负责最后一击。”

　　波特尔子爵说的计划丘吉尔早知道了，而且他本来也相信皇家空军可以在英吉利海峡中的反舰作战中有所建树的。但是现在德国人突然拿出了一种可以克制蚊式飞机的新型战斗机，则让丘吉尔的心头蒙上了一层阴影。

　　英国的蚊式飞机大概是1942年初时皇家空军手中唯一的王牌了。虽然不能说想来就来想去就去，但是德国人的三种高空战机都奈何不了它。

　　德国人最先装备的三种高空战斗机，Bf-109G、Fw-190B和Fw-190C都是应急机型（前文中的Fw-190D改成了Fw-190B/C，Fw-190D改成正在试飞，Ta-152/153改成正在前期研发）。升限和在极高空的速度都不如蚊式，因此只能勉强攻击蚊式，很难将其击落。

　　可是这一情况随着德国新型的双发重型战斗机He-219的服役而得以根本改变。He-219装备了奔驰公司开发的DB603系列的大功率发动机，特别是He-219的高空型号装备了拥有三速增压器的DB603G液冷式发动机。升限达到了12700米，超过了目前已经投产的所有型号的蚊式飞机。而He-219在高空中的速度也比蚊式飞机要快，在8900米高度能够飞出700公里/小时的急速（不携带武器和少带燃油的情况下）。

　　而且，He-219系列的高空战斗机还拥有6门20mm机炮和2门30mm机炮（主要量产型的火力配置），火力强大到了令人发指的地步。别说是木壳的蚊式，就连号称空中堡垒的B-17也经不起He-219的攻击。

　　另外，He-219的航程也非常大，达到了2000公里。航程对于这种高空高速截击机而言可不是无关紧要的，因为德国空军现在需要守护的是一大片天空，在实现不知道敌方轰炸机将从何地突入的时候，大航程就给了He-219机群分散布置集中运用的可能性——历史上因为没有足够多的大航程高空战斗机，德国人无法聚集起足够数量的高空战斗机去拦截盟军的大机群。

　　此外，大航程的He-219有时候还能充当护航飞机，而且还有不俗的夜战能力。

　　比如今天隶属于德国空军第12航空军的第10夜间战斗机团的中队长曼弗雷德·莫瑞中尉就率领着16架He-219飞机掩护着2个中队的Ju.288夜间高空轰炸机，在5月1日黄昏快要天黑的时候，飞到了英吉利海峡北岸的多佛尔上空。

　　这时白天的空中战斗已经结束，现在轮到安装了雷达FuG212“里希施泰因”C1机载雷达的夜间飞机大显身手了。

　　“现在高度11000，多佛尔要塞群就在下方，还能看得见吗？”莫瑞中尉打开了机载电台，开始和同属第12航空军的第8高空轰炸航空团的中队长海因里希·雷瑟曼上尉通话，后者是今天的空袭总指挥。

　　“要塞轮廓勉强可以看清，但是看不清装甲炮塔了……英国人似乎对炮塔进行了伪装，说不定还有几个假目标。”

　　现在天已经快黑了，能见度不高，而且11000米的距离也太远，巨大的装甲炮塔在这个高度看来，也就是个火柴盒大小。

　　“要不要再飞低点儿？”

　　“不需要。”雷瑟曼上尉回答，“我们等英国佬开火，只要它们开火就会暴露，然后就能用线控的弗里茨X炸弹攻击了。”

　　弗里茨X和Hs293都是一个原理，不过前者是用PC-1400炸弹，也就是1400公斤重的穿甲炸弹为基础研发的，总重高达1570公斤（不算线筒重量），对于要塞和装甲炮塔还有战列舰这样的装甲目标是非常有效的。

　　“开火？它们会主动开火？”

　　“会的！上面说会就一定会，我们等着就是。”


第608章 海狮行动（六）

　　“少将，所有的气球都已经充气完毕！”

　　听到自己的副手，法国海军少校弗朗索瓦·伯纳德用法式英语向自己报告，汉斯·兰斯多夫少将轻轻叹了口气，回头看了一眼半空中漂浮着的几十个硕大的，表面包裹着一层铝箔的橡皮氢气球。

　　这些外形奇怪的氢气球都由小小的鱼雷艇拖拽着，而汉斯·兰斯多夫少将现在的“旗舰”也是一艘小小的S-100级鱼雷快艇——堂堂的“波茨坦”号航空母舰的舰长，因为丢了航母，现在变成了欧洲联合舰队下属的一个鱼雷快艇支队的支队长了。

　　不仅官变小了（这个职位应该是由上校担任的），而且还被分派了个莫名其妙的任务。在海狮动开始的时候，带领本支队的几十艘鱼雷快艇拖着一种奇怪的充氢气的气球去闯多佛尔海峡。

　　“出发吧！”兰斯多夫少将想念着自己心爱的航空母舰，低声下达了出击的命令。

　　鱼雷快艇以大约15节的航速驶出了加莱港，然后就在多佛尔海峡靠近法国一边慢悠悠开着，仿佛不是来打仗的，而是悠闲的出海钓鱼。

　　倒也不是兰斯多夫不想让鱼雷艇快点开，而是上面规定只能开15节，不能多也不能少。虽然兰斯多夫不明白是怎么回事儿，但是命令是一定要执行的。

　　“少将，快看那里，多佛尔方向。”

　　兰斯多夫正手扶着栏杆看风景的时候，他的法国副手伯纳德少校突然用英语大喊起来。兰斯多夫扭头过去，现在的天差不多全黑了，海面上稍远一点的地方就是一片漆黑，只有西方落日的方向才有晚霞的红光放出。突然，兰斯多夫看见北面可能是多佛尔海滩的地方闪出一片片熟悉红光……

　　“这是……炮口焰？”兰斯多夫一愣，“好像是300mm以上的大炮在开火。可是它们想打什么？”

　　他的问题才出口，答案很快就有了，在兰斯多夫所乘的鱼雷快艇两三百米开外的海面上仿佛开了锅一样，突然激起了十几二十个几十米高的水柱，然后才是火车疾驰过的呼啸声和惊炸响雷般的轰鸣。

　　“少将，它们在向我们开火！”法国人伯纳德少校用兰斯多夫听不懂的法语大喊大叫了起来。

　　英国人的海岸炮台在用300mm以上的巨炮向我们这些鱼雷快艇开火！？兰斯多夫虽然听不懂法语，但也知道发生了什么事儿了。

　　可是他却不明白，这些英国人为什么要用300mm以上口径的巨炮轰击一支在28公里外航行的鱼雷快艇编队？这里的几十艘鱼雷快艇都不见得有那些炮弹值钱，犯得着这样打吗？

　　……

　　英国人当然不会用300mm以上口径的巨炮去轰击几十艘鱼雷艇，那样和大炮打蚊子没有啥区别。可问题是那些鱼雷艇都拖着个包裹着铝箔的气球，从英国人的雷达屏幕上看，这些铝箔气球反射的光点就仿佛是一艘几千到一万吨的舰船。当几十个这样的光点布满屏幕一角的时候，仿佛就是一支庞大的舰队正在航行。

　　类似的方法历史上的德国人就掌握了，在1943年的大西洋作战中就出现了可以冒充浮航U型潜艇的雷达反射信号的铝箔气球。而在这个时空，因为赫斯曼的原因，德国的雷达专家在几年前就知道了可以用铝箔扰乱雷达的“小秘密”。

　　所以在“海狮行动”中才会安排一群鱼雷快艇拖着铝箔气球闯多佛尔海峡。

　　“没有火光，看来没有命中目标！”

　　多佛尔要塞司令部，要塞群司令威廉·坦南特海军少将听到参谋的报告，忍不住皱了下眉。都打了好几轮了，居然什么都没打中——这284雷达也太差了吧？再这样下去，德国佬的大舰队可就要闯过海峡啦。

　　“海岸航空队的飞机什么时候能到达目标上空？”坦南特少将大声问。

　　“不知道，海岸航空队还没有答复我们。”

　　还没有答复……参谋的回答让坦南特有些无奈，他现在是要塞司令官，不是战列舰舰长，不能一道命令就把水上飞机派上天。他只能联络海岸航空队，请它们派出水上飞机或别的什么飞机，至于海岸航空队什么时候派，那就不关他什么事了。

　　不过现在德国人已经有了安装雷达的夜间战斗机，英吉利海峡对岸的加莱也有德国雷达，海岸航空队派出去的水上飞机能不能在德国舰队头上扔下照明弹也不好说。

　　因此坦南特海军少将只能硬着头皮下令要塞群的大口径火炮继续按照火控雷达的指示进行阻拦射击，也顾不得正在空中盘旋的德国高空轰炸机投放线控滑翔炸弹了。

　　“真的开火了！”在11000高空的驾驶He-219飞机的曼弗雷德·莫瑞中尉看得很清楚，地面上冒出了数十团之多的炮口焰。

　　“莫瑞中尉，我们要开始投弹了，请注意警戒。”雷瑟曼上尉的命令通过机载电台传到了曼弗雷德·莫瑞中尉的耳机里。

　　投放弗里茨X炸弹和Hs293炸弹都需要让飞机以特定的航线缓慢盘旋。而这时候投弹飞机是非常脆弱，很容易被敌机击落。除了一开始使用线控滑翔炸弹的时候能打对手一个措手不及，之后的攻击行动就尽可能要在己方战斗机掩护下进行了。

　　“请放心，He-219会守护在周围的！”曼弗雷德·莫瑞中尉毫不犹豫做出保证。

　　虽然他的He-219夜间高空战斗机还没有会过英国人的“蚊子”，但是他已经知道He-219的昼间型号在今天白天的战斗中击落了十几架蚊式侦察机！

　　“中尉，发现敌机！12点钟方向，距离6000米，高度10000米！”

　　雷瑟曼上尉指挥的24架Ju.288还没有开始投放弗里茨X滑翔炸弹，就有一架He-219报告发现敌机了，而且是在10000米高空，看来多半是蚊式夜间战斗机了。

　　“来的正好。”曼弗雷德·莫瑞中尉命令道，“第1分队跟着我出击，给英国佬一点厉害瞧瞧。其余分队跟着Ju.288，保持护航队形，注意互相掩护，留神背后。”

　　下完命令，曼弗雷德·莫瑞中尉就驾驶着自己的He-219，带着另外3架He-219在空中一字排开，朝发现敌机的方向猛扑过去。

　　现在已经是晚上了，虽然有些月光，但仍然看不清稍远一些的目标。夜间的空战，不是依靠探照灯就是靠雷达。很快坐在莫瑞中尉身后的雷达观测员贝克下士就在雷达屏幕上发现一个目标。

　　“距离4000，1点钟方向。”

　　“好的。”曼弗雷德·莫瑞中尉稍稍调整了一下方向，将机头对准了目标。

　　“距离3000，12点钟方向。”

　　“现在开火！”

　　“突突突……”

　　莫瑞中尉一声令下，6门20mm机炮和2门30mm机炮就同时打响，拖着橘红色光线的炮弹仿佛雨点一样漫天飞舞，在空中形成了火网，劈头盖脸就把一架蚊式飞机罩了进去，然后这架蚊式飞机就被打成了火团。

　　“打中了！”曼弗雷德·莫瑞中尉欢呼了一声。这不是他的第一个战果了，但是却是他第一次如此轻松击落一架敌机。

　　之前他驾驶的是Bf-110，虽然也是一款不错的夜战飞机，但是火力、速度和飞行高度根本不能和He-219相比。

　　“轰隆隆！”

　　就在He-219和来袭的蚊式飞机展开激战的时候，一枚屁股发光（有几个灯泡，是为了让操作手知道炸弹的位置）的弗里茨X滑翔炸弹已经在地面上爆炸了。

　　然后是第二枚、第三枚、第四枚……一枚又一枚炸弹接连炸开，顿时就炸得地动山摇，一团团火球高高腾起。这可是重达1.5吨的穿甲炸弹啊，哪怕日本人的“天下第一舰”大和号也吃不消，何况英国人修筑在陆地上的装甲炮台。

　　这些弗里茨X炸弹都是朝着正在开火的炮台砸下去的，因为是遥控打死目标，因此落点都挺准的，就算不能直接给炮塔来个“贯顶”，也都在炮塔附近爆炸。哪怕不能摧毁炮塔，也能炸毁一些周边设施，十几枚炸弹丢下去以后，在几座没有被炸毁的装甲炮台附近已经燃起了大火。而这些火光又为6000米高空中一架偷偷绕着多佛尔要塞盘旋的Fw-189炮兵校射飞机指明了方向。

　　5月1日晚8点35分，2门摆放在加莱海岸附近的“多拉”和“古斯塔夫”大炮先后打响。

　　而在更加遥远一些的海面上，庞大的德国登陆舰队正在欧洲联合舰队第5舰队的护卫下，以15节的航速接近着海峡入口处。

　　与此同时，120架满载着铝箔条的Z.1007中型轰炸机正在布雷斯特附近的某个机场上一架接着一架升上天空。


第609章 海狮行动（七）

　　“轰隆隆！”

　　当4.81吨的榴弹在多佛要塞区域内炸开的时候，躲在地下掩体中的威廉·坦南特海军少将顿时感觉到了地动山摇，仿佛世界末日就要来临了一样。

　　虽然炮弹的落点距离这个地下指挥部还有点距离，但是指挥部里所有的人都被巨大的震动震翻，电灯也突然暗了一下，然后才抖动着忽明忽暗。地下掩体中的几个平时看上去风度翩翩的年轻参谋甚至抑制不住惊叫起来。

　　多拉大炮和古斯塔夫大炮的威力，当真是空前绝后的强大！

　　“这一定是多拉和古斯塔夫大炮在开火！”

　　挪威海号上，保卢斯中将这个时候已经上了舰桥，和波罗的海号的舰长，一个六十多岁，留着花白大胡子的海军老上校并排站着。

　　老上校姓阿滕堡，名字里面有个“冯”。看他的年纪就知道是个参加过一战的老海军了。他在一战时就当过驱逐舰大队的大队长，在北海上打过日德兰海战，在波罗的海上和俄国人较量过。在上一次大战结束后以中校军衔退役，本来以为这辈子也没再披战袍的机会。

　　可谁知道居然遇上了德国海军咸鱼翻身的时代，可是原本规模较小的德国海军的人才储备严重不足，一时间连舰长都凑不出那么许多。于是只能把上了年纪的老海军再找回来，重新培训一下就让他们重操旧业。

　　阿滕堡上校更是因为在间战期间学会了驾驶飞机，现在被派到海军陆战队当两栖攻击舰的舰长了。

　　听到保卢斯的话，老上校阿滕堡也举起望远镜，看着几十公里外地动山摇的场面，也有些讶异。

　　“这火力还真猛烈啊！”老上校说，“看来我们真有可能安然无恙通过海峡了。”

　　老头子一开始并不相信能安然通过，比较英国人在多佛尔已经经营了不知道多少年了，哪有那么容易让德国人过去？但是现在，他也有点相信大英帝国很快就要完蛋了——因为他们连自己的家门口都快守不住了。

　　“一定不会有问题的。”保卢斯擦着手掌说，“英国人今天晚上的日子会很不好过的，他们的雷达也会被咱们干扰，甚至不会发现我们已经通过了海峡。不，不是不能发现，而是会发现我们已经过了海峡。”

　　已经……或者说正在通过海峡的就是兰斯多夫的鱼雷快艇支队，它们拖着铝箔气球在英国人的雷达屏幕上造成了大舰队通过对假象。一方面是为了引诱英国人暴露火力，一方面也是为了制造舰队已经通过的假象。

　　而这样一个“气球引炮弹”的行动当然不会没有代价，虽然英国人的炮弹没有命中一艘鱼雷快艇，但是这些炮弹制造出来的巨浪却打翻了其中的好几条。其中就有兰斯多夫的“旗舰”，这位海军少将又一次失去了座舰，现在正在游泳，拼了老命向英吉利海峡南岸法国一边的滩头游过去。

　　“长官，雷达好像坏掉了！”

　　“坏了？”正在一个不时晃动几下，顺便掉点灰尘下来的地堡指挥部里面指挥作战的威廉·坦南特海军少将这时又听到了一个坏消息。

　　“坏掉了几台？”坦南特海军少将追问。

　　多佛尔海岸炮台的284火控雷达当然不止一台，而是有20台，每座“真炮台”都有一台284雷达。理论上，只要有一台284雷达可以正常工作，就能引导多佛尔的20座炮台进行射击。

　　“全都坏掉了！”

　　参谋的回答让坦南特海军少将大吃了一惊，怎么可能全都坏掉了呢？虽然德国人的火力很猛，有几座装甲炮塔已经挨了一种威力惊人的炸弹被炸毁了，还有一门或两门不知道多大口径的超级大炮在开火。但还是有不少炮台安然无恙，雷达怎么可能就坏掉了？

　　原来坦南特海军少将和他的部下并不知道有铝箔条干扰雷达这回事儿。虽然英国的雷达专家早就知道有这种方法，而且也进行过实验，英国皇家空军还储存了大量用于干扰的铝箔条。但是无论英国还是德国在今天之前，都没有在前线使用过铝箔条干扰弹，也没有将这种“秘密武器”公开。

　　因为这种“铝箔干扰弹”在大规模空袭中才有价值，但是英德双方迄今为止在乱扔炸弹的问题上都比较克制，对于敌后的轰炸都局限在骚扰性轰炸的层次上。也就是一次出动个几架十几架高速高空轰炸机，凭着速度和高度突破就是了。而且这年头双方雷达都不是特别可靠，几架高空高速飞机的突破都不一定会被对方的雷达发现，要是一路抛洒铝箔条，岂不是明明白白告诉对方自己到哪儿了吗？

　　所以英德双方都将这种技术含量很低但是却非常有效的反雷达武器当成了高度保密的杀手锏，而且他们也不知道对方早就拥有了相同的装备。

　　“什么？多佛尔海峡地区的雷达全部损坏！？这怎么可能？”英国首相丘吉尔听到这个消息，顿时有点两眼发黑。

　　不用说了，这些雷达一定是德国佬弄坏的！而且他们的登陆舰队就在多佛尔海峡附近！难道真的要在多佛尔登陆？多佛尔离伦敦可没多远啊！

　　“首相，技术部门认为德国人使用了铝箔干扰弹。”皇家空军参谋长波特尔子爵看到丘吉尔居然露出了恐惧的神色，连忙出言安慰道，“实际上我们也有同样的武器。”

　　丘吉尔仿佛没有听见他的话语，只是用犹疑的语气问：“会是多佛尔吗？伦敦会遭到空降兵的突袭吗？”

　　会吗？天知道！

　　这两个问题可没有人能回答。

　　“首相，多佛尔有足够的守军。”帝国总参谋长布鲁克子爵回答。“而且伦敦的防守也非常严密，不会被几万名空降兵夺取。”

　　伦敦的守军很多，光是正规的作战部队人数就超过了10万，而且还部署在英国陆军的精锐近卫装甲师。这样的防守当然不是一场从天而降的突然袭击可以夺取的。

　　不过丘吉尔仍然不放心，他沉默了片刻，然后对内阁成员们说：“不能让国王陛下再留在伦敦了，我提议请国王陛下立即前往苏格兰高地的威廉堡。”

　　威廉堡位于地势险要的苏格兰高地，紧挨着可以通向洛恩湾的林湖，背靠着常年被白雪覆盖的本尼维斯山，周边遍布山脉和峡谷，绝对是个坚持抗斗争的好地方。

　　根据计划，一旦德国人在英国本土登陆，国王和内阁的大部分成员都将转移到威廉堡领导抵抗。而伦敦则交给伊丽莎白摄政公主和副首相艾德礼。

　　不过现在丘胖子也吃不准德国人是不是真的要登陆了，所以就折中一下，让国王先走，自己和内阁再留守几天看看情况。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　多佛尔海峡南部的海面上突然升起了一个巨大的火球，火光之中，一艘装满着弹药四五千吨的货轮断成了两截，正在快速下沉。

　　“潜艇！附近有英国潜艇！”

　　挪威海号两栖攻击舰的舰桥内马上有人大喊了起来。保卢斯中将和阿滕堡上校互相看看，两人的脸色都有点难看了。躲过了多佛尔的大炮却躲不过埋伏在水中的潜水艇……不对，现在大炮也躲不过了，因为被击中起火的船只在漆黑一片的海面上就是个招炮弹的靶子。

　　“上校，腓特烈一世号命令我们走反潜航线！”这时挪威海号上的通讯官大喊了起来。

　　腓特烈一世号导弹巡洋舰是第5舰队司令官罗尔夫·卡尔斯大将的旗舰，现在正通过多佛尔海峡的全部舰艇都归他指挥。

　　“快快快，Z字形反潜航线！”阿滕堡上校连忙向操舰大副下令。

　　他的话音刚落，海面上有腾起一个火球，这回是一艘改装成火力支援舰的T型登陆舰被鱼雷击中，并没有马上沉没，而是在海面上燃起了大火，不是还闪起一阵阵好像礼花般的爆炸——这是船上的火箭弹或是高爆弹药被殉爆了！

　　“见鬼，我们附近就有英国佬的潜艇！”阿滕堡上校看着舰桥舷窗外距离波罗的海号不是太远的那艘倒霉的焰火船倒吸了一口凉气儿。

　　“轰！轰！轰……”

　　这时护航的驱逐舰和雷击舰（其实就是种轻型驱逐舰）已经反应过来，开始打照明弹投深水炸弹了。

　　现在德国海军的反潜利器主要是两种，一是深水炸弹，二是刺猬深弹。这两种武器都是英国人发明用来对付德国潜艇的，不过现在却成德国海军用来反英国潜艇的利器了——由于大西洋上的制海权易手，现在破交战已经不是德国海军为首的欧洲联合舰队的主要任务了。

　　德国海军潜艇部队司令官邓尼茨大将在“雾海之战”后就转任最新成立的欧洲联合护航司令部的司令官，还有不少在破交战中立下赫赫战功的德意志海狼，现在都跟着邓尼茨改行去当驱逐舰舰长了。


第610章 海狮行动（八）

　　“快快快，发射照明弹！准备刺猬深弹和深水炸弹！那些开潜艇的家伙都很胆小，看到照明弹会就会下潜的，这个我最清楚！”Z38号驱逐舰的舰长奥托·冯·克雷齐默尔骑士大声下令发射照明弹。

　　曾经的王牌U艇长，德国潜艇部队的众多王牌之一，拿过一大堆勋章还获封骑士的奥托·冯·克雷齐默尔，在几个月前就成功“通关”，升级为了1936年A型驱逐舰Z38号的舰长了。

　　按照帝国元帅赫斯曼的说法，这是可以授予一位王牌U艇艇长的最高荣誉！因为这位王牌U艇艇长和他的战友们实在太能干了，以至于把敌人的船只都打光了，所以不得不改行去当驱逐舰长。

　　这当然是玩笑话，不过也蛮有道理的。因为现在北大西洋水面上已经没有多少英国商船要麻烦德国的U型潜艇去击沉了。相反，在水下活动的英国和美国的潜水艇数量却越来越多！

　　大西洋战役的攻守态势已经改变了！现在轮到曾经的王牌U艇艇长们来领教英国潜艇的厉害了。

　　“轰轰轰！”

　　几枚照明弹打了出去，克雷齐默尔望着被照明弹照亮的海面上一片惨白的场景，突然想到了一个很古怪的问题。那些指挥潜艇在多佛尔海峡设伏的英国潜艇艇长们，说不定在12个月前还是一位驱逐舰舰长，搞不好还用深水炸弹攻击过自己指挥的U艇……

　　“照明弹，要被发现了！紧急下潜！”胸前挂着维多利亚十字勋章的麦金泰尔中校真的被德国驱逐舰胡乱打出的照明弹吓着了。这位负责指挥一艘S级潜水艇的英国海军中校，在战争开始的时候真的是驱逐舰舰长。那个时候他和许多最近才改行开潜艇的驱逐舰长们一样，奋战在大西洋上，同万恶的德国潜艇殊死搏斗。

　　可就在英国驱逐舰和德国潜艇斗的难解难分的时候，该死的Ju88和意大利驼背飞机加入了战斗，而且还有“长腿福克”（指福克零式）护航。结果一颗500公斤的炸弹炸沉了麦金泰尔中校的驱逐舰，还让他受了重伤进了医院。

　　而当他好不容易养好身子出院的时候，皇家海军已经没有多余的驱逐舰可以给他指挥了。而且德国、法国和意大利的战列舰已经在大西洋里面横冲直撞了，靠驱逐舰就能保护大西洋航线的时代已经一去不复返了。

　　于是在上级的建议下，他进入了潜艇学校，在完成了几个月的速成训练后得到了一条崭新的S级潜水艇。

　　不过成为S艇艇长的他并没有被派去波罗的海、地中海或是太平洋破交，而是被编入了本土舰队准备参加英吉利海峡保卫战。

　　在5月1日下午，麦金泰尔中校就奉命指挥自己的潜艇离开朴茨茅斯港，前往多佛尔海峡潜伏。结果在前往多佛尔海峡的途中就被德国人的Ju87俯冲轰炸机用炸弹攻击了几回，总算运气不错都躲过了，但是耽误了不少时间，到了晚上七点多钟才赶到指定地点，却碰上了几十艘拖着气球的鱼雷快艇，还看见多佛尔的大炮轰击了那些鱼雷快艇。

　　不过麦金泰尔却没有用潜艇去攻击鱼雷快艇，而是继续耐心等待，没等多就等来了一支不知道有多少艘舰船组成的庞大船队。这回麦金泰尔没有再犹豫，果断抓住机会击沉了一艘四五千吨的弹药船，结果马上就招来了驱逐舰。

　　看到对方打出照明弹，麦金泰尔连忙放下潜望镜命令紧急下潜——因为刚才照明弹打过来的时候他的潜艇正好升起潜望镜，没准就被德国的“猫眼战士”给发现了！

　　“长官，声呐发现潜艇，方向度98，深度5-10，距离500，似乎正在紧急下潜。”

　　潜艇遇到驱逐舰时常用的战术肯定不是发射鱼雷，而是深潜加静音。但是在紧急下潜的过程中，有时候会因为噪音过大被驱逐舰的声呐侦测到。本来是王牌U艇艇长的克雷齐默尔当然知道这个“窍门”，所以刚才他才让人发射照明弹和刺猬弹吓唬人。

　　克雷齐默尔的虚张声势很快就有了收获，Z38号的声呐侦测到了一条正在下潜的英国潜艇。

　　“准备刺猬深弹攻击，3轮！”克雷齐默尔选用刺猬弹，因为距离较近，克雷齐默尔没有选择声势很壮的深水炸弹，而是选择了能够大范围攻击的刺猬深弹。

　　发射刺猬弹的发射器安装在Z38的舰艏，24发联装，每发刺猬弹重30公斤。可以在很短的时间内全部发射，并且在驱逐舰前方200多米远的地方形成一个40米的椭圆形弹幕。只要有一枚刺猬弹碰上了潜艇引发爆炸，另外23枚也会跟着一起爆炸，从而形成一个火网。一般来说两轮命中就足够摧毁一艘潜艇了，不过克雷齐默尔为了保险起见，决定先炸个三轮。

　　但是很不走运，三轮刺猬深弹抛射出去掉在水里连个响都没有（刺猬深弹是触发引信，只有碰到潜艇外壳才能爆炸），显然没有命中。就在克雷齐默尔考虑是不是要用深水炸弹碰碰运气的时候，从多佛尔要塞打来的炮弹已经好像雨点一样落在Z38号驱逐舰附近的水面上了。

　　原来英国潜艇的攻击让几艘德国运输船燃起了大火，从而暴露了整个船队的方位，让多佛尔的英国大炮再次找到了攻击的大致目标。

　　但是仅靠火光引导，又没有校射，根本就是胡乱开火。除了有2艘4000吨级的货轮中了近失弹而沉没，其余的炮弹全都打空了。

　　倒是埋伏在多佛尔海峡西面出口的英国潜艇倒是又取得了3个战果，2艘货轮和1艘满载着士兵和装备的T型登陆艇被先后击沉。

　　不过这些英国潜艇也付出了代价，有2艘S级艇被德国人Z型驱逐舰用刺猬弹和深水炸弹击沉。

　　……

　　“沉了7条船和2艘鱼雷快艇，损失1280多人……”

　　听到西线参谋长赫尔曼·巴克尔中将的报告，一夜未眠的施莱彻尔元帅微微笑了一下。

　　“还不错，损失并不大。”施莱彻尔摸了摸光头，“现在英吉利海峡上天气怎么样？”

　　“起了些雾，不过很快就会散开，到时候还会有激战。”

　　“英国人会出动舰队？”

　　“可能性不大，不过空军和海军航空兵都已经做好了准备。”巴克尔中将说。“耶顺内克大将已经预备好了6000架飞机，随时可以发动攻击。”

　　耶顺内克大将现在是德国空军第3航空队司令官，同时还兼任西线空军联合司令部司令官。不仅部署在法国、比利时和德国西部的德国和意大利的空军部队、海军航空兵部队都归他指挥，就连已经开始渐渐恢复元气的法兰西空军也归他领导的联合空军司令部指挥。

　　由于集中了德国、法国和意大利三国的大量航空兵部队，因此耶顺内克现在掌控了空前强大的空中力量。5月1日爆发在海峡上空的激烈空战仅仅是个开始，真正的大战，现在才刚刚开始上演。

　　“首相先生，德军没有在多佛尔登陆，不过他们还是摧毁了多佛尔的8座装甲炮塔。另外，昨天晚上我们的潜水艇攻击了试图穿越多佛尔海峡的德国舰队，击沉了至少10艘舰船。”

　　“10艘船？一共有多少？”丘胖子是刚刚从火车站回到查尔斯国王大街地下的堡垒当中的。

　　他去火车站的目的是送别乔治六世国王，国王将前往位于苏格兰高地的威廉堡“度假”，如果德国人真的在多佛尔或是英格兰别的什么地方登陆，那么这场“度假”将是长期的。

　　“恐怕有150艘，甚至更多！”第一海务大臣达德利·庞德回答，“根据潜艇的报告，昨天通过多佛尔海峡的舰队中至少包括了3条航空母舰和2艘战列舰和数十艘很可能是登陆舰的舰艇。另外，我们的情报人员还报告，目前在布雷斯特港还停泊着数百艘运输船，至少有一个装甲师已经上船。而潜伏在直布罗陀附近的情报人员报告，直布罗陀港口中目前空空如也。我们估计，在布雷斯特以西的大西洋中应该隐藏着所谓欧洲联合舰队的主力。”

　　“呵呵，大战在即了。”丘吉尔在自己的座位上安坐下来，“可以确定德国佬的攻击方向了吗？”

　　“应该是多佛尔海峡以西的某地。”总参谋长布鲁克子爵说，“康沃尔郡和爱尔兰各有50%的可能……首相，我建议您批准陆军进入爱尔兰自由邦。”

　　“进入爱尔兰？”丘吉尔点上一支雪茄烟，吸了两口说道，“现在进入能有多大帮助？登陆或许就在24小时后，如果德国人要空运部队去科克只需要几个小时？这么点时间我们能占领爱尔兰全境吗？”

　　“这不可能。”

　　丘吉尔吐出一口烟雾，“既然如此，那么就让德国人先去……然后我们和他们在爱尔兰展开会战！”他看着有些蹙眉头的布鲁克子爵，笑道，“总要有一场大规模陆上交战的，不是在爱尔兰就是英格兰，如果没有几十万上百万的德国佬登陆，莫斯科的那位还会继续谨慎地等待下去。如果要我选择一个战场，那么与其在英格兰人的土地上，还不如在爱尔兰人的地盘上打呢！”


第611章 海狮行动（九）

　　“通过多佛尔海峡了？太好了！”

　　柏林威廉街73号，国防部大厦，统帅部会议室。阿道夫·希特勒兴奋地舞动拳头，刚想说几句鼓舞人心的话，却看到在座几个穿军装的将帅的脸色都显得有些沉重。

　　对军事问题始终不大了解的前陆军下士希特勒问：“我们只损失了7条船和2条鱼雷快艇就突破了多佛尔海峡，这是个好的开始，对吗？”

　　“是的，一个好的开始。”赫斯曼微微笑了笑，“但仅仅是个开始……今天才是整个海狮行动最关键的一天。预计英国皇家空军会以最大的力度对我第5舰队和登陆舰队发动空袭。”

　　“那么我们能抵挡住吗？”希特勒显得有些担心。

　　“损失是避免不了的。”赫斯曼说，“但是英国人的损失一定会更大，因为空战必然会发生在我方舰队上空，被击落的英国飞行员不是阵亡就是被俘。今天……他们或许会损失1000名机长，而我们的损失机长预计不会超过200人。”

　　打仗不能怕损失嘛，既然决定要硬冲英吉利海峡，那么就要做好丢掉航空母舰和“导弹巡洋舰”的准备！

　　就在这时，赫斯曼的副官施陶芬贝格快步走了进来，庄严而优雅的行了一个抬手礼，然后对赫斯曼说：“西线总部刚刚打来电话，雷达发现大批飞机从英格兰方向飞往诺曼底附近海域。”

　　赫斯曼点了点头，对希特勒说：“领袖，他们来送死了！”

　　……

　　晨雾已经散去，海峡上空天气良好，低空漂浮着几片稀薄的白云，天空之上8000米高度，春日的阳光透过清澈明亮的玻璃罩给机舱里的人带来了一股暖意。

　　约翰·兰德尔·丹尼尔两只手握着操纵杆，让飞机稳稳地向前飞行。他转过头向着机舱右侧的下方看去，见到了让他终生都难以忘怀的一幕。

　　这是上千架飞机的大机群！下方的空中，视线所到之处，密密麻麻，层层叠叠，都是大大小小的飞机，飞出了遮天蔽日的气势。

　　作为一个1937年就加入皇家空军，从世界大战开始时起就一直在第一线作战的“高寿”飞行员，丹尼尔少校还是第一次见到如此壮观的场面，而且这也是他梦中的场面。只是在梦中，他是驾驶着蚊式战斗机引领着“千机编队”去轰炸德国人的首都柏林。

　　而在现实中，他今天的目的地只是英吉利海峡中段靠近诺曼底的海域。德国人的大舰队就在那里！根据冒死侦察的潜艇报告，在诺曼底附近海域至少有3条战列巡洋舰和8艘航空母舰！

　　8艘航空母舰啊！现在德国佬的海军阔的真是不像话了，航空母舰都可以成批出击了。

　　而反观皇家海军，现在真是越来越不像话了，敌人都冲击英吉利海峡了，皇家海军的战列舰还不敢露面，难道要铁了心在克莱德湾当存在舰队了？

　　还好，英国除了拥有皇家海军之外还有皇家空军，今天就让皇家空军来保卫联合王国不受侵犯吧！至少皇家空军还有很多不怕死的男子汉！

　　一想到不怕死的皇家空军战士们，丹尼尔就有些难过，他是1937年12月加入皇家空军第7训练中队的，当时和他一起接受训练的小伙伴们，现在不是阵亡就是失踪，只剩下他一根独苗还在为保卫英国而战了。

　　而更让他难过的是，随着战事不断恶化，新加入皇家空军一线作战部队的飞行员技术越来越差，许多仅仅飞过四五十个小时就上前线了。这样的飞行员哪怕再勇敢，遇上了经验丰富的德国王牌还不是送人头？

　　他又看了一眼下方密密麻麻的各型战斗机、轰炸机，又想道：“这可是1000架飞机啊，应该足够突破德国战斗机的防御了……”

　　“他们来啦！高度9000，12点钟方向，是Fw-190和不明双发机型，丹尼尔，你带141中队去赶走他们。”

　　丹尼尔的耳机中传来了联队长利普特罗特上校的命令，德国飞机来了，空战马上就要开始了！

　　……

　　“快看，飞机，好多飞机啊！”

　　听见卡尔·维泽尔少尉的喊声，正在后甲板散步的里宾特洛甫中尉连忙举起自己随时携带的蔡司望远镜向北方的天空中看去。

　　在视线廓然开朗的同时，画面瞬间就让他有了一种头皮发麻的感觉，只见稀薄的云层上下，到处都是飞机，数百计的飞机绞杀在了一起，大的、小的、单发、双发，一串串子弹，一道道浓烟，一阵阵爆炸，还有一朵朵如同白云一般的降落伞，在海天之中组成了一卷波澜壮阔的战争画卷！

　　“敌机突破了！快开火！”

　　不知道说谁喊了一嗓子，紧接着一架四联装20mm机关炮就突突突的怒吼起来，四串火舌猛地向空中卷去，打出了一片火网弹雨，一架不知道是什么型号的飞机顿时就被凌空打爆，化作了一团烈火！

　　“炸弹！右舷！”

　　“炸弹！左舷！”

　　“发现俯冲轰炸机！10点钟方向，高度3500！”

　　在挪威海号两栖攻击舰的舰桥内，不时有人大声报告着炸弹和俯冲轰炸机的方位，上了年纪的舰长阿滕堡在亲自操舰，1.8万多吨的两栖攻击舰在他的操纵下灵活的好像一只鱼雷快艇，一连躲过了七八枚从高空坠落下来的炸弹——高空水平轰炸机扔下的炸弹不仅精度差而且容易躲避，对航行中的舰艇威胁有限，但这只是英国人给德国舰队预备的开胃菜。

　　十几架SBD俯冲轰炸机，终于突破了Fw-190、福克零式、Bf-109、MC.205和D.520等德意法三国战斗机的层层阻拦，其中的6架冲到了挪威海号两栖攻击舰上方——驾驶SBD的英国飞行员把这艘两栖攻击舰当成了极有价值的航空母舰，呼啸着就扑了下来。有2架很快就被挪威海号和一艘为挪威海号护航的Z型驱逐舰上的博福斯高炮打成了火球，但是另外4架还是把1000磅的炸弹丢了下来。

　　“轰隆隆……”

　　正在舰桥内观战的保卢斯中将突然觉得脚下的地板突然跳动了两下，让他难以站立，就在他想抓住什么的时候，已经钻透飞行甲板的两枚1000磅炸弹又穿透了几层非常淡薄的甲板，最后在挪威海号的船底爆炸了。

　　爆炸的威力让舰艇剧烈摇晃，保卢斯狠狠地跌倒在地，脑袋还在坚硬的地板上猛磕了一记，顿时眼冒金星。也不知道是谁拉着他的衣领把他拽了起来，然后就吼叫着问他：“中将，你会游泳吗？”

　　“会……不过很久没有游了。”保卢斯下意识地回答。他不是个特别喜欢锻炼的人，游泳什么的还是在海军军校里学的。

　　“那就好好想想该怎么游泳吧！”那个大嗓门的家伙继续说，“因为咱们的军舰完了，现在得弃舰了！”

　　保卢斯这个时候才听出来正和他说话的声音是属于挪威海号舰长阿滕堡的。

　　挪威海号两栖攻击舰居然被炸沉了！

　　这下保卢斯和他的师部还有师直属队的官兵们只好弃船跳水，一千好几百人（还淹死、炸死了好几百，师部和师直的装备也全部丢光）都穿着救生衣泡在满是油污的海水里面等着救援，天空中不时还会往下掉炸弹、掉飞机、掉零部件或是掉个把大活人下来。

　　看着乱成一团的海上战场，泡在海水里的保卢斯中将真有些想念措森那边干净舒适的办公室了。

　　德国海军陆战第一师师长保卢斯中将掉到海里的时候，英国王牌飞行员丹尼尔少校也在往海里掉，当然是挂在降落伞上的。因为他的蚊式飞机被一架拥有6门也不知道是8门火炮的双发战斗机给打碎了——这架德国飞机真是太凶残了！

　　不过他的命还算大，毫发无损的从机舱里面跳了出来，安安稳稳的往海里落下去。什么都好，一点没受伤，唯一让他感觉到糟糕的就是海面上到处都是德国人的军舰。这下要被德国佬抓去关集中营了！也不知道会不会挨揍？听说纳粹都是很不讲理的……

　　他沮丧地想到将要被俘的时候，人已经噗通一下掉海里了。然后就听见有人用德语问：“你是哪国人？”

　　“我是……哈哈哈！”丹尼尔少校往周围一看，突然哈哈大笑起来，原来在他的周围有很多穿着救生衣的德军官兵，在更远的地方还有一艘正在冒着大火沉没的航空母舰！

　　“你笑什么？”有人发现丹尼尔少校衣服上的英军标识了，于是用英语问。

　　丹尼尔少校笑得更大声：“因为我们要胜利了，我们击沉了你们的航空母舰！我们胜利啦！”

　　泡在海水里面的德国官兵中有很多是能听懂英语的，顿时就嚷嚷了起来。

　　“他是个该死的英国佬！”

　　“揍他！”

　　“狠狠的揍！”


第612章 海狮行动（十）

　　“阁下，挪威海号两栖攻击舰被击沉了，保卢斯中将下落不明！”

　　5月2日中午，赫斯曼正在国防部餐厅里面和娜塔莉·列辛斯卡雅一起吃饭并且讨论苏联政治问题的时候，施陶芬贝格给他带来了个坏消息。

　　“一条两栖攻击舰。”赫斯曼挠了挠头，“连保卢斯也不见了……”

　　丢船是在意料之中的，不过丢的居然是海军陆战第一师师部乘坐的挪威海号就有点出师不利的意思了。而且连保卢斯这个倒霉蛋也弄不见了，难道人要倒霉连穿越客都改变不了？看来以后一定要注意这个问题，打仗要少用倒霉蛋……

　　“那现在谁在指挥海军陆战队第一师？”赫斯曼问。

　　“是海军陆战第一旅旅长沃尔特·温克上校。”施陶芬贝格回答。“施莱彻尔元帅让他暂时代理海军陆战队第一师师长。”

　　赫斯曼点点头，沃尔克·温克是个走运的家伙，历史上可是为第三帝国奋斗到最后，而且还带领部队突出了苏军包围圈去当西德人了。看来施莱彻尔给海军陆战第一师挑了一个好师长，爱尔兰之战问题不大了。

　　“除了挪威海号还有别的损失吗？”赫斯曼喝了口咖啡，然后又问。

　　“莱茵河号航母中创，玛丽亚·特蕾莎号导弹巡洋舰中创，Z44号驱逐舰被水雷炸沉，还有1艘食品运输船和1艘T型舰被炸沉。对了，昨天晚上失踪兰斯多夫海军少将找到了，他的鱼雷快艇被一枚16英寸炮弹爆炸掀起的海浪弄翻，不得不游到了加莱的海滩上。”

　　“知道了。”赫斯曼点了点头，“空中的情况呢？”

　　施陶芬贝格回答：“空中是我方占据绝对优势，击落了超过330架敌机，损失不到50架。”

　　“还不错。”赫斯曼苦笑了下，“不过他们毕竟打沉了一艘两栖攻击舰……这是个不错的战果，应该会激励英国人发动第二波空袭的，不过这对我们空降爱尔兰的行动是有好处的。”

　　他转过头，笑着问娜塔莉·列辛斯卡雅，“如果我们在爱尔兰迅速取得胜利，斯大林大概就不敢在东线对我们下手了吧？”

　　娜塔莉点了点头，“是的，斯大林是个比较谨慎的机会主义者，如果我们可以迅速征服英国，并且只付出轻微的代价，那么他宁可在德意志的阴影下作为苏联一国的领袖度过余生，也不会去冒成为共产主义烈士的风险为理想献身。而且……我相信现在苏联国内绝大部分布尔什维克干部都是这么想的。如果我们在爱尔兰陷入一场持久而且大规模的苦战，那么斯大林就会犯机会主义的错误。”

　　……

　　“两艘航母和一艘战列巡洋舰……太好了！这是个重大胜利！”

　　丘吉尔得到战报的时候正在享用美味而丰盛的午餐，以及最好的苏格兰威士忌。这不是为了庆祝什么，而是丘吉尔日常生活的一部分，用他的话说就是“要求不高，只求最好”。哪怕整个英国都陷入了极度的短缺，身为首相和大贵族的丘吉尔还是能享受到优越的物质生活。

　　“首相，我们的损失也不小。”帝国总参谋长布鲁克子爵皱着眉头一边看报告一边说，“有336架飞机没有返回，折损率超过了33%。在返回的飞机中，还有超过120架因为受损严重无法使用……机组成员的阵亡、重伤、失踪总数超过2000。”

　　“那又怎么样？”丘吉尔喝了一口威士忌，满不在乎地问。对于皇家空军和皇家海军航空兵的巨大损失，他早就已经习惯到麻木了。

　　实际上现在的英国空中力量早就陷入到恶性循环中去了，一开始的时候英国和德国一样都有很好的飞行员，但是英国的飞机却不给力，还遇上了Bf-109和福克零式的高低搭配，结果空战变成了送人头。

　　开战初期的老飞行员很快消耗殆尽，为了弥补飞行员数量的不足，就只能缩短训练时间，这又造成了飞行员技术越来越差，死的也越来越快。虽然在皇家空军大量装备野马和喷火飞机后情况略有好转，但是最近由于燃料开始短缺，飞行员的训练时间又再次被压缩了。

　　布鲁克子爵摇摇头说：“在昨天白天和夜间发生的激烈空战还有德国飞机的空袭中，我们还损失了1200多架飞机和2100多名机组成员。损失是空前的，如果再这样打下去，皇家空军很快就要被消耗干净了。”

　　“皇家空军必须继续战斗！”丘吉尔用有些严厉的声音命令，“现在是最关键的时刻，可能爆发在英格兰南部和爱尔兰的战役将会决定大英帝国的存亡，每一个人必须尽最大的努力战斗。”

　　丘胖子顿了顿，然后对自己的秘书吩咐道：“今天下午我要进行全国广播，把诺曼底大捷的消息告诉人民，同时要求他们做好战斗到底的准备！”

　　……

　　法国，布雷斯特，德军西线总部。

　　参谋长赫尔曼·巴尔克兴冲冲走进了施莱彻尔元帅的办公室。因为有两栖登陆舰战沉，还有一个海军陆战队的中将失踪，施莱彻尔的心情不佳，午饭都没怎么吃，就在自己的办公室里来回踱步。

　　“元帅，第5舰队和登陆舰队遭到了英国人的第二波空袭！”

　　还有第二波？施莱彻尔忍不住就倒吸口凉气儿。

　　“能抵挡住吗？”

　　“没有问题，这次西线空军联合司令部准备出动600架战斗机。”

　　西线空军联合司令部虽然管辖着6000架常用飞机，但是这些飞机并不都是昼间战斗机，还包括大量的重型轰炸机、中型轰炸机、鱼雷轰炸机、侦察机。真正能用来在白天进行空战的战斗机也就是1800架左右，而且其中还有不少是短腿机，很难集中使用。而且也不能一次性把所有的战斗机都派出去，必须分波次运用。所以出动600架支援第5舰队和登陆舰队已经是极限了，另外第5舰队的3艘航母上还有67架舰载（原本有72架），都是福克零式。因此可以用来进行空战的飞机就有667架，绝对可以重创英国皇家空军了。

　　“根据雷达侦测的情况，英国空军的第二突击波有1000架左右。”赫尔曼·巴尔克中将说，“算上之前的第一突击波，英国人已经出动了2000架飞机。而且他们还要留下一定数量的战斗机保卫本土的重要城市，掩护克莱德湾的舰队，还要在苏格兰北部、法罗群岛、设德兰群岛布置战机。因此现在可以用来机动的战机数量非常有限，所以耶顺内克大将建议空降兵出击！”

　　“现在？”施莱彻尔看了看墙上的挂钟，“现在才是下午1点20分……如果要出动空降兵的话，到都柏林的时间应该是下午5点左右。是不是太早了？”

　　5点天还没黑，空降兵容易遭到爱尔兰军队地面火力的攻击。不过这不是主要问题，主要问题是英国可能会派出战机拦截空降机群。

　　“不早，5点刚好。”赫尔曼·巴尔克中将笑道，“4-5点时英国人的第二突击波刚刚返回，英格兰南部的机场会非常繁忙的。空军还会趁机出动Ju.88去抛洒铝箔条，还会出动Ju.288、P.108和He-219进行高空突防，吸引英军的喷火和蚊式起飞。这样他们就派不出多少飞机去阻扰我们空降了。”

　　施莱彻尔这下总算放心了，点点头道：“好吧，命令空降兵出击都柏林，无论如何都要将爱尔兰政府控制住！”

　　控制爱尔兰政府的计划是奥托·斯科尔兹内中尉制定的，是个脑洞大开，同时又具有相当高的可行性的方案。方案的代号是“凤凰计划”，“凤凰”所指的是都爱尔兰首都都柏林的凤凰公园。这是一个占地707公顷的巨大公园，始建于17世纪。最初的时候准备建成皇家鹿苑，因此拥有大片的草地，后来鹿苑变成了公园，但是大片的草地却得到了保留。而在爱尔兰独立战争后，爱尔兰的总统府（自由邦统领）就设在这座凤凰公园内，总统府正门的800米外，就是一片可供大型运输机起降的草地。

　　曾经去都柏林旅游的奥托·斯科尔兹内中尉一看到这片草地和不远处的总统府，马上就想到了可以让运输机和滑翔飞机在这里降落的点子。而第7空降师的威廉·冯·萨斯曼中将的脑洞更大，在获悉了斯科尔兹内中尉设想后，马上告诉他梅塞施密特公司正在开发一种可以装运坦克的超大型运输机Me323型飞机，而且这种运输机正好可以在不是很平整的草地上降落。

　　于是，一看上去异想天开的计划就在奥托·斯科尔兹内中尉和第7空降师的参谋们制定出来了——动用12架刚刚交付的Me323运输机，将10台10吨重的38t坦克空降和240名全副武装的步兵空降到爱尔兰总统府的大门口。


第613章 海狮行动（十一）

　　1942年5月2日下午3点，多云。

　　爱尔兰岛以南55公里，距离爱尔兰首都200公里的圣乔治海峡上空，12架看上去非常臃肿肥胖的Me323型运输机在36架福克零式战斗机的护送下，在云层中忽隐忽现。这种体型硕大，最多可以运载12吨货物或120名武装士兵的大型运输机是在Me321大型滑翔运输机的基础上开发的。

　　而且Me323还是个法德合作项目。由德国的梅斯施密特公司和法国的土地神-罗纳公司合作，后者提供了性能可靠的14缸星型发动机14N型，这种发动机可以1140马力的起飞动力，在5000米高空时的功率还能达到1035马力。虽然这种发动机比起德国BMW公司和西门子公司生产的空冷式发动机已经落后，但是胜在产能充裕，完全可以满足Me323的需求，而且性能也非常可靠，价格也极为低廉。

　　于是梅塞施密特公司和土地神-罗纳公司的工程师就给Me323型运输机安装上了6台土地神-罗纳14N型发动机。总共6000多马力的动力，可以让这种飞机在满载情况下，以200-245公里的时速飞行750公里，正好可以从布雷斯特到都柏林飞一个绕道的单程（得绕开英国的康沃尔半岛）。简直就是为突袭爱尔兰首都量身定做的飞机！

　　由于法国在地中海战役后迅速倒向德国，因此Me323型运输机不仅在研发过程中使用了法国的技术力量（因为法国工程师和技工的参与使得研发过程加快了不少），而且生产也被安排在了法国的工厂——这些工厂都是战前开设的，拥有非常出色的技术工人、工程师和设备，比起德国的工厂毫不逊色。根据今天的生产计划，德国空降运输机司令部今年至少可以接收200架Me323型运输机。

　　大块头的奥托·斯科尔兹内中尉坐在Me323飞机的“大肚子”里一个靠近窗口的位子上，窗外是一朵朵、一团团仿佛棉絮的白云，让人有一种乘坐大型客机旅行的感觉。

　　如果一切顺利，这就是一场旅行——按照使用这些Me323飞机的德国空军第323特种任务战斗航空团团长的保证，前往都柏林的飞行就是一场愉快的旅行。

　　因为第5舰队和登陆船队已经吸引了英国皇家空军大部分的注意力，而且在第323特种任务战斗航空团的飞机起飞前，已经有一个中队的P.108S重型轰炸机去康沃尔半岛附近抛洒铝箔条了，所以英国人部署在康沃尔半岛的雷达现在应该是什么都看不见了。

　　至于爱尔兰人就更不用担心了，因为全世界都知道爱尔兰人憎恨英国。英国曾经是全世界最富裕、最强大的帝国，却在1845年至1850年间因为马铃薯病菌引起的爱尔兰大饥荒中任凭数十万爱尔兰人饿死，在这场大饥荒中英国政府不仅不积极救援，而且还阻止当时的奥斯曼苏丹向爱尔兰饥民提供1万英镑的捐助——因为维多利亚女王本人只提供了2000英镑。最后奥斯曼苏丹不得不将偷偷三船粮食运往爱尔兰，以援助饥民……这种对爱尔兰人的态度已经不能用“冷漠”可以形容了，而是接近于蓄意的种族灭绝政策！

　　因此这场大饥荒也就成了爱尔兰民族意识觉醒和独立运动的开始！

　　现在大饥荒虽然已经过去了将近百年，爱尔兰也变成了自由邦，但是民族独立的道路毕竟没有走完。英国还控制着爱尔兰北部的北爱尔兰地区，而且爱尔兰并不是一个真正的共和国，而是大英帝国旗下的“自由邦”。

　　不过爱尔兰人并不甘心于眼前的现状，现在的爱尔兰自由邦政府也是出了名的反英，在这个反英政府的主导下，爱尔兰现在是整个英联邦中唯一一个没有向德国宣战，还保持中立的自由邦。

　　而曾经在战时去过爱尔兰“旅游”的“月光中队”的队员们，都知道爱尔兰人有多么亲德，看看爱尔兰军队的军服就知道了，简直和德军军服一模一样。

　　所以奥托·斯科尔兹内中尉坚信，只要38t坦克和全副武装的德国士兵出现在爱尔兰总统府前的公园里，爱尔兰政府就会非常愉快的邀请德国派兵进驻——因为爱尔兰人不是反对德国的入侵，而是担心德国人入侵失败后爱尔兰再次被英国占领，这才是一个问题。

　　“埃蒙，德国人的舰队到哪儿了？”

　　爱尔兰总统德格拉斯·海德虽然没有实权，但他还是忍不住给总理埃蒙·德·瓦莱拉打去了电话，询问德国登陆舰队的情况。

　　“应该已经过了诺曼底，丘吉尔这个骗子刚刚在演说中宣布了诺曼底大捷，宣称在诺曼底附近海域击沉了2艘德国航空母舰和1艘德国的战列巡洋舰。”

　　“不会是真的吧？”德格拉斯·海德有些担心地问。

　　“不可能，因为丘吉尔还在演说中号召每一个英国人战斗到底，这说明德国人很快就要登陆了。”

　　“那德国人会在科克湾登陆吗？”德格拉斯·海德问。

　　“不知道，不过我们已经做好了准备。”爱尔兰总理保证说，“所有适合登陆的地点都做了清理，障碍物和水雷已经全部移除，德语路标已经安放完毕，在靠近滩头的地方还准备好了干净的水、食物和住所，还有能说德语的导游。我想德国人的登陆会是一场没有伤亡的军事行动。”

　　“铁路呢？铁路部门准备好了吗？”

　　“准备好了，在科克市的火车枢纽站已经准备好了100个火车头和1000列车皮，随时可以开动将登陆的德军送往邓多克。”

　　邓多克位于爱尔兰和北爱尔兰的边境，距离北爱首府贝尔法斯特只有70多公里，一直以来都是爱尔兰军队的防御重点。

　　不过爱尔兰军队就是打扮的比较像德军，战斗力和德军没法比。而且爱尔兰政府一直很穷，国内也没啥工业化，根本买不起好武器。因此爱尔兰军队就是面包加步枪，英军真要入侵他们是打不过的。

　　所以爱尔兰政府想要收复北爱尔兰，同时让大部分的爱尔兰领土免于战火蹂躏的唯一方法就是让德国人尽快通过爱尔兰南部和中部地区，抵达靠近北爱的前线。

　　挂上电话，爱尔兰总统德格拉斯·海德就开始了每天晚饭前例行的草地漫步，这也是个难得的和爱尔兰普通民众接触的机会。海德虽然是自由邦的总统，但却不是那种高高在上生活在云端的人物。总统府所在的凤凰公园也是对民众开放的，每天都会有不少民众在这里休闲玩乐，海德总统很喜欢和这些普通的爱尔兰人交谈，了解他们的需求。

　　不过今天当海德总统走出总统府的时候，却看到很多本来应该在草地上悠闲漫步的民众都飞快的向自己这边跑过来，而且还有嗡嗡的轰鸣声不知道从什么地方传来。

　　这是怎么回事儿？德格拉斯·海德心说：难道都柏林的市民看到自己这个受人爱戴的总统来了，都争先恐后地想要来向自己要个签名？他把手伸进口袋想把钢笔拿出来，就在这时突然听见身边有人大喊。

　　“飞机！大飞机，好大的飞机！”

　　大飞机？有多大？德格拉斯·海德下意识的抬头往空中望去，顿时就看见了让人难以置信的场景。

　　凤凰公园的上空，不知道什么时候出现了十几架“大肚皮”的飞机，这种飞机比德格拉斯·海德所见过的任何一种飞机都要大，机翼上有6台发动机，那种嗡嗡的轰鸣声应该就是它们发出的。

　　而且这些大飞机飞得都很低，仿佛下一刻就要在凤凰公园的草地上降落了一般。

　　“总统先生，那些飞机要降落了！”一个总统府的随从大声告诉被惊呆的德格拉斯·海德。

　　“降落？”德格拉斯·海德定睛一看，果然有一架飞机快要在凤凰公园的大草坪上着落了。

　　“天哪，它们是谁的飞机？”德格拉斯·海德问。他不懂飞机，而且老眼昏花也看不清飞机上的机徽。

　　“不知道，不过肯定不是我们的！”一个随从突然拉起了总统的胳膊，“总统先生，它们有可能是英国人的飞机……总统先生，快离开这儿！”

　　德格拉斯·海德这才如梦初醒一样跟着他的随从返身往总统府方向跑去，还没跑进总统府，他就看见大队的爱尔兰陆军的步兵从总统府旁边的临时军营里冲了出来，扛着步枪、机关枪和白旗——如果从那些大飞机上下来的是英国人，那么就用步枪和机关枪招呼，爱尔兰虽然弱小，但也有抵抗的勇气。如果来的是纳粹，那么就赶紧打白旗，以免造成不必要的伤亡……


第614章 海狮行动（十二）

　　“是德国人，来的是德国人！”

　　“天哪，从飞机肚子里开出来的是坦克！德国人的坦克到爱尔兰了！”

　　“这下爱尔兰终于能独立了，北爱尔兰也一定能要回来啦……”

　　“快快快，快打白旗，我们可不能和德国人打仗，德国不是爱尔兰的敌人。”

　　当第一辆38t坦克从Me323运输机打开的机首舱门中开出来的时候，突袭都柏林的行动就已经大获全胜了。因为爱尔兰人心中最后的疑虑已经被这些空运来的坦克彻底打消了。

　　连可怕的德国坦克都用飞机运来了，这些德意志超人怎么可能打不过北爱尔兰的英国佬？如果德国在北爱尔兰获胜，那么大英帝国就死定了，大英帝国一死，美国和德国隔着个大西洋还有什么好打的？美国人再有钱还能填平了大西洋不成？

　　如果美国人想在欧洲的海岸上登陆，没有上万架飞机提供掩护，不能一次性投入几十万武装到牙齿的士兵那是根本不可能胜利的。而上万架飞机要用航空母舰来装，起码得造上一百几十艘埃塞克斯这样的大家伙才行。那么多航空母舰，就算让美国人来造，没有个十年八年也不成啊。到时候德国人早就把欧洲的西部海岸线变成不可逾越的防线了。

　　看来美国人这下可来不了欧洲了，爱尔兰人必须得抱上德国人的粗腿！

　　所以当奥托·斯科尔兹内中尉和他的士兵们从Me323飞机上下来，跟在38t坦克后面摆出要进攻总统府的架势时，迎接他们的是几十面迎风招展的爱尔兰白旗。

　　爱尔兰人喜迎纳粹的消息很快就传到了伦敦。英国人虽然在爱尔兰没有驻军，但还是有许多官方派出机关在那里的，而且在爱尔兰也不乏亲英派，他们虽然不是主流，改变不了爱尔兰亲德反英的大趋势，但还是可以给英国人通风报信的。

　　所以德国人的到来和爱尔兰当局的“投降路线”，英国政府从一开始就知道了。

　　5月2日下午6点钟的时候，形势已经完全明朗，除了最先在凤凰公园降落的12架大飞机之外，又有数百架飞机飞到了都柏林以北的空旷地区上空，空投下了数以万计全副武装的德国纳粹。他们都得到了爱尔兰人民的热烈欢迎！

　　另外，还有十几架运输机直接在守备森严的都柏林机场降落。爱尔兰总理理埃蒙·德·瓦莱拉还亲自跑去机场欢迎一个什么德国将军。

　　“看来可以确定是爱尔兰了！”英国首相温斯顿·丘吉尔轻轻吐了口气，语调显得比较轻松。

　　在爱尔兰人的土地上打仗，总比在英格兰人的土地上打仗要好。

　　“爱尔兰自由邦的总统和总理背叛了帝国和他们的人民。”丘吉尔用威严和一本正经的语气说，“作为爱尔兰的宗主国，大英帝国有义务保卫爱尔兰，使之免遭德国纳粹的蹂躏。”

　　丘吉尔说完这话，就看着帝国总参谋长布鲁克子爵和第一海务大臣达德利·庞德。

　　英国陆军和海军的头头知道丘吉尔想要全面了解在爱尔兰作战的计划。

　　布鲁克子爵说：“首相先生，驻北爱尔兰蒙哥马利的第12军已经做好准备，随时可以南下向都柏林发动进攻。”

　　丘吉尔点点头，说：“很好，让蒙哥马利立即指挥部队开进都柏林！趁着德国人只有一些空降兵到达，打他们一个措手不及！”

　　“皇家海军也将从克莱德湾出击！”第一海务大臣达德利·庞德说，“从克莱德湾到爱尔兰的科克湾外海只有200海里，我们的战列舰花上十多个小时就能到达，重巡洋舰则能更快抵达。如果不出什么意外，明天凌晨本土舰队将会和试图进入科克湾的德国舰队遭遇。如果德国人避战，那么我们就会在科克湾外布下水雷，还会炮击港口，让德国人暂时无法使用科克湾。”

　　“如果他们不避战，那就是舰队决战了！”丘吉尔吸了一口雪茄烟，眉头紧皱起来，“本土舰队能打败欧洲联合舰队吗？”

　　这当然是不可能的！根据可靠情报，即便不算正在大修的黎塞留号和巴巴罗萨号，现在欧洲联合舰队中可用的新锐战列舰就有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、2艘沙恩霍斯特级（英国人将沙恩霍斯特的2号舰格奈森诺号和2艘巴巴罗萨级都当成了“沙恩”级）、2艘黎塞留级和4艘维内托级，总共12艘。

　　而英国一边，乔治五世国王级中的两艘已经失去了战斗力。其中威尔士亲王号还在设德兰群岛生锈，基本上已经是一堆残骸了，而乔治五世国王号则在不久前和两艘刚下水的狮级战列舰的舰体一起被拖去了美国。另外，同属乔治五世国王级的约克公爵号目前还滞留在加拿大，豪号和安森号则护送两艘皇后级以及另外几艘邮轮运送军队和“非战斗重要人员”在前往加拿大的途中。

　　因此现在英国本土舰队可用的战列舰就是5艘伊丽莎白女王号、1艘反击号和1艘拉米利斯号等7艘战列舰。它们根本不是12艘德意法超级战列舰的对手。

　　达德利·庞德说：“首相，我们在爱尔兰岛以西和以南水域部署了大量的潜艇，而且还派出桑德兰‘肖特’水上飞机进行了大范围搜索，并没有发现欧洲联合舰队的踪影。如果正在冲出英吉利海峡的德国舰队的目的地是爱尔兰岛的科克湾，本土舰队应该是有机会的。”

　　“似乎是个圈套！”丘胖子吸着雪茄烟，思索着说，“直觉告诉我这就是圈套！德国人一定有什么我们不知道的方法可以打击本土舰队……”

　　“或许吧。”达德利·庞德耸耸肩，说，“但是本土舰队还是应该出击！因为……我们必须搞清楚德国人还拥有什么杀手锏。如果他们真有的话，我宁愿失去两艘伊丽莎白女王级，也不愿失去狮号和蛮勇号。”

　　丘吉尔沉默着吸了会儿雪茄烟，最后才缓缓点点头，“好吧，让本土舰队去试试看……没准德国人就是在虚张声势，他们最善于如此。”

　　……

　　“北海号中创，多瑙河号中创，Z48号驱逐舰沉没，另外还损失了4艘货轮和2艘T型舰。加上之前损失的挪威海号和Z44号，中创的特蕾莎·玛丽亚号和莱茵河号……我们第5舰队这下可损失惨重了。”

　　在腓特烈一世号导弹巡洋舰上，欧洲联合舰队第5舰队参谋长格哈德·瓦格纳上校拿着刚刚统计好的损失报告，一脸肉痛的向舰队司令官罗尔夫·卡尔斯大将报告。

　　第5舰队在5月2日下午再次遭遇英国皇家空军派出的近1000架飞机的大轰炸，虽然耶顺内克也派出了更多的战斗机支援，但损失依旧不小。

　　“保卢斯中将找到了吗？”卡尔斯大将问起了落水的保卢斯的情况。

　　“找到了，他和海军陆战第一师的参谋长阿尔博格上校，还有挪威海号的舰长阿滕堡上校都被法国人打捞了起来。”瓦格纳上校说，“不过保卢斯中将在水里泡得太久着了凉，捞起来的时候已经在发烧了，现在被送去巴黎医治了，看来他赶不上爱尔兰战役了。”

　　“还真是倒霉。”卡尔斯大将摇了摇头。“那就发个电报慰问一下吧，他好歹是我们的海军军官学校的校友。”

　　卡尔斯大将正在替保卢斯惋惜的时候，他的司令官舱室的门被人敲响了，进来的是个舰队参谋，向他报告了刚刚收到的紧急军情通报。

　　“司令官，英国本土舰队正在离开克莱德湾！”

　　卡尔斯大将和瓦格纳上校对视了一眼，这下可有大仗要打了！

　　“玛丽亚·特蕾莎号能参战吗？”卡尔斯大将问。

　　“玛丽亚·特蕾莎号舰艉的主炮炮塔被炸毁，不过舰舯部的两座V3导弹弹射器都完好无损。”

　　瓦格纳上校说的V3导弹当然不是人操的，而是完全成熟可以用于实战的线控型号。它的操控原理和线控滑翔炸弹一样，不过就是多了台活塞式发动机和一套螺旋桨，都安装在飞弹尾部的一个吊舱中，和尚在开发的V1导弹的布局一样。

　　另外，为了便于在夜间遥控V3导弹，导弹的尾部线筒上还安装了6个灯泡。这样，位于舰桥顶部遥控室内的飞弹遥控员就能在夜间通过目视确定飞弹的位置。

　　实际上这种V3线控导弹就是一架遥控的无人飞机，早在1930代德国军方就开始了这方面的研究。而这个时空导弹的进程几乎历史上完全一样，不过历史上德国导弹研发的重点是远距离轰炸。在这个时空，赫斯曼因为有后世的眼光，一开始就确定了巡航导弹用于短距离攻击和遥控制导两大原则。最后拿出来的就是这种用于反舰的短距离线控导弹，用水上飞机弹射器改装的线控导弹弹射器射上天空，能用600公里的时速飞个二三十公里，还有一个穿甲弹头，战斗部内还装着850公斤的炸药。整个儿制造难度比历史上的V1小太多了，而且该项目一直等到优先级供应，因此也早了2年投入实战。


第615章 本土舰队出动

　　5月2日夜，爱尔兰海。

　　英国本土舰队，旗舰，伊丽莎白女王号战列舰。

　　标准排水量32468吨的舰体，以18节的航速在洒满月光和星辰的大海中破浪而行，却没有一点灯光透出。

　　舰桥内，约翰·科洛宁·托维上将抱着胳膊站在旁边，眼看着参谋们指着海图讨论计算，双眉却越皱越紧。

　　从今天下午接到命令离开克莱德湾开始，舰桥内的讨论和图上推演就没有停止过。而每一次推演的结果几乎都是一样的，就是本土舰队将会在明天凌晨的海战中大获全胜！

　　应该是大获全胜的！

　　因为这一次皇家海军的兵力占了绝对优势。根据潜艇和水上飞机的侦察，截止今天天黑之前，欧洲联合舰队的主力不在爱尔兰岛周围400海里之内。这也就是说，即便欧洲联合舰队的战列舰能一直保持30节的航速，13个小时内它们也不可能感到爱尔兰近海。而且欧洲联合舰队的战列舰也不可能一直保持30节的航速，能连续十几个小时保持25节就已经是极限了。

　　因此而英国本土舰队无论如何都会比欧洲联合舰队主力早到几个或十几个小时。

　　如果今天下午突出英吉利海峡的德国舰队在不合欧洲联合舰队会师的情况下到达科克湾，那么本土舰队的7艘战列舰就能和德国人的3-4艘战列巡洋舰展开决战了。

　　“不可能输的，7艘战列舰闭着眼睛都能打沉4艘战列巡洋舰，况且德国人的P级战列巡洋舰只有6门280mm主炮，这样的火力怎么可能伤得了我们的战列舰？”

　　“可是那些该死的线控滑翔炸弹呢？也许会有很多p108S挂着那种炸弹来攻击我们。”

　　“那不会成功的，我们的战列舰和巡洋舰上都安装了5.25英寸的高炮，会把那些飞机打成碎片的。而且预计的交战地点离威尔士只有几十海里，会有很多喷火飞机来掩护我们。”

　　“也许德国人的舰队根本不会出现，只会有数以千架的飞机在那里等待我们。”

　　“有喷火和野马掩护，损失不会太大的。而且布雷又不用战列舰上，如果德国人的舰队不出现，让驱逐舰和布雷舰去完成布雷，主力舰大可以沿着威尔士的海岸线撤退……但是布雷的任务是必须完成的，否则德国陆军就会很快占领整个爱尔兰岛。到时候我们就要输掉战争了！”

　　“是啊，必须阻止德国人把部队大量运往爱尔兰……至少不能让他们你们轻松的把部队运过去。这样陆军就能消灭在爱尔兰空降的几万德国佬了！”

　　道理很快就让参谋们讲透了，本土舰队必须出动，必须阻止更多的德国陆军登上爱尔兰岛……至少要迟滞他们登岛的时间。不能让德国人一次性登陆个几万，更不能让他们囤积在布雷斯特的重装备上岛。否则英国陆军就算有三头六臂也打不过德国佬，而一旦德国拿下爱尔兰岛。

　　那么对大英帝国来说，就是末日来临了！

　　托维上将想到帝国的末日，脑海中却突然浮出了一所漂亮的住房和优美宁静的农庄。那是他在加拿大的庄园，他的妻子和孙子、孙女还有儿媳都已经乘坐着玛丽王后号邮轮去了加拿大，现在应该已经住进新家了。如果本土沦陷而自己又能侥幸逃脱，那么加拿大就是终老之地了……

　　正想着自己的晚年很可能要在加拿大度过的时候，急促的脚步声从后传来。

　　“报告，收到海岸航空队的电报，德国登陆舰队正从康沃尔半岛附近通过，目的地很可能是科克湾。”

　　这个消息，陡然让舰桥内的空气热了起来，托维上将连忙走到海图前，问道：“具体位置在哪里？”

　　“在这里，是用机载雷达侦测到的。”

　　参谋指了指康沃尔半岛附近的细利群岛：“距离我们有150海里……在过去几个小时，它们显然加快了航速，很有可能是抛下了慢速的运输船。照现在的速度，3个半小时后就有可能和我们遭遇。”

　　“3个半小时！”

　　这个交战时间表，别说身边的参谋们了，就连经验老到的托维上将也有点目瞪口呆。

　　现在还不到午夜，3个半小时后也就是凌晨3点，天可还没亮呢！

　　“德国佬要和我们打夜战？”托维上将觉得很不可思议。自己的兵力怎么算都比对方要多，而且根据情报德国的雷达技术比英国还是要差那么一点的。那么德国海军的司令官为什么放着好好的空中优势不用，要选择在夜间开战呢？

　　这事儿怎么看怎么像是圈套啊！

　　“太好了！”托维上将咬咬牙，是圈套也得钻啊！

　　他说：“现在重新编一下队，埃塞克特号重巡洋舰、伯明翰号轻巡洋舰、月亮女神号轻巡洋舰、冒险号布雷巡洋舰、艾布迪尔号布雷巡洋舰、拉托那号布雷巡洋舰、曼岛人号布雷巡洋舰、威尔士人号布雷巡洋舰，再加上第5驱逐舰战队组成B舰队，立即前往科克湾布雷……”

　　现在英国皇家海军有5艘布雷巡洋舰，其中冒险号布雷巡洋舰是一艘20年代建造的老舰，能携带280颗水雷，但是航速比较缓慢，最快只有28节。而另外4艘艾布迪尔号都是新舰，航速高达35-36节，可以携带150颗水雷。5艘布雷舰一共带了880颗水雷，足够封锁科克湾一段时间了。

　　……

　　腓特烈一世号导弹巡洋舰上，卡尔斯大将也站在海图台旁。

　　“英国本土舰队到哪里了？”

　　“已经进入了圣乔治海峡，最多2个小时后就会和我们遭遇了。”

　　装着雷达的夜间侦察机也不是英国的专利，德国也有许多安装着FuG200系列搜索雷达的飞机，可以在夜间严密监控圣乔治海峡和凯特尔海。

　　“长官，在15分钟前，侦察机还发现英国本土舰队进行了一次分兵。”

　　这时又有最新的消息传来。

　　“分兵？”

　　“有一队舰艇快速驶往科克湾了。”舰队的讯参谋回答道。

　　“它们是去科克湾布雷的。”参谋长瓦格纳上校马上想到了英国舰队分兵的意图。

　　“看来我们明天得忙着扫雷了！”

　　卡尔斯大将说到这里，眼中寒芒突然一闪：“但是今天晚上必须让英国人尝尝V3无线遥控导弹的厉害！加速，28节！2点钟之前务必接战，天亮前退出战斗！”

　　……

　　夜浓如墨，海面上一片漆黑，哪怕近在千米之内也几乎无法看清海面上有什么东西，除非是日本的猫眼战士来了欧洲。不过人眼无法看清的东西，用雷达却可以轻松侦测到，比如海面上的大舰队就瞒不过空中盘旋的Fw-200C。这种性能并不优越的飞机，因为航程很大而且载重也相当可观，现在就成了德国空军和海军航空兵编制中相当实用的一款侦察/巡逻机。

　　在通常情况下，Fw-200C都单独行动，也不会有战斗机给它们护航的。不过今天晚上却是个特殊情况，9架Fw-200C组成了个罕见的侦察机编队，一路跟随着南下的英国本土舰队主力。每架Fw-200C的内部炸弹舱里面都挂着几枚照明弹，随时可以让下方海面上的英国舰队“曝光”。

　　而曼弗雷德·莫瑞中尉今夜则带领着一个16机中队，负责掩护9架Fw-200C。4架夜战能力极为出众的He-219夜战飞机，现在就盘旋在3个呈品字形编队的Fw-200C分队（每个分队都是3架Fw-200C）上空，用机载雷达反复扫描周围。搜索着可能存在的英国夜战飞机！

　　因为谁都知道英国舰艇上面安装有性能非常先进的对空、对海搜索雷达。多达25架德国飞机在它们头顶上盘旋是不可能不被发现的。而被发现就意味着会有英国的夜战飞机来驱逐Fw-200C，这个时候就要轮到莫瑞中尉的He-219大显身手了。

　　“中尉，雷达发现目标！8点钟方向，在我们上面，可能是几架蚊子！”

　　曼弗雷德·莫瑞中尉的耳机里面传来了僚机机长米勒上士的声音。

　　“来得正好，第2分队出击，让这些蚊子知道我们的厉害。”

　　4架He-219呼啸着就像从高空盘旋下来的几架蚊式飞机扑了过去，眨眼的功夫黑夜当中就是一片火光闪动。4架He-219飞机上一共有32门20mm或30mm的机炮，火力远远超过蚊式。一架躲闪不及的蚊式飞机，当场就被打成了火团，旋转着一头从空中栽到了海里。仅仅过了不到1分钟，天空又闪过一阵火光，然后又是一架冒着火的飞机从天空坠落！

　　5月3日凌晨在凯尔特海发生的夜战，就这由He-219和蚊式飞机拉开了序幕。


第616章 杀手锏

　　“噗通！”

　　巨大的落水声音响起，一架在欧洲联合舰队第5舰队附近的空中盘旋的桑德兰“肖特”水上飞机拖着火焰坠入了大海。现在双方舰队的距离已经不到30海里，一场水面舰队的夜间决战就在眼前了。

　　不过发生英德之间的舰队夜战中，“猫眼战士”的作用已经大大下降了。虽然英德两国海军也都有天天磕鱼肝油远视眼加夜眼的瞭望兵存在，但是雷达和夜间侦察机才是英德海军打夜战的法宝。

　　可是有“法宝”存在就会有克制的办法出现，对于雷达眼下的办法就是拉气球抛洒铝箔条，不过在舰队决战中这样干的意义不大。因为双方的编队都是高速运动的，铝箔条要往哪儿扔？而且这玩意干扰的是双方的雷达。至于铝箔气球用处也不大，因为谁也不会只靠雷达进行射击，照明弹什么的还是要打的。

　　而夜间侦察机就没那么幸运了，飞机侦察舰艇，舰艇上的对空搜索雷达同样能发现飞机。而且双方现在都装备了不错的夜战飞机，英国人有蚊式，而德国这边则有号称“蚊子杀手”的He-219。

　　“司令官，最后一架英国侦察机被打掉了！”瓦格纳上校对卡尔斯大将说，“看来还是咱们的He-219厉害啊。”

　　“我们的飞机还盯着英国舰队？”卡尔斯大将问。

　　“还牢牢盯着呢，英国人可没有能对付He-219的夜战飞机！”

　　“好！”

　　卡尔斯大将点点头，命令道：“现在编组战队，腓特烈一世号（P级）、柏林号（M级巡洋舰）、科隆号（M级巡洋舰）组成第1导弹战队；特雷莎·玛丽亚号、汉堡号（M级）、法兰克福号（M级）组成第2导弹战队；威廉皇帝号、汉诺威号（M级）、旦泽号（M级）组成第3导弹战队；维也纳号（SP级巡洋舰）、Z38号、Z39号、T61号（1940年型雷击舰）、T62号、T63号组成第4雷击战队；布拉格号（SP级）、Z40号、Z41号、T64号、T65号、T66号组成第5雷击战队；里加号（SP级）、Z42号、Z43号、T67号、T68号、T69号组成第6雷击战队。”

　　因为之前第5舰队也进行了分兵，将一部分比较陈旧的巡洋舰、驱逐舰和雷击舰以及3艘航速较慢的护航航空母舰变成一个护航分队，护着登陆船队慢悠悠走在了主力舰队后方。

　　而卡尔斯大将手中的主力就是3艘P级舰、6艘M级巡洋舰、3艘SP级巡洋舰、6艘1936年型或1938年型的驱逐舰，还有9艘1被称为雷击舰的轻型军舰。

　　德国的“雷击舰”和日本的“雷击舰”是不一样的，日本海军非常痴迷于水面舰艇的鱼雷攻击，特别是远距离雷击，因此会在轻巡洋舰上大量装备鱼雷变成所谓重装雷击舰。而德国的雷击舰其实就是一种放大了的鱼雷快艇，一般排水量在千吨上下，装备105mm舰炮和2具三联或四联鱼雷发射管。

　　而卡尔斯大将手中的9条雷击舰却是雷击舰中的庞然大物1940年型。这种雷击舰是1940年开始在荷兰的造船厂开工建造的，共12艘，标准排水量高达1931吨，拥有4门127mm高平两用炮和4座双联装40mm博福斯高炮，以及2具四联装533mm鱼雷发射管。最近完成的一次改装还给这12艘1940年型安装上了声呐配备的深水炸弹和刺猬弹，和驱逐舰的区别也不是很大了。

　　既然有了雷击舰，德国海军自然也和日本海军一样，有夜间雷击战术了。不过德国人可没有日本人那种可以打4万米（36节航速）的93式长矛鱼雷，不是没有引进过，而是德国海军觉得那玩意儿不安全，他们宁愿使用安全可靠但是射程较近的T1鱼雷，而把远距离的目标交给V1/V3无线遥控导弹去对付——V1导弹现在因为火箭发动机还不太过关，因此暂时没有装备海军，但是使用活塞式发动机的V3导弹却已经完全成熟，而且制导方式也从最初的有线遥控变成了利用无线电信号进行遥控，这样就能让V3导弹的射程更远，达到30公里（因为V3是靠自身动力飞行，如果要拖线，30公里的导线就有点重了）。

　　而V1/V3无线遥控导弹这种新式武器到了现在德国海军手里，也被当成了类似鱼雷的武器，连使用的方法和阵型都差不多。

　　……

　　“司令官，雷达发现目标，171度、174度、176度、180度、183度、185度……至少有6个分队，正快速向我方驶来。”

　　6个分队？这是要雷击？托维上将和新任的本土舰队参谋长，出身皇室，曾祖母是维多利亚女王的蒙巴顿少将互相看了一眼。都微微感到有些奇怪，德国人不是有3艘战列巡洋舰吗？怎么一上来就是雷击战术？

　　“距离是多少？”蒙巴顿问。

　　“33000-36000码之间。”

　　“上将，6个分队中的一个应该是炮击分队。”蒙巴顿对托维说，“根据情报，德国人有一级火力相当贫弱但是速度很快的战列巡洋舰，我们现在遭遇的可能就是它们。

　　我想，德国人可能会将舰队分成5个雷击纵队和1个炮击纵队。炮击纵队在25000码（2.286万米）距离上开火掩护雷击分队冲锋，同时它们的侦察机投照明弹和炸弹，也许还有线控滑翔炸弹。另外，德国人没有力量和我们正面交锋，很可能会在发射了鱼雷和线控炸弹后利用高速逃逸。”

　　如果没有线控V3导弹这种秘密武器，蒙巴顿的分析倒是基本正确的。只拥有3艘P级装甲舰的卡尔斯大将根本没有力量和英国本土舰队的7艘战列舰正面交锋，利用高速突防发射鱼雷，然后再高速撤退大概是唯一可能的战术。

　　蒙巴顿说：“所以我建议采取同样的分队战术，以豪金斯号、卡利登号、阿弗里利蒂人号、阿散蒂人号、贝都因人号、爱斯基摩人号、廓尔喀人号、毛利人号为第2驱巡战队；以英富汉姆号、加拉提号、索马里人号、旁遮普人号、马绍那人号、努比亚人号、莫霍克人号、锡克人号为第3驱巡战队；以康沃尔号、卡珊德娜号、拉福雷号、长矛号、拉呢号、军团号、闪电号、活泼号为第4驱巡战队；以卡文狄许号、卡拉多克号、昂斯洛号、奥法号、突击号、促进号、泰格里尔号、小羚羊号为第5驱巡战队；以萨福克号、埃及女王号、柯德林顿号、阿卡斯塔号、挚友号、阿克戎号、积极号、羚羊号组成第6驱巡战队；以贝里克号、卡利登号、基斯号、翼蜥号、小猎兔犬号、布兰奇号、布狄卡号和朔风号组成第7驱巡战队；再以其余作战舰艇组成第1主力战队。”

　　蒙巴顿的计划非常简单，德国人不是分成了6个战队吗？那好，咱们本土舰队船多，就分成7个战队，其中6个是驱巡战队，由1艘重巡、1艘轻巡和6艘驱逐舰组成，去迎战德国人的6个战队，不让德国人的雷击编队靠近放雷。而7艘战列舰加上另外10艘轻巡洋舰或驱逐舰，组成第1战队躲在后面炮击。

　　……

　　“司令官，英国人也分队了，7个分队，其中一个在后方游弋，另外6个冲我们来了。”

　　现在双方的距离已经不足3万米了，英国舰队的分队自然躲不过德国舰载雷达和空中的Fw-200C的雷达的侦测。

　　“司令官，有1个分队冲我们来啦，速度很快！”

　　“司令官，来的应该是一个驱巡分队。”第5舰队参谋长瓦格纳上校马上都不用想就知道英国人想干什么了。“这个分队中一定有重巡洋舰，我们正好可以用280mm大炮对付它！”

　　现在的P级导弹巡洋舰一开始是装甲舰，本来就是用来对付英国重巡洋舰的。6门280mm主炮的火力理论上比任何一艘英国重巡洋舰都强，而且P级舰34节的航速也不比重巡洋舰慢，绝对是一款重型杀手！

　　“不，用V3导弹！”卡尔斯大将摇摇头，“我不能冒失去一艘导弹巡洋舰的风险！”

　　“枪炮官，V3导弹发射准备！”腓特烈一世号的舰长听到卡尔斯大将下达的命令，立即开始布置V3导弹发射了。

　　P级舰和大部分的德国战列舰一样，都是大舰小炮，浪费吨位的典型。不过这种射击倒是方便P级舰安装V3导弹发射系统了，因为P级舰很长，有223米，主炮又少，所以舰舯部两个烟囱之间有个非常宽敞的水上飞机甲板。

　　在拿走了水上飞机后就在原地安装了2台V3导弹弹射器，还在V3导弹甲板（就是原来的水上飞机甲板）下方修建了一个可以摆放12枚V3导弹的弹药库。可以用原来吊起水上飞机的两台起重机将弹药库内的V3岛弹吊起安放到弹射器上。

　　而整个操作过程非常慢，而且很危险，一旦被敌方舰炮命中安放在弹射器上的导弹就会引发一场大灾难。因此P级导弹巡洋舰采取的是“一击即离”的战术，就是高速接近，然后同时打出两枚V3，等到V3命中或射失后就迅速脱离，在远离敌方火力的安全水域再次装弹。


第617章 飞弹之夜

　　“轰！轰！轰……”

　　在腓特烈一世号导弹巡洋舰前方航行的一艘M级侦察巡洋舰柏林号打响了5月3日凌晨的“凯尔特海夜战”的第一炮。柏林号舰首的2座炮塔在火控雷达的引导下打出了4枚150mm照明弹。

　　“发现目标！”

　　当4个散发着刺眼光线的照明弹出现在英军第5战队上方的时候。位于腓特烈一世号舰桥顶部的导弹操作室内，立即有人大喊：“方向度125，距离18700，立即瞄准！”

　　瞄准的工作在导弹操作室内是无法完成的，这是由导弹甲板上的人员负责的，他们会根据导弹观察/操作官报出的参数将导弹对准相应的方位并且调整好仰角。

　　“方向度125，距离18700，1号瞄准完毕！”

　　“方向度125，距离18700，2号瞄准完毕！”

　　扬起器里传出了导弹甲板指挥官的声音，在操作室内的操作指官（有2名操作员分别负责2枚导弹，其中一人是操作指挥官）立即下达命令：“1号发射，2号发射。”

　　得到命令，导弹甲板上的操作人员立即启动了V3导弹尾部的发动机，螺旋桨快速旋转起来，导弹尾部的指示灯也被打开。紧接着又有人按下了1号弹射器的按钮，眼见着1号弹被篷的一声弹射到了空中，然后又按下了2号弹射器将2号弹也发射到了空中。

　　这2枚导弹其实就是一架大型的无线遥控的飞机，在被发射出去后，2枚位于操作室内的操作员就能用遥控手柄操纵它们撞向18700米外的目标了。

　　目标是一艘相当老旧的重巡洋舰卡文迪许号，这一级巡洋舰设计于1915年，当时还没有重巡洋舰的概念。英国皇家海军设计这种装备有7.5英寸（190.5mm）主炮的万吨级大舰的目的就是为了对付德国人的袭击舰。不过P级这样的袭击舰（P级原本就是艘袭击舰）肯定不是它能对付的，而且这艘P级还丧心病狂地朝它发射了2枚威力过剩的反舰导弹。

　　V3无线遥控导弹虽然射程不大，最后定型装备德国海军的型号只能依靠自己的动力飞行30000米。但是它的个头和重量却都达到了惊人的程度，飞行全重达到了2.2吨，战斗部装药多达850公斤炸药！

　　之所以被造成这个样子，是因为导弹在交战时装填不大方便，根本谈不上射速，只能追求大威力，争取做到一发击沉。

　　就在2枚V3以360公里的时速（理论上能飞600公里，但是飞那么快在夜间很难操控，所以V3在夜战中的速度就降低到了360公里/小时）飞向倒霉的卡文迪许号的时候，这艘英国重巡洋舰也向腓特烈一世号打出了照明弹。

　　“上帝啊，是艘战列巡洋舰！”

　　卡文迪许号的舰长杰克森上校一看见被照明弹照亮的腓特烈一世号就立即被其标准排水量2.4万吨的巨大舰体给吓懵了。这么个大家伙显然不是一艘万吨级重巡洋舰能对付的，不过他率领的第5战队现在也算完成任务了——只要找到德国战列巡洋舰，再用照明弹把它照亮，后面的7艘英国战列舰自然会收拾掉它。

　　“上校，有2个发光的不明飞行物正飞过来！”

　　杰克森上校刚刚想下令战队中的驱逐舰放烟掩护卡文迪许号撤退，就听见不明飞行物来了。

　　这是什么东西？杰克森上校举着望远镜在夜空中寻了一下，就看见两个不知道什么东西，闪着微弱的红光，以大约三四百公里的时速向自己这边飞来了。

　　“是鱼雷机！”这位上校不知道有导弹，只知道有鱼雷攻击机，“快把它们打下来！”

　　他的命令刚说出口，卡文迪许号左舷的乒乓炮已经打响了。但是要击落V3导弹却不容易。因为这枚导弹弹体细长，正面的受弹面积很小，也不可能通过击毙飞行员让导弹失去控制。而且，V3导弹的弹体非常坚固，正面前方的穿甲弹头根本不可能击穿，打中了也没多大意义。金属机翼又比较短小，不容易击中。

　　比较致命的地方就是安装在弹体背部的一台由奔驰公司生产的“偷工减料”的1000马力液冷式发动机和螺旋桨。

　　但是由于不必考虑散热问题（V3就飞几分钟，所以不怕高温），发动机被钢壳包裹得非常严密，除非被40mm炮弹直接命中，否则靠弹片很难将其击毁。因此想要打下一枚V3导弹是非常困难的。

　　而且即便击毁了V3的发动机或螺旋桨，也不等于导弹坠落。因为惯性会继续推动它滑行一段距离，即便落水后仍然可以在水面或水下滑行，很有可能直接命中目标舰的水下部分，这就相当于被一枚威力巨大的鱼雷命中——在这种武器被投入使用后不久，许多V3操作员就发现了这个窍门，他们会故意让V3在靠近目标舰时滑入水中去攻击目标的水下部分。

　　卡文迪许号上的乒乓炮最后没有击落任何一枚V3导弹，倒是2枚V3中的一枚以360公里的时速撞在了这艘重巡洋舰左舷舰舯部，当场就击穿了3英寸的装甲钢板，然后在这条拥有穹甲的老式巡洋舰内部猛然炸开。

　　虽然这枚V3没有击穿穹甲（因为飞行速度慢），但是850公斤炸药的爆炸还是把这艘老爷舰变成海上礼花和浮动火把。也把在伊丽莎白女王号上指挥作战的约翰·科洛宁·托维海军上将吓了一跳。

　　“卡文迪许号被鱼雷击中了！”托维海军上将惊呼了起来，“该死的，德国人也有‘长矛’鱼雷！”

　　日本人已经在太平洋和印度洋战场上使用过可怕的93长矛鱼雷了，托维上将自然知道这种射程超远而且隐蔽性极佳的日本鱼雷的厉害。所以现在一看见卡文迪许号重巡洋舰在敌方战列巡洋舰的主炮没有开火的情况下就被打爆，立即就想到了93长矛鱼雷。

　　“轰！轰！”

　　没等托维上将回过神，又是两声巨响，然后海面上又多了两个巨大的浮动火球。

　　“是贝里克号和豪金斯号……又2艘重巡洋舰重创了！”

　　托维上将已经有点发懵了，这才多大点功夫？3艘重巡洋舰就重创……呃，看这样子恐怕是重创到没救了。

　　“快快快，全速，离开这里！”

　　看到偷袭得手，卡尔斯大将甚至没让腓特烈一世号用6门280mm主炮补刀，就立即下令全速逃跑——英国人在这片海域肯定有战列舰，腓特烈一世号不用V3导弹可打不过人家。

　　他现在发现P级导弹巡洋舰的6门280mm大炮真的有点鸡肋了，打战列舰打不过，打重巡洋舰也得打上好一会儿才能打沉，想想还是V3导弹好用啊。

　　“司令官，德国人好像在逃跑！”

　　伊丽莎白号上的雷达很快发现海面上的6个德国战队都在逃跑……可是它们为什么要跑呢？难道是偷袭一把就走？

　　“司令官，要不要追？”

　　追？追上去挨鱼雷吗？托维上将想了想，又觉得也不能不追，否则这些德国舰艇就有可能去科克湾放鱼雷，正在那里布雷的B舰队可不是对手。

　　“慢慢追，把它们赶远点就行。”托维上将命令道，“记住别太靠近，小心德国佬的长矛鱼雷！”

　　可是托维的舰队追出去没有10分钟，雷达官又大声报告道：“司令官，敌人调头返回了！”

　　“返回了？”

　　托维上将愣了愣，难道又想要放鱼雷？

　　托维上将想了想，咬咬牙说：“命令所有的驱巡战队向第1战队靠拢，把德国佬引过来，让它们尝尝战列舰主炮的厉害！”

　　长矛鱼雷再厉害，还能比战列舰的主炮厉害？这里可有7艘英国战列舰，其中5艘伊丽莎白女王级和1艘拉米利斯号都拥有8门15英寸大炮，另外一艘反击号有6门15英寸大炮，总共有54门15英寸（380mm）大炮，这样的火力和欧洲联合舰队打一场堂堂正正的舰队决战都勉强够用了。根本不是3艘只有280mm大炮的德国战列巡洋舰能对付的！只要能集中火力打沉1艘，那么剩下的德舰多半就得灰溜溜逃走。

　　“司令官，英国人想把我们往他们的战列舰炮口上引。”

　　约翰·托维的想法一开始就被欧洲联合舰队第5舰队参谋长瓦格纳上校给看穿了。

　　“这也是我们的机会！”舰队司令官卡尔斯道，“我们有6枚V3可以发射，它们每秒可以飞100米，击中20000米以外的目标只需要200秒……这段时间英国战列舰最多打出5-6轮齐射。应该打不中我们的，现在毕竟是晚上。但是我们的6枚V3打出去至少可以命中2枚，打中1艘战列舰不沉也要重创！”


第618章 爱尔兰是主战场

　　轰轰轰……

　　54门15英寸（380mm）大炮的齐射果然打出了地动山摇的气势！卡尔斯大将和瓦格纳上校都死死的抓住望远镜，镜头里面是一片耀眼的炮口焰和照明弹下一艘英国战列舰的巨大躯体。

　　英国和德国舰队几乎同时把照明弹打到了对方的头上，英国人那边被照亮的是拉米利斯号战列舰。而德国这边则是旗舰腓特烈一世号暴露在了一片惨白的亮光之下。

　　英国人打出的第一波炮弹落下了，最近的一枚甚至就在腓特烈一世号右舷50米开外，十几米高的水珠腾空而起，巨大的浪花甚至波及到了甲板。

　　哪怕是参加过日德兰海战的卡尔斯大将，也被眼前这一幕吓得倒吸口凉气——这个世界上真的没有什么武器能和战列舰的主炮比声势了，哪怕是V3导弹也不可能打出这样气势恢宏的场面。

　　可惜，战列舰的时代已经过去了，未来是属于飞机和导弹的。而德国海军正是因为抓住了这个变革的趋势，才得以复兴，才有了辉煌的未来。

　　雨点般的炮弹再次落下，3艘P级导弹巡洋舰的右舷附近又一次腾起几十股巨大的水柱。而在这时，海面上3艘P级舰的主炮也打响了。由于玛丽亚·特雷莎号的一座炮塔在5月2日的空袭中被毁，因此现在只有5座炮塔一共15门280mm大炮能够打响，声势根本不能和英国人的54门16英寸大炮相比。

　　看到德国人无力的反击，约翰·托维上将的心情顿时就舒畅了起来。这回总归能击沉德国战列巡洋舰了，至少要击沉2艘！这样至少能把爱尔兰封锁一个星期……有了这宝贵的一个星期，英国陆军就能消灭空降在爱尔兰的每一个德国佬。

　　今天的海战说不定会成为第二次世界大战的转折点！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　接连两声地动山摇的巨响传来，打断了约翰·托维上将的思绪，他连忙抬起望远镜往前看去，想看看中弹的德国战列巡洋舰的惨状，可是出现在目镜中的却是一艘完好无损的战列巡洋舰。

　　这是怎么回事？他正纳闷的时候，身边已经有人大喊起来。

　　“拉米利斯号！拉米利斯号爆炸啦！”

　　什么！？约翰·托维听到这话手里的望远镜都差点没有捏住，他连忙转向拉米利斯号的方向，只看见这艘3万吨级的战列舰整个舰提都被大火笼罩而且舰体向左舷严重倾斜，似乎是有一枚炮弹打穿了它的水线下装甲！

　　这太荒唐了！托维上将简直不敢相信自己的眼睛，拉米利斯号这样的战列舰怎么可能被280mm的大炮打成这样？这种损伤看上去只能是那艘8万吨的日本超级战列舰到了大西洋用460mm口径的大炮才能打出来的。难道日本的超级战列舰到了大西洋？可是没有看到460mm大炮开火的炮口焰啊。

　　“上将！”本土舰队参谋长蒙巴顿这时大喊了起来，“拉米利斯号报告，他们是被2枚无畏式飞弹击中的！”

　　“什么？无畏式飞弹？”托维上将这下更加觉得荒唐了，纳粹都发疯了吗？他们现在有必要这样拼命吗？战争形势明明对他们更有利啊！

　　“司令官，德国人撤退了，他们正在高速撤离！”

　　托维上将又听到有人在喊，他忙举起望远镜看去，照明弹下的德国战列巡洋舰果然已经隐没在一大片烟雾中了，显然是在烟雾弹的掩护下撤退。

　　这到底是怎么回事儿？德国人怎么总是一会儿撤退一会儿又回来？这是什么战术？

　　这位英国海军上将当然想不到德国人是因为导弹装填方法太麻烦而暂时撤离的，但是他现在也感觉到情况不对头，很不对头了！

　　先是3艘重巡洋舰重创（现在还在海上烧着，不过就快坚持不住了），接着又是拉米利斯号战列舰重创，而且还是被无畏式飞机打的……看来那3艘重巡洋也是被无畏施飞机炸伤的！

　　那么……现在天空中还有无畏式飞机吗？

　　想到这里，托维上将已经没有什么战意了。德国人占了那么大的优势还不怕死玩无畏式攻击，大英帝国还有什么戏？看来自己这辈子只能终老加拿大了……

　　就在托维上将准备下令撤退的时候，海面上又传来了一声巨响，然后就听人大喊起来：“拉米利斯号的弹药库爆炸啦，上帝啊，它完了！”

　　拉米利斯号完了，英国皇家海军看来也快完了！托维上将的心情万分沉重，看了不远处半截舰体已经栽进海里，舰艏却高高仰起的战列舰，长长叹了口气，下达了全体撤退的命令。

　　……

　　“拉米利斯号战沉、卡文迪许号战沉、贝里克号战沉、豪金斯号战沉……

　　而且在科克湾外布雷的行动也没有成功，德国舰队在击败本土舰队主力后就去了科克湾外，又攻击了正在布雷的B舰队，击沉了冒险号。”

　　第一海务大臣达德利·庞德说到这里，看了一眼面无表情的丘吉尔，又说：“托维上将在回到克莱德湾后已经提交了辞呈。”

　　“知道了。”丘吉尔点了点头，“海军部可以批准他的辞呈……那就让副司令弗雷泽中将去接替他吧。另外，克莱德湾现在还安全吗？是不是要转移本土舰队？”

　　“可以迁往北面一百多公里的洛恩湾。”

　　其实洛恩湾比克莱德湾也安全不了多少，一旦德国夺取了爱尔兰岛，并且在岛上大量部署飞机，那么英国本土舰队在本土就没有一个安全的港口了。到了那时，本土舰队恐怕就要变成加拿大舰队了。而这间会议室里的人们，也只能灰溜溜离开本土，迁往大西洋彼岸的加拿大去终老了。

　　“好吧，就去洛恩湾，那里靠近威廉堡。”丘吉尔的话只说了一半。还有一半就是“方便国王陛下和内阁从威廉堡坐船转进加拿大”。

　　转进加拿大仿佛是不可避免的，不过不到最后时刻，丘吉尔仍然不愿意放弃努力。

　　“唔，我们毕竟在英吉利海峡沉重打击了纳粹德国，让他们损失了2艘航空母舰和1艘战列巡洋舰，还有数十艘运兵船和货船沉没。”

　　丘吉尔用非常威严，让人感到放心的语气说：“我们在英吉利海峡的胜利，和皇家海军潜艇部队、水雷部队已经取得或将要取得的胜利是决定性意义的，这些胜利将会使爱尔兰人民免于纳粹的铁蹄，将会保证爱尔兰这片土地永远沐浴在民主、自由和……”

　　“首相先生。”

　　副首相艾德礼这时突然推开会议室的门走了进来，他因为是英国白左圣母工党的领袖，所以和爱尔兰共和党的头头还有点交情，昨天晚上都在找门路想联络爱尔兰总理埃蒙·德·瓦莱拉。不过看他现在一脸沮丧的表情，谁都知道结果了。

　　“没有办法了，爱尔兰总理告诉我，德国舰队已经开进了科克湾，现在德国在爱尔兰的军队已经超过了5万！爱尔兰政府不得不同德国人合作……”

　　5万！？有那么多？

　　在座的内阁高官脸色变得更难看了，5万武装到牙齿的纳粹已经上了爱尔兰岛啦！这下可怎么办？北爱尔兰的英军总兵力也不过十几万，坦克也只有几百辆，怎么打得过5万纳粹超人？

　　“怎么只有5万？”

　　听到丘吉尔的问题，帝国总参谋长布鲁克子爵就有种撂挑子去加拿大种地的冲动。

　　什么叫只有5万？您以为来的是意大利人？那是日耳曼纳粹超人啊！5万还不够？

　　“不够！”丘吉尔说，“至少有15万！”

　　15万？布鲁克子爵心说，要有15万蒙哥马利非当俘虏不可了……

　　“还有1000辆4号坦克和3号突击炮！”丘吉尔继续说，“对外就这么说，斯大林一定会相信的。德国人付出那么大的代价，连航空母舰都沉了2艘，怎么可能只运送3万几千人？起码运了十万人，很快还会有一个装甲军运到爱尔兰……根据情报，他们已经在路上了。所以爱尔兰很快会成为世界反纳粹反法西斯战争的主战场！”

　　丘胖子这番话一说出口，这间屋子里的英国内阁大臣和海陆空三军的头头一下子就恍然大悟了。这是说给莫斯科的红色沙皇听的，现在抵达爱尔兰的15万纳粹只是个开始，长远来看必须得有100万或150万！这才像是主战场嘛。如果纳粹的军队大部分都被牵制在了爱尔兰，那么苏联红军就能在东线开辟第二战场了。

　　“首相先生。”布鲁克子爵马上提出建议，“第12军应该被扩编为第12集团军，另外还应该宣布向爱尔兰增兵。”

　　丘吉尔点了点头，“现在设立爱尔兰集团军群，使之和本土防务司令部平级。总司令可以由第1集团军司令官哈罗德·亚历山大出任，同时让他晋升上将，以显示爱尔兰战场的重要性。”


第619章 伸长脖子的红色沙皇

　　1942年5月3日上午，刚刚在凯尔特海上遭遇失败的英国人，这会儿却在爱尔兰自由邦靠近北爱尔兰的邓多克收获了胜利的果实。

　　这是德国的纳粹超人在这场战争中的陆上战斗中遭遇的第一次失败！也是历史上的英军名将蒙哥马利在第二次世界大战中取得的首场胜利。

　　在英军隆隆的炮声中，刚刚晋升成为集团军司令官的蒙哥马利坐着一辆AEC装甲指挥车离开了自己设在北爱尔兰纽里-莫恩的前敌指挥部，向爱尔兰东北部城市邓多克驶去。

　　虽然得到了十几辆德国38t坦克和几百全副武装的德军的支援，但是邓多克的爱尔兰军防线还是没能坚持到天亮，就被英军第11装甲师和第3步兵师的攻击下崩溃了。爱尔兰人和他们的德国朋友，在拂晓后一起丢下了邓多克市和大量的武器弹药，沿着邓多克-都柏林的公路仓惶撤退了。

　　现在从纽里-莫恩南下的道路上，拥满了坦克，装甲车，拖拽着大炮并且装满了士兵的卡车，还有不少步行开进的士兵和马拉的火炮——英国陆军在世界大战开始的时候是全摩托化的，在战争开始后又获得了大量的美国卡车和装甲车辆，自己也生产了许多。本来是有足够车辆让蒙哥马利的部队机动开进的。

　　但是现在燃料已经比较短缺了，大部分步兵已经从摩托化变成了骡马化……实际上连骡马都不大够，士大部分步兵都是步行开进，而他们的辎重则主要靠铁路运输，仿佛一夜回到了第一次世界大战。

　　不过这并不影响官兵们的高昂士气，虽然战争的前景非常黯淡，但是大部分英军士兵还是蛮乐观的。

　　坐在造型难看有点像棺材AEC装甲指挥车内的蒙哥马利都可以感觉到这种盲目乐观的氛围，而且也能理解。接受了两年或三年的严格训练，但是却没有真正经历过战争洗礼的士兵都会觉得自己很厉害。而且他们刚刚还取得了初战的胜利，现在踏上了爱尔兰的土地。只要能让他们接连不断取得小胜，士气和经验就会不断累积，部队的战斗力就会越来越强——毕竟第12集团军官兵所接受的训练和所拥有的武器并不比德国人差，是不应该打败仗的。

　　这时一队垂头丧气的爱尔兰战俘被人押送着沿着公路走来，和步行南下的英军步兵擦肩而过，顿时就有英军士兵骂了起来。

　　“爱尔兰猪！”

　　“下等的爱尔兰人！”

　　“活该！”

　　“去死吧！”

　　听到这些言语，蒙哥马利不禁皱起了眉头，他也有一半爱尔兰血统啊！

　　不过他并不责怪自己的这些口出不逊的士兵，因为犯错的的确是爱尔兰人。他们自甘堕落，放弃了作为一个大英帝国臣民的骄傲，向卑贱残暴的德国纳粹卑躬屈膝。这是不可原谅的，他们也必将付出代价。

　　而这个代价，就是整个爱尔兰岛在战争中化为废墟！这里会变成德国和英国军队血战的战场，就如一战中的法国北部和比利时一样。如果英军可以在爱尔兰狠狠打击纳粹的军队，不，英军只要能在爱尔兰和德军打一场残酷而漫长的消耗战，让德国人陷入泥潭，英国就能胜利！

　　因为德国身后还有一个巨大的后顾之忧——苏联！

　　现在共产主义的沙皇一定伸长了脖子在看着爱尔兰战场吧？

　　……

　　蒙哥马利想到斯大林的时候，这位共产主义的伟人正手拿着雕花烟斗，站在一幅巨大的，挂在他在克里姆林宫的办公室一面墙壁上的爱尔兰军用地图。

　　地图上面，都柏林和科克湾两处都贴上了醒目的纳粹万字标志，而北爱尔兰的贝尔法斯特旁边则贴上了一面小小的米字旗。一个巨大的蓝色箭头则从贝尔法斯特一直延伸到了爱尔兰自由邦境内的邓多克。

　　同时，在爱尔兰岛以南的海面上还有一个黑色的长箭头，是从法国东北部的布雷斯特一直延伸到了爱尔兰的科克湾。这是德国人往爱尔兰岛上输送物资和军队的生命线，如果被英国皇家海军切断，那么德国就会输掉爱尔兰之战。

　　可惜，英国皇家海军的本土舰队在5月3日凌晨的凯尔特海大海战中再次败北。根据打入皇家海军内部的国际主义战士报告，英国人是被一种德国的秘密武器打败，损失了1艘战列舰和3艘重巡洋舰，现在连本土舰队的泊地都往北迁移了一百多公里。

　　看来现在英国人不能指望他们的海军，只能依靠他们陆军去抵抗德国侵略军了。

　　“巴甫洛夫同志，朱可夫同志，你们怎么看爱尔兰战役？谁会获胜？会打多长时间？”

　　斯大林低声向站在自己身后，穿着笔挺军服，挂着大将军衔的红军西方军区司令员巴甫洛夫和刚刚从远东返回莫斯科担任红军总参谋长的朱可夫提问。

　　西方军区司令员巴甫洛夫大将首先回答问题，他自从波兰战役后就升任了西方军区司令员，统帅苏联红军最强大的军区（战时是方面军）和德国对峙，自然花费了大量精力研究德军，对德军战斗力的情况是最易发言权的。

　　巴甫洛夫说：“总书记同志，我认为爱尔兰战场会变成一台巨大的绞肉机！因为爱尔兰毕竟是个和欧洲大陆不相连的岛屿，距离不列颠岛很近，离欧洲大陆却相对较远。英国人可以很快的将部队运上爱尔兰岛，而德国的增援部队和后勤物资的运输则会困难的多。”

　　他顿了顿，用非常肯定的语气说：“因此我认为，在英国陆军耗尽大部分实力前，他们是不会在爱尔兰岛上认输的，因为那意味着大英帝国历史的终结！”

　　“巴甫洛夫同志，你的意思是德国人会在爱尔兰岛上付出惨重代价，但最后还是会胜利？”

　　“是的。”巴甫洛夫很肯定地点点头，说，“如果我们不对德开战，德国人会取得胜利。也许会有几十万德国人战死，但是最终他们会胜利。”

　　“为什么？”斯大林问。

　　“因为英国的反动统治阶级没有为了保卫祖国而流尽最后一滴鲜血的决心！”

　　巴甫洛夫皱着眉头说：“实际上英国的统治阶级中的某些人和德国的统治阶级并不是死敌，而是亲戚！他们都属于腐朽没落的欧洲贵族圈子，现在只是在争夺主导权，而不是一个阶级推翻另一个阶级的你死我活的斗争。

　　根据我们所掌握的情报，英国最高层的统治阶级已经在为逃亡和妥协做准备了。英国王位继承人伊丽莎白长公主将会成为妥协派的首领，嫁给自己的表侄子也是德皇威廉三世的儿子，从而让霍亨索伦王朝入主不列颠岛。而她的妹妹玛格丽特公主现在已经到了加拿大，未来将会成为加拿大的君主，成为逃跑派的领袖……所以现在的英国最高统治阶层中，只有逃跑派和投降派，真正想要抵抗到底的人是没有的。这样的情况，就决定了英国最终会输掉在爱尔兰的决战，除非苏联红军及时参战。”

　　斯大林点了点头，他认为巴甫洛夫分析得很有道理，然后他又半转过身看着朱可夫。同样是被斯大林非常看好的将领，朱可夫和巴甫洛夫却有截然不同的特质，巴甫洛夫大将更像一位战略家，能够站在相当的高度看待军事问题，这一点让斯大林非常欣赏，而且也容易和巴甫洛夫沟通。

　　而朱可夫则是比较纯粹的军人，他不会站在很高的战略高度，从政治问题入手去研究军事。对朱可夫来说，军事就是军事，从部队的数量、训练、士气、后勤、武器装备等等方面来分析就行了。

　　“总书记同志，现在的情况是德国人登陆爱尔兰岛的行动已经成功。”朱可夫说，“接下来他们只需要按部就班往爱尔兰岛上运输军队、物资和装备，建立空军和海军基地，部署足够威胁洛恩湾、克莱德湾和利物浦港的飞机，然后稳扎稳打地推进就能取胜，而且不会付出太大的伤亡。

　　不过时间还是要花上不少的，拖延战术，以拖待变是英国人唯一能做的。”

　　“那么你们认为英国人能拖出一个变局吗？”斯大林吸了口烟，打量着他的两个爱将。

　　这个问题可不好回答，朱可夫眉头紧张，似乎在苦苦思索。而巴甫洛夫虽然远在西部军区带兵，却是非常清楚斯大林的心思，他马上回答道：“能不能的关键在于英国人自身，他们如果足够勇敢，在爱尔兰岛上坚决抵抗，将足够多的德军从欧洲大陆上吸引到爱尔兰，那么变局产生的可能是很大的。”

　　斯大林点了点头，又看了看一言不发的朱可夫。朱可夫皱着眉头说：“总书记同志，我们必须想方设法了解爱尔兰战场上的最准确的情况，否则就不能弄清楚德国人到底在爱尔兰投入了多少兵力。因此我希望能够带领一个高规格的军事代表团去英国，去爱尔兰战场上亲眼看看那里情况。”

　　斯大林摇了摇头，说：“不，你去不合适，你是总参谋长，需要为全局负责，还是让情报局长戈利科夫同志去吧。”


第620章 肯尼迪的小目标

　　约瑟夫·帕特里克·肯尼迪是坐着一架属于巴西空军的福克36运输机，跨越大西洋，带着无比沮丧的心情回到美国的。作为一名一心想要“做官”的成功的银行家和大富翁，肯尼迪觉得自己在政坛上非常失败，除了在美国证券管理委员会主席的位子上干出了一点成绩之外，就是一连串的失败了。在英国当大使当的土头灰脸，最后让总统解除职务。跑到德国当大使更失败，忙活了好长时间想要促成一个平分世界的协定，最后却不得不给自己的好朋友希特勒先生送上一份最后通牒。

　　在被巴西人弄回（例行的扣留和交换而已）美国后，肯尼迪终于明白了一个道理，做人不能好高骛远，应该脚踏实地。他决定给自己定一个比较容易实现的小目标——先赚他十个亿的美元再说……

　　不过在动手完成小目标之前，肯尼迪还得去白宫向罗斯福交差——虽然被罗斯福坑了一回，但是肯尼迪可不打算和总统闹翻，这对实现个人的小目标可没好处。

　　“总统先生，我的努力失败了。”

　　“失败了？”坐在椭圆形办公室内一把高背扶手椅上的美国国务卿赫尔惊讶地问，“约瑟夫，我还以为你和希特勒达成了一个平分世界的口头协议呢。”

　　“不是希特勒，是鲁道夫·赫斯。”肯尼迪说，“不过他可以全权代表希特勒，平分世界也是希特勒的意思……但是现在看起来不可能了。”

　　“为什么？”罗斯福插话问道。

　　肯尼迪看了眼明知故问的总统，罗斯福的气色看上去非常不错，粉红色的面孔，嘴角挂着充满自信的微笑，仿佛他已经战胜了全世界最强大的德国军队一般。

　　“这不是明摆着吗？”肯尼迪说，“我们向德国宣战了！”

　　罗斯福端起办公桌上的咖啡，喝了一口，“你认为德国人能打败我们？”

　　“不，这不可能。”肯尼迪连忙摇头，“但是……我们也很难打败德国，真的有点难。”

　　“不是有点难，而是非常难。”罗斯福笑着说，“我很清楚，单靠美国的力量根本打不败德国。如果英国本土沦陷，我甚至没有办法把美国陆军送上欧洲大陆的土地。”

　　“那我们为什么不同意和德国人平分世界？”肯尼迪有些奇怪地问。

　　“因为我们还有机会领导整个世界。”罗斯福说，“能得到全部，当然应该尽最大的努力去争取，实在不行再拿一半……所以约瑟夫，你在德国的工作是非常成功的，你是一个伟大的外交家，将来还会成为一位更加出色的政治家，我看好你。”

　　真的吗？肯尼迪被罗斯福一番吹捧，好高骛远的老毛病又犯了。10亿美元的小目标瞬间就被他抛到脑后了，和半个世界相比，10亿美元真的不算什么。

　　肯尼迪问：“总统先生，您的意思是我们还有可能和德国人达成某种瓜分世界的协议？”

　　“当然有可能。”罗斯福肯定地说，“好吧，约瑟夫，现在我把底牌告诉你……现在决定世界领导权归属的关键是苏联，如果苏联加入对德战争，那么美国就有很大的机会成为世界的领导者。如果苏联不加入，那么我们就只能拿半个世界——南北美洲和太平洋沿岸地区。”

　　接着罗斯福非常认真地看着肯尼迪，说：“我的朋友，你知道你现在正在从事的工作有多么重要了吗？美国不能只有一种选择。”

　　原来自己的工作的成功的！肯尼迪的自我感觉顿时好了起来。

　　“所以，约瑟夫，你还得继续为国家工作。”罗斯福说，“继续负责和德国人进行完全秘密的谈判。”

　　国务卿赫尔接过话题，说：“约瑟夫，总统先生准备任命你当驻瑞士联邦的大使，还会授权你继续和德国方面进行谈判。”

　　罗斯福笑着问肯尼迪，“我的朋友，我想你不会拒绝这项任命吧？”

　　“当然不会。”肯尼迪笑了起来，他点点头道，“我很愿意为国效力，我马上动身去瑞士上任。”

　　……

　　“我想斯大林应该知道肯尼迪是个亲德分子吧？”

　　肯尼迪刚刚带着一个远大的目标和报效国家的心思离开椭圆形办公室，罗斯福就面带微笑地问国务卿赫尔。

　　“肯定知道，因为全欧洲的政治家都知道肯尼迪亲德反英。”赫尔苦笑着耸耸肩，“我们有一个非常不善于掩饰自己意图的大使，说实话，他真的不适合当外交官。”

　　“呵呵。”罗斯福哈哈笑了起来，“他就是个大嘴巴而且爱显摆的大富翁嘛，不过他还是最合适的人选。”

　　“您说的对。”赫尔笑着回答，“斯大林一定会上当受骗的。”

　　“上当受骗？”罗斯福冷笑了几声，“我可没有欺骗他的意思，因为我们和德国进行的谈判是认真的……如果苏联在英国本土沦陷前仍然不肯加入战争。那么我们就撤出冰岛、亚速尔群岛和德国讲和。然后一心一意去对付该死的日本人！”

　　“我明白了，总统先生。”赫尔已经明白了罗斯福的意图——美国答应苏联的一切，现在都已经做到了。该给的援助都给了，该宣的战也宣了，所以现在该苏联履行诺言了。

　　如果斯大林在对德开战的问题上拖延，那么美国就只能考虑改变对德政策。让苏联人独自去面对可怕的纳粹！

　　而且罗斯福还想让斯大林清楚明白的了解美国的态度和立场——苏联在必须在英国本土沦陷前决定是和美国一起打败德国，还是单独去和德国打一架？

　　所以立场鲜明的亲德派肯尼迪就是最适合的美国驻瑞士大使人选了。

　　……

　　人人都有小目标，肯尼迪的小目标是10个亿，罗斯福的小目标是领导世界，斯大林的小目标是一国社会主义，而作为一个金发碧眼而且脸上还有疤的纳粹超人，奥托·斯科尔兹内中尉现在也有一个小目标——守住爱尔兰东部小城德罗赫达的鲑鱼码头和铁路桥。

　　超人原来也有打败仗的时候！原来在奥托·斯科尔兹内中尉的月光中队很拉风的空降到都柏林后不久，他们这支空降装甲部队就得到命令北上去增援正遭到英军进攻的邓多克了。

　　下达增援命令的德国国防军第7空降师师长威廉·冯·萨斯曼的本意是想让十二辆38t坦克去给防守邓多克的爱尔兰人打打气，多少拖延一下英军进攻的步伐。好为第7空降师在都柏林布防赢得一点时间。

　　可是他们却在邓多克城外遇上了英国人的丘吉尔2型步兵坦克和十字军3型巡洋坦克，以及数量远远超过他们的英军步兵。结果12辆38t坦克中的9辆被击毁，剩下的坦克和月光中队的步兵只能跟着溃败的爱尔兰步兵一起往南逃跑，一路跑过了博伊恩河，在德罗赫达（被博伊恩河分为南北两部分）才得到了一些从都柏林方向过来的支援，勉强稳住了阵脚。

　　带领一个营级作战集群从都柏林方向开过来的是曾经在夺取埃本-埃美尔要塞之战中立下战功的鲁道夫·维茨希少校，他现在是第7伞降反坦克营的营长。

　　“少校，我认为守住博伊恩河的关键是鲑鱼码头和铁路桥。”奥托·斯科尔兹内中尉比鲁道夫·维茨希少校早到德罗赫达南城几个小时，了解的情况自然多一些。

　　他在鲑鱼码头的一间散发着鱼腥味的仓库里对维茨希少校说：“铁路是通往都柏林的，博伊恩河以北的铁路几乎没有被破坏，不过我已经让人在铁路桥上安放了炸弹，随时可以炸桥。”

　　“能炸掉吗？”维茨希少校问。

　　“没有问题，我保证！”奥托·斯科尔兹内中尉回答，“战争爆发前我可是建筑工程师。”

　　“好，那我就放心了。”

　　“英国人没有办法走铁路桥南下，那么鲑鱼码头就是个关键了。”奥托·斯科尔兹内中尉说，“这个码头你也看到了，非常大，还有坚固的建筑物可以依托。”

　　捕捉鲑鱼（就是三文鱼）是德罗赫达城的支柱产业，因此鲑鱼码头也就修得很大，还有许多水产品仓库和交易场所，都比较坚固，稍加改造就能成为防御工事。

　　“博伊恩河有可以供坦克涉渡的浅滩吗？”维茨希少校问。

　　“上游肯定有，不过德罗赫达附近水位较深，应该没有。”

　　“如果坦克不能涉渡，我们应该可以抵挡上一阵子。”维茨希少校说，“萨斯曼中将希望我们可以挡住英国人48小时，这样他就有时间在都柏林布防，海军陆战第一师也能赶到都柏林了。”

　　“恐怕很难。”奥托·斯科尔兹内中尉摇摇头，“英国人的力量很强，他们有很多坦克，而且有一种非常坚固的重型坦克。恐怕有一场苦战要打了！”

　　他的话说到这里，远处突然传来了几声剧烈的爆炸声。


第621章 爱尔兰有苦战

　　英军在蒙哥马利的指挥下推进得很快，几乎能和德军机械化部队的狂飙猛进相比。5月3日上午他们才攻占爱尔兰自由邦和北爱尔兰交接处的邓多克，到当天傍晚的时候，英军第11装甲师所属的第29装甲旅的一个坦克营和第3步兵师的骑兵团（摩托化步兵团）组成的一个混合编队，已经推进到了博伊恩河北岸，在德罗赫达北城的外围阵地上遭到了月光中队的一个排的阻击。

　　看到铁拳反坦克榴弹发射器摧毁了一辆沿着公路开进的十字军3型巡洋坦克，月光中队的上等兵汉斯·胡特从公路旁的散兵坑里猛地跳出来，飞快的向南面的一片树林跑去。

　　“开火，掩护胡特！”胡特的排长威廉·霍夫曼军士长在林子里高声喊道。他身边的一名趴在散兵坑里的伞兵马上用FG42伞兵步枪打出了2个长点射，将20发弹夹中的子弹全部打光才停止射击。然后霍夫曼自己又接过火力掩护的任务，也用手中的FG42开火射击，也打了两个长点射。

　　FG42伞兵步枪是一种使用7.92×57mm标准弹的，同时具有半自动步枪和轻机枪两种功能的特殊枪械。这种枪械是德国国防部在地中海战役后下令研制的——那时因为资源供应的前景已经明朗，过惯了“苦日子”的德国国防部也开始大手大脚，想要为普通步兵打造一种火力强大堪比轻机枪的制式武器了。于是就向德国的主要枪械制造公司招标，FG42伞兵步枪就是莱茵钢铁-博尔西格枪械公司设计的产品。

　　因为使用的是标准弹，不符合赫斯曼的要求——赫斯曼想要的是使用中间弹的自动步枪，因此选择了黑内尔公司研制，使用7.92X33mm中间弹的MKB-42（就是历史上44型突击步枪的早期型号）自动卡宾枪为德国陆军步兵新一代的制式枪械。

　　但是FG42同样是支好枪，它不仅可以连发射击，提供相当强大的火力，而且还可以进行单发精确射击，其精准程度是MKB-42这种便宜货无法相比的，甚至可以充当狙击步枪。如果说MKB-42是一件适合大规模装备的价廉物美的自动武器，那么FG42就是一件精品枪械。前者适合给大路货的步兵，后者则适合空降兵这样的精锐。

　　所以施莱彻尔和赫斯曼最后也同意订购了几万支FG42装备给空降兵，而奥托·斯科尔兹内的月光中队则是第一批换装FG42的部队。

　　但是FG42伞兵步枪再好也是把枪，对付英国步兵是很犀利的，但是遇上英军的坦克却是一点用处也没有。

　　而德国国防部现在提供给伞兵的反坦克武器主要就是两大类，一类无后坐力炮，包括75毫米LG40型无后坐力炮、105毫米LG40型无后坐力炮和150毫米LG42型无后坐力炮；第二类则是铁拳反坦克榴弹发射器。

　　此外还有一些反坦克手雷、反坦克地雷等等单兵反坦克武器，在铁拳反坦克榴弹发射器出现后都成了鸡肋。

　　至于37mm反坦克炮和28mm锥膛炮等反坦克炮火炮，在地中海战役后都被各种无后坐力炮所取代，从德国空降兵的装备列表中消失了。

　　“排长，我干掉那辆巡洋坦克，但是公路上还有很多这样的坦克。”

　　上等兵胡特跑得很快，也很幸运，没有被跟随坦克的英国步兵的步枪击中，顺利跑进了树林，到了霍夫曼军士长身边。

　　“我们挡不住它们，除非有重火力支援，否则那些巡洋坦克早晚会冲进都柏林的街道。”霍夫曼皱着眉说道，他用力把打空了的20发弹夹从FG42的枪声上拔下来，然后换了另一个弹夹插了上去。“现在我们必须转移阵地了，在英国人用那种该死的105mm的自行火炮朝我们开火之前！”

　　霍夫曼说的是M7“牧师”105mm自行火炮，这种用M3中型坦克的底盘改造的自行火炮在42年2月才开始生产，还没有装备美军就被罗斯福送来了英国，原计划给120辆，但是有60辆M7在运输途中和轮船一起沉在了大西洋里（就是雾海之战那次），只有60辆运到了英国。

　　但是这60辆M7“牧师”中的12辆，就给了负责迟滞英军南下的月光中队造成了很大的伤亡，在短短不到一天的战斗中，就有超过50人被M7及时而且准确的火力击毙或打成重伤。

　　霍夫曼带人前脚从树林转移，向德罗赫达北城撤退。配属给英军第29装甲旅的M7“牧师”自行火炮就开火射击了，隆隆的炮声传到了博伊恩河南岸的鲑鱼码头。

　　“这是105mm榴弹炮？”维茨希少校听到炮声，顿时皱起眉头。

　　“是自行火炮！”

　　“自行火炮？”

　　“对！”奥托·斯科尔兹内狠狠地道，“非常可恶的武器，跟随坦克和机械化步兵一起行动，遇到我们的人打埋伏它们就会立即开火，一路上打死了我们月光中队41人，还打死了许多勇敢的爱尔兰人。”

　　防守邓多克的爱尔兰军人也有勇敢的，不少人在邓多克失守后就跟着月光中队作战。因此奥托·斯科尔兹内中尉现在指挥着超过1000人的“大部队”，要不然他也不会在德罗赫达布防了。

　　“少校，现在的英国佬比在北非和欧洲大陆上打仗的时候可强了不少！”奥托·斯科尔兹内接着又对维茨希少校说，“看来我们在爱尔兰有一场苦战要打了！”

　　……

　　“稳住，稳住……停！”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫中尉猛一挥手，指挥一辆3号坦克稳稳停在一辆平板车皮上面。

　　预想中的登陆战并没有发生，鲁道夫·冯·里宾特洛甫中尉和其他乘坐在波罗的海号两栖攻击舰上德军海军陆战队官兵，全都有惊无险到了科克湾。然后就是卸船装车，一直从5月3日清晨忙活到深夜，里边特洛甫的第16水陆两栖坦克连的22辆3号坦克才装上了火车。

　　“师长，4个坦克连和反坦克炮营、突击炮营都装上车了，再有半个小时就能出发，明天天亮前都能抵达都柏林了。”

　　海军陆战第1师的参谋长博托·冯·阿尔博格上校快步走进了代理师长沃尔特·温克上校的师部，向他报告了坦克装车的情况。

　　阿尔博格上校也是搭乘在沉没的挪威海号上的，和保卢斯一起掉进了海里。不过他的身体比保卢斯好多了，在海里泡了几个小时什么病都没泡出来。被捞起来后，他立即就和师部的主要参谋一起搭乘一架Ju52运输机飞到了科克湾向代理师长温克上校报到了。

　　在他抵达科克湾后不久，受命指挥爱尔兰岛上所有欧洲联军（主要是德军、爱尔兰军）的萨斯曼中将（本来应该是保卢斯）就下达了命令，让海军陆战第1师立即抽调装甲部队和反坦克部队组成先潜队北上增援都伯林。

　　“补充给我们的火炮和人员什么时候能到？”温克上校皱着眉头问。

　　和保卢斯一块儿掉海里的还有海军陆战第1师的几个炮兵营——保卢斯的霉运还在笼罩着这个精锐的德国海军陆战师！

　　所以现在温克上校手中没有一门105mm榴弹炮、150mm榴弹炮和88mm高射炮，也没有一辆黄蜂自行火炮。不过师属的反坦克炮营和突击炮营倒是顺利抵达了科克湾。所以温克上校手中还有6门威力巨大的PAK40式75mm反坦克炮和12门PAK38式50mm反坦克炮，以及18辆3号突击炮。

　　“1个星期能到就不错了。”阿尔博格上校摇摇头，“太多的东西和部队要运了。第3装甲师、海军陆战队第2师、大德意志旅和阿道夫·希特勒旅正从布雷斯特运过来，空降兵第22师和意大利185闪电师也要空运过来，空军和海军航空兵要在爱尔兰布署至少3个航空团。等他们都到了才会轮到补充给咱们的大炮……”

　　沃尔特·温克苦笑着摇了摇头，“等他们都到齐了，爱尔兰岛肯定已经打下来了。”

　　根据“海狮计划”，用于进攻爱尔兰的地面部队有德国的海军陆战第1师、第2师，陆军的第3装甲师，属于武装党卫队的大德意志旅和阿道夫·希特勒旅，空降兵第7师和空降兵第22师，以及意大利人的第185闪电师，一共6师2旅，总兵力超过12万。这些部队都会在科克湾和都柏林被德国控制后的1个星期内全部到位（指完成卸船作业）。

　　另外，还有2个装甲师，4个摩托化步兵师集结在布雷斯特附近，作为预备队随时准备增援爱尔兰岛作战。不过在5月3日这天，大部分登上爱尔兰岛的德军官兵都没有意识到爱尔兰战役最终会变成苦战，他们将会需要用到这些预备队。


第622章 转折点要来了

　　温克上校亲自率领先遣部队坐火车去都柏林的时候，维茨希少校和斯科尔兹内中尉也在去都柏林的途中。因为他们被英国人打败了……他们被英军第29装甲旅和第3步兵师的骑兵团（机械化步兵团）打了个措手不及。

　　英国人一方面以主力从正面强攻强渡，吸引住维茨希少校和斯科尔兹内中尉那点少得可怜的兵力，同时组织突击队从博伊恩河的下游靠近海口的地方强渡。那里水面比较宽阔，也没有现成的渡口码头，本来是不大适合陆军部队渡河的。

　　但是蒙哥马利却调来了几艘几百吨级登陆舰开进了河口，把登陆舰当成渡船，将十几辆十字军坦克和一千多名士兵全都渡到了博伊恩河南岸。让维茨希少校和斯科尔兹内中尉精心布置的防线完全失去作用。

　　英国到底统治爱尔兰几百年，和德国人相比，他们才是真正熟悉爱尔兰一草一木的！

　　不过爱尔兰人还是站在德国纳粹一边的，在维茨希少校和斯科尔兹内中尉等人一路撤退的途中得到了许多爱尔兰人的帮助。

　　而且爱尔兰共和军的游击队已经迅速组织起来了——爱尔兰人本来就是用游击战和英国斗争的，打正规战他们不堪一击，但是游击战的本事还是有的。

　　在撤退的途中，维茨希少校和斯科尔兹内中尉就遇到了至少1000名武装平民，还有不少跟随德军撤退的爱尔兰军人也脱下军装去打游击了。维茨希少校和斯科尔兹内中尉则让部下把携带的手榴弹、地雷和铁拳反坦克榴弹发射器都留给了那些游击队员。

　　也不知道是不是爱尔兰人的游击战迟滞了英军，维茨希少校和斯科尔兹内中尉的撤退还算顺利。在5月4日凌晨5点前后退到了都柏林，在都柏林市的外围，他们看到了许多男男女女正在拼命劳动——挖掘战壕和反坦壕沟。还有很多穿着平民衣服的男人背着老旧的步枪在公路上设置路障。

　　很显然，爱尔兰人已经决心保卫他们的首都都柏林了！

　　……

　　“戈利科夫同志，我们刚刚取得了两场非常重要的战斗的胜利，打退了德军对北爱尔兰的进攻，而且还攻占了爱尔兰自由邦境内的邓多克和德罗赫达。现在第12集团军的先头部队已经逼近了爱尔兰自由邦首府都柏林。”

　　斯大林派出的红军观察团在5月4日上午就抵达了伦敦，由不久之前从印度调回本土的独眼龙上将韦维尔陪同——韦维尔上将在一战前曾经在俄国呆过两年学习俄语，后来还是英国陆军部俄国处的情报官，在第一次世界大战中也在俄国任职，直到革命爆发后的1917年5月才离开俄国。因此他可以直接用俄语和苏联红军副总参谋长兼情报总局局长戈利科夫中将交流。

　　对于戈利科夫的来意，英国方面也心知肚明，知道他是来考察爱尔兰战场的。所以戈利科夫一到伦敦，韦维尔上将就立即陪着他前往爱尔兰前线。

　　实际上现在也的确是让人参观爱尔兰前线的好时候，因为英军在爱尔兰的作战比较顺利。德军因为到达的数量太少，也不是重装部队，因此暂时处于下风。所以苏联人会看到德军的失败和英军的胜利。

　　“那么快就打到都柏林了？”坐在前往贝尔法斯特的一架C-47运输机上，戈利科夫对英军的进展神速感到非常惊讶，他直截了当地问：“难道德国人在爱尔兰的兵力很少？”

　　根据英国人提供的情报，现在已经有15万左右的德军到了爱尔兰！戈利科夫觉得德国人如果真到了那么多，英军绝不可能取得现在的进展。

　　“当然不是。”韦维尔上将摇摇头，“他们在都柏林一次就空降了2个师，另外至少还有12万人已经抵达了科克港。估计他们在爱尔兰岛上的总兵力接近15万。不过他们的15万人并没有展开布署完毕，许多重装备还在港口等待卸船作业，空军也来不及布署。现在他们在打岛屿登陆作战，这可不是在平原上打闪电战。登陆是德国人不擅长的，所以才会被我们打了个措手不及……”

　　韦维尔上将的表情突然变得非常凝重，“但是德国人现在已经在爱尔兰站稳了脚跟，我们即使能占领都柏林也打不下科克湾。而只要科克湾在德国人手中，他们就能凭借海上优势不断向爱尔兰增兵。所以要最终守住爱尔兰是非常困难的！”

　　上将的话半真半假，很有迷惑性。戈利科夫虽然不会全信，但是也认为有一定的参考价值。

　　“不过我们还是会尽最大的力量去作战的。”韦维尔又说，“因为我们如果在爱尔兰战败，那么整个本土就会被完全封锁。到时候政府和国王只能撤往加拿大……将来再要反攻就非常困难了。”

　　老上将用仅剩的一只右眼看了看戈利科夫，又说：“到时候你们苏联将会成为整个欧洲唯一一个反抗纳粹暴政的国家！”

　　苏联会成为欧洲唯一一个不服从德国的国家……戈利科夫知道这是斯大林最害怕的事情。而且斯大林也不相信德国在“平英和美”后会同苏联和平共处，在斯大林看来，德国在征服了除苏联外的整个欧洲外，必然会向发动对苏联的入侵，所以苏联必须在德国完成对英国本土的征服前先下手。

　　但是斯大林又是个比较谨慎的领袖，他想开战但是又害怕打输。因为他知道在对外战争中失败的统治者在俄罗斯是很难生存的，所以斯大林在过去三年中都选择对弱小的敌人下手，实现了几场规模相对较小的胜利。拿下了右岸乌克兰、西白俄罗斯、卡累利阿半岛和阿富汗。

　　当然，阿富汗还没有最后摆平，还有不少封建残余势力在帝国主义支持下顽抗，特别是英帝国主义提供的丘吉尔自杀式炸弹背心给红军战士和阿富汗进步力量造成了不小的损失。斯大林为此几度大发雷霆，还撂下狠话——早晚要让丘吉尔自己穿上这种自杀式背心！

　　不过狠话归狠话，真的到了丘胖子要顶不住的时候，斯大林又舍不得让丘吉尔和大英帝国一起灭亡了。

　　对斯大林这种矛盾的心思非常了解的戈利科夫，现在是真心想在爱尔兰看到一个世界大战转折点的。

　　……

　　所谓的转折点或许真的要出现了，因为战无不胜的德国国防军的地面部队，似乎很快就要遭遇世界大战开始以来的第一场战役级失败了。

　　当维茨希少校和斯科尔兹内中尉带着剩余的部下抵达都柏林的时候，他们就知道都柏林守不住了。

　　因为马上就要遭遇到英军优势兵力进攻的都柏林的防御体系，在他这个军事专家眼里根本不能算存在。那些临时挖掘的战壕又浅又短，根本禁不住炮击，所谓反坦克壕沟根本反不了坦克，设置在公路上的所谓路障看着有点像检查战，抓个坏蛋或许可以，用来对付正规军的进攻完全是异想天开。

　　而最让他们感到无语的是，都柏林城内的巷战准备也非常不足。城内的坚固建筑物大多没有进行巷战部署，主要道路也未进行有效封堵，街垒修建的也符合机械化时代巷战的要求。

　　很显然，爱尔兰政府在宣布独立和抵抗英国入侵后，就立即陷入了一定程度的混乱，而且他们在德军进驻前肯定也没有认真考虑过抵抗英国入侵的事情。

　　不过都柏林市民的抵抗热情仿佛挺高涨的，进入市区后，维茨希少校和斯科尔兹内中尉在前往凤凰公园联军司令部的途中，看见所有的征兵点前面都排着长长的队伍。而且每一条街道上都能看见老人、妇女和孩子在用旧家具和沙袋修筑街垒——这种街垒在1848年欧洲革命或是1871年的巴黎公社起义中或许能起作用，但是现在完全没有用了。

　　人们对坐着大众W82型桶车（相当于吉普车）的德国军官都非常友好，一路上都有市民停下脚步和手中的工作向温克的车队行抬手礼。

　　“如果有足够的时间，或许可以在爱尔兰招募几个武装党卫队师，好好训练和装备一下，这样他们就会变成精锐了。”斯科尔兹内中尉看着那些情绪高昂，但是马上就要遭殃的爱尔兰人，心里感到非常可惜，也有些无奈。

　　维茨希少校和斯科尔兹内中尉在爱尔兰总统府的一座副楼里见到了看上去有些忧愁的萨斯曼中将，维茨希少校向他报告道：“司令官，英国人的来势比想象中要汹涌，而且他们的作战方式和装备都有了进步，和我们很像，我们在邓多克和德罗赫达遭遇的是一支机械化部队，根本无法抵挡。”

　　萨斯曼中将并没有责怪打了败仗的部下，只是微微笑了一下，用安慰的语气和他们说：“我知道了，没有关系，我们的援兵很快就要到了。海军陆战队1师派来了4个坦克连，1个突击炮营和1个反坦克炮营。所以我们要发动反击，就在今天上午。”


第623章 虚张声势

　　1942年5月4日凌晨，知道自己的力量不足以守住都柏林的威廉·冯·萨斯曼中将做出了个相当冒险的决定——在都柏林城北打一场反击战。

　　从军事学角度而言，这场冒险并不是瞎胡闹，因为战场上的情况不是透明的。英军在5月4日这天并不知道萨斯曼中将手中的装甲力量只有区区8个坦克连（其中4个属于海军陆战第1师）外加10个突击炮连。

　　14个连的坦克和突击炮其实也不算太少，如果这14个连属于陆军装甲部队，那倒也不弱了。现在25吨重的4号坦克H型已经是国防军陆军装甲部队的标配了，每个坦克连都22辆。这种坦克拥有80mm的正面装甲和48倍口径的75mm反坦克炮，而且还配有足够的钨合金穿甲弹。如果有8个连的4号H型坦克，萨斯曼中将倒是能在都柏林城外打败蒙哥马利的第11装甲师。

　　不过很可惜，萨斯曼的8个坦克连只有3号M型两栖坦克和38tS型空降坦克。而且他手中的10个突击炮连中也只有3个属于海军陆战队第1师的突击炮连配备了较为坚固的3号突击炮，另外7个属于空降兵第7师的连则装备了黄鼠狼2型坦克歼击车。

　　黄鼠狼2型是以淘汰的2号坦克的底盘为基础加装75mmPak40/2L/46火炮而成的，战斗全重只有10.8吨，可以由Me323型运输机搭载，因此就成了空降兵部队使用的反坦克利器了。不过这种黄鼠狼2型坦克歼击车的火力虽然强大，但是它的装甲非常单薄，而且还是敞篷的。

　　所以在5月4日下午开始的都柏林战役中，萨斯曼中将手头可用的装甲力量，主要就是88辆3号两栖坦克、88辆38t坦克、18辆3号突击炮和60辆黄鼠狼2型坦克歼击车，总共254辆坦克/自行火炮。和一个装甲师拥有的坦克/自行火炮的数量也差不多了，另外，海军陆战队的48架双翼的Hs-123攻击机已经从两栖登陆舰上转移到了都柏林，可以和从布雷斯特飞来的福克零式一起提供空中支援。不过英国人肯定也会出动野马和喷火，所以也不能指望空中支援起太大的作用——至少在大量的作战飞机部署到爱尔兰之前，德国在爱尔兰岛上是没有什么空中优势可言的。

　　和沃尔特·温克上校指挥的装甲集群（称温克集群）对垒的是英军第11装甲师，指挥该师的是曾经在北非和隆美尔交过手的迈克尔·奥默尔·克莱格少将。

　　虽然是德国装甲部队的手下败将，但好歹有吃败仗的经验。因此在被调回本土后并没有被降职，而是成为了强大的第11装甲师的师长。

　　而这个第11装甲师则是眼下英国陆军最强大师级部队之一，拥有第22装甲旅、第29装甲旅、第131“女王”旅等3个旅，比标准的英军师级部队多了一个旅。

　　而且其中的2个装甲旅的编制也非常充足，每个旅都有2个坦克团和1个摩托化步兵团以及1个炮兵团组成。按照编制表上的数据，每个坦克团都有3个坦克中队，每个中队拥有52辆坦克、10辆装甲车和575名官兵。也就是每个团拥有156辆坦克，1个装甲旅拥有312辆坦克。

　　拥有第22装甲旅和第29装甲旅的第11装甲师在满编的情况下应该拥有624辆坦克！现在这个师的坦克虽然没有满编，但是在5月4日上午会战开始前可以开动的坦克仍然多达466辆，其中丘吉尔2型步兵坦克有155辆、十字军2型巡洋坦克有143辆、美国生产M3格兰特/李中型坦克有168辆。另外，第11装甲师还有36辆M7“牧师”自行火炮，因此克莱格少将在5月4日上午大战开始前拥有的坦克/自行火炮的总数多达502辆，远远超过了对手的254辆。

　　此外，参加自5月4日开始的都柏林会战的英军步兵的数量，也远远超过了对手。

　　光是蒙哥马利的第12集团军下就有第3步兵师、第7步兵师、第49“西雷丁”步兵师、第51高地师、第52低地师、唐郡师和阿马郡师等7个步兵师，再加上属于第11装甲师的步兵，从5月4日开始陆续投入都柏林会战的英军步兵总兵力多达12万人，也远远超过了德国人的1个海军战队师和1个空降师拥有的不足3万人的步兵。

　　不过，用兵谨慎的蒙哥马利并不知道自己实际上拥有压倒性的兵力优势。而多少有些恐德症的英军第11装甲师和第3步兵师各一部组成的旅级战术集群（主力是第29装甲旅），在都柏林城外遭到德军装甲部队阻击后，也习惯成自然地选择了后退，撤到了都柏林以北10公里的斯沃司镇布防，摆开了准备挨打的姿态。

　　而指挥装甲集群尾随到斯沃司镇的沃尔特·温克上校则抓紧机会，趁着英军主力没有到齐，决定继续进攻。在进攻开始前，温克上校把8个坦克连的连长和10个突击炮连的连长都叫到了自己的指挥部。

　　他告诉这18个连长说：“现在英国人的主力正从北爱尔兰南下，他们想要抢在我们的大部队登上爱尔兰岛前把我们打败，夺回都柏林。但是我们不想把都柏林交给英国人，而且也不想被英国人包围在很难防守的城市里。所以我同萨斯曼中将商量后决定，首先发动进攻，狠狠打击英国人的先头部队，让他们做出错误的判断，以为我们比他们更加强大。”

　　都柏林光靠死守是不行的，因为都柏林周围都是平原，交通设施也不错，非常有利于机械化部队迂回前进。如果萨斯曼和温克想要坚守，那么他们这支军队就会被英国人包围起来揍。

　　不过，萨斯曼和温克也不想把都柏林交给英国人。因为现在爱尔兰已经宣布独立，而且还提出了加入欧洲共同体的申请。爱尔兰总理瓦莱拉更是亲自去柏林拜码头、抱粗腿了。

　　在这种时候，丢失爱尔兰共和国首都肯定是让德国大丢脸面的事情——世界大战打到现在，欧共体国家的首都还没有被敌人攻占的先例呢！

　　因此萨斯曼和温克就想到了把英国人的先头部队狠揍一顿，使对手高估己方实力而采取守势的办法。

　　沃尔特·温克上校接着就把自己的部署告诉了部下：“斯沃司镇的东面是沙滩和爱尔兰海，装甲部队无法通过，因此攻击方向就是镇西的大片土豆田，从英国佬的右翼迂回，摆出要包围斯沃司镇的态势。这样英国人很有可能会撤退，到时候我们就在Hs-123的掩护下追击。”

　　……

　　“卡尔，油加好了吗？”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫中尉回到连队的时候，看见自己手下的排长卡尔·维泽尔少尉正坐在一台3号坦克的履带旁边吃饭。吃的是行军口粮——这是部队从都科克湾出发前从野战炊事连领取的，都是做熟的食物，不需要再进行烹饪了。

　　一日份的口粮通常包括700克黑麦面包、200克熟肉（绝大部分时候是各种香肠）、60克黄油、9克咖啡、10克砂糖、6支香烟。有时候还会给一些饼干、盒装巧克力（用一种扁平的圆盒装着8块三角形的黑巧克力）和鸡蛋包什么的。

　　里宾特洛甫中尉的连队从科克湾出发前，每一名官兵都领取了7日份的口粮，可以让他们在未来一个星期中不再需要补充食品。

　　“都加好了。”维泽尔少尉将一大块夹着香肠和黄油的黑面包塞进嘴里，使劲儿咀嚼几下，然后和着苦咖啡吞咽了下去。“21辆坦克（在从都柏林到斯沃司镇的途中有一辆坦克被击毁）都加满了油，足够我们开到贝尔法斯特了。”

　　“好的，上车！”里宾特洛甫中尉一挥手，“我们出发！卡尔，你的排打头阵，用作战队形从土豆田里通过，迂回到斯沃司镇侧后。”

　　现在德军地面部队里面的军官不大够用，一个连下面通常只有一个排的排长是军官，另外两个是军士长。而由军官担任排长的排（通常是一排），必然是全连战斗力最强的排，打仗的时候必须冲在前面。

　　不过维泽尔少尉的排也没冲出多远，就在斯沃司镇西面的农田里遭到了攻击。

　　几串曳光弹的炮弹从斯沃司镇的方向上打了出来，其中一串正好命中了维泽尔少尉指挥的一排的一辆坦克的侧面装甲，然后就是一枚40mm炮弹射过来，顿时就把这辆倒霉的坦克打着了火。

　　“警报！全体注意！有十字军坦克！”卡尔·维泽尔少尉半个身子在炮塔外面，看得非常清楚，发现40mm炮弹是从几个“草堆”中打出来的，那些草堆显然是经过伪装的坦克。

　　“在草堆后面，反击！干掉那几辆坦克，快！”维泽尔少尉大声下令，5辆3号坦克停止了前进，转动炮塔对准那几个草堆，先是同轴机枪开火，然后才是50mm坦克炮射击……


第624章 给俄国人看

　　“上校，快看，英国人从斯沃司镇里面冲出来了！有大约好几十辆，不，至少有100辆巡洋坦克！”

　　“没有关系，黄鼠狼坦克歼击车和3号突击炮会收拾它们的。”

　　斯沃司镇外土豆田上的伏击只是个开始，那是3辆负责警戒的巡洋坦克，在它们和试图迂回的德国3号坦克发生交火后。原本缩在斯沃司镇子里的十字军坦克也都纷纷冲了出来，12辆跟随十字军坦克行动的M7自行火炮也开始发射105mm榴弹。

　　在一辆轮式装甲指挥车上的温克上校早就预料到了这种情况——英国人是不会甘心被包围的。因此60辆在3号坦克车队左侧数百米外行驶的黄鼠狼坦克歼击车和3号突击炮，立即就调转车身，将威力巨大的46倍口径75mm炮瞄准了英国人的巡洋坦克，然后开始猛烈射击。

　　轰轰轰！

　　冲在最前面的几辆十字军巡洋坦克立时就被打开了花，虽然英国人在地中海战役后加厚了十字军坦克的装甲防御，但是这种皮薄馅大的家伙再怎么加固，也挡不住46倍口径的75mm炮的轰击。

　　不过英国人很快也还以颜色，他们的2磅（40mm）炮的穿甲能力也不弱。在目前德国国防军现役的坦克/突击火炮中，也就是4号坦克H型和3号突击炮正面的80mm装甲能够抵挡。

　　可是英国人也早就摸清了德国各种坦克/突击炮的大致装甲防御了，今天战场上的十字军坦克全都避开了3号突击炮不打，将3号两栖坦克和38t空降坦克当成了靶子一阵猛烈开火，也取得了不少战果。双方的飞机在交战发生后的30分钟内就陆续赶到战场上空，一边轰炸一边相互交战。斯沃司镇以西的平原，顿时就成了英德两国坦克的坟场了！

　　而就在双方的坦克/自行火炮还有飞机展开厮杀的同时，步兵们也在行动。

　　“快快快，快跟上！”斯科尔兹内中尉拎着一支FG42伞兵步枪，从一辆卡车上跳了下来，对身后的士兵大喊，“别让英国佬的步兵跑了！”

　　毫无疑问，斯沃司镇上的英国步兵肯定是要跑路的。要不然那些十字军巡洋坦克也不会硬着头皮冲出来找可怕的德国坦克交火——沃尔特·温克上校算是把英国人的心思摸透了。他们要么死守不出，要么就会用十字军巡洋坦克掩护步兵撤退。

　　因此温克在派出坦克集群迂回的同时，也把萨斯曼中将交给他的几个伞兵营（也包括月光中队）和1个反坦克连（属于第7空降师的反坦克营）派了出去。也不要求他们堵住英国佬的退路，那会让英国人缩回斯沃司镇固守。英军先头部队固守斯沃司镇其实是温克上校最头疼的事情，因为他的兵力有限，根本抽不出足够的人马去包围一个旅级装甲集群。

　　所以伞兵的任务只是对沿着公路和铁路撤退的英军进行侧击，打死多少无所谓，只要让英国人仓皇逃窜就行。只要英国人一跑，温克上校就带着部队追击，声势造大一点，说不定就能把英国人的第12集团军吓得逃回北爱尔兰。

　　“英国人的车队！它们就在公路上！”

　　斯科尔兹内中尉抬头向前看了看，也发现卡车一辆接着一辆从斯沃司镇子里开出来。

　　“散开队形，各步兵排转突击队形，向着公路方向前进！迫击炮组展开，朝着公路开火！”斯科尔兹内中尉被眼前这支英军从邓多克一路追杀到了都柏林，还有不少战友被他们打死，现在多少有点仇人见面分外眼红的意思了。

　　他的月光中队虽然只剩下一百多个伞兵，但是一开起火来却打出了很大的声势——他们可是人手一支FG42啊！这支枪虽然说是“步枪”，可一开火绝对能打出轻机枪的声势。

　　一百多挺轻机枪，那是一个团才有的火力啊！沿着公路撤退的英军步兵顿时被打得伤亡惨重。

　　而与此同时，属于第7反坦克营1连的12门75mmLG40无后坐力炮也打响了。这种无后坐力炮虽然配属在反坦克营，但是也可以用来支援步兵。而且这款火炮非常轻便，克虏伯公司采用了大量昂贵的轻合金来制造它们，使其战斗全重仅为145公斤，还可以安装在一种非常灵活的炮架上，移动和展开都非常容易。

　　炮弹爆炸和和FG42连发开火的枪声，很快传到了斯沃司镇内的英军第29装甲旅指挥部。

　　指挥第29装甲旅的是菲利普斯少将，他的第29装甲旅现在并没有到齐，缺了1个重坦克团（装备丘吉尔2型坦克）和1个炮兵团以及其他一些附属部队，不过却多了原属于第3步兵师的骑兵团（其实是摩托化步兵），总共就是1个坦克团和2个摩托化步兵团，有将近7000人的兵力，并不比想要“包围”他们的德军人少。

　　但是十字军巡洋坦克被打得连连起火爆炸（德军的损失其实也不小），沿公路撤退的步兵又被“几个”德国步兵团侧击，顿时就让这位早在一战时期就指挥过坦克连的英军少将恐慌起来。

　　连战连捷积累起来的必胜信心也荡然无存了，甚至都开始怀疑之前的胜利是德国人的圈套了——这是很可能的，德国人可是打遍欧洲、北非、中东无敌手，怎么可能被那么容易就被第29装甲旅打败？

　　“快给师部发电，我们在斯沃司镇遭到至少一个德军装甲师的攻击，29装甲旅很有可能被敌人包围。”菲利普斯少将眉头紧皱，对身边的参谋说，“请求立即派部队接应我们撤退！”

　　……

　　“至少一个装甲师？”蒙哥马利也被这个消息吓了一跳，“难道5月3日运到科克湾的是一个装甲师？可今天才5月4日啊，1天时间1个装甲师就完成卸船作业还到了都柏林？德国人的效率也太高了吧？”

　　“伯纳德，现在要紧的是派部队接应第29装甲旅，我们不能失去这个旅。”亚历山大上将对蒙哥马利说。

　　年纪比蒙哥马利小5岁，官运却要亨通许多的亚历山大上将现在亲自跑到了邓多克第12集团军的司令部里面坐镇，实际上是在插手指挥。

　　“当然，我们当然不能失去第29旅。”蒙哥马利本来就胆小，听亚历山大上将这么一说，就更不敢冒险了。

　　他立即对参谋长里奇少将道：“让第22装甲旅和第3步兵师加快速度前进！再命令第29装甲旅立即组织突围，务必在德军包围圈合拢之前和第22装甲旅汇合。再请求皇家空军派出战机支援第29装甲旅突围！”

　　命令传达下去后，蒙哥马利和亚历山大互相对视了一眼，两个英国将军的脸色都有点不大好看了。

　　蒙哥马利建议道：“上将，等到第29装甲师成功突围后，部队应该先退往德罗赫达，然后沿伯伊恩河布置防御，等德国人先进攻，待他们进攻受挫后我们再反击。”

　　防守反击才是英国陆军比较拿手的战术，而且还必须拥有绝对优势的兵力才能打败德国佬。

　　亚历山大点了点头，认可了蒙哥马利的建议，“看来我们还需要更多的部队，这样才能在爱尔兰取得一场关键的胜利！”

　　……

　　“什么？第29装甲旅突出来了？”

　　5月4日深夜，好消息传到了查尔斯国王大街地下的英国战时内阁指挥部。

　　“已经突出来了，而且损失不大，只丢了不到100辆巡洋坦克，人员的损失不到1000。”

　　得到了肯定的答复，丘胖子长出了口气，顺手又抹了把额头的汗珠子——不是急出来的汗，而是热出来的。现在是5月份了，他老人家一胖子成天呆在个闷热的要死的地下室，这日子可不好过啊。

　　“另外，菲利普斯少将还报告，第29装甲旅在今天的交战过程中，至少击毁了60辆德军的坦克和自行火炮。”

　　“100：60……这个交换比是可以接受的。”丘吉尔嘴上这么说，心里其实是不相信的，损失100辆巡洋坦克后能取得30个战果就算不错了。

　　“首相先生，目前双方暂时脱离了接触，我方的第29装甲旅、第22装甲旅根据蒙哥马利将军的命令，收缩到了伯伊恩河一带。亚历山大将军、蒙哥马利将军准备在那里和德国人展开决战，他们希望得到至少一个装甲师和2个摩托化步兵师的援兵。”

　　“好的，立即增援，先给2个装甲师和4个摩托化步兵师！”丘吉尔决定多给一倍的援兵。这样爱尔兰战场的英军就会从14个师（其中第12集团军有8个师）增加到20个师，总兵力高达35万。

　　“那个苏联情报局长到哪儿了？”丘吉尔点上支雪茄烟，抽了两口又问。

　　“刚到贝尔法斯特。”

　　丘胖子吐出口烟雾，笑了笑说：“一定要让俄国人看到我们的增援部队。”


第625章 小心背后

　　“帝国元帅，沃尔特·温克打得不错，把英国人吓退了，都柏林暂时保住了。”

　　5月5日中午，从措森到柏林城内参加统帅部会议的总参谋长凯塞林一见到赫斯曼，就立即将“斯沃司之战”的情况告诉了他。

　　斯沃司之战虽然只是2支旅级部队的交锋，但是对爱尔兰岛的局势却是有决定性意义的。英国人暂时放弃了进攻都柏林的打算，转入了防守，这就给了德军向爱尔兰增兵的机会……当然，英国人也可以大举增兵爱尔兰。

　　虽然德国拥有了制海权，在空中也有较大优势，但是还没有能力切断北爱尔兰和苏格兰之间的海上交通。

　　因为在德国登陆爱尔兰后，英国皇家空军的战斗机部队不仅放弃了对英吉利海峡制空权的争夺，连英格兰南部的防空也几乎置之不理，将全部的力量都用在了北爱尔兰、苏格兰和冰岛-苏格兰航线的防空上面。

　　与此同时，英国本土舰队则把大部分精力都用在了爱尔兰附近水域的水雷战上，不仅出动快速布雷巡洋舰和驱逐舰去布雷，而且还动用了大量的潜艇在布雷斯特-科克湾的航道上布设水雷，倒也给德军增援爱尔兰岛的行动增加了不小的麻烦。

　　直到5月5日上午，装载着3装甲师的轮船才在驱逐舰和扫雷舰的层层护卫下全部抵达了科克湾，比原计划大为延迟。

　　不过，向都柏林空运部队的行动倒是进行的比较顺利。除了一开始就空降在都柏林的第7空降师外，第22空降师的1个伞兵团、1个伞降反坦克营、1个坦克营和1个炮兵团，也在5月4日和5日上午陆续空运到了都柏林。

　　另外，在5月2日就抵达科克的海军陆战第1师也基本完成卸船作业，部队正陆续开往都柏林。

　　“最晚到明天晚上，我们在都柏林的部队就能增加到3个师近5万人了。”凯塞林说，“虽然比原计划要慢，但是大致上还另人满意。”

　　赫斯曼微微摇头，“可是英国人向北爱尔兰运兵的速度更快，比咱们原先预测的还要快一些，所以咱们也必须加快动作。”

　　他的办公桌上放着帝国中央保卫总局和军事情报局（军事情报局是由总参的情报机构发展而来，同样是赫斯曼能够牢牢控制的）的两份报告，同时都指出英国人发了疯一样在向北爱尔兰运兵，甚至还将不少部队从英格兰南部抽调出来，准备运往爱尔兰。

　　赫斯曼说：“英国人是准备在爱尔兰和咱们打一场决胜之战了，这和海狮计划对爱尔兰之战的总体规划是相一致的，只不过英国人的反应更加激烈，决心也更大。不过这样更好，爱尔兰之战打得越大，英国垮台的也就越快。如果把英国陆军的精锐部队都消灭在爱尔兰，不列颠岛说不定很快就会不战而降了。有了不列颠岛的钢铁厂、造船厂、飞机制造厂，欧洲的工业产量就能追平美国了。”

　　虽然赫斯曼一直都是个坚决的反英派，但是把英国打成一片废墟从来就不是他的主张。把英国的工业中心完完整整的拿到手才是真正的胜利。所以现在爱尔兰的形势可以说正中赫斯曼的下怀——和遍布工厂和大城市的英格兰南部不同，爱尔兰就是个大农村，到处都是牧场和土豆田，想要打烂都不容易。在那里和英国陆军打一架，实在是太理想了。

　　“而且大英帝国实际上已经完蛋了，只是英国人自己还不知道而已。”赫斯曼笑着说：“虽然咱们在努力保卫都柏林，但实际上我们不一定需要都柏林，有科克湾就足够了。因为我们有很多大航程的飞机，如果我们在科克湾的大型空军基地建成，福克零式、P.108、S.M.79、Ju88、Do217和He-219的作战半径都能覆盖到苏格兰西北海域，而这些飞机从卑尔根起飞则能覆盖苏格兰东北海域。

　　只要科克湾在咱们手中，英国本土就被装进口袋，从海外输入物资的数量至少会比现在减少个五六成甚至更多。所以在爱尔兰的陆上决战也不会有什么悬念，我们不需要去主动进攻贝尔法斯特，采取守势就行了。等到科克湾的机场扩建完成，我们就能用轰炸和封锁迫使英军发起送死式的进攻了。这样我们能用相当于英军三分之一到二分之一的地面部队打赢爱尔兰之战了。”

　　爱尔兰岛的地形虽然平坦，但是并不宽阔，不过是个8.4万平方公里的岛屿。太多的部队是摆不开的，而且想要依靠机械化部队打出闪电战或是大纵深突击是不可能，因为突不了几下就到海边了。而交战方只要没有完全丧失制海权，就能利用夜间或者不适合飞机出动的天气向岛上的部队输送物资，所以完全要切断岛上英军的后路也不大可能。最大的可能性，还是英德两军在岛上打一场消耗战。由于海岛地形的限制，这场消耗战必然对防守方比较有利。

　　凯塞林的眉头却一直皱着，他静静听完赫斯曼的话，沉吟了一会儿，然后开口说：“爱尔兰之战没有什么好担心的，绝对的优势在咱们一边，总能打赢的。但是最近东线的情况很让人担忧，古德里安元帅和隆美尔大将都报告，苏联空军的越境侦察次数越来越密集，特务渗透活动也极为猖獗。而且情报部门还侦察到，苏联级战列舰的2号舰苏维埃乌克兰号和喀琅施塔得级战列巡洋舰的1号舰喀琅施塔得号在没有完成全部舾装的情况下，就开始往莫洛托夫斯克移动了……总参谋部认为，这些情况都表明苏联即将要发动战争了！”

　　德国早就知道苏联在备战的事情了，几百万规模的军事动员要瞒过德国这样一个长期处于战时，各方面都保持高度戒备的对手是不可能的。

　　不过备战不等于马上要开战，苏联的动员也可以是防御性的。但是两艘苏联级战列舰和一艘喀琅施塔得级战列舰从列宁格勒转移到莫洛托夫斯克的行动，却很明显是在为进攻做准备。

　　因为德国空军和海军航空兵的反舰能力有目共睹，苏联海军的主力舰在波罗的海是无法发挥作用的。甚至苏联在陆上的进攻一旦开始，这3艘宝贵的战舰就极有可能被炸沉在港口中。所以苏联必须提前将这3艘战舰转移到安全的莫洛托夫斯克，然后从那里出击和英美海军舰队协同作战。

　　另外，密集的飞机越境侦察显然也是在为进攻做准备。如果红军只是在为防守准备，主要的战场将是摆在苏联境内的，根本不需要反复侦察德国的地盘。而且这样的侦察还很容易成为战争爆发的导火索，对于希望维持和平的一方，肯定会慎之又慎的。

　　“苏联在等我们大举增兵爱尔兰吧。”赫斯曼一想到正在一步步走向战争的苏联，也忍不住眉头直皱。“看来斯大林终究不愿意和一个统一起来的欧洲共处啊。”

　　赫斯曼然后又笑了起来，他说：“能把苏德战争的爆发拖延到现在，其实已经很不容易了……实际上，斯大林是在国际形势对苏联不利的情况下，勉强发动战争的。我们只要以正确的方式应对，就必然能取得胜利。”

　　所谓正确的方法，自然是指“蓝色方案”了。大致的方针就是先取守势，敞开大门，诱敌深入，再歼敌于波兰平原，最后反攻夺取乌克兰和高加索，迫使苏联割地求和。

　　至于灭亡苏联，则始终不是赫斯曼想要采取的手段，因为那样会造成德国的元气被苏联过度消耗，从而让美国取得喘息之机。而美国将会击败日本，同时加强对南美洲的控制，形成南北美洲+亚太地区的“美国势力范围”同德国分庭抗礼——这虽然是希特勒政府愿意接受的战争结局，但却是赫斯曼不希望看到的。

　　赫斯曼想了想，又说：“阿尔贝特，你在今天的统帅部会议上尽量强调苏联的战争潜力，一定要让希特勒知道苏联是个很难从外部彻底打败的对手。如果我们同苏联开战，那必然是长期和持久的消耗战。只有充分消耗苏联的资源和人口，同时尽可能保存我们自己的元气，才有可能以较低的代价取得胜利。

　　当然，在这之前我们还是应该为了争取苏德持久和平尽最后的努力。”

　　“争取和平？”凯塞林一愣，马上摇了摇头，“这不可能……而且我们能给出什么样的和平条件？”

　　“我知道不可能。”赫斯曼摆了摆手，说，“但是我们应该让德国人民、欧洲人民，乃是每一个苏联人都明白，我们对苏联领土没有野心，我们不希望灭亡苏联，我们想和苏联和平共处……另外，我们和苏联的分歧不是德意志和俄罗斯两个民族为了生存空间的斗争，而是国家社会主义和科学共产主义之间的路线分歧。是同志间的分歧！”


第626章 赫斯曼的小目标

　　赫斯曼和凯塞林两人在国防部长办公室内进行密谈，准备给将要发生的苏德冲突定性的时候。在风景宜人的瑞士日内瓦，著名的白鹤饭店内，德意志帝国的不管部长，同时也是欧洲共同体元老院元老的鲁道夫·赫斯正在和美国驻瑞士大使肯尼迪会面——会面当然也是秘密的。

　　“美国是不可能放弃支持英国，您知道的，我们美国和英国是有着密切的经济、文化和政治上的联络的。虽然不是每一个美国人都喜欢英国，但是1940年的大选已经说明大部分的美国人是支持英国的，这是美国的主流民意。罗斯福总统本人虽然不愿意同德国作战，但是他也不可能违抗国家的主流民意。不过我们美国人向来是非常现实的，如果英国本土屈服于德国的意志，那么我们也不会再毫无意义地坚持下去……”

　　肯尼迪的话听上去居然挺有道理，虽然美德现在是战争状态，但是和平的曙光并不是没有——仿佛只要英国本土一跪，霍亨索伦王朝的弗里德里希王爷把他的伊丽莎白小姑姑一娶，那么大美利坚也就只能承认现实了。

　　然后，美国和德国就能愉快的瓜分地球。反正这个地球看上去蛮大的，足够容下两个超级大国。

　　“我们美国想要的就是南北美洲和太平洋周围。”肯尼迪一本正经说出了“美国的要求”。

　　鲁道夫·赫斯听得仔细，手里还拿着笔和笔记本，不时记录点什么。

　　“太平洋？”赫斯听到肯尼迪提及太平洋，马上问，“包括日本帝国的势力范围？”

　　“日本帝国必须灭亡！”肯尼迪斩钉截铁地说，“你们必须中止援日……作为交换，美国也会停止援苏。然后你们去收拾苏联这颗共产主义毒瘤，我们去灭亡日本帝国。”

　　“肯尼迪先生。”赫斯似乎听到了什么有价值的内容，连忙追问，“我可不可以这样理解，美国支持德国进攻苏联？”

　　“不是支持，而是不反对。”肯尼迪耸耸肩，“虽然我本人是支持消灭苏联的，非常支持！但是美国和德国之间在未来必然存在竞争。所以美国不会支持德国进攻苏联，就如同你们德国不会支持美国进攻日本一样。”

　　“原来如此。”赫斯满意地点点头，今天和肯尼迪大使会面的结果显然是令人满意的。

　　虽然美国和苏联一样，都是强大而且危险的国家，但是美国和德国之间毕竟隔着个大西洋，没有压倒性的海上优势，是不可能攻击对方领土的。

　　而德国和苏联却是陆上的邻国，双方的军队都很容易向对手发动进攻。可以说，德国一日不把苏联这个强大的陆上邻国给瓦解了，它就一日不能放心大胆去享受世界大战的胜利果实。

　　所以在打败英国之后和美国讲和，同时抛弃日本，然后集中力量去对付苏联仿佛是对德国才是最有利的选择。

　　……

　　“领袖，我不认为在目前情况下和美国讲和是可能的，美国不会真心诚意和我们谈判的。”赫斯曼在当天晚上的统帅部会议上，对于和美国讲和的提议，直截了当表示了“不相信”的意见。

　　“那么肯尼迪大使为什么要和赫斯在日内瓦谈判？”阿道夫·希特勒看赫斯曼发问。

　　“估计是做给斯大林看的吧？”赫斯曼耸耸肩，“日内瓦那地方就是个间谍窝，英国的、美国的、苏联的，还有我们的间谍都在哪儿，都建立了间谍网，消息灵通着呢。不管肯尼迪和赫斯部长在什么地方会面，都瞒不过斯大林的特务。”

　　“美国人是想让斯大林知道，一旦英国屈服，他们就会和我们讲和？”希特勒很快就猜到了罗斯福的意图，这其实就是个“阳谋”。英国要真的跪了，美德之间的谈判就不是假的，而是真的了，到时候斯大林就得考虑和整个欧洲对抗的问题了。

　　“罗斯福这个骗子……”希特勒马上就意识到鲁道夫·赫斯又上当了。赫斯这个级别的人物在日内瓦和肯尼迪密谈，斯大林会怎么想就是明摆着的了。

　　“那么斯大林会在东面下手吗？”希特勒看着赫斯曼和凯塞林发问。

　　“总参谋部认为东线的战争已经一触即发了。”凯塞林回答。

　　“一触即发？”希特勒的神色中闪过一丝紧张，但是很快就被愤怒取代。

　　“难道我们不应该先发制人吗？”希特勒灰蓝色的眼眸紧盯着赫斯曼，“能不能打一场像波兰战役和法国战役一样的闪击战？”

　　“不能。”赫斯曼的回答非常干脆。“苏联是一个拥有巨大纵深，众多人口和发达的工业实力的强国，在苏联的第3个五年计划完成后，乌拉尔工业区和第二巴库油田都已经具有了一定的规模，使得苏联进行持久作战的能力大大增强，我们根本不可能用一场闪电战将之击败。”

　　“但我们手中有一位俄国女皇。”希特勒说，“她是俄国的合法君主，总会有人支持她的……那些布尔什维克可相当残暴。”

　　托了赫斯曼的福，在对苏政策上希特勒可打的牌比历史上要多多了，不仅大部分波兰人和乌克兰人都能为德国所用，连白俄都因为有了奥丽加女皇成为可以利用的对象。但是赫斯曼却不认为奥丽加和她的白俄能摆平地域辽阔、人口众多，而且形势非常复杂的俄罗斯。

　　“不会太多。”赫斯曼摇摇头，“她不过是个软弱而且失败的女皇。而俄罗斯人拥护的强硬并且能够为国家带来胜利的领袖……现在的斯大林正是这样的领袖，所以苏联人民是爱戴他这个暴君的，至少在他遭遇到和尼古拉二世一样的失败之前，绝大部分苏联人是不会抛弃他的。

　　而且苏联人就算抛弃了斯大林，多半也不会去拥护和斯大林一样失败的奥丽加。如果我们硬要扶植奥丽加或是别的什么在苏联国内没有任何基础的政治势力上台，将会付出极大的代价，这是得不偿失的选择。”

　　“那么我们应该怎么对付那些布尔什维克？”希特勒沉着声问。

　　“不以灭亡苏联为目标，只打一场有限的战争，并且追求一个对我们有利的和平条约。”赫斯曼说，“蓝色方案中早就有了安排……我们不能在苏联打一场无法结束的战争。而要让战争可以在我们筋疲力尽前结束，就应该制定一些容易达成的胜利目标。

　　如果我们的目的是推翻布尔什维克在俄罗斯的统治，恢复罗曼诺夫王朝。那么我们就必须占领整个苏联，至少要将战线推进到乌拉尔山区，夺取苏联的主要工业区。然后我们还要帮助白俄建立军队和政府……我想奥丽加女皇必然会建立一个腐败、不得人心，上上下下都是蠢货的政府。到那时我们还得替一亿几千万俄罗斯人的生计操心，还要面临长期的游击战争。”

　　在赫斯曼主导下制定的“蓝色方案”中，对苏作战所要实现的也仅仅是一个或两个“小目标”，分别是乌克兰-西白俄罗斯和高加索产油区。

　　也不是要同时实现两个目标，而是能够实现夺取整个乌克兰以及原属于波兰的西白俄罗斯就算胜利了，高加索产油区则视情况而定，能拿下最好，拿不下来就算了。

　　而左岸乌克兰和右岸乌克兰的几十万平方公里（一共60万平方公里出台，现在有大约7万平方公里属于加利西亚-西乌克兰王国，由德国统治）在战后将会和西乌克兰合并成乌克兰王国，然后以共君联盟或邦的形式成为德意志帝国的一部分。

　　这样德意志帝国的本土面积，包括德意志邦、奥地利邦、波希米亚邦、波罗的邦、西奈半岛保护区、塞浦路斯保护区、卢森堡大公国、波兰王国（包括西白俄罗斯）、乌克兰王国、立陶宛大公国、斯洛文尼亚大公国、斯洛伐克大公国在内，将会超过180万平方公里。

　　虽然不是特别辽阔，但掌握的都是经济比较发达的富庶地盘，人口数量也比较适中，有1.5亿-1.6亿，其中日耳曼或日耳曼化的人口接近1亿。以1亿同化5-6千万，一代人两代人也就成功了。

　　真要拿下整个苏联欧洲部分，那德意志人就会变成未来德意志帝国中的少数民族了。用不到1亿德意志人去同化2亿多斯拉夫人，怎么看都不会成功。所以还是选择少吃一点，容易消化的路线为上。

　　而以180万平方公里和1.5亿-1.6亿人口的基本盘，再加上克罗地亚-匈牙利、芬兰、荷兰、丹麦、挪威、比利时、罗马尼亚、保加利亚这几个铁杆小弟，再加上被打服的英国和法国，就可以在世界大战结束以后，用个几十年时间构建一个以大德意志帝国为核心的欧洲共同体，甚至有机会把欧洲共同体变成一个联邦制的统一国家。


第627章 斯大林是叛徒

　　“我看过蓝色方案的全部文件。”希特勒撒了个小谎，以他的水平根本看不懂蓝色方案中的大部分内容。

　　他接着说：“但是我没有发现任何同布尔什维克缔结和平条约有关的内容……帝国元帅，你到底有没有办法让布尔什维克接受一个对苏联极为不利的条约的把握？”

　　“蓝色方案中的确没有。”赫斯曼点了点头，“因为蓝色方案仅仅是一个军事作战方案，而不是政治解决的方案。和政治解决方案有关的研究，向来是由陆军政策会负责的。”

　　“陆军政策会？”希特勒哼哼了一声，“娜塔莉·列辛斯卡雅那个波兰女人会有办法？”

　　赫斯曼耸耸肩，“陆军政策会是由我，而不是列辛斯卡雅女士负责的。而且……列辛斯卡雅女士对苏联政治的了解非常透彻，因为她本人就曾经是苏联政治的一部分。我和她以及另外一些苏联问题专家已经商量出了一个政治解决的方案，一个结束苏德战争的方案。”

　　战争还没有开始，就应该想好怎么结束，要不然就会一脚陷进个大泥潭——特别是对付苏联这种洲际国家。幻想用一场成功的突然袭击就解决问题，那是完全不现实的。

　　而赫斯曼和娜塔莉商量了很多种办法后，还是想出了一个最有可能成功的方案。

　　“我们和苏联的分歧，应该是社会主义阵营内的路线分歧。”赫斯曼用非常严肃而又认真的语气说，“国家社会主义和苏联奉行的科学共产主义，都是社会主义的分支。因此德国和苏联是同属社会主义阵营的同志加兄弟，两国两党是没有根本性矛盾的。”

　　“没有根本性矛盾？”希特勒瞪着灰蓝色的眼珠打量着赫斯曼。

　　“当然没有。”赫斯曼一本正经地说，“过去二十多年的合作和1939年的《解放者宣言》，都说明我们和苏联是同一战线的伙伴，两国的共同目标都是推翻资产阶级对人类的统治，在全世界范围内建立社会主义制度。”

　　这当然是胡扯，但是德国和苏联的宣传机器在一段时间内就是这么忽悠人的。在地中海战役前，德国每取得一场胜利，苏联国内都会进行庆祝，宣称是“社会主义和世界革命的伟大胜利”。不过在地中海战役结束后，苏联明显倒向英美，国内宣传的口径也开始变化。

　　“二十多年合作和宣传的影响，不是一夜之间可以消除的。”

　　赫斯曼说：“根据苏联在1941年前的宣传口径，苏德是社会主义同志加兄弟，苏德友谊是列宁同志所开创，为斯大林同志所继承的。苏联和德国两个社会主义国家为了共同的目标——人类的解放事业而团结，共同向资本主义敌人开战。

　　这次世界大战在1941年前的《真理报》上，还是世界革命的开始！而现在，我们德国社会主义者还在和资本主义敌人美国、英国斗争，斯大林却要联合英美向德国社会主义者背后捅刀子了！这说明什么？”

　　“说明我们被斯大林欺骗了！”希特勒恨恨地说。

　　“说明斯大林是叛徒！”赫斯曼说，“斯大林背叛了列宁的路线，背叛了社会主义革命，背叛了全世界劳动人民，背叛了苏联布尔什维克党！”

　　“呵呵。”希特勒几乎被赫斯曼的话逗乐了，“这样的宣传有人会相信吗？”

　　“有！”赫斯曼说，“只要斯大林的冒险失败，就有人会相信！就有很多苏联布尔什维克党的忠诚党员会相信！”

　　“布尔什维克？”希特勒冷笑，“这些人统统应该枪毙！”

　　如果顺了希特勒的意，逮住苏联布尔什维克党员大部分是要挨枪子儿的，特别是部队中的政治委员。

　　不过在这个时空他不能下这样的命令，国防军效忠的是皇帝，不是他这个总理。

　　“如果我们要在苏联找到合作者。”赫斯曼说，“只能是排除了叛徒斯大林的布尔什维克党！

　　如果我们要消灭布尔什维克党，那么就不是打到莫斯科的问题，而是要打到符拉迪沃斯托克。如果我们只是要打倒背叛了列宁路线的斯大林，那么只要完成蓝色方案，战争就会胜利。因为失败的斯大林会失去布尔什维克党的支持，他会被布尔什维克党消灭掉。”

　　“他是独裁者！”希特勒冷冷地说，“在布尔什维克党内只有他消灭别人，从没有别人消灭他。”

　　“会有人来消灭他的，只要他成为了布尔什维克全党和红军的公敌。”

　　“全党和红军的公敌？这怎么可能？”

　　“他一定会成为布尔什维克全党和工农红军的公敌的！”赫斯曼极有把握地说，“只要他不停的打败仗，他就会成为人人憎恨的存在。而为了巩固自己的权力，他就必须在党内、军内展开更大规模的清洗，造成人人自危。到时候他就会成为公敌，如果他不死，布尔什维克党和红军都会灭亡。”

　　这样的局面，娜塔莉认为是很有可能存在的。因为斯大林的权力基础归根结底还是拥护他的布尔什维克党政军干部。而这种拥护的前提是国家实力日益强大，而个人提前步入共产主义。

　　说白一点，就是斯大林真是有办法，能把苏联的一国社会主义建设起来，无论国家还是个人都能得到好处。要不然光靠大清洗斯大林是无论如何不可能坐稳江山的。

　　如果因为斯大林的“背叛革命”搞到国家丧师失地，广大革命干部、革命军人小命不保，那斯大林还想要坐稳江山可就不容易了。

　　而这个时候德国再不以灭亡苏联和布尔什维克党为目标，只拿斯大林背叛革命说事儿，让斯大林成为布党保江山和党员干部保命保权保富贵的最大障碍，那么斯大林被除掉的概率可就颇大了。

　　……

　　“什么？鲁道夫·赫斯在瑞士见了美国大使肯尼迪？”

　　向斯大林报告赫斯和肯尼迪会面事件的是莫洛托夫，因为是苏联驻日内瓦国际联盟的代表团最先上报此事的。

　　“是的，我们的人在白鹤饭店里看见他们两人在一起。”莫洛托夫回答。

　　鲁道夫·赫斯的长相很容易让人记住，而且他经常作为希特勒的代表在日内瓦国际联盟大会上发言抨击英国。至于肯尼迪这个大富翁当过美国驻英国和德国的大使，早就是欧洲外交界的名人了。这次他人一到瑞士，就立即引起了苏联大使馆和驻日内瓦国联代表团的注意。

　　而且肯尼迪选择和赫斯举行秘密会面的白鹤饭店还是各国驻日内瓦外交人员常去的地方，他们哥俩碰头的时候正好有几个苏联外交官在那里喝咖啡。

　　“知道他们谈了什么吗？”斯大林一边问话一边在低头看戈利科夫从爱尔兰发来的报告。

　　戈利科夫告诉斯大林，爱尔兰岛上的战斗非常激烈。德军的一个空降师和一个装甲师已经抵达都柏林，打退了英军第11装甲师和第3步兵师的进攻。现在英军退守伯伊恩河沿线布防，同时英国人还从英格兰南部抽调了大量的陆军和飞机增援爱尔兰，贝尔法斯特港内挤满了装满部队和辎重的船只等待卸船。而德国的飞机则没日没夜的来贝尔法斯特丢炸弹，从5月3日开始一天24小时都有空中战斗发生。

　　而跟“戈利科夫观察团”中的空军专家发现，德国人在贝尔法斯特上空投入了几种新式战斗机和轰炸机，性能都非常优越。其中有一种据说作战半径可能超过2000公里的双发远程轰炸机非常危险——可以从波罗的地区出发去轰炸乌拉尔的第二巴库油田！

　　而且根据戈利科夫打听到的情报，这种远程双发轰炸机还是一种高速高空轰炸机，航速和升限都有可能超过了米格-3战斗机。

　　得知了德国拥有可以威胁第二巴库油田和乌拉尔工业区的轰炸机，斯大林对战争又有点犹豫起来了。

　　就在这时，莫洛托夫对他说：“现在还不知道赫斯和肯尼迪讨论了什么，但是赫斯一直负责和英美进行和谈，是希特勒的和谈代表。而肯尼迪在担任驻德国大使时也负责过美德和谈。有消息说，他们之间的秘密谈判一度接近成功。”

　　“一度接近成功？”斯大林抬头看着莫洛托夫，“既然是秘密谈判，我们又是怎么得到消息的？”

　　“这是传闻，在日内瓦外交圈子中有很多人在传。”

　　“哼。”斯大林冷哼了一声，“这是罗斯福放出来的消息！”

　　他猛地合上了戈利科夫的报告，“他是在提醒我，如果苏联不加入战争，美国就会在英国本土沦陷后和德国讲和。这样，我们可就要单独面对德国的进攻了！”

　　莫洛托夫一怔，一时不知道该说什么，连忙低下头不言语。斯大林沉默了一会儿，才用细不可闻的声音喃喃道：“苏联不能单独对抗德国，打不过的，是打不过的……”


第628章 斯大林的决心

　　苏联布尔什维克党的政治局扩大会议，几乎就是苏联这个国家的最高决策会议了。斯大林决定的事情，往往会在政治局扩大会议上拿出来讨论，形成决议，变成党的决策。而党的决策，自然也是苏联国家的大政方针。

　　1942年5月8日、9日、10日三天，布尔什维克党的政治局委员和列席会议的中央委员，斯大林、莫洛托夫、伏罗希洛夫、赫鲁晓夫、安德烈耶夫、日丹诺夫、卡冈诺维奇、加里宁、米高扬、贝利亚，还有总参谋长朱可夫、副国防人民委员沙波什尼科夫、副国防人民委员诺维科夫（主管空军）和海军司令员库兹涅佐夫等人，全都聚集在一间屋顶很高，灯光阴暗的长屋子里面。

　　屋子的墙上挂着一排地图，显示的都是北方军区、西方军区、西南军区、高加索军区和阿富汗战场的情况。从这些地图上不难发现，在苏德（势力范围）接壤的前沿地区，工农红军大多集中于第一线——懂得军事的人都知道，这是攻势部署！而对面的德军则采取了纵深布局——按照被枪毙的苏联军事家图哈切夫斯基的理论，德国人采取的是大纵深防御，是一种以空间和炮灰部队消耗敌方机械化部队冲击力的防御战术。

　　很显然，德国人目前没有想要进攻苏联的意图，但是他们对于被苏联进攻也做好了充分的准备！

　　“同志们。”斯大林用非常沉重的语气对参加会议的政治局委员、中央委员们说，“现在布尔什维克党和苏维埃国家正处于生死存亡的关键时刻。德国纳粹的军队已经登上了爱尔兰岛，虽然德国人还没有夺取全岛，但那只是时间问题。而爱尔兰岛一旦被德国控制，英国就有可能屈服。而根据可靠情报，如果苏联在英国屈服之前不能参战，美国就会和德国讲和，退出冰岛、亚速尔群岛，以换取德国从圭亚那撤退。这意味着苏联将会单独面对德国的进攻！”

　　听了斯大林的开场白，在座的苏联党和国家还有军队的领导人都已经明白慈父领袖的意图——斯大林想要开战了！

　　“总书记同志，苏维埃国家应该避免单独和德国打仗！”乌克兰布尔什维克党第一S记赫鲁晓夫首先发言，这个讨人（斯大林）喜欢的秃子挥舞着短小的胳膊，大声表态说，“德国纳粹一直以来都对苏联充满敌意，乌克兰的反动游击队就是他们支持的，阿富汗的反革命恐怖分子背后也有德国人的影子。而且德国皇太子的妻子还是反动的罗曼诺夫王朝的女大公，霍亨索伦王朝和罗曼诺夫王朝这两个欧洲最反动的王朝，实际上已经合流了！”

　　赫鲁晓夫一边发言，一边偷偷打量慈父领袖。斯大林没有什么表情，只是休闲的摸出烟斗点上了火，吧嗒吧嗒抽着烟。等到赫鲁晓夫发言完毕，又过了一会儿，才听见斯大林轻轻咳嗽了一声：“纳粹当然是反动的，这一点毫无疑问。但他们也是强大的，非常强大！”

　　这实际上是在提出问题，问屋子里的几个军队领导人。

　　“斯大林同志，您说的对。”朱可夫是军人中第一个发言的，“德国非常强大，而且德国人有非常丰富的机械化战争经验，这是我们所不具备的。因此在西线的进攻必须在更为有利的条件下展开，才有希望取得成功。”

　　“更为有利的条件？”

　　“英国人应该在爱尔兰发动有力反击！”朱可夫知道进攻德国是一场豪赌，而且把握不大。不过斯大林既然决心已下，那么朱可夫也不敢唱反调。他只能尽可能为红军多赢得一些胜利的可能。

　　“当然，英国人当然应该反击！”斯大林点了点头。

　　“斯大林同志，现在的战争胜负很大程度上是由空中力量所决定的。”主管红空军副国防人民委员诺维科夫在朱可夫后面发言，“如果我们可以在对德作战开始的初期，就用轰炸机摧毁罗马尼亚、伊拉克和伊朗的油田，那用不了多久，德国的战争机器就会瘫痪。”

　　“能够做到吗？”斯大林反问。

　　“单靠我们的力量做不到，但是如果能有1000架B-17和兰开斯特轰炸机驻战，再加上我们自己的佩-8重型轰炸机，那么摧毁罗马尼亚、伊拉克和伊朗的油田是由把握的。”

　　苏联的佩-8性能其实很不理想，作为一款四发重轰，它的载弹量比起德美英等国的双发中轰也多不了多少。而且飞得不高，速度又慢。

　　另外，佩-8的数量也不是很多，目前仅装备了不到300架（比历史上多很多了），根本不可能完成轰炸罗马尼亚、伊拉克和伊朗油田的任务。

　　幸好美国人在这个时候主动提出派遣B-17助战，总算解决了没有远程轰炸机可用的窘境。

　　“会有1000架B-17的，只会多不会少，因为美国人也想炸毁德国的油田。”斯大林点了点头。他也觉得靠装甲部队突击不一定能赢，轰炸油田是非常必要的。

　　“总书记同志，红海军已经做好准备了！”海军的库兹涅佐夫说，“2艘苏联级和1艘喀琅施塔得级最晚7月份就会全部准备完毕。不过我们没有航空母舰，如果要进行远洋作战，要么有航母护航，要么就要推迟到秋分后，利用北极极夜掩护。另外，红海军还有许多潜艇，目前也在向莫洛托夫斯克集中。战争一旦爆发，潜艇就能从莫洛托夫斯克进军北海、挪威海和大西洋，去打击德国的商船和水面舰艇了。”

　　陆海空三军的头头先后表了态，现在轮到伏罗希洛夫发言了。他向斯大林保证道：“总书记同志，西方军区、北方军区和西南军区目前已经集中了268个师又100个旅，陆军的总兵力多达450余万，各种火炮/重迫击炮52800多门，坦克20000余辆，飞机12000余架，汽车42万余辆。我军无论在人员数量和装备数量上全都拥有较大优势！”

　　这可是第三个五年计划接近完成的苏联！而且苏联红军的战争准备工作也已经全部完成，现在的红军比历史上1941年6月的红军更加强大！

　　伏罗希洛夫接着又报告说：“红军不仅在数量上拥有较大优势，而且在主要机械化装备的质量上也处于优势。部署于北方、西方和西南三个军区的20000辆坦克中，战斗力强大的T-34、KV-1和KV-2等型号的坦克超过了8000辆，其余12000余辆坦克主要也是性能比较先进BT-1和T-26等型号的快速坦克。”

　　历史上在1941年6月德军入侵苏联前，苏联拥有的T-34和KV系列的坦克总数不到1800辆，而现在由于近一年的全力生产，苏联红军已经拥有了7500多辆T-34和2500多辆KV-1、KV-2，其中的80%集中于北方、西方和西南军区，剩下的2000辆中的1500辆集中于莫斯科周围，属于苏军战略预备队所有。

　　还有500辆T-34则部署于远东，在日军横扫太平洋后，苏联远东军区也得到了空前的加强。不仅从莫斯科方面得到了最先进的T-34坦克，太平洋对岸的美国土豪也大手笔给予军援，截至42年5月，由挂着苏联红旗的美国轮船运到符拉迪沃斯托克的M3格兰特/李坦克和M3斯图亚特坦克就超过了1000辆。

　　另外美国土豪还给苏联远东军区运来了1000架P-36、P39和P40飞机，还有三十多架B-17远程轰炸机（就是轰炸东京的那批）。

　　虽然美国人运到远东的这些武器装备，按照双方的协议只能用于威慑日本而不可用于西线作战。但是苏联红军远东军区对日本驻满洲、朝鲜陆军的威慑，对于西线作战也是很有帮助的。正因为这种威慑的存在，造成日本海军不敢封锁符拉迪沃斯托克，对于打着红旗的资本主义巨轮也只能睁一眼儿闭一眼儿。

　　而这条太平洋-西伯利亚大铁路生命线的存在，也给斯大林增加了不少底气——即使北大西洋航路中断，苏联还是可以从太平洋方向源源不断得到美国的支援。

　　斯大林觉得火候差不多了，于是用庄严的语气说道：“同志们，既然我们拥有巨大的优势，而德国纳粹又一直企图消灭我们，那么我们有什么理由不能先下手为强呢？所以我建议我们应该发动预防性战争，执行大雷雨计划，消灭纳粹德国，解放纳粹铁蹄下的欧洲劳动人民，将社会主义的旗帜插遍欧洲大陆的每一个角落！”

　　然后他环视左右，举起了自己的右手，“同意的请举手！”


第629章 放过丘吉尔吧

　　政治局会议一致通过了布尔什维克党总书记斯大林同志提出的“执行大雷雨计划，解放全欧洲”的决议。话说这个政治局已经有很多年没有人投过反对票了……

　　会议结束后，大部分政治局委员和列席的中央委员都离开了克里姆林宫，不过莫洛托夫和贝利亚两人却被心情有些沉重的斯大林留了下来。

　　斯大林将自己的两个得力助手带进了他的办公室，然后站在一幅挂在墙壁上的欧洲地图前面，说：“我们要打的是一场非常艰难的战争，德国人非常强大，为了打败他们，就必须要采取一些欺骗性的手段。”

　　莫洛托夫早就有了准备，他说：“总书记同志，我们可以假装要解放印度。现在阿富汗的大部分地区已经被解放了，在阿富汗劳动人民和我国专家的努力下，从赫拉特通往坎大哈的急造铁路也接近完工，进一步解放印度劳动人民的时机已经成熟。”

　　“好的，解放印度是一个很好的烟雾弹。”斯大林说，“可以和德国讨论这个问题，印度应该属于苏联的势力范围。”

　　虽然苏德关系越来越冷淡，双方都在准备针对对方的军事行动。但是社会主义同志加兄弟的传统友谊也没有完全中止，苏德两国间的高层互访也一直在继续，还有部分军事合作项目，比如德国“援建”苏联级战列舰和喀琅施塔得级战列巡洋舰这样的大项目，直到1942年5月底才正式结束。

　　而苏德之间的分歧，似乎也仅仅是路线分歧和如何划分势力范围的矛盾。路线问题在苏联布尔什维克党内部是个要人命的大问题，不过放在苏德两国之间就是屁大点的事儿。至于划分势力范围的问题，仿佛也不是不可调和——苏联只要不西进，不在中东扩张，德国拿苏联也没辙。

　　“那我马上动身。”莫洛托夫说。

　　“好的。”斯大林点点头，“还可以和希特勒、赫斯曼他们讨论一下日本问题。日本在满洲和朝鲜屯兵百万，对苏联远东地区和苏联的东方盟友构成了严重威胁。这个问题必须要加以解决，所以在解放印度的同时，苏联准备集中精力联合美国，一起解决日本这个人类文明的巨大威胁！”

　　这话听着也有点像，因为苏联和美国这些年来关系好的不行。而且在日本横扫太平洋之前，苏联就有和美国一起灭了日本的苗头。

　　现在美国太平洋舰队被日本人打垮了到现在还起不来，苏联自然要出手帮忙才对得起这些年拿美国的好处啊。而要打败强大的日本陆军，怎么都要投入几百个师外加万把辆T-34和KV-1坦克、万余架米格、伊尔、拉沃契金的飞机才够吧？

　　而且，俄国人的传统是不打两线作战。既然要在远东和强大的日本开战，那么西线和平就必须维持了。

　　“另外。”斯大林又说，“还可以提出调停美德战争的建议……未来的世界和平应该是建立在美国、苏联和德国均势之上的。德国的势力范围是除苏联领土以外的欧洲、非洲和中东地区，印度洋中的岛屿和印度南部地区也可以给德国。美国的势力范围是美洲和太平洋。而我们苏联则统治欧亚大陆的大部分地区。”

　　“总书记同志，您真是太英明了。”莫洛托夫说，“德国人一定会上当的。”

　　他嘴上这么说，心里却想：这苏德和平要是真的该多好？大家就可以过上比较安心的日子了……

　　“拉夫连季·巴夫洛维奇同志。”斯大林然后又对贝利亚说，“现在有很多波兰同志和德国同志因为误会被关进了劳改营。”

　　“总书记同志，这是内务部门的失误。”贝利亚马上承认错误。

　　“必须改正。”斯大林说，“要恢复名誉，让波兰同志和德国同志都出来工作。”

　　波兰布尔什维克党和德国布尔什维克党是大清洗的重灾区，在苏联国内的两党同志几乎都被抓去劳动改造了！连德国布尔什维克党和波兰布尔什维克党本身都被第三国际取缔。

　　不过现在因为要解放德国和波兰了，所以被关在劳改营里面改造的德国同志、波兰同志的苦日子就到头了。

　　“斯塔罗别利斯克、科泽利斯克和奥斯塔什科夫那里还有多少波兰战俘？”斯大林又开始关心起波兰战俘了。这些波兰战俘都是在1939年的战争中被抓住的，其中的军官和士官都被消灭了，不过还有很多士兵在位于白俄罗斯的劳改营中改造。

　　“还有近5万人。”贝利亚马上明白了斯大林的意图，“他们每个人都进行了触及灵魂的改造，深刻认识到了自己曾经的罪恶，都洗心革面，重新做人了。”

　　“很好！”斯大林笑着点点头，“劳改营总局的工作是让人满意的，应该再接再厉，为人类的解放事业做出更多的贡献。”

　　斯大林说“人类解放事业”而不是“苏联的建设事业”，这说明很快会有许多外国人类的渣滓需要改造了——前提是战无不胜的苏联红军能够抓到他们，这是一个困难而且危险的任务！

　　“命令劳改营总局把所有的波兰俘虏交给第三国际管辖。”斯大林为正在忍饥挨饿建设苏联的波兰人指了一条通向幸福生活的康庄大道——他们这些人算是熬出头了，很快就都是光荣的波兰红军的一员！

　　而且斯大林也不要他们去冲锋陷阵当炮灰（怕他们投敌），只需要他们在华沙解放后扛着红旗去踢个正步，好让波兰劳动人民看到自己的队伍。

　　斯大林接着又吩咐道：“另外，内务部门要和第三国际合作，帮助纳粹铁蹄下的欧洲各国的布尔什维克党建立内务和劳改部门……这是个非常艰巨的任务啊，全欧洲有那么多的反动派、反革命分子需要消灭和改造，这方面的工作一定要提前做好安排。”

　　贝利亚想了想，追问：“总书记同志，英国的反动派和反革命分子需要改造和消灭吗？”

　　“这个……”斯大林认真考虑了起来——这是个很难回答的问题，英国的反动派和反革命分子肯定是坏的，极端仇视苏联，而且还发明了可恶“丘吉尔自杀式炸弹背心”，喀布尔和坎大哈那边现在还隔三岔五来一下自杀式炸弹袭击呢！

　　“不需要。”斯大林思索了片刻，决定暂时不考虑改造丘吉尔的问题，毕竟丘吉尔的背后是美帝，劳动改造的问题也得看后台不是。“这一次不会解放英国和爱尔兰……红旗插到法国就可以了，就让英国劳动人民在水深火热中再煎熬一段时间吧。”

　　……

　　在斯大林做出暂时不解放英国和爱尔兰决定的第二天，不爱劳动也不想被改造的英国首相温斯顿·丘吉尔得知了苏联方面的要求。当然不是要解放欧洲劳动人民的要求，这事儿现在是秘密，连欧洲劳动人民都不让知道，何况他这个反动派头子？

　　苏联方面的要求是英军在爱尔兰岛展开真正有力的反击，吸引德国陆军大举增援，为苏联红军在东线开辟第二战场创造有利条件。

　　“好吧，我们还需要在爱尔兰大打出手！”丘胖子笑着吸了几口雪茄烟，对地下会议室中的内阁成员和将军们说，“我想我们必须要打好这一仗，这会是世界大战的转折点。”

　　不知道从什么时候开始，“转折点”就成了秋胖子的口头禅，月月讲、天天讲，可惜就是转不过来。不过这一次仿佛很有希望了，因为苏联伟大领袖斯大林终于下定决心，要和德国人干架了，而且美国人在不久前也向德国宣了战。

　　现在可不是英国一国辛辛苦苦单挑德国了，而是英美苏三个大国联合起来反对纳粹暴政。

　　“虽然我们最终会成为胜利者。”丘吉尔笑着说，“没有人可以打败英国、美国和苏联的联合，哪怕纳粹德国也不行。不过在我们的盟友将纳粹德国彻底粉碎之前，我们英国必须显示出力量。我们不能坐享其成，那样会让我们失去在战后瓜分世界的权力。”

　　胖子转过头，认真地看着帝国总参谋长布鲁克子爵，“所以我要求陆军和皇家空军尽全力在爱尔兰展开反攻。子爵，我们能做到吗？”

　　“没有问题。”布鲁克子爵回答，“现在已经有1个装甲师和5个摩托化步兵师、8个步兵师和6个郡师上了爱尔兰岛，还有2个装甲师正准备上岛。”

　　“那就是22个师了！”丘吉尔问，“德国人有多少部队？”

　　“最多只有6个师，其中装甲师只有2个，有1个还是由轻型坦克组成的装甲师，可能还1个师是意大利部队。”布鲁克子爵告诉丘吉尔，“等近卫装甲师和第79装甲师进入爱尔兰岛，我们就有足够的兵力发动反击，至少可以收复都柏林！”


第630章 老虎，黑豹和开罐刀

　　1942年5月10日，德意志帝国国防部长赫斯曼离开了德国首都柏林，和装甲兵总监克莱斯特元帅一起，抵达了维也纳附近的多勒谢姆军营。

　　这里是原奥地利陆军的训练场，在奥地利并入德国后就归德国装甲兵总监局管理，经过一番改建之后，就成了装甲兵总监局测试新式装备的秘密基地。周遭都成了军事禁区，在基地最核心的坦克试验场外10公里就拉起了铁丝网，严禁任何没有通行证的无关人员出入。

　　赫斯曼和克莱斯特则是乘坐专列，通过一条专用铁路从维也纳过来的。然后在陆军军械局局长威廉·冯·托马装甲兵上将的陪同下，前往坦克试验场观看第501重装甲营的演示6号坦克，也就是虎式重型坦克的各项性能。

　　被命名为“虎”的6号坦克，以及被命名为“黑豹”的5号坦克都秘密进行了多年的项目，在1935年就开始前期研制工作了。根据当时担任第一军需总监的赫斯曼提出的要求，5号坦克被定义为新型40吨级坦克，项目代号VK4001。而6号坦克则被定义为新型50吨级坦克，项目代号VK5001——这和历史上5号和6号坦克从20吨级、30吨级项目逐步演化而来的流程大不一样。赫斯曼在提出了“过高”要求，以至于项目进展缓慢的同时，也避免了许多弯路，让5号和6号坦克的研制有了更长的时间。

　　另外，赫斯曼也给这两款坦克提出了一些非常“先进”的要求。比如使用倾斜式装甲、700匹马力汽油引擎（当时的柴油机比较占地方，分量也重，不一定合适坦克使用，而且在VK4001和VK5001项目开始的时候，德国还没有拿下中东，这两款坦克可以选择的燃料只有合成汽油）、80mm/100mm正面装甲、50mm-85mm两侧装甲和100mm-150mm炮盾装甲，以及使用75mm/88mm大倍径主炮并且具有一定的升级可能性（5号可升级到88mm炮，6号可升级到105mm炮）。

　　在经过了长达6年的开发和测试后，VK4001和VK5001这两个项目，终于在1942年初定型，开始进入试生产阶段。与此同时，德军总参谋部也下令组建了第501-第509，一共9个独立重装甲营，全部配备技术和经验最出色的官兵，用于试用5号“黑豹”坦克和6号“虎”坦克。

　　按照计划，这9个独立重装甲营都拥有一个装备虎式坦克的坦克连和一个装备黑豹坦克的坦克连，另外还有一个指挥连、一个修理连。而每个坦克连的装备编制也和标准的坦克连一样，都拥有22辆虎式坦克或黑豹坦克。9个营一共拥有198辆虎式坦克和198辆黑豹坦克。

　　而这个第501营则是所有9个独立重装甲营中第一个完成装备和训练的。根据装甲兵总监局的计划，501营在5月中旬就会被运往波兰，在即将到来的实战中检验虎式和黑豹坦克的性能。

　　现在，属于501营的44辆大个头的坦克就全部涂上了标准的橄榄绿战地涂装，排成炮口相对的两列，出现在了赫斯曼和克莱斯特的眼前。

　　其中的黑豹坦克和历史上的黑豹G型坦克外形相差无几，看着都有点像放大版的T-34坦克。而虎式坦克的外形则因为采用了斜式装甲，因此和历史上的虎式相差很大，倒有点像“黑豹”坦克的放大版，和历史上的虎2重型坦克差不多，只是没有那么大。

　　陆军军械局的局长托马上将已经在多勒谢姆军营呆了一个星期，还亲自驾驶过虎式和黑豹坦克，看他现在的神采，显然对这两种坦克极为满意。

　　“帝国元帅，元帅，这两种坦克的表现绝对可以用完美来形容，防御、火力、速度和可靠性都没有任何问题。”托马上将说，“我相信在E计划完成前，全世界不会再有比它们更强大的坦克了。”

　　E计划是有陆军军械局下属兵工厂的一个名叫海因里希·克尼坎普的总工程师提出的。他建议在现有坦克和装甲车辆与未来坦克和装甲车辆间寻找一个结合点，开发零部件具有高通用性，而且方便大量生产的未来坦克/装甲车辆发展计划。

　　在1942年5月，该计划就被赫斯曼和凯塞林批准，目前已经开始实施。

　　根据赫斯曼批准的E计划，未来将会开发E-10、E-25、E-50和E-75等四个系列的坦克/装甲车辆，用于取代现有的各种型号繁杂的坦克/装甲车辆。而且未来可以得到国防军开发合同的坦克/装甲车辆项目只有这4大系列（原本还有一个E-100，也就是100吨级坦克/装甲车辆，不过被赫斯曼取消了）。

　　也就是说，现在展示给赫斯曼的黑豹坦克和虎式坦克在未来两三年内，也会被E-50坦克和E-75坦克所取代。而38t、3号、4号等系列的坦克/装甲车辆，则会被E-10和E-25所取代。

　　不过E-50和E-75必须在黑豹坦克和虎式坦克的基础上才能发展出来，所以通过VK4001和VK5001这两个项目取得了技术和经验，也是非常有价值的。

　　“我也希望虎式和黑豹坦克的性能足够优越。”赫斯曼点了点头，对克莱斯特元帅说，“元帅，如果今天的测试真的达到了预期，那就尽快组织量产吧。现在苏联已经蠢蠢欲动，我担心4号H型坦克挡不住斯大林的T-34和KV-1啊。”

　　T-34和KV-1在另一个时空是绝密项目，不过现在德国的装甲兵早就知道它们的存在（主要是赫斯曼知道），连大致的性能指标都知道了。

　　所以德国从1941年开始就启动了反坦克炮升级计划，所有属于国防军/党卫军陆军的反坦克连的37mm、47mm、和50mm口径的反坦克炮全部被1940年定型的Park40反坦克炮替代。

　　这种反坦克炮发射的普通穿甲弹可以在1000米距离上直角穿透116mm的均质钢铁装甲，在着弹角度为30度时，还可以击穿94mm装甲。如果换成在眼下的德国国防军中几乎可以敞开供应的钨合金穿甲弹的话，Park40反坦克炮的威力还会增强，完全可以在1000米外击穿KV-1重型坦克的装甲。

　　同时，从1941年的地中海战役后，属于德国国防军装甲兵的4号坦克也进行了升级。原先普遍装备的G型被淘汰给了意大利、克罗地亚-匈牙利、西班牙和保加利亚等德国的友邦。德国国防军装甲兵的4号坦克全部换成了拥有48倍口径75mm炮的H型，火力也足够击穿KV-1的装甲。

　　“帝国元帅，我可一点也不担心东线的苏联坦克。”装甲兵总监克莱斯特和大部分德国国防军的将帅们一样，并不太看得起苏联红军的战斗力，哪怕他们拥有T-34和KV-1。

　　克莱斯特说：“我们的4号H型、Park40和铁拳反坦克榴弹发射器都能对付它。而且我们还有一种专打坦克的飞机Hs129攻击机呢。上个星期我在库尔兰半岛的空军武器试验场见识过它的厉害了……那是一台长着翅膀的3号坦克，关键部位都有装甲，20mm炮都很难把它打下来。而且它还有一门50mm反坦克炮，足够对付T-34和KV-1坦克了。”

　　这种在另一个时空被德国人称为坦克开罐刀的反坦克攻击机的提前诞生并不是因为赫斯曼的行政指令，而是因为地中海战役后法国的全面投靠和资源供应情况的大幅改善，让德国一方的飞机和飞机发动机产能一下变得非常宽裕。因此许多总参谋部早就想要，但是因为产能不足而无法上马的项目都得以上马。

　　用来替代老爷的Hs-123攻击机的Hs-129攻击机就是在1941年初得以上马的项目。

　　而且因为德国在1941年初就把BMW601和BMW801和DB601等比较先进的发动机的生产授权，给了法国的土地神-罗纳公司和西班牙-瑞士公司，所以Hs-129现在从法国人拿到的不是700匹马力的G.R.14M型发动机，而是功率更加强大的1000匹马力的BMW601发动机——就是福克零式使用的那款小双排14缸发动机。

　　因此这个时空的Hs-129攻击机的性能比历史上原有的Hs-129还要强大一些，在装备了沉重的50mm反坦克炮后，仍然飞出440公里的最高时速（3800米高度）。


第631章 反动堡垒

　　第501重装坦克营的演示当然是非常成功，毕竟VK4001和VK5001这两个项目前前后后都搞了6年了，而且中间没有中断和放缓的时候，一直都是最高优先度的研发项目。所以到了1942年5月，赫斯曼看到的虎式坦克和黑豹坦克，都已经是成熟产品了。无论动力系统、装甲防御和火力系统，都达到了让人满意的地步，完全满足了大规模装备的条件。

　　在完成了全部演示项目后，第501营就在营长鲁德尔少校的率领下登上了前往布雷斯特的列车。按照计划，他们会在5月15日抵达东线前线，编入东线总预备队，等待着在抵抗苏联红军的入侵战争中进行实战检验，顺便总结一下战场运用的经验。

　　赫斯曼在视察结束后也没回柏林去和来访的莫洛托夫扯淡，而是直接去了波兰，开始代表德国皇帝威廉三世视察巴巴罗萨防线，而他此行的目的主要是为了给驻守东线的波兰防卫军打气。

　　因为在这个时空，德国在表面上并没有灭亡波兰，而是让德国皇帝兼任了波兰国王。虽然共君联盟在欧洲漫长的历史上，往往是两个国家合并的第一步（这是一种比较容易让人接受的合并），但毕竟合并还没有完成，波兰和德国理论上还是两个国家。所以“独立”的波兰王国也拥有自己的军队——以威廉三世国王（就是德国皇帝威廉三世）为统帅的波兰王国防卫军。

　　在即将发生的抗苏战争中，波兰王国防卫军将是站在最前线的炮灰！

　　“士气怎么样？”在从谢德尔采（华沙以东的重要城市）前往布格河畔的特雷斯波尔环形要塞视察途中，赫斯曼问和他同车的古德里安元帅。

　　“有点让人担心啊！”古德里安微微苦笑，“波兰人毕竟是波兰人，虽然大部分军官都和我们有共同的利益，但是普通士兵的士气普遍不高……”

　　古德里安现在东线总指挥，他的总部设在属于德意志帝国的旦泽市。不过大部分时间，他都不在旦泽总部，而是在巴巴罗萨防线各处视察。其中波兰更是视察的重中之重，不仅因为波兰和德国的关系总是有些特殊——在德国所有的共君联盟国中，波兰是独立意愿最强，而且还和德国轰轰烈烈打过一场。另外波兰还必定是苏联红军进攻的重点！

　　虽然现在苏欧（欧洲共同体）接壤的边境线很长，3000多公里。但并不是所有的地点都适合成为突破重点的，比如最北面的苏芬边境就不可能成为主战场——斯大林就算攻陷了芬兰全境，对德国的打击也不是很大。

　　和芬兰隔海相望的波罗的邦和立陶宛大公国也不大适合成为主要突破点。因为那一带遍布森林，不利于大部队进出，而且靠近波罗的海的地理位置又有利于拥有制海权的德国调动军队。另外德国在波兰的邦经营多年，根基很深，难以动摇。

　　南线的西乌克兰也不大适合突破，因为乌克兰人和苏联有血海深仇，而且非常亲德，完全站在纳粹德国一边。所以德国人在西乌克兰组织了数十万人的防卫军，还把西乌克兰首府利沃夫建成了一座可以长期坚守的要塞城市。西乌克兰，就是一大块很难啃动的乌克兰硬骨头。

　　更南线的罗马尼亚倒是够“软”的，在一开始拟定大雷雨计划的时候，红军总参谋部倒是想把罗马尼亚当成主攻方向，通过占领普洛耶什蒂油田来切断德国的石油供应，瘫痪德国的战争机器。

　　可是德国在1941年就拿下了中东，经过了1年的努力，中东的石油生产完全恢复。现在中东的石油产量比罗马尼亚多几倍，拿下罗马尼亚已经不足以切断德国的石油供应了。

　　而突入罗马尼亚的苏联红军很有可能会在特兰西瓦尼亚山区受阻，很难迅速席卷中欧，而他们的后路又会被从波兰和西乌克兰出击的德国装甲集群切断。

　　所以罗马尼亚也不可能作为主攻方向。而剩下可以作为主攻方向的就是一马平川的波兰大平原了，从布格河畔到德意志帝国首都柏林只有区区660公里，而且全都是无险可守的大平原，是装甲部队最适合的战场。

　　此外，波兰人和德国人之间的民族矛盾始终存在。虽然现在德国也在波兰组织了人数超过50万的波兰防卫军，但是谁都知道这些波兰人是不会像乌克兰人一样和苏联拼死作战的。

　　……

　　“帝国元帅，您现在看到的就是特雷斯波尔环形要塞。”

　　在布格河畔，和布列斯特要塞隔河相望的地方，赫斯曼乘坐的大轿车正在一条环形便造公路上缓慢行驶。古德里安指着公路内侧显得有些空旷荒凉的，分布着大大小小数不清的“土堆”地方，对赫斯曼说。

　　“最外侧是雷区和铁丝网，环绕着特雷斯波尔埋了几万枚反步兵和反坦克地雷。雷区掩护的是以纵深梯次方式布置的防御阵地，防御阵地的主体是5条彼此之间相隔250-300米的战壕体系。而在这些战壕之间还散布着大量的反坦克支撑点，这些支撑点都是一个个独立的连级环形防御阵地。拥有极好的射击视野，并且能够和其他支撑点一起构成密集的火力网。”

　　古德里安顿了顿，又说：“每个支撑点的正面约1000米，纵深约700米，通常会部署3-5门火炮，一般是2门38式50mm口径反坦克炮和2-3门75mm步兵炮。另外，还配备有2-5门迫击炮、大量的铁拳反坦克榴弹发射器和MG42机枪。在某些关键的反坦克支撑点，还会布置40式75mm口径的反坦克炮。大部分的火炮和机枪都安放在钢筋混凝土的永备工事之内，可以抵御152mm榴弹的轰击，而且在这些支撑点周围还布置了大量的反坦克壕沟和反坦克雷区。

　　而3-4个这样的支撑点再以交通壕相互连接，就会够成一个可以独立支撑的营级防御阵地。在特雷斯波尔环形要塞的四周就有4个营级防御阵地，在这4个营级防御阵地环卫之下的，则是一个巨大的核心环形阵地，就是特雷斯波尔环形要塞的主阵地。特雷斯波尔要塞旅的旅部、炮兵掩体、物资和弹药储存仓库，还有在被包围时负责在被围困时维持对外交通的简易机场都在核心环形阵地内……”

　　古德里安今天带着赫斯曼参观的是所谓“环形防御要塞”，实际上就是一个可以在被包围的情况下独立坚守，并且能够有效对抗装甲部队攻击的旅级防御阵地。

　　之所以会布置这样的阵地，是因为负责在第一线充当炮灰的波兰防卫军兵力薄弱，没有能力在长达400多公里的正面部署绵长且有纵深的防御体系。

　　而古德里安的解决方案，就是在第一线的边防防线（这只是用来防止偷渡的边防线）后，部署了数十个可以独立维持的环形防御要塞，每个要塞摆一个旅的兵力。再配备上足够的反坦克武器、弹药和补给，可以让这些“炮灰旅”在苏联红军的围攻下坚持几天或几个星期——如果防守的波兰炮灰们肯拼死作战，凭着这些环形要塞的坚固工事和武装，守上几个星期是不成问题的。

　　同时，这些环形要塞全部被设置在交通要道附近，可以起到迟滞苏联机械化部队推进的作用。而且这数十个环形防御要塞也不是一字排开的，而是采取纵深梯次布置的方式。在华沙以东形成了宽约150公里的要塞区。

　　“工事是非常坚固的，但是守卫的人员都可靠吗？”赫斯曼问话的时候，他早就下了轿车，在古德里安和波兰防卫军的旅长卡罗尔·冯·隆美尔男爵少将的陪同下，参观了要塞各处，亲眼见识了被后来的苏联红军总参谋部称为“波兰反动堡垒”的环形要塞。

　　“当然可靠！”卡罗尔·冯·隆美尔男爵少将说着流利的德语，他是个波兰德裔，隆美尔的姓氏是祖先传下来的。如果翻一下家谱，和现在的中东战线总司令隆美尔大将还能攀上亲戚。

　　“特雷斯波尔旅的军官，每一个人都是波兰王国的贵族，有些人还是帝国贵族，大部分人都是拥有庄园的地主。”隆美尔男爵介绍说，“而且80%以上的军官和士官长都参加了团结工会党。”

　　仿效普鲁士容克骑士的模式建立波兰贵族军官团是赫斯曼的点子，所有的波兰防卫军军官都是反动贵族地主！而团结工会党则是娜塔莉和几个从大牢里面出来的波兰布尔什维克党叛徒一起组建的，现在波兰王国总理瓦莱茨基伯爵就是团结工会党的主席——第三国际给他的定性就是叛徒、内奸、工贼，总之是反动透顶的人物，逮住不用改造，直接枪毙就是了！

　　而特雷斯波尔旅的军官和士官长（大部分排长都是士官长），自然都是各种反革命和反动派，要是让英勇的红军战士抓住，一个25年西伯利亚劳动改造是必须的……


第632章 华沙格勒

　　“瓦莱茨基同志，瓦尔斯基同志，哥穆尔卡同志，奥哈布同志，利贝尔斯基同志，我们的团结工会党现在正处在最危急的关头，因为根据可靠情报，苏联红军马上就要发动入侵了！”

　　在华沙城堡（原波兰王宫）内的一间装饰豪华，处处都显示出德意志帝国和波兰王国富庶繁荣的会议室内。赫斯曼的心腹，德国陆军政策会的负责人，同时也是团结工会党领导人的娜塔莉·列辛斯卡雅正在发表讲话。

　　而在会议室内听她说话的，除了一个利贝尔斯基（他是原先捷克斯洛伐克的波兰族人）之外，全都是曾经的布尔什维克党员……现在的叛徒、内奸、工贼。

　　在波兰战役前，除了娜塔莉和利贝尔斯基，这间会议室中的其他人都在蹲白色波兰政府的大牢。而在德国人控制了华沙后，这些人都被娜塔莉从大牢里弄了出来，不过他们都不敢去苏联——哪怕在大牢里面蹲着，这些波兰布尔什维克党的高层人物，也都晓得波兰布尔什维克党人在苏联的悲惨遭遇！

　　而且他们又是被娜塔莉·列辛斯卡雅这个布尔什维克叛徒兼德国容克头子赫斯曼的“情妇”（其实娜塔莉和赫斯曼之间是清白的）给放出来的，要是再傻乎乎去苏联，那么直接扣个史塔西特务的罪名枪毙了都不能说冤枉。

　　既然不能去苏联，又想为社会主义事业添砖加瓦，那么他们就只能和德国人合作，另起炉灶成立了一个以国家社会主义为指导思想的社会主义政党团结工会党——党的名字当然是赫斯曼给起的。

　　而这个团结工会党因为是工人党，党内高层又大多是搞工运出身，在波兰工人阶级中有相当的影响力，又得到了德国国防军总参谋部的支持，因此很快就成了波兰王国的执政党。

　　可是谁也没想到，团结工会党执政为民的好日子没过多久，苏联红军就要来解放波兰劳动人民了。

　　“列辛斯卡雅同志。”波兰王国总理瓦莱茨基皱着眉头问，“不是说莫洛托夫已经到了柏林，正在和希特勒总理讨论和平共处的事情吗？”

　　团结工会党虽然是个波兰王国的政党，但耳目还是非常通灵的，莫洛托夫在柏林秘密访问的事情，团结工会党都打听清楚了。

　　列辛斯卡雅苦苦一笑，望着上了年纪，革命资历很深，但是在1929年时就被第三国际太上皇打压开除出党的瓦莱斯基，“总理先生，那是一个骗局！俄国人的那一套您还不明白？他们从来都是要统治全世界是，沙皇那会儿叫征服，现在叫解放……实际上是一个意思。问题只是有没有机会？”

　　“可是现在的德国很强大啊！”波兰王国政府的文职国防部长哥穆尔卡说，“连英国很快都要被打败了。”

　　“很快就是现在还没有！”娜塔莉摇摇头，“而且美国也向德国宣战了……在德国彻底打败英国之前，俄国人是有机会解放全世界的，而解放欧洲则是俄国人解放全世界的第一步。而解放欧洲毫无疑问将从波兰开始，所以德国国防军总参谋部认为华沙将会在6-7月间陷入苏联红军的包围！”

　　“包围？上帝啊……”瓦莱斯基喊起了“上帝”，自从被布尔什维克党开除他就不是无神仙论者了，他又恢复了对耶稣·基督的信仰。

　　“不是有巴巴罗萨防线吗？”

　　“是啊，我们可动员了上百万人去修建防线，难道这条防线不足以保卫华沙吗？”

　　在场的团结工会党主席团成员都嚷嚷了起来，从1940年开始，德国人就在原来布格河畔的毕苏斯基防线（是该防线的最后一道）基础上修建更多的防御设施。作为波兰王国执政党的团结工会党当然全力配合，最多的时候动员出上百万人帮助德军和波兰防卫军修建工事，而且波兰王国政府还分担了相当一部分的投资。

　　“巴巴罗萨防线当然可以保卫华沙！”娜塔莉·列辛斯卡雅语气一沉，“但是华沙本身就是巴巴罗萨防线的一部分……因为华沙本身就是一座难以攻陷的要塞！华沙城内有不计其数的坚固建筑物，只要稍加改建，就是一座又一座的堡垒。而且华沙城市面积很大，这是一座可以容纳一百多万人口的大都市，也能成为可以容纳上百万军队的大堡垒。

　　另外，华沙城还是波兰政治、文化中心，波兰王国的象征。如果斯大林的红军连华沙都无法攻占，波兰人民是不会承认布尔什维克傀儡政府的统治的。”

　　原来在“蓝色方案”中，波兰王国首都华沙将是一个类似于“斯大林格勒”的存在。苏联红军在通过波兰平原进攻德国的途中，先会遭遇到特雷斯波尔环形要塞这样的旅级防御据点——这种防御据点是可以在被包围的情况下单独作战的，因此苏联的大纵深突击的效果将会大幅减弱。

　　而在通过了宽达150公里的“反动堡垒区”后，占地面积巨大的华沙城将会成为阻挡红军前进的又一个巨型反动堡垒。和之前的环形要塞一样，华沙堡垒同样是不怕装甲部队突破的要塞。而且可以容纳的部队更多，攻占的难度也更大。

　　而且华沙要塞巨大的占地面积可以起到其他小型反动堡垒所无法起到的作用——华沙要塞内部是可以建立大型飞机场的。这意味着德国空军可以在华沙要塞部署Ju87、Hs-129、Hs-123等型号的短腿对地攻击机，它们能以华沙城为基地，对苏联红军后方的铁路、公路、渡口和其他重要目标实施空中打击。

　　所以华沙这种级别的大城市如果变成了一个可以长期坚守的巨型要塞插在进攻的苏联红军身后，将是一件让斯大林同志非常难受的事情。

　　但是要把华沙变成要塞，而且还要守住华沙，也是不是那么容易，因为华沙毕竟不是利沃夫。利沃夫城内有一百多万和大毛子有血海深仇的二毛子，而波兰民族主义斗争的主要对象却是德国人。特别是在波兰知识分子和中产阶级汇聚的华沙（这个阶层一般来说都是一个民族的中坚力量），波兰民族主义的影响力比波兰其他地方更大了不少。

　　如果入侵的苏联红军顺应民意，打出支持波兰独立的旗号，说不定能吸引到不少带路党，没准还会发动一场华沙起义，和进攻的苏军来个里应外合。

　　“可是我们要怎么保卫华沙呢？”马上就有团结工会党的高层提出这个问题了，“现在相当部分华沙市民对德国是不满意的……”

　　娜塔莉·列辛斯卡雅是带着赫斯曼的指示来的，当然是有了解决问题的办法。

　　娜塔莉说：“为了更好的保卫华沙，我们应该尽可能疏散华沙城内的‘无用人口’。”

　　“疏散到哪里？”瓦莱斯基有些忐忑地问。

　　他是听说过“集中营”的！现在德国的统治者们认为上一场战争之所以会输，就是因为德国皇帝的政府太仁慈太好说话，才让各种反战分子在后方捣乱。所以在纳粹党上台后就立即通过了《转型正义条例》，把上一场战争中的反战分子统统打成叛徒，还有不少人因此被关押监禁。关押他们的地方就被称为“集中营”，是由帝国中央保卫总局管理的。

　　而在第二次世界大战爆发后，《转型正义条例》的适用范围又进一步扩大到了帝国境内所有的反战分子。波兰王国虽然理论上是独立国家，但是实际上受德国控制，因此也通过了一个波兰版的《转型正义条例》。所以也有不少波兰人被关进了波兰南部的奥斯维辛集中营……

　　“去德国、法国、意大利、荷兰、比利时、克罗地亚-匈牙利……”娜塔莉说，“或者是奥斯维辛市！”

　　如果依着希特勒的性子来，不识相的华沙市民统统得去奥斯维辛。不过赫斯曼没有那么凶残，他给华沙的中产阶级和知识分子指了条活路。去他们最热爱的法国，也可以去荷兰、比利时和意大利，当然德国的大门也向他们敞开。

　　“估计大约有100万人需要疏散。”娜塔莉说的数据是“蓝色方案”中规定好的，华沙市民中的一部分已经被“拉了壮丁”，成了波兰防卫军的士兵，自然不必疏散。还有一些市民则必须留下来协助守城的德军。而人员疏散的方向，也早就计划好了。

　　娜塔莉淡淡的说：“法国会接收20万人，意大利接收10万，荷兰接收8万，比利时接收6万，克罗地亚-匈牙利接收5万，丹麦、挪威和瑞典各接收3万，德国准备接收40万，奥斯维辛也有2万人的指标！强制疏散工作应该在6月底前完成，在疏散市民的同时，德国国防军的一个集团军将会进入华沙！”


第633章 世界革命的德日

　　“哦？德国人开始疏散华沙无用人口了？”

　　1942年5月16日，就在波兰王国政府宣布国家进入紧急状态，并且下达“华沙强制疏散令”的第二天。苏联慈父领袖斯大林就得到了报告——强制疏散上百万人口的城市，说明德国人已经非常清楚波兰积极遭到苏联红军的猛攻！

　　“这说明德国人知道我们要进攻了？”斯大林问伏罗希洛夫和朱可夫。

　　“我想是的。”朱可夫说，“我们还得到情报，两天前德意志帝国国防部长赫斯曼还视察了布格河西岸的波兰防卫军阵地。在他离开后，波兰防卫军总参谋长尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特上将立即下达了一级战备令，现在整个波兰防卫军都已经处于临战状态了。”

　　“看来莫洛托夫同志在柏林的活动没有取得预期的作用。”斯大林一边说话，一边烟斗丝从一个拧开的铁皮罐中慢慢装进自己的雕花烟斗。莫洛托夫的柏林之行并不在“大雷雨计划”中，而是他临时拍脑袋想出来的。

　　斯大林只是轻描淡写地说：“这也是正常的，几百万工农红军已经在边境地区集结待命，如果德国人毫无察觉反而不正常了。”

　　“不过他们现在疏散人口也已经迟了。”伏罗希洛夫笑着对斯大林说，“疏散上百万人至少需要1个月，而且根据可靠情报，朱可夫德国人并没有在华沙城外修建多少工事，华沙不过是一座没有布防的大城市。在德国人把它变成城市要塞前，上百万工农红军战士肯定已经打到华沙城下了。”

　　这个时空世界大战虽然已经打了快三年，但是却没有打过真正惨烈的城市攻坚战。因此伏罗希洛夫虽然也知道遍布高大坚固建筑物的大城市不大好打，但也没有太当回事。

　　斯大林又转眼看着朱可夫，朱可夫轻轻点头，也认可了伏罗希洛夫的说法。毕竟现在已经是5月中旬了，距离大雷雨发动的时间6月1日—6日只剩半个月出头。德国人就算意识到苏联红军将要进攻了，恐怕也来不及动员更多的军队参战了——根据苏联军事情报总局的情报，德国人在法兰西战役后就将扩军重点放到了海军和空军。陆军的规模并没有显著增加，装甲部队也没有大举扩充。

　　在陆军实力上，苏联红军已经可以压倒德军了，而且德军还是两线开战——在苏联发动大雷雨突击之前，英军会先一步在爱尔兰岛上发动反攻！

　　而根据朱可夫的估计，红军一旦开始进攻，只需要3天时间就能推进到华沙城下。

　　那些遍布在华沙城东、布格河西岸的旅级环形防御阵地，在朱可夫看来根本没有必要强攻，用万把人的战术集群围困就是了，几十个旅级环形防御阵地用三十个步兵师也就围起来了。按照大雷雨计划，用于进攻华沙的红军地面部队有162个师，用掉30个还有132个师，足够拿下华沙了。

　　另外，那些旅级环形阵地虽然都摆在了交通要道和铁路沿线旁边，不拔掉它们苏联红军就无法运用波兰的铁路网，公路运输也会受影响。

　　但是华沙不过在布格河以东一百五六十公里的地方，用卡车运输补给，就算绕点道顶天就是两三百公里。对于一年前整个西部三军区只有14万几千辆质量糟糕的汽车的红军来说，这或许还是个问题。不过对于现在得到了美国援助后卡车数量增加了一倍的红军西部三军区（方面军）而言，这点运输量完全不是问题。

　　斯大林这时已经给烟斗擦上了火，吸了两口烟，最后沉着嗓门说：“6月1日将是世界革命开始的日子，每一个布尔什维克和苏维埃人，从这一天起，将要履行它们的神圣义务——为了人类的解放事业而奋斗！”

　　……

　　“炮击！隐蔽！”

　　叫喊声刚起，尖锐刺耳的呼啸声就已经划空而来，哪怕纳粹超人奥托·斯科尔兹内上尉用手指紧塞耳孔，让人讨厌的呼啸声还是能够洞穿一切，狠狠震荡着他的大脑，敲击着他的心脏！

　　轰！轰！轰……

　　接踵而至的爆炸声开始猛烈捶打地面，强劲的冲击波形成了狂暴的气浪，无数细小的弹片化作死神的镰刀，横扫一切。大地在强烈地摇晃着，仿佛整个世界都受到了扭曲。刚刚得到晋升的斯科尔兹内双手抱头、膝盖顶胸，以标准的避炮姿态蜷缩在冰冷泥泞的战壕底部，用我是超人不是炮灰的心态等待着这一轮炮击的结束。

　　他的月光中队是个临时编成的连级战术部队，在空降都柏林的行动结束后几天就解散了。而奥托·斯科尔兹内则得到了勋章和晋升，现在成了第7空降师第19伞兵团11连的上尉连长。而他所在的第19伞兵团，则在5月5日被派到了位于博伊恩河上游的小镇特里姆布防——特里姆位于都柏林西北41公里，正好卡在一条关键的公路上面。通过这条公路，英军的装甲部队就能向都柏林的右翼迂回。

　　而奥托·斯科尔兹内领导的第11连则被派到了博伊恩河拐弯处，按照野外阵地战的标准挖掘了堑壕，还在坦克可以通行的方向上埋了不少反坦克地雷。

　　英军则在奥托·斯科尔兹内抵达特里姆的第二天，也赶到了特里姆镇北面。因为开过来的军队数量明显多过第19伞兵团，而且还有坦克部队跟随，所以第19伞兵团不敢主动发起进攻，而是选择挖壕据守。

　　不过英军也没有马上展开进攻，而是开始了慢腾腾的准备工作——挖掘战壕、修缮道路、布设炮兵阵地和防空阵地，按部就班忙活了好几天，直到5月15日才开始炮击和步兵、坦克的协同进攻。

　　而英军一开炮，久经战阵的奥托·斯科尔兹内上尉就知道自己和部下们这次有一场艰苦的战斗要打了。

　　因为英军的炮火竟然出人意料的猛烈，显然不是一个配属在师级作战部队的炮群能打出来的，而是几个师属或军属炮兵集群的合力。

　　每一次炮击，往往就是几十门分散部署的18磅炮、25磅炮、4.5英寸（115mm）炮、5.5英寸（140mm）炮同时打响，轰上10分钟—15分钟后，又换成另外几十门同样的大炮开火，以避免德军的空袭。而一次完整的炮击往往会由3—4个炮群协力完成，交替炮击长达1个小时—1个半小时，才会出动步兵和坦克沿着博伊恩河（博伊恩河在这一带不是东西走向，而是由北向南再打个湾，因此不是所有地段都能据河而守的）发动一轮进攻。

　　虽然1个小时、1个半小时并不算长久，可是对于挨炮弹的人们而言，每一分钟都是那样的漫长，哪怕是德意志超人也不例外。以至于奥托·斯科尔兹内上尉都有点盼着英国人的坦克和步兵快点上来了。

　　许久之后，山崩海啸般的炮击声音终于由密转疏，又过了一会儿，最后一声沉闷的轰响才让这一轮没完没了的炮击画上了句号。

　　“注意，注意，准备战斗！”

　　奥托·斯科尔兹内大喊了一声，就抱起自己的FG42伞兵步枪从防炮战壕里站起身，然后沿着交通壕奔向前沿阵地了。至于堑壕中的其余超人（伞兵都是精英），不需要排长、班长的督促，也都纷纷起身往前沿奔去。枪械、钢盔、水壶、迫击炮和无后坐力炮的炮管等等各种物件互相磕碰，在战壕中汇聚成了一种交战前特有的声音，紧张的气氛迅速弥漫开来。

　　奥托·斯科尔兹内到达前沿阵地就在博伊恩河拐弯向北流淌的地方，所以左侧是三四十米宽的河流，右侧2000米外是一座样式古老的城堡，也不知道是什么大贵族留下的。那里现在是整条防线上的一个重要支撑点，第19伞兵团的第1伞兵连守在那里，再往右则是第19伞兵团4连、第5连的阵地。

　　另外，第7空降师的第7反坦克营3连带着12门Pak38型50mm反坦克炮，散开部署在4个伞兵和伞降反坦克连的后方几十米处。属于伞降高炮第7营1连的12门Flak30型20mm高炮也用同样的方法散开部署。

　　在这6个连队构成的防线后大约1.5公里，就是一条通往都柏林的公路。公路抬高的路基成了另外一道防线，第19伞兵团的主力就在那儿。而在公路以南的农田中，则部署了2个属于海军陆战队的坦克连，有30辆可以开动的3号坦克，还有4辆缴获自斯沃司镇的十字军巡洋坦克。再往南面，则是第7伞降炮兵团的一个装备了105毫米LG40无后坐力炮和150毫米LG42无后坐力炮的炮兵营。

　　一种马达轰鸣的声音突然由远及近传来了，奥托·斯科尔兹内原本还算轻松的面孔上突然浮出了紧张的表情。他连忙举起望远镜在北面平坦的农田中搜索了一下，成百台的钢铁怪物摇摇晃晃冲出了地平线。

　　奥托·斯科尔兹内大喊道：“坦克！是坦克集群，上百辆坦克，英国佬这回来真的啦！快把无后坐力炮架起来！”

　　这一次，英军投入了上百辆丘吉尔坦克、十字军巡洋坦克、M3格兰特/李坦克以及其他一些辅助装甲战斗车辆，引领着密密麻麻的步兵发动汹涌澎湃的攻势！


第634章 观察者戈利科夫

　　“那么多坦克，应该可以一次突破吧？”

　　在距离奥托·斯科尔兹内所在的位置不到3000米的一处看似被废弃的农庄的二楼阳台上。苏联军事观察团的戈利科夫正皱着眉头自言自语。虽然斯大林已经决心发动战争，但是他在爱尔兰的使命仍然没有完成，他现在需要通过观察英德之间的交战，尽可能摸清德国军队的实际战斗力。

　　不过在到达爱尔兰后头十三天内，他的目的并没有达到，因为英德双方只是在爱尔兰中部的平原上各自扎住阵脚。同时加紧强运部队上岛，并没有展开大规模的交战，充其量只是一些试探性的交火。一直到5月17日，他才被韦维尔上将带到了博伊恩河上游靠近特里姆的前沿。

　　按照韦维尔的说法，英国装甲部队将在特里姆突破德军步兵的防线，然后包抄都伯林的后路。在完成包抄任务后，英国陆军将在2艘老式战列舰（租借自美国的犹他号和英国自己的百夫长号）的支援下，夺取都柏林。

　　而通过观察这场大规模的进攻，苏联军事专家就能对机械化部队的最新战术和德国陆军的战斗力有一个非常直观的认识，对于他们将要在东线发动的进攻是很有好处的。

　　就在戈利科夫伸长了脖子举着望远镜等着看德国纳粹被英帝国主义收拾的时候，突然有人用英语大喊：“空袭！空袭！”

　　戈利科夫虽然不大懂英语，但是到了爱尔兰的这十几天“空袭”这个词儿实在听太多遍了，他下意识就想下楼去钻防空洞。

　　不过他身旁韦维尔上将却是一副气定神闲的样子，只是笑了笑说：“来的一定是德国人的Hs-123，一种双翼对地攻击机，很落伍的飞机，主要的武器就是机腹下挂着的一枚250公斤炸弹以及机翼下挂载的四枚50公斤炸弹。”

　　什么？双翼的Hs-123？这架飞机还没有被淘汰？德国人的空军不是很先进吗？贝尔法斯特的港口这些日子天天挨轰炸，来的可都是单翼飞机啊。

　　仿佛看出了苏联朋友的怀疑，韦维尔上将笑了笑：“德国人从1940年开始就把目光转向大海了，他们用于反舰的飞机非常厉害。您在贝尔法斯特一定也看到了……那些体型巨大而且飞得又快又高，可以投放遥控滑翔炸弹的飞机对海军而言简直就是一场彻头彻尾的灾难。

　　但是用它们攻击移动中的地面部队就不合适了，这些飞机的个头太大，进行低空攻击时容易被地面火力击中。而且为了在高空投放遥控滑翔炸弹，这些飞机都是高空型号，在低空的性能很差。”

　　因为遥控滑翔炸弹的出现，现在德国空军和海军航空兵正在淘汰可以进行俯冲轰炸的双发中型轰炸机，取而代之的都是拥有良好中高空性能的飞机。然而高空性能和低空性能是无法兼顾的，用于高空的飞机的气动外形和发动机型号同主打中低空的飞机是不一样的。而且高空飞机也不用装减速板玩俯冲轰炸——哪怕是同一个大系列的飞机，比如Fw-190，下面的中低空型号和中高空型号也是不一样的。

　　虽然现在德国人的新锐机型，比如He-219、Do-217、Ju288都有中低空型号，也都有装减速板的俯冲轰炸型。但是德国空军和海军航空兵都没有装备多少。

　　在6000米以上的高空扔遥控滑翔炸弹是既安全又高效的反舰作战手段，谁还要俯冲轰炸？

　　但是遥控滑翔炸弹用来攻击水面舰艇是可靠高效的，拿来打坦克就不行了，不仅不划算而且在6000米的高空谁能看得清地面上的小坦克？

　　韦维尔和戈利科夫说话的时候，24架德国人的Hs-123已经飞过来了，也没有著名的福克零式护驾——因为Hs-123是一种非常皮实的飞机，再差的野战机场也能起降，所以Hs-123攻击机都被部署在很靠近前沿的地方，几乎一起飞就能到战场了。

　　“果然是双翼的Hs-123。”戈利科夫忙举起望远镜观察，实际上他对Hs-123的性能非常熟悉。德国空军大量装备这种飞机的时候，苏德关系还在蜜月期，所以苏联军官有很多机会观察Hs-123。

　　这种飞机在刚刚出现的时候就有些落伍，现在过了那么多年，真的是一种很老爷的飞机了，根本不能和苏联的伊尔-2相比。

　　桀桀桀……

　　一阵刺耳的呼啸声打断了戈利科夫的思绪，他抬起头向声音传来的方向看去，只见几架Hs-123已经开始从2000多米的高度向下俯冲了，一边俯冲还一边发出吓唬人的怪叫。

　　不过地面上的英军并没有被这些德国飞机的怪叫声吓倒，十几台跟随坦克集群一起开进的十字军MK1和十字军MK2自行防空炮立即就对空中的德军飞机开火。两架Hs-123顿时被打成了火鸡，拖着浓烟一头栽了下去。

　　“如果是伊尔-2就不会那么容易被击落了……”戈利科夫心想，“如果德国人在东线战场上也只有Hs-123可以用来直接支援前线的步兵、装甲兵，那么巴甫洛夫大将的西方面军说不定真的能打进柏林的！”

　　轰轰轰！

　　炸弹爆炸的火球还是在英军装甲集群中升起了，英国人自行防空炮打下了一些Hs-123，但还是有更多的Hs-123扔下了炸弹。不过由于地面火力的威胁，许多Hs-123飞机只能匆忙投弹，炸的不是很准，只有六七辆英国人的坦克被炸翻或是炸毁，对于上百辆坦克组成的大集群根本只是伤了皮毛。和装备有20mm机炮和82mm空射火箭弹的伊尔-2不同，Hs-123只是一架小飞机，载弹量有限，在丢完炸弹后能够用来攻击的武器就是2挺7.92mm口径的小机枪，对地面上的坦克、装甲车根本无效，充其量只能杀伤一些步兵。

　　轰……

　　奥托·斯科尔兹内的身后传来了大炮开火的声音，并不是很响亮，这种炮声并不属于陆军反坦克连标配的Pak40型75mm反坦克炮，更不是属于陆军师级重高炮营拥有的Flak41型88mm高射炮，而是属于Pak38型50mm反坦克炮。威力稍显不足，但是对空降兵而言，一吨出头的重量倒是正合适。

　　大炮射击的声音还未消去，对面空旷平坦的土地上就腾起了一团烟雾，看起来炮弹稍稍偏离了目标。不等斯科尔兹内咬着牙说出“可惜”，轰轰的炮声就接连不断从侧后方传来，破空而去的炮弹转瞬间就撞入了进攻者的队列，一个偌大的钢铁躯体旋即燃成了火球，在惯性向前移动了一小段距离后，便趴窝不动了。

　　“打啊，狠狠的打！把薄皮的家伙都打光，剩下的厚皮坦克就好对付了。”

　　奥托·斯科尔兹内认出被击毁的坦克是M3格兰特/李中型坦克，说是中型坦克，但是却有重型坦克的体型，装甲却薄的很。用50mm反坦克炮都能在900米距离上确保击穿它的正面。

　　摆在斯科尔兹内的11连背后的是1个反坦克排的3个炮班，总共有3门50mm反坦克炮，不过它们不是一起开火，而是轮流射击，一门炮打上3-5分钟就转移阵地，另外一门炮接着开火，然后再换第三门，依次循环保证火力持续输出，也让英国人的炮反击落空。而且这些火炮打的很叼，不着坚固的丘吉尔坦克下手，专打防御能力不足的M3格兰特/李坦克和十字军巡洋坦克。基本上打上三五发炮弹就能击毁一辆英军坦克。

　　但是这种开火模式的火力输出密度是不足的，战场上虽然不断有英国坦克被击中，可是大部分的坦克还是在稳稳推进。不过在后方观察的戈利科夫同志却连连倒吸凉气儿——打得太准啦，换成红军战士就是打靶也没这样的准头！

　　而且英国人的M7自行火炮怎么都压不住那些德国反坦克炮，说明德国人是在不断转移阵地……德国佬打了三年世界大战是真练出精锐了！看来巴甫洛夫大将要解放柏林还是有一定难度的。

　　戈利科夫开始替巴甫洛夫大将担心的时候。奥托·斯科尔兹内上尉和他的士兵们都已经各就各位了，3门50毫米36型迫击炮和3门75毫米LG40无后坐力炮也都架在了非常隐蔽的位置。射击时会发出刺耳声音的MG42机关枪也各自就位。

　　而大部分士兵手中那支威力强大的FG42伞兵步枪也都安装上了光学瞄准镜——德国伞兵们会在600米的距离上开火，利用FG42步枪进行精准射击，等到敌人冲击到阵地前300米时，再将FG42当成轻机枪来使用。


第635章 开了挂的反动超人

　　600米！

　　这真的不是一个很远的距离，特别是在炮火纷飞的战场上，看着汹涌澎湃的坦克海和人海好像潮水一样冲到600米开外，绝对是一件能让大部分人感到心惊肉跳的事情。

　　不过对于已经闻了快三年硝烟，开了挂的德意志反动超人们来说，这根本不算什么事儿。斯科尔兹内上尉说了“600米开火”，那就是600米！没有人会因为害怕想要把敌人远远挡住而提前开火——超人是不会害怕的，开了挂的超人更不会害怕！

　　“开火！”

　　几乎就在斯科尔兹内的大嗓门响起的刹那，战壕中终于爆发了压抑已久的枪声。先是MG42机枪打出了炽热的火舌，从伴随着坦克前进的英军步兵跟前扫过。英国士兵的步伐顿时放缓，正想要卧倒或是躲到坦克身后去的时候，FG42伞兵步枪也打响了。

　　“呯、呯、呯……”

　　和撕裂麻布发出的刺耳声音仿佛的MG42的枪声不同，FG42打出的枪声稀稀拉拉，似乎没有什么杀伤力。但是冲在前面的英军士兵却好像稻草遇到了镰刀一样，被纷纷割倒在地！

　　“天哪，五六百米远居然就……”戈利科夫在1918年就加入布尔什维克党并参加红军。在内战中虽然大部分时间都在干政工，但他也是火线上的政工，见多了步兵厮杀，如何会分不清中弹倒地和怕死卧倒的区别？

　　前方那些倒卧的英国步兵，至少一半是中弹了——至少姿势看上去像中弹，如果不是装死那就是真死了。

　　而德军那边火力不猛，距离又远，居然可以打中那么多英国人，这说明战场上的德国佬个个都是神枪手……想到这里，他都开始替马上就要走上战场的红军战士们担心了。

　　看来解放人类的斗争中会产生很多烈士吧？

　　戈利科夫正感慨的时候，原本稀稀拉拉的枪口焰突然变得非常密集，就好像有几十支上百支轻机枪同时开火一样。

　　“这是……MP40冲锋枪开火？”戈利科夫有些不大确定地问。因为他发现此时的英军步兵距离德军前沿还有近300米，冲锋枪仿佛打不了那么远吧？

　　“是一种自动步枪。”韦维尔皱着眉头对戈利科夫说，“类似于美国的勃朗宁自动步枪，不过更加轻便也更精准。这种步枪同时可以作为步枪和轻机枪使用，火力非常强大。在爱尔兰之战前，我们也不知道这种自动步枪的存在，可能只是少量列装。”

　　“有过缴获吗？”戈利科夫马上问。步枪虽然不是什么决定性的武器，但他还是不敢掉以轻心。

　　“当然有，回头我让人送一支给你。”

　　“那就多谢了。”戈利科夫的话音刚落，战场上又起了变化。2辆十字军巡洋坦克、1辆M3格兰特/李坦克和1辆丘吉尔步兵坦克在一个德军连级阵地前，同时化作了火球！

　　同时有4辆坦克被击毁！这可不是3门50mm反坦克炮能打出来的效果！

　　轰轰轰……

　　又是一阵轰响，戈利科夫还没有反应过来，更多的英军坦克在德军的4个连级阵地前被不知道什么武器给打爆了！

　　难道德军步兵装备了什么犀利的反坦克秘密武器？真要这样可就麻烦了！在将要发动的大雷雨突击中，苏联红军手中最大的王牌就是全世界强大的坦克集群。如果德国的超人步兵打坦克跟玩似的，那苏联的两万多辆坦克能扛得住吗？

　　要是苏联坦克都不管用，那大雷雨突击会不会失败？

　　磅啷啷……

　　斯科尔兹内耳边传来了非常刺耳的巨响，这是坦克在近距离被打爆的声响，听起来和几百米一千米外的爆炸声截然不同。热浪转瞬即至，位于斯科尔兹内右前方大约100米的一辆丘吉尔坦克已经化成了一团火球。

　　建功的是一门75mm的LG40无后坐力炮，每个德军伞兵连都有3门这样的火炮。另外，每个德军伞兵连/步兵连还有3个“铁拳”反坦克小组（每排一个）。不过“铁拳”反坦克榴弹发射器的射程有些短，现在德军装备的是“铁拳”30型，有效射程只有30米，破甲深度则是140mm，已知的任何一种坦克的正面装甲都达不到这种厚度。

　　看见英国坦克不顾损失惨重，依旧轰隆隆的压了过来，斯科尔兹内一边用力挥舞着右手，一边吼叫叫：“铁拳小组，准备战斗！”

　　听到战斗的号令，三个早就准备就绪的铁拳反坦克小组的成员，全都毫不犹豫的抓起一具铁拳反坦克榴弹发射器，爬出了战壕，冒着雨点般打来的子弹炮弹匍匐前进，最后翻滚进了位于第一条战壕前的散兵坑或者弹坑……这可不是个容易完成的任务。

　　就在斯科尔兹内的眼皮底下，12名“铁拳勇士”中的3人被英国人的子弹和炮弹击中，其中2人连惨叫声都来不及发出就成了纳粹烈士，还有1人则被四处飞舞的炮弹的弹片击中了大腿，鲜血顿时染红了周遭一大片泥地，挣扎着向前爬了几下就不动弹了，看来是凶多吉少了。

　　刚刚晋升为下士，成为一个铁拳小组组长的汉斯·胡特倒是非常幸运的爬出了二十几米，还找到一个被5.5寸（140mm）大炮打出的弹坑钻了进去。还没来得及喘口气，履带滚动的嘎嘎声响就传来了。

　　他连忙爬到弹坑边缘，探出半个脑袋，就看见一辆缓慢爬行的丘吉尔步兵坦克已经到了前方不到30米的地方。丘吉尔步兵坦克的设计思路和玛蒂尔达坦克一样，可以说是玛蒂尔达步兵坦克的升级版，所以也继承玛蒂尔达步兵坦克的全部缺点，活脱脱就是个40吨重的废物。唯一可以算得上优点的大概就是装甲比较坚固，其正面装甲最厚处超过100mm。

　　对于拥有75mm反坦克炮的德国陆军部队而言，100mm的装甲也不算什么。但是对于只有50mm反坦克炮的空降兵来说，对付这种坦克还是比较困难的。所以丘吉尔步兵坦克就交给“铁拳”反坦克榴弹发射器对付了。

　　那辆靠近胡特下士的坦克周围本来有步兵紧紧护卫的，但是德军的MG42机关枪和FG42伞兵步枪火力太猛，打得英军步兵抬不起头，现在全都缩到了坦克屁股后面，因此也就无法有效掩护坦克了。

　　看到机会来临，胡特下士集中起了全部的注意力，完全不被周围飞窜的子弹和弹片干扰，飞快地将“铁拳”榴弹发射器扛上肩膀，瞄准了二三十米外的坦克，然后飞快按下发射按钮。嘭的一声闷响过后，“铁拳”弹头犹如流星追月般飞射而去，用肉眼可见的速度撞上了丘吉尔坦克坚固的正面，然后化作了一团耀眼的火球。

　　就在胡特下士成功消灭了一辆英国丘吉尔步兵坦克的同时，爬到战场前沿的几十名“铁拳勇士”（并不只有斯科尔兹内派出了铁拳小组，其余3个伞兵连也都派出铁拳小组），也都纷纷打出了铁拳榴弹。转眼之间，就有二三十辆英军坦克化作了火团！

　　“这是……”戈利科夫简直不敢相信自己的眼睛，他刚刚目睹了不可思议的一幕。

　　英国人的丘吉尔步兵坦克居然被德国人的步兵打得纷纷起火爆炸！

　　由一百余辆丘吉尔步兵坦克、十字军巡洋坦克和M3格兰特/李坦克组成的坦克集群冲击，居然在几个德军连级步兵防御阵地前撞得头破血流！

　　这些纳粹超人也太凶狠了吧？居然连坦克都能对付！

　　戈利科夫现在已经有些担心红军战士没有办法突破德国人的巴巴罗萨防线了。

　　“就要突破了！”韦维尔上将突然用俄语大喊。

　　要突破了？戈利科夫连忙端起望远镜四下张望，果然看见英军的进攻仍然在继续。数十辆坦克已经冲到了德军第一条战壕前方不足100米的地方，它们不再继续冲锋，而是用火炮机枪一阵猛烈射击，拼命压制住德军的火力。而带着“荷包蛋钢盔”的英军士兵则纷纷从坦克背后涌出，奋不顾身的冒着德军的MG42和FG42打出的密集弹雨冲击，冲在前面的被弹雨打倒，后面的士兵仍然奋不顾身地向前！

　　看来用压倒性的坦克海和人海还是可以打败纳粹超人的！戈利科夫心惊肉跳地想着。

　　可就在此时，眼看就要冲进德军阵地的英军背后却突然升起了一团团的火球，火球迅速将冲着一线的英军和他们身后的增援部队分割开来。

　　德国人要反击了！戈利科夫看到德国人的炮击就能猜到下面要发生什么了——这些德国纳粹还真不好对付！

　　他抬起望远镜，朝着硝烟弥漫的战场望过去，隐约间就看见二三十辆德国3号坦克从德军防线的右翼后方冲了上来。

　　英军的第一轮攻势，看来就要失败了！


第636章 一颗红心，两种准备

　　德国纳粹超人在爱尔兰战场上的表现打破了戈利科夫对机械化战争的常识——强大的装甲集群不一定能轻易碾碎步兵！至少不可能碾碎德国步兵的防御。

　　相反，一支在戈利科夫看来算是非常强大的装甲集群，也有可能在数量不多，也没有什么坚固防御工事和有利地形可以依靠的德国步兵的防御面前碰得头破血流。

　　在特里姆镇的前沿观战三天的戈利科夫突然发现了一个过去三年都被人忽略的事实：真正牛逼的不是德国军队的坦克，而是德国军队本身，不管有没有坦克，这些该死的纳粹分子都是很难消灭的超人！

　　在5月17日、5月18日和5月19日三天的连续猛攻中，英军投入了足足2个装甲旅、2个机械化步兵旅、2个步兵旅和6个炮兵团，还有数百架飞机提供空中支援。愣是没有打退德国人摆在特里姆一带最多一个师的守军——实际上没有那么多，一开始驻守在特里姆的是伞兵19团、伞兵20团1营、海军陆战1团和2团的坦克连、伞兵第7炮兵团和第7反坦克营的一部，总兵力不过4000多人。

　　后来又增援了意大利的第185闪电师的1个团，德军装甲第3师的1个坦克营（88辆4号H型坦克）、1个反坦克营（18门75mm反坦克炮）和1个自行火炮营（18辆黄蜂自走炮），意大利第135装甲师的1个团级作战集群（包括22辆4号G型坦克、22辆意大利的M15中型坦克、22辆意大利的P26重型坦克）。

　　当德国人和意大利人的增援部队全部抵达特里姆后，英军就迅速从攻势转入了防御。

　　而在爱尔兰中部战场的其他地方，英军发动的攻击同样没有取得什么收获，都被数量远远少于他们的德意志超人给轻易粉碎。从5月22日起，英军就全线转入了防御，看起来他们投入爱尔兰的22个师还是太少了。

　　丘吉尔在22日当天，又下达了向爱尔兰增兵20个师的命令，预备在6月中旬再次发动一场反攻。根据丘吉尔的预期，那时德国人应该顾不上爱尔兰了，因为苏联红军将在东线给予德军最沉重的打击！

　　“德国人的步兵那么厉害？”

　　在从飞机场开往克里姆林宫的朱可夫在轿车上，听完刚下飞机的戈利科夫口述的爱尔兰战场的情况，先是大吃了一惊，然后又沉吟半晌。

　　“他们的坦克呢？”朱可夫问，“还是3号和4号吗？”

　　“是的，在爱尔兰战场上最好的坦克就是4号了。不过是最新的型号，它的主炮可以在1000米距离上击穿丘吉尔坦克的正面装甲。”

　　朱可夫皱了皱眉头，又问：“丘吉尔步兵坦克的装甲厚度是多少？”

　　“102mm，这是确定的数据，比我们的KV-1要薄一些。”戈利科夫说，“我估计，最新型的4号坦克的主炮在900米内就能打穿KV-1的正面装甲……但是KV-1使用F-34型76.2mm坦克炮在这个距离上却很可能打不穿4号坦克的正面装甲。”

　　其实戈利科夫到现在都不知道4号H型坦克的正面装甲厚度到底是多少。不过他知道德国人升级了自己的4号坦克，因为原先的G型车被大量卖给了意大利人。意大利人用这些4号G型和自己的M15坦克、P26坦克混编，按照比德国装甲师稍低一些的标准组成了131“半人马座”装甲师、132“公羊”装甲师、133“利托里奥”装甲师、134“箭头”装甲师、135“胜利”装甲师和第136“法西斯青年”装甲师等6个装甲师。

　　而透过潜伏在意大利军队中的国际主义战士的帮助，戈利科夫的情报局打听到了4号G型的大致数据，从而得出了KV-1坦克可以轻易击败4号G型坦克的结论——当时戈利科夫当然不会说KV-1坦克有可能打不过最新型号的德国4号坦克，毕竟KV-1坦克是伏罗希洛夫同志的女婿设计的……

　　但是现在眼看就真打了，戈利科夫也不敢瞒报他在爱尔兰打听到的最新情报。

　　……

　　克里姆林宫，斯大林同志的办公室。

　　慈父领袖斯大林静静地听完了戈利科夫的报告，却没有显露出多少惊讶的表情。

　　他沉默中思索了片刻，然后问：“戈利科夫同志，你认为爱尔兰岛上的交战还会持续多久？”

　　“不好说……”戈利科夫眉头深锁，“总书记统治，据我观察，德国人非常轻松地击退了英军的进攻，我想他们如果想要进攻也是有力量的。”

　　“有力量进攻却不进攻？”斯大林看了眼朱可夫。

　　“总书记同志，德国人很可能计划在爱尔兰岛上打一场大规模歼灭战。”

　　“大规模歼灭战？”

　　“是的。”朱可夫虽然不是英军总参谋长，但是他对德国陆军却要比英国布鲁克子爵更有研究。“德国人善于打大规模歼灭战，他们很可能设想将英国陆军的主力吸引到爱尔兰岛，然后聚而歼之，这样英国本土就只能屈服于德国的武力……这比通过封锁迫使英国屈服收效更快。”

　　凯塞林和施莱彻尔的意图果然没有瞒过苏联战神——德国总参谋部知道英国本土还存有大量的战略物资，即便遭到封锁也能坚持一年以上。而在这段时间内，局势说不定会出现不利的变化。

　　所以在“海狮计划”中，排在第一位的预案就是在爱尔兰决战，打垮英国陆军，同时也打光英国本土抵抗的信心，只有这样才能全取不列颠岛。

　　“决战什么时候会爆发？”斯大林吸了口烟，继续追问。

　　“6月或者7月。”戈利科夫回答，“丘吉尔已经下令再次增兵，6月到7月间，英国人可能会在爱尔兰岛上集中40-45个师，而德国人可能会在爱尔兰岛上部署20个师的兵力。”

　　戈利科夫倒是准确估计出了英军的兵力，但是他却高估了德军在爱尔兰的兵力。

　　现在德国人派到爱尔兰岛上的部队其实只有7师2旅——分别是海军陆战第1师、第2师，国防军第3装甲师，空降兵第7师、第22师，意大利第132“公羊”装甲师、第185“闪电”空降师，武装党卫队德意志旅、阿道夫·希特勒旅。部队不多，但都是精锐，连2个意大利师也不例外，也是意大利法西斯超人。

　　而且因为东线形势紧张，西线总部现在也没有大举增兵的计划，而是准备扩充出5个爱尔兰师，同时再将2个党卫军旅扩充成装甲掷弹兵师（扩充计划正在进行）。

　　另外，施莱彻尔和凯塞林还准备调动一个西班牙师（第250“蓝色”师）和鼎鼎大名的法国外籍军团（6个步兵团和2个骑兵团）登上爱尔兰岛作战。

　　“也就是说，如果我们不参战。”斯大林抽了口烟，沉默了一会儿，“英国会在8月或9月崩溃！”

　　朱可夫和戈利科夫互相看了对方一眼，然后同时点了点头。

　　斯大林说：“然后美国就会和德国讲和，我们就要单独和德国作战了……你们认为能胜利吗？”

　　朱可夫和戈利科夫都低头不语。他们不敢说打不过，但也不能昧着良心说能打赢——苏联是很强大，人口有1.8亿，领土有2000多万平方公里，资源丰富，工业实力雄踞世界第三。但是德国在打败英国并且同美国讲和后，就统治了除苏联领土外的整个欧洲，控制的人口超过3亿，控制的工业实力几乎和美国相当，产量上就比苏联这个世界第三多不止一倍，在科学技术上更是大大领先。

　　而且德国一旦战胜英国，他们的军队就是久经战阵的百胜雄狮，作战经验无比丰富，可以将战斗力发挥到极致。而苏联红军数量虽多，但绝大部分都没有闻过战场的硝烟。在作战经验和士气上都将处于劣势。

　　在这种情况下，只要德国人不犯什么大错，稳扎稳打的对付苏联，最后取胜的可能性是很大的。

　　斯大林耸耸肩，说：“那就没有什么好讨论的了，大雷雨计划必须实行……哪怕我们无法实现全部目标，也比在英国本土沦陷后单独同德国作战要有利。”

　　看着工农红军的正副参谋长，斯大林又说：“但是我们应该做好最坏的准备……或许大雷雨计划不能取得成功，在这种情况下，我们应该怎么打下去？怎么在一场长期的世界革命战争中，战胜强敌，取得最后的胜利。”

　　听到斯大林的命令，朱可夫和戈利科夫都在心中松了口气。斯大林的一颗想要解放全人类的红心现在做好了两种准备，那么工农红军总参谋部就能拟定几个比大雷雨计划更靠谱一点的持久战方案了。一旦大雷雨计划失败，红军就能有条不紊的转入持久防御，和英国、美国一起耗死德国……


第637章 大雷雨（一）

　　苏联布尔什维克党白俄罗斯中央第一S记潘捷列伊蒙·康德拉季耶维奇·波诺马连科走进西部军区司令部大楼，看见从楼上下来迎接他的西方面军司令员巴甫洛夫大将，就半开玩笑地说：“司令员同志，您看我穿上军服的样子还像个革命战士吧？”

　　“瞧您说的，您可是1918年的老红军啊。”巴甫洛夫迎上前去，啪的一个立正，然后恭恭敬敬行了军礼。

　　苏联实行的是党领导一切，军队自然也应该服从党的领导，代表布尔什维克党的政委当然就大权在握了。而且5月中旬，在斯大林决心实行大雷雨计划时出任西部军区军事委员会委员的波诺马连科，也不是普通的“军级政委”，他可是白俄罗斯党中央第一书记，布尔什维克党的中央委员。而且他现在还不满40岁——以这样的年纪出任一个重要的加盟共和国的一把手，可见斯大林是非常器重他的。

　　波诺马连科轻轻抬手，还了一个军礼，然后就掏出一个斯大林的雕花烟斗一模一样的烟斗，在一个秘书的帮助下点燃了烟斗丝抽了一口，笑着说：“我可没当几天的红军战士，那时候我年纪太小，还不到16岁，而且还长着一张娃娃脸，看着就是个孩子。”

　　您现在也是一张看着很可爱的娃娃脸啊。巴甫洛夫满脸堆笑地请波诺马连科上楼，心里却想：斯大林一定很喜欢这张乖巧的娃娃脸，要不然怎么会让他当西方军区军事委员（政委）？隔壁乌克兰的赫鲁晓夫是政治局委员，想当西南军区的军事委员都没当上，结果便宜了雷科夫这个师级政委——西方军区可比西南军区重要多了，是大雷雨计划中的主力，现在拥有20个集团军共188个师！如果西方军区真的可以把红旗插到柏林和巴黎，波诺马连科闭着眼睛都能入政治局！

　　考虑到他不到40岁的年纪，将来多半就是斯大林的接班人，世界人民的伟大领袖！

　　一想到能和世界人民的伟大领袖成为亲密战友，巴甫洛夫顿时就感到身体里面满满的都是干劲儿。

　　就在这时，巴甫洛夫和波诺马连科两人已经并肩走进了位于司令部二楼的一间大会议室内。会议室里面，一片将星璀璨，都是西方军区下属各个集团军的司令员，还有就是西方军区的几个主官，西方军区参谋长里莫斯基克少将、西方军区通信主任格里格耶夫少将、西方军区炮兵司令格里契中将、西方军区空军司令员科别茨少将。看到未来世界人民的伟大领袖和伟大领袖的亲密战友走了进来，所有的人都起立敬礼。

　　巴甫洛夫和波诺马连科则满面春风的还礼，然后两人并排在一张长会议桌中央的两张椅子上坐下。

　　“同志们。”巴甫洛夫说，“军事委员波诺马连科同志有重要事项宣布。”

　　然后就看见波诺马连科从身后的秘书手中取过一份文件，展开以后念了起来：“根据苏联布尔什维克党中央政治局会议的决定，苏联国防人民委员部命令西部军区从即日起改编为西方面军。由巴甫洛夫同志担任方面军司令员，由波诺马连科同志担任方面军军事委员，由里莫斯基克同志担任方面军参谋长……”

　　波诺马连科宣布的不过是一道由军区改编为方面军的命令，但是在座的可没有谁会认为这仅仅是换个招牌……按照苏联红军的惯例，不打仗的时候方面军就是军区，要打仗了军区就是方面军。

　　现在西方军区改成方面军，那么多半就说明要开战了！

　　波诺马连科合上手中的文件，用温和的目光扫了会议室中的军人们一眼，然后用充满情感的语气说道：“同志们，现在还要告诉大家一个对全人类，对世界革命，对我们这些布尔什维克党人而言，都极为重要的信息——布尔什维克党政治局和第三国际执行委员会在日前经过仔细研究，认为世界革命的高潮已经到来了，帝国主义国家在长达3年的自相残杀中损失惨重，各国人民厌战情绪高涨，都热切盼望共产主义新时代的到来。因此布尔什维克党政治局和第三国际已经分别通过决议，将会在近期内发动世界革命，首先消灭挑起世界大战的德国帝国主义，解放被德国帝国主义所奴役的欧洲各国人民！”

　　说到这里，波诺马连科突然站起身，振臂高呼：“世界革命万岁！解放全人类万岁！共产主义万岁！”

　　这就要世界革命了？这就要解放全人类了？

　　在座的虽然都是大人物，也知道苏联和德国的关系变得越来越紧张，但是谁也没想到真的就要打起来了，而且，苏联打得过德国吗？

　　就在大家伙儿有些迟疑的时候，巴甫洛夫已经带头高呼起口号：“世界革命万岁！解放全人类万岁！共产主义万岁！”

　　……

　　“领袖，帝国元帅，我们真的要和苏联打仗吗？”柏林王城官邸内，世界革命的头号革命对象，德意志帝国皇帝，一大堆王国和公国的君主，欧洲第一公民，欧共体首席元老威廉三世坐在他的宝座上，非常不安地问希特勒和赫斯曼。

　　“是的，我的陛下。”阿道夫·希特勒用尽可能显得平静的语气回答，免得吓着这位身体不大好的皇帝陛下。

　　“我的陛下。”赫斯曼说，“这是欧洲统一的必经之路，就如同普法战争对德意志统一的意义一样。”

　　“但是和苏联开战使我想到了上一次世界大战。”威廉三世说，“那时我们也同英国、美国和俄国处于战争状态中。”

　　“我的陛下。”赫斯曼说，“那时法国、意大利和日本也是我们的敌人。而且帝国还被困于中欧和东欧，公海舰队根本无法扬威于大洋。而如今，我德意志帝国已经领袖欧洲，帝国陆军已经登陆爱尔兰，帝国海军已经称霸大西洋。因此与苏联一战，我德意志帝国有胜无败，陛下也必将因此战而名垂史册，成为全欧洲的大帝。”

　　现在的情况看上去真的有点吓人，不过也就是看着吓人而已。

　　大英帝国已经是奄奄一息，他们在爱尔兰发动的攻势已经遭到了挫败。德军的地面部队根本不必进攻，靠弹性防御保住都柏林和科克湾的飞机场，就能让空军和海军航空兵完全扼杀英国了。

　　而美国虽然生龙活虎，但是美国海军的元气没有一年根本恢复不了。到那时英国差不多也跪了，没有英国这个跳板，美国能在欧洲投入多少军队？

　　所以苏联现在看似联英联美，实际上就是孤军奋战而已。想要靠几百个师推平德国是做梦，唯一的希望就是利用东线战争来挽救英国，直到美国有能力在英国本土部署大军，这样才能真正打出东西夹击德国的形势。

　　只有到这时，德国在战略上才会真正处于被动之中。

　　“大帝？我吗？”威廉三世苦笑起来，和一贯强势嚣张的老爹不一样，威廉三世的性格比较软弱，身体也差，年轻的时候又是个花花公子，当皇帝后也没什么权力。如果这样也能当大帝，大概是有史以来最弱的大帝了。

　　“好吧。”威廉三世沉默了一会儿，最后还是点了点头，“我会替帝国和全欧洲祷告，希望上帝能够赐予我们一个强大而统一的联盟，帮助我们战胜一切试图破坏我们美好生活和家园的强敌。”

　　赫斯曼轻轻湾了下腰，对皇帝的配合表示感谢，然后他又说：“陛下，我们认为您还有必要向整个欧洲发出呼吁，请求每一个欧洲人都能尽他们的所能，为了保卫我们的文明和大陆永远繁荣强大，为了我们的子孙后代可以沐浴在和平安宁的阳光下，而不是生活在苏维埃帝国和美利坚帝国的阴影下而努力奋斗。”

　　同苏联和美国的战争虽然让人感到忧虑，但同时也是一个团结欧洲的良机，只有让大多数欧洲人都感到压力和恐惧，才会生出抱团取暖的想法——如果不能团结起来，所有的人都会变成布尔什维克和美国的奴隶！

　　从王城官邸的觐见大厅出来，赫斯曼和希特勒刚走到王宫大厅，就看见施陶芬贝格和希特勒的副官马丁·鲍曼快步如飞地走来。

　　“帝国元帅，斯托克豪森上将刚刚打来电话。”施陶芬贝格首先报告，“苏联的西部军区、西南军区和北方军区全部改组成了方面军！”

　　“领袖，外交部刚刚收到苏联大使的约见请求，苏联大使希望在2个小时后和里宾特洛甫部长见面，并且提交重要的外交文件。”

　　赫斯曼和希特勒互相看了对方一眼，他们都知道其中的含义是什么？苏联大使要递交的一定是最后通牒！苏德之间的战争，很可能将会在24小时内爆发！


第638章 大雷雨（二）

　　“鉴于德意志帝国及其附属国对苏维埃社会主义联盟共和国的严重敌意，人民委员会决定从即日起中止《苏德友好互助条约》，并且向德意志帝国提出如下要求：

　　一、德意志帝国必须将波罗的邦、立陶宛大公国、原俄属波兰地区、西乌克兰，全部交还苏联；

　　二、德意志帝国必须停止向芬兰共和国提供安全保证和军事援助；

　　三、德意志帝国必须停止向伊朗王国提供安全保证和军事援助；

　　四、德意志帝国必须停止向阿富汗反动势力提供一切形势的援助；

　　五、德意志帝国必须停止向罗马尼亚王国提供安全保证和军事援助；

　　六、德意志帝国必须停止对爱尔兰共和国的入侵，并且将军队全部撤出爱尔兰共和国。

　　上述六条为苏维埃社会主义联盟共和国对德意志帝国的最后要求，如果24小时内德意志帝国政府不能接受全部六条要求，那么苏维埃社会主义联盟共和国将同德意志帝国处于全面战争状态……”

　　苏联驻德国大使，赫斯曼的老朋友柯伦泰夫人这个时候站在德国总理府内希特勒的办公室里，用有些颤抖的声音，结结巴巴念着苏联政府对德最后通牒。

　　她是列宁时代的老布尔什维克，同时也是苏德友谊的开创者之一。虽然在她担任驻德国大使的一年多时间里，苏德关系一直在不断恶化，但是这位老太太还是尽全力在维护苏德关系。可是现在她全部的努力都付诸流水，而最让她难以接受的是——德国毕竟是一个社会主义国家！

　　虽然德国国内封建和资本主义的残余成分很多，社会主义革命并不彻底。但是即便是苏联自己在过去的10年中，也都承认德国是一个社会主义或半社会主义国家，并且认为德国的社会制度比英国、美国、日本这些资本主义国家要进步。至少德国的工人阶级和农民在国家社会主义制度下生活比较幸福，受到的剥削也少，在全世界来看，他们的生活水平仅次于苏联的工人和农民……

　　而且，苏联政府在地中海战役前，还认为德国政府推行的“殖民地解放政策”虽然动机不纯，想要“收费”，但仍然比英、美、日所奉行的殖民侵略路线要进步。

　　同时，苏联政府和第三国际都认为德国在欧洲所推行的政策的本质是“扩张国家社会主义”，是用半社会主义制度去取代资本主义制度，还是存在一定进步意义的。

　　可是转眼之间，苏维埃国家说翻脸就翻脸，说好的一起解放全人类没有了，德国也不是社会主义了，欧洲共同体什么的也变成了侵略扩张的工具。

　　好吧，就算斯大林高瞻远瞩，识破了德国纳粹的真面目。可是苏联怎么能够联合美国、英国这样的帝国主义列强去和德国打仗呢？

　　不是说“英美帝国主义亡苏之心不死”吗？

　　不是说“德国是苏联最亲密的同志加兄弟”吗？

　　现在苏联不要同志、不要兄弟也就罢了。怎么还联合亡苏之心不死的敌人去攻打曾经的同志加兄弟呢？

　　这还是列宁同志的路线吗？这还是马克思的主义吗？斯大林该不会是叛徒吧？

　　“叛徒！叛徒！叛徒！”

　　阿道夫·希特勒突然歇斯底里的叫嚷了起来，用力挥舞着拳头，冲着苏联女大使怒吼。

　　“斯大林是叛徒！是国际社会主义的叛徒！他背叛了社会主义，背叛了全世界劳动人民！背叛了列宁同志开创的革命路线！他把世界革命出卖给了伦敦和华尔街的资本家，他在世界革命将要胜利的时刻在我们背后捅了一刀，这些他挽救了整个资本主义世界……用苏联劳动人民的鲜血和财富，去挽救仇视苏联人民的帝国主义分子必将灭亡的命运！”

　　面对这样的指责，苏联大使柯伦泰夫人一时竟然不知道该怎么反驳。说德国不是社会主义？德国的资本主义、封建主义成分再怎么多，都比英国、美国要更像社会主义吧？

　　如果苏联不联合英美单练德国倒也有话说，但是现在苏联却和英国这样的殖民帝国以及美国这样的资本帝国联手，还有脸面说什么世界革命，说什么解放全人类？

　　……

　　苏联红军第18集团军政治部主任，旅级政委列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志是1942年5月30日，也就是昨天下午在西南方面军政治部参加会议的时候，得知世界革命将在6月1日爆发的。

　　这当然是个让人感到既惊讶又振奋的消息，世界革命开始是让人振奋的，作为一名忠诚的共产主义战士，布尔什维克党的光荣党员，勃列日涅夫同志早就知道会有这一天。

　　但让他感到惊讶的是，苏联居然会和英美帝国主义联手去解放全人类，这实在有些不可思议……原本他和绝大部分苏联人都认为，苏联会和德国一起去解放全人类的。

　　虽然从去年开始，像《真理报》这样的大报就开始频频批判德国，指责德国是挂着社会主义招牌的帝国主义。而且作为军队的高级政工人员（旅级以上是高级，团级、营级是上级，营级以下是中级，没有下级），勃列日涅夫也得到指示，要在鼓动宣传中揭露德意志帝国的真面目。

　　但是勃列日涅夫和大部分和他肩碰肩的政工干部，都认为苏德之间的矛盾总是小于苏联和英美之间矛盾的。苏德之间的问题是怎么分地盘，而英美则是企图灭亡苏联的。

　　可是没想到，现在苏联居然要和企图灭亡自己的敌人联手，去攻打昔日的社会主义盟友……这个事情，作为一名忠诚的共产主义战士，当然是要坚决拥护的！

　　“打倒德国纳粹法西斯，解放全欧洲，世界革命万岁！布尔什维克党万岁！全世界劳动人民的伟大导师、伟大领袖和伟大统帅斯大林万岁！”

　　向第18集团的团级政委、营级政委、大尉级政治指导员和上尉级政治指导员们传达完了斯大林的最新最高指示，勃列日涅夫就带头振臂高呼，喊起了口号，也喊出了斯大林同志最新的遵号——全世界劳动人民的伟大导师、伟大领袖和伟大统帅！

　　“万岁！万岁！万岁……”

　　会议室中的各级政工干部们，当然都是觉悟高、反应快的同志，虽然没有什么思想准备，但是勃列日涅夫才传达完指示，所有人的思想就已经和党中央保持高度一致了。人人都站起身，和勃列日涅夫一起高呼万岁。

　　看到同志们觉悟很高，勃列日涅夫欣慰地点点头，等到大家的万岁喊累了，他就开始布置下一步思想政治工作了——并不是所有的红军战士都像政工干部一样有那么高觉悟的。

　　“同志们，虽然我们第18集团军并不是第一批投入世界革命洪流中去的部队，但是留给我们进行部队思想工作的时间并不宽裕。根据计划，1个星期或2个星期后，我们的队伍就会踏上解放全人类的征程。所以我们必须要抓紧不多的时间，让所有的红军战士都知道这场战争的伟大意义——这是伟大的世界革命战争，是让全人类走向解放和获得自由的伟大战争！”

　　这样的宣传口径其实也是世界革命的伟大领袖斯大林反复思考过的。一开始他也想过要用“伟大的卫国战争”的名义去进行动员，还打算制造一个德国入侵，然后被苏联打反击的假象。

　　但是经过仔细思考，觉得这个宣传是不妥当的。后方无知的老百姓可能会相信，但是前线打仗的军官、士兵怎么会不知道是谁进攻谁？撒这种慌，还不如高举起解放人类的旗帜。

　　在1942年5月31日晚上7点，苏联驻德国大使柯伦泰夫人向希特勒递交最后通牒的时候。200多个师的苏联红军部队，上万辆坦克/强击火炮和各种装甲车辆，都已经进入苏德（包括波兰和西乌克兰）边境附近的出发阵地。超过600个团的炮兵，近2万门大炮都已经在苏德边境地区的预设炮兵阵地上展开。

　　不少苏联红军的侦察兵，甚至已经越过边境，突入了波兰、西乌克兰和德属波罗的邦境内了！

　　工农红军步兵第4军（属于西方面军下的第3集团军）直属的第55炮兵团侦察连的1排排长亚历山大·索尔仁尼琴少尉。则早在24小时前，就带着他的声测排（声测是寻找敌后炮兵阵地的手段之一），在静静流淌的布格河畔建立了声测观察站。

　　作为罗斯托夫大学物理数学系的毕业生，而且还在莫斯科文史哲学院攻读过文学的索尔仁尼琴同志是在1941年苏联开始加快准备战争的时候，被应征入伍的。由于拥有很好的数学功底（声测侦察需要进行大量的计算），因此就被分配进了炮兵学校进行短期培训，在1942年初就被派到了驻扎在苏德边境上的步兵第4军。而在应征入伍前，他就知道自己这一代苏维埃人是注定要为人类的解放作出牺牲和贡献的。

　　不过在那时，他和大部分正准备进攻德国的红军官兵一样，都以为会和国家社会主义德国的军队一起去解放伦敦、纽约，将红旗插在白宫的屋顶上面……


第639章 大雷雨（三）

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人……”

　　嘹亮的国际歌声在美国援助的福特牌卡车的车厢中响起，来自诺夫哥罗德乡村的机枪班班长雅科夫·费多托维奇·巴甫洛夫正和他的战友们，以有生以来最激动的心情唱着国际歌——这是世界革命的战歌，也是现在苏维埃祖国的国歌。

　　作为生长在红旗下的苏维埃人，巴甫洛夫和他的战友们就是作为世界革命的战士而被培养起来的。

　　在他们的告别天真无邪的童年岁月，将鲜红的红领巾扎在脖子上，当着鲜红的少年先锋队旗帜庄严宣誓“时刻准备着”的时候。他们就已经是一位共产主义小战士了，就已经准备将自己的整个生命和全部精力，都奉献给全世界最壮丽的事业——人类的解放斗争了！

　　用比较通俗的人话来说，少先队员们的宣誓，就是战争宣誓，就是要发动世界大战去解放全人类的宣誓！

　　这种宣誓在很多年后渐渐流于形式，几乎宣完就忘，没有人真的准备打世界大战去解放全人类了。

　　但是巴甫洛夫和他的战友们都是第一代苏维埃人，还不是后来的老油条、小油条，他们是真的相信共产主义，真的准备要去解放全人类的。

　　而在他们这一代人庄严宣誓后，苏联的教育部门也都以最大的革命热情和对世界革命胜利的期待，继续向他们灌输解放人类的崇高理想。

　　还告诉他们世界上还有90%——60%（这个比例在30年代因为东亚大陆的革命而发生过两次较大的变化）的劳动人民还生活在水深火热之中，日夜期盼着唱着国际歌的苏联共产主义战士来解救他们。

　　在这种思想教育下成长起来的巴甫洛夫，从小就把参加红军去解放人类当成了自己的终身事业。而这个理想在他年满21岁的那年终于部分实现，他在1938年成为了一名光荣的红军战士。

　　而在今天，也就是1942年5月31日下午6点，他和他战友们等到了世界革命开始的命令！

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　巴甫洛夫的脑海中现在还不断浮现出当时的场面。当大家从连指导员图列茨基同志那里得知世界革命开始的时候，连队中所有的人都发出了欢呼——虽然大家对进攻曾经的社会主义同志加兄弟的德国感到吃惊，但是谁也没有去多想。这是慈父领袖的最高指示，谁还会怀疑？慈父领袖斯大林怎么可能有错呢？

　　“亲爱的玛丽亚，今天上午，我从集团军政治委员瓦图京同志那里，得到了世界革命将在6月1日开始的消息。这是多么让人激动的时刻啊，我们在结为革命伴侣之前，就一起憧憬过这一庄严神圣的时刻。现在这一刻终于来到了！

　　只可惜我不能和你共同分享这一刻的喜悦和激动，因为我所在的部队将会第一批越过布格河，踏上白色波兰的土地。那里有3000万水深火热中的人民等待着我们去解放，去拯救。这也是历史赋予我们这一代苏维埃人的使命。

　　现在我要去完成我的使命了，请你等着我凯旋而归。如果我不幸在通往胜利的途中牺牲，请不要为我难过。作为一名光荣的布尔什维克党员和红军政工干部，我理应为了人类的解放事业而奉献生命。

　　另外，当你看到这封信的时候，我和205师的全体指战员，应该已经到了华沙城下，说不定我们已经解放了波兰的首都华沙。

　　若真是如此，亲爱的玛丽亚，请为我们的胜利欢呼吧，请为波兰人民的解放和自由欢呼吧！

　　——爱你的伊利亚·奥克佳布里斯基。”

　　巴甫洛夫所在的苏联红军第205师政委，团级政委奥克佳布里斯基一边想着自己写给妻子玛丽亚的信，一边坐着摇摇晃晃的小汽车行进在七高八低的简易公路上。

　　而在他的前方和后方，各种车辆排出了长达十几公里的队伍。由于美国人提供的福特大卡车，红军第205师在1942年初就实现了摩托化，现在可以跟随机械化部队和骑兵部队一起行动了。

　　而且实现了摩托化的苏联步兵师并不只有205师一个，而是多达154个！这124个摩托化步兵师和116个骑兵师、31个坦克军一起，便构成了苏联红军最强大的机动打击力量，单纯以数量计算，这也是全世界最为强大的机械化陆军！

　　深知苏联陆军强大实力的伊利亚·奥克佳布里斯基政委，在这个世界革命开始的时刻，当然是有理由信心十足的。

　　……

　　“我们现在有多少个装甲师？多少个装甲团？”

　　5月31日夜，威廉街73号国防部大厦内，灯火通明，统帅部紧急会议正在召开。阿道夫·希特勒在会议开始的时候就问起了装甲部队的数量——这个数字一直在变化，以致于希特勒有时候都搞不清确切的数据了。

　　“装甲师有21个。”国防部长赫斯曼回答说，“装甲团有31个。”

　　德国国防军在西线战役结束后对装甲部队进行了一番扩充，装甲师的数量从10个增加到了21个。但是装甲团却没有相应增加到42个（按照1个装甲师辖2个装甲团，应该是42个团），在西线战役后新建的装甲师，现在都只有1个装甲团，所以德国国防军现在拥有的装甲团仅仅只有31个。

　　另外，现在德国国防军陆军所有的装甲师、装甲掷弹兵师（摩托化步兵师）和步兵师，都由2旅4团制缩水成了3团制。

　　“领袖，虽然装甲团的数量没有满编，但是每个装甲团的编制都是充足的。”赫斯曼看到希特勒在皱眉头，连忙安慰他说，“每个团都有2个坦克营，每个坦克营有4个坦克连。陆军的31个装甲团合计有62个营，248个连。每个连都有22辆在编坦克，这31个装甲团一共拥有5456辆在编坦克。全部都是4号H型坦克。

　　目前正在改编的16个装甲掷弹兵师（原来的摩托化步兵师或旅，现在正按计划扩充改编为装甲掷弹兵师）也都拥有一个坦克营。16个属于装甲掷弹兵师的坦克营一共拥有1408辆在编坦克，全部都是4号H型坦克。

　　国防军陆军还拥有9个重装坦克营，每个营都拥有44辆威力强大的虎式坦克或黑豹坦克。总共有396辆在编的坦克。

　　另外，国防军现在还拥有大量的3号突击炮。每个装甲掷弹兵师都拥有1个突击炮营，每个装甲掷弹兵团（装甲师和装甲掷弹兵师都拥有装甲掷弹兵团）都拥有1个突击炮连。每个步兵师的炮兵部队中，也都有1个3号突击炮营。

　　此外，海军陆战队和空降兵部队也各有8个坦克连，分别装备了3号坦克和38t坦克。”

　　由于从西线战役后起，德国国防军就把扩充的重心转向了海军和空军，因此分配给陆军的资源有限。使得目前德国陆军拥有的装甲力量，在数量上和历史同期差别不大。可用于一线作战的坦克（不计算训练用、测试用和备用车辆），总共就是7260辆，不过质量还是提升了一些。4号H型成了绝对的主力，虎式和黑豹也开始少量装备。

　　除了4号坦克，3号突击炮也和历史上一样，成了德国国防军陆军所倚仗的另外一种主力装甲武器。

　　截至1942年5月底，装备3号突击炮的突击炮营总共有240多个，配属于装甲掷弹兵团的突击炮连有近90个，在编的3号突击炮有近4900辆。

　　“12160辆坦克和突击炮……”希特勒已经算出了大致的数据，他问，“苏联呢？苏联目前有多少辆坦克？”

　　“已经查明的是31个坦克军，7个机械化军，共100个坦克旅，200个坦克团，拥有大约2.5万辆坦克。”赫斯曼说，“在数量上比我们多了一倍，其中80%集中在西部战场上。现在这些坦克中的大部分，很可能正准备向华沙突击！”

　　有2万辆坦克正准备向华沙和柏林碾压过来！哪怕希特勒听到这个消息，忍不住也有些心跳加速了。

　　“能打败苏联人吗？”他问赫斯曼道。

　　“当然了。”赫斯曼笑了笑，“现在可以运用于东线的坦克和3号突击炮超过了10000辆。属于国防军和党卫军的师超过了170个。另外还有波兰防卫军、乌克兰防卫军和立陶宛防卫军的138个旅和115个边防营，这些防卫军都相当有战斗力，特别是乌克兰防卫军，他们是我们的得力帮手。所以我们在东线的力量并不比俄国人弱，胜利是完全可以期待的。”


第640章 大雷雨（四）

　　“海德里希将军，我是帕夫柳琴科，想要加入党卫军第14乌克兰志愿兵师。”

　　5月31日深夜，就在苏联红军大举向波兰、波罗的和西乌克兰的土地开进的同时，西乌克兰首席大臣（名义上由德国皇帝任命，实际上是国防军指派的）兼乌克兰国防委员会副主席莱茵哈德·海德里希海军少将正在自己的办公室里接见基辅国立大学（在1939年迁到了利沃夫）历史系的学生柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫柳琴科。

　　西乌克兰王国和波兰王国一样，早在半个月前就进入了紧急状态。不过并没有疏散利沃夫的人口，而是由西乌克兰首席大臣海德里希和西乌克兰总理彼得留侯爵拉共同发布了总动员令，号召利沃夫市民拿起武器，参加战斗。

　　而利沃夫的市民对于海德里希和彼得留拉的号召反应极为积极，甚至有些过了头。不仅男人们纷纷在市内的征兵点前排起了长队，连一些女人也积极要求参军，其中的一些还不愿意当护士或后勤人员，而是想当战斗兵。

　　这在思想保守的德国容克军官们看来简直就是瞎胡闹，所以乌克兰防卫军中的德国军官们毫不犹豫就拒绝了这样的请求。可是没想到一群基辅国立大学的女学生竟然上街游行，要求参加战斗打俄国佬。

　　游行惊动了在西乌克兰颇受人爱戴的莱茵哈特·海德里希，他可不是那种死脑筋的容克，而是政治嗅觉非常灵敏的情报军官（他同时是帝国中央保卫局驻西乌克兰分局的局长），自然能从中找到一些特殊的价值。

　　于是他就抽空在今天晚上接见游行请愿的女大学生，而这位大眼睛、高鼻梁，还有一头迷人的棕色长发的乌克兰美女，一见到海德里希，就急不可耐提出了参加战斗的要求。

　　“你要参加党卫军志愿兵师？你是国家社会主义工人党的党员？”

　　海德里希海军少将因为是国防军军人，因此不是纳粹党员。不过他却是非常亲纳粹的，和纳粹党的许多大人物关系极好。

　　在他的支持下，西乌克兰的纳粹党组织发展很快，特别是在年轻人中有极高的支持率——这其实也和苏联占领了绝大部分的乌克兰土地有关，现在利沃夫城内大部分的年轻人都是失去家园的难民，自然很容易被宣扬极端国家主义的纳粹党所吸引。

　　“是的，我是一名光荣的国家社会主义工人党党员！”帕夫柳琴科用非常流利的德语说，“布尔什维克夺走了我的家园，现在还想夺走利沃夫，我认为我必须站出来和他们斗争，哪怕付出生命！”

　　帕夫柳琴科的怨恨是有道理的，利沃夫周围的几万平方公里是乌克兰民族最后的家园了，俄罗斯人居然还想要夺走，这是不让人活啊！

　　“你知道怎么拿枪吗？”海德里希点点头，他已经决定让帕夫柳琴科参军了——这是一个极好的宣传材料，可以鼓舞整个乌克兰民族的斗志！

　　“知道。”帕夫柳琴科马上熟练地摆出了瞄准的架设，“将军，我可是个神枪手，我是国立基辅大学射击俱乐部的成员。”

　　“可是战场是非常残酷的！”海德里希说，“你还是考虑成为一名护士吧。”

　　“不，我要成为一名党卫军的狙击兵！”帕夫柳琴科再次提出了自己的要求，“将军，您一定要批准我的请求。”

　　海德里希笑了笑，“好吧，我去和党卫军第14乌克兰志愿兵师的弗莱塔克将军打招呼，你一定会如愿的。祝你好运，帕夫柳琴科小姐。”

　　……

　　“波兰没有灭亡，只要我们一息尚存，波兰就不会灭亡，举起战刀，收回失地。前进，前进，冬布罗夫斯基……”

　　身在特雷斯波尔环形要塞的卡罗尔·隆美尔少将的耳边突然响起了让他魂牵梦绕的歌词和曲调，虽然声音传到他耳边时已经很轻，但他还是听出来这是《波兰决不灭亡》的歌词和曲调——有人在高音喇叭播放波兰国歌！

　　当然，这首《波兰决不灭亡》不是现在这个被德国人控制的波兰王国的国歌，而是那个卡罗尔·隆美尔少将为之奋斗了大半生的波兰共和国的国歌！

　　“将军，布列斯特的苏联人在用高音喇叭放……放我们的国歌！”

　　特雷斯波尔旅的参谋长阿尔茨基上校急匆匆从外面走进了卡罗尔·隆美尔少将的司令部，脸色显得非常难看。

　　卡罗尔·隆美尔少将瞪了自己的参谋长一眼，“那不是我们的国歌，我们的国歌是《天佑吾王威廉》。”

　　“但是……”

　　“但是什么？”卡罗尔·隆美尔少将打断了看上去有些纠结的阿尔茨基上校，“苏联人已经递交了最后通牒，他们多半不会等够24小时，也就是说进攻随时可能发生。我们这里离布列斯特只有几公里，必然是第一个遭到进攻的地点。现在苏联人播放《波兰决不灭亡》就是想动摇我们，想要不占而胜，说不定过一会儿还会有人讲话。传我的命令，除了岗哨，所有的人都下防炮掩体，再关上门，什么都不许听！”

　　他猜的一点没错，这就是心理战！苏联人早知道特雷斯波尔环形要塞这样的旅级防御阵地很不好打，而且巴甫洛夫大将也不想让这些环形要塞牵制自己太多的兵力。因此就想出了这个“攻心”的办法，先用高音喇叭放波兰共和国的国歌，然后再播放自由波兰领导人瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基的讲话。这位自由波兰政府的总理和自由波兰军总司令这几年都在英国的羽翼之下，自然不能拒绝和苏联合作，而且斯大林也给了承诺——恢复波兰共和国的主权独立！

　　因此西科尔斯基就在英国录了讲话，还给他所认识的（他在战前当过波兰总理）波兰防卫军中的将领写信，要求他们倒戈投靠苏联红军，并且在苏联红军的帮助下加入波兰军队……这种话普通的波兰防卫军士兵听信了倒也不失为一条活路，要是波兰王国的贵族军官相信了，那么就准备去西伯利亚好好劳动吧！

　　听着高音喇叭中传出的波兰反动派头子西科夫斯基啰啰唆唆的废话，正率领部队在布格河西岸等候渡河命令的第9机械化军军长康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基少将很有一点不耐烦——因为他自己就是波兰人，在苏联党和军队中，像他这样的波兰人是很多的，哪怕在大清洗后还有不少人存活下来，什么时候轮到西科夫斯基这个反动派当波兰军队的头头了？

　　“雅科夫，现在几点了？炮击什么时候开始？”罗科索夫斯基少将扭头问和他同坐一辆GAZ61轻型越野车上的机械化军炮兵主任雅科夫·朱加什维利大尉。

　　雅科夫·朱加什维利是斯大林的长子，今年34岁，毕业于铁路运输工程学院和炮兵指挥学院，1937年加入红军，现在以大尉军衔担任了第9机械化军的炮兵主任（在大清洗后以大尉军衔担任团级、旅级指挥官是稀松平常的事情，哪怕不是斯大林的儿子也有这样的官运），将会在开战后的第一天就踏上白色波兰的土地。

　　“现在是6月1日凌晨零点15分，按照计划，炮击将在15分钟后开始。”

　　15分钟后20000门大炮就会从波罗的海一直延伸到罗马尼亚边境的近1700公里的战线上同时打响！

　　“炮击将会持续一个半小时，从零点30分开始，到凌晨2点结束，然后我们第9机械化军就要踏上波兰的土地了。”

　　雅科夫·朱加什维利说话的时候显得有些激动，他也明白这场战争的重要意义——那是解放全人类啊！马克思、恩格斯和列宁的理想，终于要在他老子斯大林手里完成了！

　　“还有1个小时45分钟……”罗科索夫斯基笑了笑，“侦察兵早就过河去了，工兵也已经开始架桥了。最快凌晨5点就能过河了，向西150多公里就是华沙！如果没有德国装甲部队来阻拦，也就是几十个小时的事情。”

　　第9机械化军这样的部队当然不会去攻打环形要塞，它的任务就是和其他机械化军、坦克军和骑兵师一起狂飙猛进，在最短的时间里推进到华沙附近。预计会在华沙附近和德国装甲集群展开一场空前规模的坦克大战，如果能够获胜并且夺取华沙。

　　那么，接下去第9机械化军将会有2个去向，一是调头向北直扑旦泽市——在夺取旦泽之后，德国在波罗的海的集团军群就会陷入三面受敌的困境；二是一路向西直捣柏林！由华沙向西500公里，就是德意志帝国的首都，如果能拿下柏林，那么世界革命的大高潮就真的要来临啦！


第641章 大雷雨（五）

　　“现在是零点30分，西方面军、北方面军和西南方面军应该已经开始炮击了！”

　　在斯大林的老家格鲁吉亚的首都第比利斯市郊外，一处规模宏大的师级军用机场的指挥部大楼里，这个时候也是灯火通明。苏联红空军第8远程轰炸航空师师长亚历山大·叶夫根尼耶维奇·戈洛瓦诺夫少将正用生疏的英语和一个美军陆军航空队的上校说话。

　　这个上校有一张斯拉夫人的方脸，身材魁梧，看上去就是一员空军猛将。他就是柯蒂斯·爱默生·李梅，美国第305轰炸机联队指挥官。

　　根据斯大林的要求，从1942年4月开始，美国第8航空队的部分联队开始秘密进驻苏联。到5月底为止，一共有第91、第92、第93、第100、第303、第305、等6个轰炸机联队进驻。

　　美国轰炸机联队的编制方式和德国、英国、苏联都不一样，不是一个轰炸机联队下面有几个轰炸机大队，而是联队下属功能大队，比如作战大队、地勤大队等等。而一个联队下面就只有一个作战大队，作战大队下面通常有3-5个不等的飞行中队，一个中队通常有22-24架飞机。

　　而李梅上校的第305联队是不久前才在美国本土完成训练的，编制也非常充足，一共有4个大队共88架B-17轰炸机。

　　现在第305联队就驻扎在第比利斯郊外的这个飞机场。88架B-17属于苏联空军第8远程轰炸航空师的80架佩-8重型轰炸机，就整齐排列在机场的超大停机坪上，而且已经做好了起飞的准备！

　　“还有1个半小时就该咱们出动了。”李梅上校喝了口咖啡，然后又吸了口雪茄烟，“如果一切顺利，早上6点钟咱们就该飞到基尔库克大油田了。”

　　斯大林同志当然不会忘记轰炸基尔库克大油田和胡齐斯坦大油田。这两座大型油田现在每个月能生产出200万吨以上的石油，全部都会卖给德国国防军储备局，然后再由德国统帅部根据需要进行分配。

　　如果这两座大油田被炸毁，那么德国的战争机器不说瘫痪也得半身不遂，那么苏联就很有把握可以赢得战争了。

　　所以斯大林这次拿出了2个宝贵的轰炸航空师，再加上6个美国人的轰炸机联队，一共准备出动240架佩-8和520架B-17，另外还会有一个美国战斗机联队的72架P51和150架苏联的米格-5战斗机担任护航。总共的出击规模高达982架，差不多就是千机轰炸了！

　　“有把握炸毁吗？”戈洛瓦诺夫少将有些不确定地问。虽然他制定计划时信心十足，认为760架轰炸机一次扔下三四千吨炸弹足够摧毁两座大油田。但是德国空军这几年也打出了赫赫声威，看上去不好对付啊。

　　“一次不可能。”李梅摇摇头说，“德国空军不好对付……特别是在中低空，福克零式和Fw-190都非常厉害，P-51也不一定有胜算。”

　　P-51是可以对付福克零式和Fw-190的，但是美国人部署到苏联的P-51都是装了灰背隼60发动机的高空型号。而高空机的气动和中低空机型是不一样的，这些P-51能玩转高空，下到低空就肯定不是福克零式的对手。

　　在P-51上了高空后，对上Fw-190的高空型号并不处下风。而B-17非常坚固，又有强大的自卫火力，只要有P-51掩护，哪怕遇上Fw-190的阻拦，也不会损失太大。真正让李梅有点担心的，反而是最近出现的He-219，这种飞机火力太猛，在高空的速度又快，一旦咬上B-17，用30mm和20mm的机炮轰击，怎么都能打下来的。

　　不过美国人还是准备不顾损失蛮干——哪怕20%以上的折损比例，在罗斯福看来也是可以承受的，只要能摧毁德国人的中东油田。

　　可李梅还是有些担心苏联人会承受不住，他说：“我们的B-17和P-51可以飞得很高，可以在11000米上空投弹。可你们的佩-8飞不高，米格-5又是双发飞机，灵活性不够……”

　　他的意思是你们苏联人吃不消就别去，让美国飞机去炸就行了。可是戈洛瓦诺夫少将却误会他说苏联飞机不好，这可不行啊。

　　“米格-5是一架好飞机！”戈洛瓦诺夫少将信心十足地说，“它可以飞到680公里，航程高达2800公里，而且还能挂800公斤的炸弹，甚至可以单独执行远程轰炸任务。”

　　李梅不置可否点点头，他知道米格-5飞机，这种飞机的研制过程中得到了美国的技术援助，使用的发动机都是美国进口的，所以要比历史上的米格-5成功，达到了全部设计要求。在1942年初顺利投产，现在是苏联远程轰炸航空兵手中的一张王牌，的确是一架好飞机。但是德国人那边显然有克制它的杀手锏——蚊子杀手（He-219）一定也是米格杀手……

　　……

　　“司令官，司令官，苏联人开始炮击了！我们和苏联的战争爆发了！”

　　德军中东战线司令官隆美尔的司令部就在基尔库克，这里和胡齐斯坦的阿巴丹是中东布防最严密的地方。高射炮的数量比柏林还多，而且还有最先进的对空搜索雷达，附近还修建了多个大型机场。

　　另外，隆美尔大将自己的司令部和第4航空队司令官亚历山大·勒尔大将还分头坐镇基尔库克和阿巴丹——牢牢地看着油田！

　　在苏联人发动战争的时候，隆美尔正在睡大觉，他被副官叫醒，然后才穿上军服，睡眼朦胧的走进作战室，发现中东战线参谋长俾斯麦中将已经在那儿，正在和什么人通电话。

　　俾斯麦中将看见隆美尔的时候，电话已经打完了。他挂上电话听筒就对隆美尔说：“是勒尔大将从阿巴丹打来的电话，他请求派出飞机轰炸苏联的巴库、巴统和格罗兹尼油田。”

　　苏联人要炸中东，德国人自然也要炸苏联的高加索石油产区！虽然乌拉尔的第二巴库已经得到开发，但是高加索的石油产区仍然贡献了苏联一半以上的石油，如果高加索产油区被摧毁或者被德国占领，那么苏联的战争机器就得元气大伤了。

　　不过要摧毁巴库、巴统和格罗兹尼产油区也不容易。由于法国人在1940年干过一回，现在苏联已经加强了那一带的防空，还部署了米格-3和拉-3这样的高性能战斗机。

　　另外，在1940年巴统大轰炸后，意识到巴统石油城脆弱性的斯大林开始将炼油业务转移到乌拉尔工业区。在美国提供的大量炼油设备的支持下，建设第二巴库石油工业区的工程进展迅速。根据德国情报部门的估计，最晚到1943年底，苏联就能摆脱对巴统石油城的依赖。

　　“第4航空队计划出动多少架飞机？”隆美尔背着手走到地图台前，低头看着中东战场的形势图。

　　形势还是不错的，英国人在中东的最后一个据点马斯喀特不久前也被阿尔弗雷德·冯·戈尔茨上将指挥的第26集团军攻占。现在从阿巴丹通往苏伊士运河的航线已经打通，中东最大的油田和炼油厂（阿巴丹炼油厂也已经修复）现在终于可以为德意志帝国的战争机器输送继续的燃料了。

　　而且在波斯湾航道打通前，阿巴丹大油田和炼油厂已经相继恢复生产。现在储存在阿巴丹的原油和成品油多达三四百万吨——这些可是统帅部计划外的燃料，正好用来应付东线作战的需要。

　　“第4航空队准备出动96架Do-217和64架福克零式去轰炸巴库油田；出动72架Ju288和32架He219去轰炸巴统炼油厂。”

　　巴库油田的油井是分散的，所以没有密集的高炮火力掩护，所以派出低空性能较好的Do-217和福克零式去轰炸。

　　而巴统炼油厂的设施相当集中，周围有大量的高炮掩护，所以就动用Ju288和He219的高空性号用线控滑翔炸弹去摧毁。

　　“海军呢？”隆美尔又问，“地中海舰队什么时候可以出动？”

　　现在站在德国一边参战的欧洲各国的海军已经组成了联合舰队，称为欧洲联合舰队。在欧洲联合舰队下还设立了几个战区舰队司令部，分别是大西洋舰队司令部、波罗的海-北海舰队司令部、地中海舰队司令部和印度洋舰队司令部，在这些舰队司令部下面，再下面才是分舰队。

　　而这四大舰队的司令官中，大西洋舰队司令官是由欧洲联合舰队司令官冈瑟·吕特晏斯元帅兼任。波罗的海-北海舰队司令官也是德国人，现在是罗尔夫·卡尔斯大将。印度洋舰队司令官法国的拉波尔德海军上将。而地中海舰队司令官当然是意大利海军上将伊尼戈·康皮翁尼。

　　按照“蓝色方案”的规定，以意大利海军舰艇为主力的地中海舰队，将会在苏德战争爆发后通过马尔马拉海和达达尼尔海峡进入黑海，然后用舰炮去位于黑海沿岸的苏联石油重镇巴统。


第642章 大雷雨（六）

　　意大利罗马，威尼斯宫。

　　现在是1942年6月1日凌晨2点钟了，意大利的伟大领袖墨索里尼大晚上不搂着情妇贝塔西睡觉，还在为了意大利人民未来的幸福生活操心犯难呢！

　　坐在一张长会议桌顶头位子上的领袖看上去有些忧愁，面色苍白还有点浮肿，显然有好几天没睡着觉了——他当然睡不着了！在不久之前，欧洲战争还是德国、法国、意大利、西班牙、克罗地亚-匈牙利、挪威、比利时、丹麦、罗马尼亚、保加利亚……等等一大堆国家群欧老掉牙的大英帝国。怎么看都不会输的，所以那段时间墨索里尼是意大利最欢乐的人，每天都乐呵呵的在谋划成立新罗马帝国。

　　他准备让维托里奥·埃马努埃莱三世当奥古斯都，自己当恺撒——历史上罗马帝国曾经有正副俩皇上，正皇上称奥古斯都，副皇上称恺撒。墨索里尼觉得自己对罗马帝国的贡献实在太大了，如果不当个“副皇上”，意大利人民肯定不会答应的。

　　可是谁能想到转眼的功夫，大西洋对岸的美利坚和东方的强盛大国苏联就都变成意大利的敌人了！意大利招谁惹谁了？为什么会那么倒霉？就不能让意大利人安安静静的恢复罗马帝国吗？

　　不过墨索里尼也知道自己和德国早就在一条船上了，没有德国就没有意大利的罗马帝国！而没有罗马帝国，他这个意大利领袖也就完了，没有人再会拥护他了。

　　而且，背叛德国就意味着会遭到德国的惩罚！虽然意大利陆军也有7个装甲师，但是墨索里尼根本不相信他们能抵抗德国。所以现在墨索里尼也只有一条道走到黑了！

　　就在墨索里尼为前途感到担忧的时候，他的女婿齐亚诺伯爵从威尼斯宫的一名高级秘书手中接过了一封电报，看了一眼，然后皱着眉头说：“领袖，伊尼戈·康皮翁尼上将请示是否要按照计划出动舰队？”

　　伊尼戈·康皮翁尼上将指挥的地中海舰队的母港就在原来意大利海军的老窝塔兰托。

　　该舰队拥有恺撒号、杜意里奥号、多利亚号等三艘战列舰，塔兰托号、波拉号、戈里齐亚号等三艘重巡洋舰，还有五艘由运输船改建的护航航母（真正的屌丝航母），另外还有一艘用水上飞机母舰改造的两栖攻击机舰朱塞佩·米拉格利亚号，以及15艘轻巡洋舰和35艘驱逐舰（包括雷击舰）和一些运输船、运油船、弹药船、登陆舰之类的辅助舰艇。

　　现在地中海舰队的实力并不算强大，甚至比不上由法国人担任司令官的印度洋舰队。但是地中海舰队也没什么对手，地中海基本上是德意法的内湖了，潜在的对手就是苏联的黑海舰队。

　　但是苏联在1942年初就把包括十月革命号战列舰、马拉号战列舰和巴黎公社号战列舰在内的黑海舰队的主力舰艇都调往了符拉迪沃斯托克加入了太平洋舰队。这实际上也是苏联战争准备的一部分，目的是为了保持太平洋航线的畅通——这3艘老掉牙的战列舰当然不是去对抗日本联合舰队的，日本和苏联在远东是“恐怖平衡”，日本敢封锁海上，苏联就要在陆上发兵满洲，所以日本海军是不会打劫打着红旗的资本主义巨轮的。

　　但是现在从苏伊士运河到马六甲的航路对轴心国而言已经可以通行了。理论上欧洲联合舰队是可以派出分舰队去太平洋作战的，这些欧洲国家的舰艇可不管苏联在远东的陆上力量多么强大。

　　实际上，意大利海军的“厄立特里亚”号殖民地巡洋舰和“兰姆二世”号辅助巡洋舰现在日本的神户（它们原属于意大利红海舰队，在意大利参战后突围前往日本）。

　　早就预料到这种风险的苏联海军司令员库兹涅佐夫便提出了将黑海舰队主力调往太平洋的建议，并且得到了斯大林的批准。

　　因此地中海舰队进入黑海作战的风险只有一个……就是让意大利和苏联处于战争状态！

　　“领袖，现在苏联政府并没有向我们递交最后通牒……也就是说，我们是可以和苏联继续保持和平关系的。”意大利司法大臣，同时也是国家法西斯党的“核心”领导者之一的迪诺·格兰迪。他是墨索里尼当年崛起夺权时的老臣，不过现在和墨索里尼有了些分歧。在墨索里尼决定追随德国向美国宣战的时候，他就表示了反对意见。

　　“可是……德国那边怎么交代？”墨索里尼看着自己曾经得力助手，“我们和德国是盟友啊。”

　　“我们就算宣战又能帮得上什么忙？”意大利司法大臣耸耸肩说，“德国人要炮轰巴统可以出动他们自己的舰队，他们在直布罗陀有很多大型战列舰可用。如果德国人想要装甲师，我们可以把7个装甲师都交给德国人，算是意大利志愿兵。至于意大利空军，现在大都用来和英国作战以及防备美国了，没有几架飞机可用于东线。”

　　齐亚诺伯爵也赞成迪诺·格兰迪的意见，他皱着眉头说：“领袖，我们对苏联的领土和资源没有任何要求。如果我们不向苏联宣战，苏德之间就会存在一个和谈的桥梁。我想德国人并没有灭亡苏联的想法，和平谈判是完全可能的。而且……我们罗马帝国毕竟不是欧共体国家，没有必要跟着德国人的指挥棒转。”

　　现在的意大利虽然沦为了德国的小弟，但却是一个有理想的小弟，并没有加入由德国主宰的欧洲共同体。因此也没有义务在外交上和德国完全一致。

　　“这样也好！”本来就不大想掺和苏德战争的墨索里尼被他的女婿说服了，他点点头，“我们不向苏联宣战，但是可以派出志愿兵参战，7个装甲师都可以交给德国……另外，给康皮翁尼上将回电，舰队暂时不要出动。”

　　……

　　“给我安排一下，我要出访罗马……”

　　“等一下，领袖，我们的力量足够，不需要意大利参战。”

　　威尼斯宫和德国总理府之间是有热线的，意大利领袖的决定在第一时间就通过热线传到了柏林。不过希特勒当时并不在总理府，而是由他的秘书马丁·鲍曼接的电话。然后鲍曼又立即打电话到统帅部会议室，将意大利人放鸽子的消息报告给了希特勒。

　　希特勒一听到这个消息，马上就想动身去罗马找他的好基友墨索里尼，而赫斯曼却连忙阻止了希特勒——墨索里尼不想派兵打苏联是好事情啊，要是他热情很高派了很多面条兵到东线，赫斯曼还得让古德里安派德军保护意大利人，而且意大利人来太多了，德国的后勤压力也会增加。

　　“可是意大利人如果不追随我们。”希特勒摇摇头说，“那么法国、西班牙、罗马尼亚、保加利亚这些国家会怎么想？欧洲的团结还能保证吗？”

　　赫斯曼说：“罗马尼亚有比萨拉比亚问题，是一定会参加的。西班牙不是欧共体国家，不必让他们参加。至于保加利亚和法国……它们是欧共体国家，必须要跟随我们，因为这场和苏联的战争是我们欧洲共同体的战争，我们必须一起面对。”

　　赫斯曼想了想又说：“领袖，团结欧共体的关键在法国……您如果要出访也应该去巴黎。”

　　“法国？”

　　“是的。”赫斯曼点点头，“现在的欧洲共同体的核心实际上是法国和德国。”

　　由于意大利不参与，现在欧洲共同体之中也就只有法国可以和德国稍微叫一下板。如果法国在对苏宣战的问题上支持德国，那么欧共体就会统一行动了。

　　“有什么可以吸引法国的条件？”希特勒问。

　　“北非！”赫斯曼说，“我们支持法国在法属北非的统治，并且承认法属北非是法兰西本土，是欧洲的一部分！”

　　法属北非现在包括法属阿尔及利亚和法属摩洛哥，都是法国人经营多年的地盘。而且那里的人口结构和后世不一样，法裔和天主教徒占到了相当大的比例（在阿尔及利亚百分之三十几），还在不断上升。

　　而且法国人长期以来都是将其中法属阿尔及利亚当成本土经营的，长远的目标就是将阿尔及利亚变成法国的一部分。如果这个计划得以实现，法国将会变一个“永远”的大国。

　　“那里至少有270万平方公里和几百万人口！”希特勒很清楚法国人的想法，“一旦那里成为法国本土，那么法国就会成为欧洲共同体中领土面积最大的国家，人口也将超过5000万。”

　　赫斯曼点了点头，说：“所以贝当和达尔朗不会拒绝，他们现在很清楚，没有我们的支持，如今法国是无力同化法属北非的。而法属北非一旦完成法国化，贝当和达尔朗就能和法兰西历史上最伟大的人物相提并论了。”


第643章 大雷雨（七）

　　在6000米的高空向下望去，地面上的一切都变得非常渺小。向着远方极目远眺，东方初升的朝阳已经射出了金红色的光线，洒在荒凉的沙地上，给人一种遍地黄金的错觉。

　　“我们快到了，天气很好，几乎没有云，看来是个适合轰炸的好天气。”耳机里传来了美国第305轰炸机联队指挥官李梅上校的声音。

　　苏联红空军第8远程轰炸师师长戈洛瓦诺夫少将从他驾驶的佩-8重型轰炸机的机舱内向远方张望了一眼，然后问身边的领航员伊万诺夫：“我们现在到哪儿了？”

　　“师长同志，我们已经到了伊拉克境内，再飞20分钟就能抵达基尔库克油田了。”

　　“还有20分钟，敌人的飞行员不会睡大觉的，我们一定会有场恶战。”戈洛瓦诺夫少将一边说话，一边抬起一只手紧了紧自己的帆布氧气面罩的扎带，然后又调整了一下飞机上的美国电台。

　　“同志们，我是空袭总指挥戈洛瓦诺夫少将，我命令你们做好战斗准备！”

　　仿佛是为了验证他的预测有多么准确，他的话音才落，驾驶B-17飞机在前方开路的李梅上校的声音就从耳机中传来。

　　“发现敌机，发现敌机！准备战斗！”

　　终于来了！戈洛瓦诺夫少将听到敌机来袭，反而轻轻吐了口气。实际上敌机来的比他想象的要晚，他本以为飞机一越过苏联和伊朗的边境就会遭到德国夜战飞机的拦截——根据情报，德国人在苏伊边境部署了雷达，完全可以发现闯入的美苏机群。

　　而且，那时还是凌晨天色最黑暗的时候。担任护航的战斗机中，性能优良的P-51是昼间飞机，米格-5虽然是夜战机型，但是并没有安装雷达，根本不是传说中实力强大的德国双发夜战飞机的对手（是He-219）。

　　可是德国人却没有在苏伊边境上拦截，而是让苏联和美国人的飞机慢吞吞飞来近2个小时，一路闯到了伊拉克境内。

　　看来德国空军也没有传说中那么厉害啊！

　　李梅少将的喊声又传了过来：“战斗机！九点钟方向！数量好多！有六十，不，至少有八十架！”

　　接着不知道是谁又用英语大喊：“他们冲过来了！12架Fw-190，六点位置！”

　　“挡住它们，挡住它们！”

　　随后戈洛瓦诺夫少将就听到了机枪连射的声音，显然是美国人的B-17在开火射击。

　　然后又传来了李梅上校的声音：“戈洛瓦诺夫将军，我们要拉升高度把德国佬的飞机引到高空去了，祝你们好运。”

　　真是怕死的美国佬！戈洛瓦诺夫少将听到李梅的话，差一点没骂出来。拉升高度……你们的B-17和P-51能飞很高，可是我们苏联的佩-8和米格-5飞不高啊！

　　还什么把敌机引到高空去……明明就是抛弃苏联盟友自己逃命，帝国主义果然不能相信！

　　在心里诅咒了一番美国反动派李梅后，戈洛瓦诺夫少将只能咬着下令：“同志们，保持队形，跟我冲！布尔什维克党万岁！苏联万岁！伟大领袖斯大林万岁！”

　　一边喊着万岁，戈洛瓦诺夫少将一边伸手摸了摸自己的佩枪——这是用来自杀的！身为一光荣的布尔什维克党员，是绝对不能背叛祖国、背叛人民的！

　　而被俘这事儿，就是对苏维埃祖国的背叛！

　　就在戈洛瓦诺夫少将下定决心，飞机一旦被击落就自杀殉国的时候，他的领航员伊万诺夫突然喊了起来：“师长同志，快看，德国人真的被美国飞机引开了！”

　　真的引开了？这么好运？戈洛瓦诺夫少将定睛一看，前面的确没有Fw-190了。他再抬头往上看，见到的画面瞬间就让他感到一阵阵头皮发麻，只见高空中数以百架的战机已经绞杀在一起。那些Fw-190正和护航的P-51野马打成一团，曳光弹好像流星雨一样，在天空中一串串的飞来飞去，不时有飞机在空中爆炸或是拖着浓烟坠落。

　　突然，戈洛瓦诺夫少将中有传来了连声的英语惨叫。

　　“上帝啊，我们头顶上有敌机！”

　　“是双发重型战斗机……它飞得好快！”

　　“啊，上帝啊，我被打中啦……20mm，不，是30mm炮弹！”

　　“见鬼，我们中埋伏了！”

　　原来美国人中埋伏了！德国人不仅出动了高空型的Fw-190，还出动了可怕的He-219——He-219对付P51是不行的，它到底是双发飞机。但是它有4门20mm机炮和2门30mm机炮！这火力打坦克都够了，B-17再坚固能和坦克比？当然不禁揍了。

　　所以当德国第4航空队的参谋发现来袭的敌机高度是6000米时，他们就猜到了一定是B-17和飞不高的苏联轰炸机混编了（德国情报部门已经知道有大量的B-17到了苏联）。于是就制定出了先用10个中队160架Fw-190战斗机把B-17往高空赶，同时用10个中队的160架He-219在12000米的极高空埋伏。

　　结果大部分的美国P51战斗机都忙着去阻挡Fw-190，只有少数P51护着B-17拉升，而这些B-17刚爬到10000米上面，160架扛着6门机关炮的He-219就冲下来大开杀戒了。在极短的时间里就有几十架B-17被打成了筛子，翻滚着往地面上栽下去，损失大到了难以想象的地步！

　　戈洛瓦诺夫少将突然发现天空中好像有几百架可怕的德国战斗机在屠杀美国人的轰炸机……而且这些战斗机仿佛无视了苏联飞机的存在，都去打美国人了——难道这些德国人还念着同志加兄弟的旧情？

　　在心里面感谢了一番德国同志后，戈洛瓦诺夫少将还是不敢掉以轻心，连忙下令：“快快快，全速前进，我们快离开！快去基尔库克，扔完炸弹就走！”

　　空战发生的地方距离基尔库克大油田其实很近了，所以没飞多久，天空中就突然出现了一团团散开的黑烟，非常密集，这是德国人的高射炮在开火！

　　轰隆隆！

　　一枚128mm的炮弹在戈洛瓦诺夫少将驾驶的佩-8飞机附近炸开，巨大的气流夹杂着弹片猛地冲向飞机，让这架巨大四发重型轰炸机的机身都颤抖了几下，机体和机翼上还多出几个漏风的窟窿。

　　不过还好，没有伤着什么要害。就在戈洛瓦诺夫少将感到庆幸的时候，就在距离他的飞机不远的空中，一架佩-8飞机已经被打找了火。戈洛瓦诺夫少将发现那是他手下的大队长尼科诺夫少校的飞机。然后他又看到有人从这架起火的飞机的各个舱门往外跳，而且跳出去不久就打开了降落伞，显然这些人都不想成为光荣的革命烈士……

　　他们背叛祖国，背叛世界革命了！戈洛瓦诺夫少将看到那一朵朵张开的白色的降落伞，就是一阵阵的气愤。那可是尼科诺夫少校啊，快十年的老党员了，怎么到了关键时刻就把持不住投敌了呢？他为什么不驾驶飞机撞向地面的敌方目标？他为什么就不能开枪自杀？真是太懦弱了！

　　“师长同志，发现德国人的油田了，发现目标了！”领航员伊万诺夫又叫嚷了起来，“就在9点钟方向！”

　　原来是到了基尔库克油田了，怪不得有那么多高射炮呢！戈洛瓦诺夫少将低头仔细一看，已经瞧见地面上不计其数树立在沙地荒原上的抽油机了！

　　“同志们，跟着我，冲啊！”戈洛瓦诺夫少将也不等正在挨揍的美国人了，直接推足了油门，冲着那片到处都是抽油机的荒原就冲了过去，没一会儿就飞到了这些抽油机的上空。

　　“投弹！瞄准投弹！”

　　“知道了！”投弹手大声回答，同时用苏联自产的投弹瞄准器瞄准了地面上的目标，然后就扳动了弹仓开启开关，等到绿灯点亮，他毫不犹豫的扮下了投弹开关，弹仓里一阵金属摩擦声响起，飞机瞬间就拔高了十几米。

　　“所有人都绑好保险带！我们要爬升了！”戈洛瓦诺夫少将猛地推动佩-8飞机的操纵杆，轰炸机机头立即向上拉起直冲云霄。

　　轰轰轰！

　　这时悦耳的炸弹爆炸声传来了，然后就是一阵欢呼。

　　“乌拉！乌拉！”戈洛瓦诺夫少将从耳机中听见了很多人在欢呼，“我们胜利啦，德国人的油田被摧毁啦！”

　　他连忙转过头向地面上看去，只见数十上百根青黑色的烟柱正直冲云霄，隐约还能看见火光翻腾。

　　这大概就是油田被摧毁的样子吧？戈洛瓦诺夫少将心想，德国人的基尔库克大油田至少被摧毁了一半，这下他们的装甲部队和舰队再也没有足够的燃料了，世界革命要胜利了！


第644章 大雷雨（八）

　　“看上去好像真的把油田都炸毁了。”

　　“从几千米高空看下来就更像了，我想斯大林这下应该高兴了。”

　　“应该会高兴的，他高兴了，我们这里就能安稳几天。”

　　“多半还会有几次轰炸的，等到斯大林确认摧毁了基尔库克大油田，大概就能太平个把月了。”

　　“唔，但愿如此。”

　　就在发生大火的采油区的七八公里之外，隆美尔大将正和他的参谋长俾斯麦中将在低声对话。两人讨论的内容，其实是一个忽悠人的小把戏。

　　这种小把戏在当时是非常流行的，就是弄点假目标忽悠天上的飞行员，德国人在基尔库克油田的一个不大重要的采油区竖起一百多个假抽油机，都是木匠做的假货，不过从几千米高空看是很难认出来的。

　　与此同时，他又让人在这些假抽油机旁挖了些坑，然后倒进去一些轻质原油和汽油，苏联人的炸弹一爆炸，这些油坑自然就被点着了，冒起的浓烟看着非常唬人，好像真的发生油田大火一样了。

　　而这种伪造的油田大火的场面被拍成照片，送交给斯大林同志后，斯大林多半会以为空袭结果良好，不需要再进行这种损失惨重的轰炸了……至少能让隆美尔和俾斯麦过个把月的安心日子。

　　当然，隆美尔和俾斯麦现在还不知道亚历山大·勒尔大将的战斗机把来袭的美国轰炸机打得有多惨。

　　实际上罗斯福和斯大林做出的轰炸基尔库克和阿巴丹油田的决定，是个巨大的失误。因为他们要轰炸的地方太重要了，而且那里距离苏联边境又太远，飞机需要飞行700-900公里才能到达目的地。而德国又在靠近苏联边境的地方部署了雷达站，苏联和美国的飞机还没有越境就会被发现，这样德国第4航空队就有足够的时间调集飞机，制定作战计划。

　　而且这个时空的德国空军规模比历史上大得多，拥有的高空高速战斗机数量更多了几倍。如He-219、Fw-190B/C和Bf-109T这样用来对付敌方战略轰炸的战斗机，在1942年6月时总数已经超过了2700架（常用），而在中东的第4航空队就有900架之多！

　　……

　　“所有人注意！我们要俯冲了！”李梅这个时候正咬着牙死命的按着驾驶盘，好让驾驶的B-17飞机以60度角向下俯冲。这对一架四发重型轰炸机而言是非常危险的，机体很有可能会因为难以承受俯冲带来的重力而解体。

　　但是李梅上校不得不这么干，因为有2架He-219飞机追着他的B-17，那可是12门机关炮啊，要是被打中了就死定了。所以李梅只能拼了命用加速俯冲的方法脱离战斗。

　　“德国人跟下来了！天啊，它们越来越近了！”机尾炮手杰森的声音传来，然后就是突突的机枪开火声。

　　“挡住它们，别让它们靠近！”李梅上校用力把住方向盘，不顾机身的剧烈颤抖继续往下冲。

　　“它们离开了，它们离开了……快拉起来啊！上校，快拉起来！”机尾炮手杰森用几乎要哭出来的声音大喊。

　　“宝贝儿，起来啊！”李梅上校大喊着用足浑身力气拉起方向盘，他几乎听见了机身发出了“嘎嘎嘎”的金属解体的声音。但是这架飞机奇迹般的完好无损！

　　“上帝保佑波音公司！”死里逃生的李梅上校几乎要喜极而泣，就在这时，李梅突然发现左侧窗外有一架B-17以更快的速度，更陡的角度俯冲下来，而一阵密集到难以想象的弹雨却毫不留情的将它包围起来。拳头大小的曳光弹如同暴雨般砸下，在这架倒霉的轰炸机的机翼和机身上炸出了一团团火光。

　　原来那两架追逐李梅的He-219在追逐的过程中发现了更好的目标，就这架快要完蛋的B-17，所以放弃了李梅驾驶的飞机。

　　“上帝啊！”李梅没有心思去关注这架飞机的最终下场，他现在要忙着拯救自己的生命——轰炸行动对他而言已经彻底失败了，第305轰炸机联队的所有还能飞的B-17都已经把炸弹扔在了沙漠里，以便减轻重量逃命。

　　可即便如此，大家的命看起来还是很难保住啊！因为德国人的飞机太多，而且打得太狠。特别是那种双发战斗机的火力猛到了丧心病狂的地步。

　　他怀疑这种飞机就是为B-17空中堡垒量身定做的，堡垒再坚固，也禁不起6门机关炮猛轰啊！

　　“上校，敌机追上来啦！敌机又来啦！”机尾炮手杰森用绝望的吼叫声打断了李梅上校的思绪。

　　这回找上李梅的是2架He-219和2架Fw-190，是两个双机编队，从两个不同的方向扑了过来。

　　这下完了！李梅上校知道自己的飞机不可能再承受一次大角度俯冲了。而且……又两架Fw-190在，B-17就算俯冲要跑不掉的。

　　“开火！机炮开火，打死德国佬！”他声嘶力竭的咆哮着，可是首先打响的却是两架H-219的12门机炮！

　　炮弹冰雹般砸在B-17坚固的机体上面，顿时把这架飞机打成了筛子，惨叫的声音响了起来。

　　“啊！我被打中了！”

　　“上帝啊，杰森的脑袋没有了！”

　　“血！血！我的血……”

　　“一台发动机起火了，飞机不行了，跳伞吧！”

　　飞机真的不行了，一台发动机起火，一台发动机熄火，一个机翼上还被打出了个大窟窿，机身更是千疮百孔，肯定飞不回苏联了。

　　“跳伞！现在跳伞！”

　　李梅上校不得已下达了跳伞逃生的命令，不过这里可是伊拉克王国的上空啊，而且还靠近基尔库克大油田，德国人在这一带驻有重兵。

　　这会儿隆美尔已经派出了几个属于党卫军的骑兵团在地面等着抓俘虏。所以李梅上校就是跳伞成功，等待他的也是一座专门为苏联战俘修建的“苏德友谊集中营”……这位本来应该成为美利坚空中死神的李梅，现在可是倒大霉了，而且他很快就要开始经历一段触及灵魂的战俘改造生活了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的蘑菇云从地面上腾空而起，蓝黑色的烟柱腾起了足以上千米高，隐约还能看见红色的火光在烟柱中翻滚。这时Hs293型滑翔炸弹击中巴统炼油厂油库的场景。2年多前法国飞机轰炸巴库的场面似乎再现了。所不同的则是不计其数的高射炮打出了密集的炮弹，在德军Ju288高空轰炸机的下方1000多米的空中炸开了无数的烟团。

　　但是对盘旋在10000米高空扔Hs293遥控滑翔炸弹Ju288而言，这些苏联高炮的杀伤力几乎为零。因为哪怕是1939年型的85mmL55.2防空炮的有效射高也只有8300多米，根本威胁不到10000上空的Ju288。至于更大口径的130mm高炮，因为没有雷达火控和无线电近炸引信，也打不中10000米高空的目标。

　　而由约翰内斯·施坦因霍夫空军少将率领的72架Ju288，则可以非常舒服的把Hs293炸弹准确投放在苏联人的炼油厂内，引起了一阵又一阵的大爆炸！

　　“将军，发现苏联人的高空战斗机！”

　　施坦因霍夫空军少将的耳机里面，这时传来了第3夜间战斗飞行团第2大队大队长海因里希·亚历山大·路德维希·皮特·祖·夏彦·威廷根斯坦因亲王上尉的声音。这位亲王上尉也是个拿过蓝色马克斯勋章的王牌，他现在驾驶的是He-219夜战/高空型战斗机，因此飞机上安装了雷达，可以让他在较远的距离上发现苏联人的米格-3战斗机。

　　“来了几架飞机？”施坦因霍夫空军少将问。

　　“10架左右。”

　　施坦因霍夫空军少将通过机载电台下达命令，“现在停止轰炸，拉升高度到11000……亲王，你带领一个中队去会会它们，摸一下苏联高空战斗机的性能，看看这种飞机能飞多高，在10000米高空的机动性如何？”

　　德国情报部门知道苏联最好的高空飞机就是米格-3，可以在10500米的高度作战，最大航速超过600公里/小时。理论上，这种飞机对Ju288是构不成威胁的，因为Ju288的高空型飞得更高，而且最大航速可以达到670公里/小时。

　　而最新型号的He-219飞得和Ju288一样快，也是670公里/小时的最大时速，而且其所使用的发动机在高空的性能也更优越，理论上可以在高空击败米格-3。

　　不过理论是理论，实际是实际。所以指挥机群空袭巴统的施坦因霍夫空军少将身负着一个特殊的任务，试探苏联米格-3的深浅。而他所试探出来的结果，将会作为德国空军轰炸莫斯科的依据。


第645章 大雷雨（九）

　　随着1942年6月1日白天的到来，激烈的空战在长达数千公里的战线各处展开了。

　　苏联红空军大规模出动，不仅空袭了伊拉克的基尔库克油田和伊朗的巴拉丁油田，而且还对波兰、波罗的、立陶宛、西乌克兰、东普鲁士、罗马尼亚和芬兰等各处目标，展开了大规模的空中突击。

　　而在空中迎着这些苏联飞机的，则是德国空军悍将汉斯·耶顺内克指挥的第6航空队。早在1942年3月，归属德军东线总部指挥的第6航空队就得到了大幅度的加强，截至5月中旬，该航空队拥有的常用飞机的数量达到了空前的3300架，占到了德国空军和海军航空兵拥有的常用飞机总数（超过10000架）的近三分之一！其中Fw-190、Bf-109、He-219和福克零式等性能卓越的战斗机的常用数量，则超过了2000架。

　　到了5月底，芬兰、罗马尼亚、克罗地亚-匈牙利三国的空军（德国的共君联盟国没有独立的海空军，防卫军只有陆军），以及瑞典和荷兰两个中立国派出的志愿航空兵，也都归属第6航空队指挥。此时，第6航空队拥有的先进（40年代水平）常用飞机的数量已经达到了4500架，其中战斗机有2500架之多。

　　不过，和苏联部署在北方面军、西方面军和西南方面军的12000架常用飞机相比，耶顺内克的4500架飞机还是太少了一些。

　　而本钱比较小的耶顺内克是没有办法在全线和苏联人争夺制空权的。不得已之下，他只能将自己的防区划分为两个空优区和一个空中游击区。

　　两个空优区之一是波罗的海空优区，包括芬兰首都赫尔辛基附近地区、波罗的邦、立陶宛和东普鲁士。第6航空队下属大约一半的战斗机都部署在这些地区的机场上。而且为了避免被苏联空军的突然袭击消灭，这些战斗机全部都部署在距离苏联边境较远的飞机场上——由于福克零式和He-219都拥有大航程，Fw-190在加挂副油箱后航程也算可以，因此采取纵深部署的战斗机仍然可以在第一线进行空战。

　　而另一个空优区则是中部空优区，包括罗马尼亚中部、匈牙利、斯洛伐克、波希米亚等区域。第6航空队剩下的战斗机都部署在这一带，同样采取了纵深部署的原则。

　　至于空中游击区，则是波兰、西乌克兰、罗马尼亚东北部。在这些地区，所有的飞机场上只有假目标，基本没有真飞机。但是这也不意味着耶顺内克将这些地区的制空权拱手让人，实际上耶顺内克的目的，是将这些地面暂时被德军控制的地区，作为一个消耗苏联飞行员有生力量的战场。在这些地区，德国第4航空队的战斗机不是保卫者，而是猎杀者，在地面雷达站的指引下，对突入苏联轰炸机群进行攻击。尽可能将苏联飞机消灭在德国控制的土地上空——这意味着每击落一架飞机，苏联红空军就少了一名优秀的飞行员。

　　这一套消灭飞行员的战术，是这个时空德国空军在英吉利海峡和北海上空最常用的，英国皇家空军就是被这套打法给折腾残废的。一开始他们是有好飞行员没好飞机，现在则是有了好的飞机，却没有优秀的飞行员可用了。

　　而现在，同样的命运就要降临在苏联飞行员头上了！

　　“埃里希，你小子给我听好了，待会儿别去和雅克-1纠缠，这种飞机的低空性能很好，让福克零式去对付就行了。我们的目标是苏联的伊尔-2、佩-2或SB轰炸机，明白了吗？”

　　在5000米高空驾驶着一架性能良好的Fw-190战斗机飞行的赫尔曼·格拉夫少尉这时正通过电台和他的僚机飞行员埃里希·哈特曼通话。埃里希·哈特曼今年只有20岁，1939年战争爆发时他还在念高中，半年后才加入德国空军，今天是他第一次上战场。

　　而赫尔曼·格拉夫这个时候已经一名光荣的纳粹德国战斗机飞行员了。他虽然没有参加波兰战役，但是却参加了之后的大部分战役，从法兰西上空一直打到北非沙漠，还参加过对英国本土的轰炸（参加过的人可不多啊），作战经验可谓十分丰富。不过前前后后出了上百趟作战任务格拉夫的战绩却是个大鸭蛋，没有任何一个战果！

　　和他同时代的战斗机飞行员，现在还在德国空军/海军航空兵中服役的，大多都有10个以上的战果，其中至少30%已经拿了蓝色马克斯勋章成了令人瞩目的人物。

　　而格拉夫……倒也挺有名的，他是德国空军/海军航空兵战斗机飞行员“不射”记录的保持者！在整个西线战役中连续21次出击都没开过一枪。结果上级认为他技术太差，把他踢回飞行员学校接受再教育，而那个教他如何打飞机的教官竟然是他刚加入卡斯鲁厄空军士官学校时的同学。

　　因为保持着连续21场“不射”的记录，而且之后的战斗任务也经常“跑空”，所以格拉夫这个“避战经验”丰富的老鸟就成了他所在的第52战斗机团的“老母鸡”，专门负责带着菜鸟飞行员上天去体验一下战场的氛围——反正跟着他是很安全的，遭遇敌机的概率是很小的，而且遇上了多半也打不起来……

　　“格拉夫少尉，前方发现敌机！”

　　这时格拉夫分队（4机分队）中的另外一名长机飞行员，飞行中士史坦巴兹的声音从格拉夫少尉的耳机中响起。

　　“9点钟方向，大约4000米高度，有大约20架……哦，它们发现我们了！有大约8架飞机冲我们飞过来了！”

　　格拉夫分队遭遇的是12架伊尔-2和8架雅克-1，它们是奉命去轰炸一个波兰防卫军固守的环形要塞的。因为德国空军的主动撤守，现在波兰的制空权大部分属于了苏联红空军。

　　在成功炸毁了波兰境内的多个机场，将上千架“航模”摧毁在地面之后。苏联西方面军的司令员科别茨少将认为在波兰战场上，德国的空中力量基本被压制。于是他就下令开始第二阶段的空袭任务，派出大量的伊尔-2攻击机在雅克-1战斗机的护航下，去攻击波兰防卫军的地面目标。因为需要攻击的目标比较分散，规模也不大。所以出动的机队也就比较小，都是十几二十架的规模。

　　而经验丰富的德国空军的参谋们早就预料到了这种情况，他们自己在波兰战场、西线战场、北非战场、北海战场和英吉利海峡战场还有大西洋战场也是这么打的。所以德国空军就拿出了他们的老办法，双分队高低搭配战术。

　　说得简单一点，就是4架Fw-190或Bf-109组成一个“高空（其实是中高空）分队”，4架福克零式组成一个“低空分队”。2个分队配合出击，高空分队负责高空，打一击即离，低空分队在下面管盘旋格斗。而和德国人打老了仗的英国人也采取了同样的战术，现在他们是用喷火飞机和低空型号的野马（P51）配合。

　　不过苏联红空军虽然也知道有这种打法，但是他们却认为将8架飞机拆开使用是分散兵力，不如集中8架飞机先干掉其中一个分队，然后再去打另外一个。

　　所以现在8架雅克-1战斗机就勇敢的冲向了4架Fw-190A-4战斗机！

　　“是雅克-1，注意别被它们缠上，打了就跑！”格拉夫少尉本不想和这种格斗性能优越的苏联飞机交战，他只想安安稳稳用Fw-190A-4强大的火力击落一架伊尔-2，可是现在没办法了，不打也得打了。

　　他现在驾驶的是Fw-190A-4型中的远程战斗型号，拥有有2挺MG17机枪、2门MGFF机炮和2门MG151机炮，足够击落比较坚固的敌机。而且这架Fw-190A-4的速度也非常快，在6000米高度不开MW50加力系统的情况下可以飞到670公里/小时。这几乎比苏联的雅克-1快了100公里每小时，因此格拉夫少尉很快就咬住了一架雅克-1的屁股，但同时也有一架雅克-1跟在了他的背后。

　　不过格拉夫少尉并没有选择躲闪，而是想先把前面那架雅克-1干掉。可就在他扣了发射钮后，那2挺机枪和4门机炮却没有任何反应。这时他才注意到自己这个老鸟居然往了把保险解除就开火了。而就在这时，他发现一串曳光弹从机舱罩旁擦过！这是后面那架雅克-1在开火！

　　“该死！”格拉夫注意到那串曳光弹距离自己很近！这可不是一个好兆头。就在这时他突然听到后面传来一阵爆炸声，不过他的飞机却没有任何异常，他回头一看，那架雅克-1正冒火下坠。

　　“少尉，我打下一架敌机了，原来很容易打的，现在该您打了。”今天才上战场的菜鸟埃里希·哈特曼兴高采烈的声音从格拉夫的耳机中传了出来。


第646章 大雷雨（十）

　　“乌拉！乌拉！”

　　就在格拉夫少尉首次击落敌机（终于打下敌机了）处不远的一条公路上，正在休息吃午饭的苏联红军第205师的士兵们在大声欢呼。他们都远远看见空战的战斗了，所以在为苏联红空军的胜利欢呼——被击落的当然是纳粹德国的飞机啦，苏维埃的红空军是无敌的，怎么可能被敌人打下来？

　　“该死，别喊乌拉了，被击落的是我们的飞机！”

　　有个看上去很像反动分子的中年军官突然大声嚷嚷起来，所有的人都看看他，然后又看了看不远处几个集团军反间谍处的同志。可是“契卡战士”们非常平静，没有任何要抓人的举动，看来是想放长线钓大鱼。

　　大家心里明白，嘴上什么都不说，只是用鄙夷的眼神瞪了瞪路过的第9机械化军炮兵主任雅科夫·朱加什维利同志。

　　“奥克佳布里斯基同志！”挂着上尉军衔的“敌特分子”接下来说的话，让附近正在吃饭的每个红军战士都大跌眼镜，一个上尉军官居然用命令的口吻对一个团级政治委员说话，“有我们的飞行员跳伞，快派人去营救他们！”

　　这是要造反啊！

　　每个人都愣愣的也不啃黑面包了，就等着看好戏。

　　“好的，朱加什维利同志。”奥克佳布里斯基和雅科夫·朱加什维利在一个集团军，当然知道这尊大神他爹是斯大林！别说自己一个团级政委，就是方面军军事委员波诺马连科见了他都是满脸堆笑装可爱。

　　他马上指派在附近吃黑面包的一个中尉带上半个连的战士去救人——必须得带那么多人，因为在公路附近有波兰反动分子的游击队和德国党卫军骑兵。

　　顺便提一下，这些党卫军骑兵是属于党卫军波兰志愿骑兵师和党卫军以色列骑兵师的。前者是波兰纳粹，后者是由波兰犹太人为主组成的。因为支持犹太复国取代集中营，成了第三帝国“反犹”政策的核心，所以有许多波兰犹太人被蒙蔽把希特勒当好人了。因此也就有了党卫军以色列师了……

　　而波兰的纳粹分子，以及尚没有移居以色列国的犹太人，也就成了现在最反对苏联解放的一小撮了。而中央集团军群司令官伦德施泰德元帅并没有让他们去死守环形要塞，而是分散机动作战，迟滞苏联红军的进攻。

　　救人的部队刚刚出发，空中的战斗已经分出了最后的胜负。8架雅克-1战斗机中的6架被击落，2架逃脱。而12架伊尔-2攻击机则被福克零式击落了2架，其余的10架丢了炸弹逃离战场。

　　举着望远镜目睹了这场交战的雅科夫·朱加什维利心情郁闷的坐上了自己的嘎斯-61轻型越野车，沿着被严重堵塞而且七高八低的公路，一路摇摇晃晃的回到了第9机械化军军部所在地点。

　　“雅科夫，情况怎么样？”罗科索夫斯基看见闷闷不乐的雅科夫·朱加什维利，微笑着问，“集团军司令部同意我们的请求了吗？”

　　“同意了，独立迫击炮营正在赶来。”雅科夫·朱加什维利回答。

　　他去集团军司令部的目的是向集团军炮兵主任要个独立迫击炮营。而能劳动朱加什维利上尉大驾的迫击炮营当然不会真的使用迫击炮了，实际上这个营装备的是БM-13火箭炮，也就是所谓的喀秋莎火箭炮。

　　虽然德国国防军早就知道苏联人有了火箭炮（德国人自己也有，而且也给火箭炮部队取了个烟雾发射器团的奇怪名字），但是苏联红军却仍然将喀秋莎火箭炮当成了高度保密的秘密武器。使用火箭炮的部队都挂上了“独立迫击炮营”的名称，而师、旅、团级的火箭炮部队目前是没有的。就连火箭炮营的数量也不多，只有西方面军的几个主力集团军才有一个宝贝火箭炮营，都是由集团军炮兵主任亲自掌握，关键的时候才能用。可是雅科夫·朱加什维利面子大，18辆火箭炮车当然一开口就要来了。

　　不过朱加什维利要求也不算不合理，因为一台БM-13火箭炮车一次只能发射16枚132mm的火箭弹，一个营通常配制18辆火箭炮车，一次齐射能打出288枚132mm火箭弹。不过再次装填比较麻烦，而且发射火箭弹的动静很大，容易被对方发现遭到炮反击，基本上是打完就跑。所以一个火箭炮营的威力比一个榴弹炮营也大不了多少，不过火箭炮是架在卡车上的，机动性比较强，倒是可以替代自行火炮。

　　而罗科索夫斯基把这个“迫击炮营”要来就是当自行火炮使用的。因为他的机械化军里面虽然有很多坦克，但是用来杀伤软目标的自行火炮却一门也没有。

　　雅科夫·朱加什维利这个炮兵主任手中所有的大炮都是用卡车牵引的，一旦遇到突发情况要展开布置炮兵阵地可就不是一会儿半会儿的事情了。

　　所以第9机械化军在渡过布格河后就被一个拖着50mm反坦克炮和75mm山炮的党卫军波兰骑兵营，阻挡在一片森林前面好几个小时，还有几辆坦克被打坏。

　　而同样的情况，其他几个方向上推进的坦克军/机械化军也都遇上了。德军和波兰防卫军虽然没有构筑绵延的防线，但是却采取了据点式防御和机动式防御相结合的手段。在波兰-苏联边境近400公里长，150公里宽的正面战场上部署38个旅级环形阵地，还投入了16个党卫军骑兵团和3国防军骑兵团（国防军骑兵团属于国防军第1骑兵师）。

　　“司令员同志，第4步兵军报告，他们已经完成了对特雷斯波尔环形要塞的包围。”西方面军参谋长里莫斯基克少将给眉头紧拧的巴甫洛夫大将带来了一个好消息。“科索布茨基（第4步兵军军长）同志报告，明天清晨前部队就能做好进攻的准备。”

　　特雷斯波尔环形要塞是所有环形防御要塞中最让苏联红军难受的一个，因为它就卡在从布列斯特通往华沙的咽喉要道上。虽然波兰就个大平原，哪儿都能走人。但是苏联红军陆军是重型化部队，有大量的重装备和补给需要通过铁路和卡车运输。特雷斯波尔环形要塞则卡死了最重要的一条铁路和一条关键的公路，另外跨越布格河的三座重要桥梁都在要塞火炮的覆盖下。

　　如果不攻占该要塞，苏联红军虽然也能绕道前进，但是由于波兰境内的道路条件都比较差，而且还有别的环形要塞挡道，因此总是不大通畅，好像被人卡着喉咙上战场似的。

　　所以在“大雷雨计划”中，西方面军还是要拔掉几个环形要塞，让通往华沙的交通变得畅通无阻。只有这样，巴甫洛夫才有把握在华沙城下和德军展开一场决定波兰前途命运的大会战。

　　“告诉科索布茨基同志。”巴甫洛夫说，“限他在72个小时内拿下特雷斯波尔，时间从明天上午8点开始计算。”

　　堂堂的一个步兵军用72个小时拿下一个旅级阵地，应该是可以办到的。所以巴甫洛夫在下达了命令后，也没有再去琢磨特雷斯波尔要塞，而是又问起了空军的情况。

　　“空军的报告送上来了吗？”巴甫洛夫问，“今天上午的空袭取得了多少战果？损失情况怎么样？”

　　虽然巴甫洛夫在历史上混得比较倒霉，但这并不代表他的军事素质低下，倒霉是因为遇上开了挂的德意志超人，是正常现象。而军事素质相当不错，对欧洲战场的情况有很有研究的巴甫洛夫大将非常清楚，空中优势才是“大雷雨计划”成功的关键！

　　如果不能在天空上打败纳粹，那么地面上庞大的苏联机械化集群就是德国飞机的活靶子，根本不可能打赢。

　　“司令员同志，空袭的效果很好。”里莫斯基克少将笑着回答说，“波兰境内已经查明的65个军用机场和野战军用机场中的51个，已经遭到了毁灭性的打击，失去了起降飞机的能力。”

　　由于德国空军的主动撤守，波兰境内的机场在6月1日上午苏联红空军发动的空袭中遭遇了重大损失！至少有1000架航模被炸毁在地面，51个不大重要的机场的跑道和设施也被炸毁。只有14个重要机场因为有德国空军防空兵高炮团（现在德国的陆海空三军都有自己的地面高炮部队，而负责空军机场和后方设施防空的高炮部队都属于空军的防空兵）的守护，所以损失并不太大。

　　“不过方面军所辖红空军的损失也不小。”里莫斯基克少将的语气已经放沉，“根据初步的统计，今天上午出动的飞机中有超过260架没有返回，占到总出动架次的8%左右。”

　　“260架……”巴甫洛夫点了点头，并没有说什么。这个数字还可以，在能够接受的范围内，就不知道其他几个方面军的损失情况了。


第647章 大雷雨（十一）

　　“总书记同志，这是红空军总部刚刚送来的照片。”

　　6月1日1点30分刚过，伏罗希洛夫喜气洋洋的抱着一大堆照片来到了斯大林同志身边，向正在享用佳肴的斯大林同志展示红空军的赫赫战功。

　　战功都是有照片为证的！黑白照片上展示的不是熊熊燃烧的油田，就是被炸得坑坑洼洼的飞机场，以及正在冒烟起火的敌军阵地和各种重要设施。

　　这些都是红空军在6月1日上午10点前所取得的战果，在胶卷被洗出来后，立即用飞机空运到莫斯科，终于赶在下午1点30分左右，送到了正在吃饭的斯大林同志的面前。

　　这些真是让人看了以后胃口大开的照片啊！

　　“这是基尔库克大油田，全都烧起来了！”伏罗希洛夫用无比欢快的语调介绍着。

　　“这是阿巴丹炼油厂被炸后的场面，从照片上看，损失很大啊！”

　　“这是我们在波兰境内炸毁的德军机场的照片，这也是炸毁德军机场的照片，这些都是……至少炸毁了三四十个机场，被摧毁在地面上的飞机至少有1000架！”

　　“总书记同志，这是红空军飞机轰炸华沙、卢布林、克拉科夫的照片，除了炸弹之外，红空军还在这些波兰大城市扔下了几百万分传单……”

　　“巴统和巴库的情况怎么样？”斯大林一张张很仔细地看着照片，口中却突然问起了巴统石油城和巴库油田的情况。

　　“损失……有点惨重，特别是巴统炼油厂，产量可能会下降30%以上……”

　　伏罗希洛夫吞吞吐吐的说：“德国人拥有2种能在极高空作战的飞机，而且速度很快，我们的米格-3也对付不了。”

　　斯大林的脸色已经沉了下来，“米格-3也不行？不是说它能在10500米的高空作战吗？”

　　“但是，但是德国人的飞机能飞到12000米高空啊！”

　　米格3够不着Ju288和He-219是由于发动机的代差造成的，Ju288和He-219使用的Jumo222发动机和DB603G型发动机的功率，而且都有涡轮增压器，在高空的性能远远超过米格-3使用的AM35式发动机。

　　特别是24缸液冷式发动机Jumo222型的最大输出功率超过了2400匹马力！可以让一架双发轰炸机飞得和Fw-190A-4一样快，都是670公里/小时。而且这仅仅是Jumo222的初始型号，未来的发展型号的最大输出马力超过3000匹都是可以做到的。

　　所以现在的Ju288和He-219也就是美国的P51能追得上，苏联的那些飞机在同样的高度（最大航速也是讲高度的，有的飞机在4000米飞得快，有的飞机在8000米飞得快，那种在低空速度高的飞机对在高空飞得快的飞机是没有威胁的）都比Ju88和He-219慢100多公里/小时，这还是在德国飞机没开MW50加力的情况下。

　　“那么莫斯科和乌拉尔工业区的防空怎么办？”斯大林将照片啪的一声甩在了饭桌上，脸色有些不悦，“难道我们就任由德意志帝国主义的飞机狂轰滥炸？”

　　巴统石油城遭到德国高空高速轰炸机的轰炸，让斯大林开始担心莫斯科的安全了。莫斯科距离德国在波罗的邦的大型机场不过800公里，完全在Ju288的打击范围内。

　　现在苏联打的是世界革命战争，不是卫国战争。如果莫斯科天天挨炸，那么苏联人民对世界革命的支持程度恐怕就要大幅下降了。

　　伏罗希洛夫知道斯大林的心思，他安慰说：“斯大林同志，据可靠情报，德国人并没有强大的战略轰炸机部队。他们用来轰炸巴统的飞机其实是一种用来反舰的超远程战术轰炸机，而且数量也非常有限，载弹量也不是很大（只有3.6吨，比苏联人的佩-8的载弹量少400公斤）。”

　　莫洛托夫进一步介绍道：“实际上，目前德国人甚至没有一种可用的远程战略轰炸机，以至于他们在执行对英国的战略轰炸作战时要借助意大利人的P.108轰炸机。而P.108飞不到12000米以上，我们的米格-3可以把它打下来的。而且我们还有130mm的重高炮，完全可以击落12000米以上的德国轰炸机。”

　　其实巴统石油城也有130mm重高炮，但是打10000米以上的目标得有雷达火控，最好再有无线电近炸引信和自动装填系统以增强火力密度，否则根本打不着目标。

　　不过斯大林并没有那么内行，听了伏罗希洛夫的解释，脸色已经好看一些了，毕竟现在得到的消息大部分是好的。他点了点头，又指示道：“但是苏联还是要有高空高速飞机，单发双发都行。如果我们发动机不行，就进口英国和美国的发动机。”

　　“您的指示非常及时。”伏罗希洛夫用敬佩的语气说，“我一定督促航空工业部门加紧发展高空飞机，三个月内一定拿出可以飞到12000米以上的战斗机。”

　　听了伏罗希洛夫的保证，斯大林终于放心了，他知道自己这位得力助手是非常可靠，从来不会乱拍胸脯的。

　　“那么……地面进攻的进展目前还顺利吗？”斯大林又问起了地面上的情况。

　　“非常顺利。”伏罗希洛夫说，“德军的布格河防线已经被西方面军全线突破了。目前第3集团军属下的第9机械化军已经向布格河以西推进了30公里。在其他的主要突破地点，红军也都推进了15-20公里。这是非常了不起的速度，已经超过了德国人在波兰战役和西线战役初期的进攻速度！”

　　他说到这里，脸上已经堆满了笑容，“总书记同志，看来我们的大雷雨计划，很快就要取得成功了！”

　　……

　　“帝国元帅，目前的情况还不错，都在我们战前的计划之中。”

　　赫斯曼这时正在措森的总参谋部听取总参谋长凯塞林元帅的报告。凯塞林现在显得很轻松，一边喝着咖啡一边向赫斯曼介绍战况。

　　他的轻松是有道理的，因为他已经拿到了空军的损失和战果报告，截止上午10点。德国空军的第4航空队和第6航空队只损失了不到200架飞机，其中102架是在地面上被摧毁的，剩下都是在空中被击落的。不过飞行员的损失要比飞机小的多，阵亡、重伤和失踪的机长还不到50人——现在的德国是不缺飞机的，缺就是缺开飞机的。

　　而第4航空队和第6航空队通报的击落数总和则超过了900架，全部都是被击落的而不是被炸毁在地面的，其中至少500架是属于苏联红空军的。这样的交换比，说明德国空军在空中取得了相当大的优势！

　　“第4航空队和第6航空队目前取得了极大的优势，空中的优势早晚会转化为全局的优势。”凯塞林说，“而且北方集团军群和南方集团军群都守住了防线，苏联的北方面军和西南方面军的进攻没有取得任何突破，因此现在东线的情况就是红军孤军深入！”

　　“现在还不能算孤军深入吧。”赫斯曼笑着摇摇头，这话骗骗希特勒那个大外行就行了，懂行的人一眼就能看出破绽。“俄国人的突破口有400公里呢，他们现在是全线平推……简直就是一台红色压路机啊！”

　　凯塞林也笑了起来，“就是红色压路机也没用，只要空中优势在咱们手中，斯大林的压路机开不了多远就没有燃料了。”

　　“但是空优也不那么好拿！”赫斯曼说，“俄国人现在和我们抢全线的空优，所以才损失那么大，但是最多一两天，苏联空军就会醒悟，到时候就会收缩集中保障后勤线，他们的数量毕竟有优势啊。”

　　照现在的损失情况，斯大林一天得丢1000多架飞机——这可是连飞机带飞行员一块儿丢啊。别说是苏联，就美国土豪他也受不了啊！

　　所以苏联红空军很快就会改变战术，从全线出击变为保障后勤，最多再支援一下主要进攻方向上的地面部队。这样一来，苏联飞机就是在自己的地面部队上空飞，就算飞机被击落，飞行员也能跳伞获救。

　　“所以我们必须要反击！”凯塞林对赫斯曼说，“光挨打不反击肯定不行，我们必须要反击，轰炸苏联的大城市、工业中心和交通枢纽，以迫使苏联空军将他们最好的飞机从前线调回后方。”

　　“用Ju288和He-219吗？”赫斯曼马上就想到了德国空军手里的高空和夜战明星了。

　　“不需要出动He-219，从空袭巴统时的情况看，可以让Ju288单独出击。”凯塞林早就有了计划，“这种飞机是我们的一张王牌，作战半径可以覆盖到乌拉尔山，而且又高又快，还可以携带遥控滑翔炸弹。目前已经有了无线电遥控型号，一架Ju288最多能携带6枚无线电遥控Hs293炸弹，破坏力非常惊人！”

　　“空袭什么时候可以发动？”赫斯曼问。

　　“最快今天晚上！”凯塞林回答。

　　赫斯曼笑了笑，“哈哈，这下斯大林同志可要睡不着觉了！”


第648章 大雷雨（十二）

　　“维尔纳，今天晚上你带一个中队的Ju288飞一趟莫斯科。”

　　德国空军第6航空队司令官耶顺内克在得到了东线总指挥古德里安的命令后，立即将第2远程轰炸团的团长维尔纳·鲍姆巴赫中校叫到了自己设在库尔兰半岛的司令部。

　　早在20年代德国还没有摆脱《凡尔赛条约》束缚的时候，库尔兰半岛就是当时尚处于“地下状态”的德国空军的重要基地。德国空军的秘密军校和新式飞机试飞基地，还有FK-BF飞机制造联合体的工厂的实验中心，都设在靠近里加的库尔兰半岛上。

　　到了波罗的共和国加入德意志帝国后，库尔兰半岛又被当成了德国空军/海军航空兵在东线的重要据点加以建设，不仅修建了几个师级大型机场，还修建了专供空军/海军航空兵使用的地下弹药库和地下油库，建起了空军/海军航空兵联合指挥中心。

　　而在世界大战爆发后，德国空军防空兵还在库尔兰半岛上布署了雷达站和大量的防空塔，使库尔兰半岛变成了德国空军/海军航空兵在东线最坚固的巢穴。

　　所以在东线形势紧张后，空军第6航空队的司令部和大量从西线调集的航空团，就纷纷进驻了库尔兰半岛。拥有85架Ju288远程轰炸机和40架He-219高空战斗机的第2远程轰炸航空团，则是在1942年5月中旬，才从西线战场撤出，布署到了库尔兰半岛上的防守最严密的塔尔西基地。拥有6000公里最大航程的Ju288从这里起飞，作战半径（作战半径一般是最大航程的三分之一到百分之四十）一直可以覆盖到乌拉尔山区和哈萨克斯坦西北部！

　　只可惜Ju288并不是B-29那样的四发重型轰炸机，航程虽然不输B-29，但是最大载弹量只有3.6吨（如果要飞去乌拉尔山区那么远，载弹量会减少到1.8吨），而且装备的数量也不多，还不足以执行从空中摧毁苏联的战略轰炸任务。

　　不过用Ju288执行牵制性轰炸任务倒是非常理想的，要防住2个团的Ju288（第4航空队还有一个团）的破坏，苏联人至少需要布署2000架经过高空和夜战强化的米格-5，还需要布署大量的雷达站和130mm重高炮。

　　因为Ju288是个很难防住的对手，有点像加强版的英国蚊式，速度更快，飞得更高，航程更大，而且遥控滑翔载弹的破坏力也不是在高空胡乱扔点炸弹可比的，所以苏联是不能不全力应对的。

　　“大将，我们给斯大林带些什么好东西去？”维尔纳·鲍姆巴赫中校问。

　　“普通炸弹和传单。”耶顺内克说，“因为是夜袭，遥控滑翔炸弹很难使用。另外，陆军政策会还准备了几十万张传单，是揭露斯大林叛徒本质的。”

　　“斯大林是叛徒？”维尔纳·鲍姆巴赫愣了愣，“他背叛谁了？”

　　“据说背叛了马克思列宁主义和世界革命……”耶顺内克摇摇头，“反正不是个好人就对了。”

　　“陆军政策会……”维尔纳·鲍姆巴赫苦笑摇头，“这些家伙在想什么啊？这是我听到过的最荒唐的事情！他们难道指望俄国人会相信我们的宣传？”

　　“大概会吧？”耶顺内克耸耸肩，“维尔纳，这不关我们的事儿，咱们只管扔纸弹就是了，就算没有俄国人相信，恶心一下斯大林也是好的。”

　　对于赫斯曼和娜塔莉商量出来的国家社会主义攻心战，耶顺内克是不相信的。不过他是个军人，军人就必须服从命令，所以今天晚上要扔纸弹的城市还不止莫斯科一个，列宁格勒、明斯克、哈尔科夫和基辅都得扔，还得在向西进军的苏联红军战士们头上扔……当然是炸弹和纸弹一块儿扔！

　　而同样的事情，苏联空军在6月1日白天也做过了，他们的SB轰炸机在华沙、克拉科夫和卢布林投下了无数张传单，将世界革命已经开始，苏联准备第一个解放波兰的好消息告诉了这些城市中的每一个波兰劳动人民，号召他们发动武装起义，推翻德国纳粹的统治。不过这些纸弹在华沙城肯定不会有什么效果，因为华沙市民很快都要去西欧当难民了——西欧人民当然是张开双臂欢迎他们的！

　　“同胞们，俄国人占领了我们半个祖国，屠杀了我们数十万兄弟姐妹，现在他们还想欺骗我们……”

　　华沙火车站，今天晚上真是热闹得不行，高音喇叭不断播放着波兰团结工会党领袖的讲话。无数华沙平民，大部分是上了年纪的人或是妇女儿童，都背着包裹拎着皮箱，一边流着眼泪，一边在团结工会党干部和党卫军波兰师的士兵指挥下，登上开往西欧的火车——百万人大疏散的行动还在继续，预计要到6月10日前后才能完成。

　　而与此同时，从西方开来的火车也拉来了一车又一车的德军官兵！这些官兵都隶属于德国国防军第6集团军，该集团军目前的任务是防御华沙，因此还是个纯步兵集团军。

　　第6集团军司令部直辖部队包括第168步兵师、党卫军第29波兰志愿兵师（党卫军波兰师有2个，还有一个是第20波兰志愿骑兵师，现在属于中央集团军群直辖）、防空兵第9高炮师和第2、第3、第4烟雾发射器团（火箭炮），第49、101、733重型炮兵营，第6、41轻工兵营。

　　集团军下属部队则包括第17军（编有第50、第62、第298步兵师），第29军（编有第44、第289步兵师），第44军（编有第9、第57、第262、第297步兵师）和第55军（编有第75、第111步兵师）。

　　总共有13个步兵师，1个高炮师和1个烟雾发射器团（火箭炮团），兵力在24万左右。算不上强大，也没有多少机械化装备，不过用来守卫华沙这座坚城倒也够用。

　　指挥这个集团军的当然不是倒霉的保卢斯了，保卢斯现在还在布雷斯特住院治病呢。被古德里安元帅派来担当第6集团军司令官的莫德尔上将，他和赫斯曼是军校同学，间战期间又长期在总参谋部系统任职，同赫斯曼关系很好，所以官运也比历史上好。

　　莫德尔现在的军衔是装甲兵上将，但是却没有装甲兵给他指挥，而是成了个步兵集团军的司令官。不过他曾经在装甲部队长期任职的经验，倒是可以运用在反装甲作战上面。

　　“沃尔特，你真的能守住华沙吗？”

　　中央集团军群的司令官龙德施泰德元帅在6月1日下午，也搭乘火车从波森的司令部赶到了华沙，视察城防。而在看到华沙城防的情况后，龙德施泰德元帅显得非常担心。

　　因为华沙几乎没有设防！城外除了“华沙森林”区域有毕苏斯基时代留下的防御工事之外，就没有任何防御工事了。

　　“可以坚守一段时间。”莫德尔回答，“2-3个月吧。”

　　“能守那么久？”龙德施泰德元帅不大相信，“你连外围工事都没有！”

　　“我不需要外围工事。”莫德尔两手一摊，“元帅，我只有13个步兵师啊，华沙的外围有60多公里，13师散在60多公里的防线上，每个师要负责5公里的防御，兵力绝对不够。”

　　“那你怎么守？”

　　莫德尔走到了摆在他的司令部作战室中央的一个城市沙盘模型前，然后一指楼房林立的华沙城模型。

　　“元帅，这不就是一座堡垒吗？到处都是高大建筑物，还有一条200多米宽的维斯瓦河穿城而过。”

　　“打巷战？”

　　“是的。”莫德尔说，“这是最好的方法。坦克在城市中作战是比较脆弱的，在西线战役中就有不少坦克在城市作战中被摧毁。而且那时英国人和法国人还没有铁拳反坦克榴弹发射器这样的东西呢。铁拳的射程只有30米，在这个距离内可以摧毁任何已知的坦克正面装甲。还有什么地方比华沙的街道更适合这种武器吗？”

　　莫德尔顿了顿，又道：“而且我们不仅有铁拳和反坦克炮，我们还有3号突击炮呢。每个师都有一个营的3号，3号突击炮足够可以对付苏联人的坦克。”

　　3号突击炮是炮兵编制，所以每个师都有一个营。由于是炮兵，所以一个突击炮营只有18辆3号，13个营一共有234辆3号突击炮，战斗力差不多相当于一个装甲师。莫德尔准备将3号突击炮当成移动堡垒，配合被德军改造为防御堡垒的高大建筑物一起使用，就是将固定堡垒、移动堡垒和德意志超人有效结合起来形成一个个战斗群。


第649章 大雷雨（十三）

　　“红军和红海军战士们，指挥官和政治工作人员，男工和女工，集体农庄男女庄员，智力劳动者们，在帝国主义统治的土地上，还生活在水深火热中的无产阶级兄弟姐妹们！我们那些在敌人后方坚持斗争的光荣的国际主义战士们！

　　我代表苏维埃政府和我们布尔什维克党向你们报告一个重大消息：伟大的世界革命和人类解放战争，已经在今天凌晨开始了！

　　同志们！今天对于我们布尔什维克党，对于全体苏维埃人，对于全世界受苦受难的劳动人民，都是具有特殊且重大意义的。几百万用马克思列宁主义思想和苏联工人阶级生产的先进武器装备起来的工农红军指战员，已经越过了苏联和德意志帝国奴役下的波兰的边境，在波兰人民的欢迎下和波兰布尔什维克党游击队的帮助下，粉碎了德国纳粹军队和波兰伪军的抵抗，向前推进了50-100公里，现在已经到了华沙的门前。

　　帝国主义德国的敌人已经陷入恐慌，他们的军队正在瓦解，陷入工农红军和波兰劳动人民的双重打击，遭受了惨败。可是我们也必须认识到这样的事实，帝国主义德国是军事强国，拥有强大的军事力量和许多杰出的资产阶级军事家，是不会甘心立即退出历史舞台，向人民军队屈膝投降的。虽然他们必败的前途命运已经决定，但是他们仍然会垂死挣扎，用尽最后的力量。

　　按照目前德国真实状况来判断，胜利的一天必将会到来，因为帝国主义德国早就处在大规模破产的面前，现在德国统治下的土地笼罩着饥俄和贫困，在三年的世界大战中，德国损失了四百五十万士兵，德国流血殆尽，他们的人员后备正在穷竭，愤恨的精神不仅浸入到那些陷在德国侵略者压迫下的欧洲各国人民中，而且浸入到感于战争结束无期的德国本国人民中。帝国主义德国也许正在动员其最后的力量，但毫无疑问，德国决不能长久支撑目前的局面。再过一个月，再过一年半年，也许两年——帝国主义德国就会在其深重罪孽下破碎了，那将是世界革命走向全面胜利，全人类获得最后解放的开始……”

　　6月1日夜晚，莫斯科十月区“红五·一”中等职业技术学校的全体师生放学都没有回家，而是留在漆黑一片（实行灯火管制了）的学校里面等着听广播——今天晚上整个莫斯科有一半的人都在“摸黑加夜班”呢。

　　晚饭后不久，就在卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅和她的同学们等得有些不耐烦的时候，广播喇叭里面突然传来了庄严的国际歌。这让卓娅同学感到有些惊讶，6月1日又不是什么节日（现在还没有6.1儿童节），也不是什么纪念日，为什么要放国歌？

　　而“国歌”过后，伟大领袖斯大林的声音就从广播喇叭里传出了。斯大林同志没说几句，卓娅就听见了几个让她感到热血沸腾的字眼——世界革命和人类解放战争……开始了！

　　由于高考“意外”落榜（卓娅的成绩当然是好的，但是苏联的教育部门不是唯分数论，还要看政治表现，而卓娅的政治表现不好，因为她有个死在西伯利亚劳改营的反动爹）而心情灰暗的卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅突然感到眼前出现了一片光明！

　　世界革命！全人类解放！

　　这意味着一个新的开始！一个可能弥补自己政治表现不好的机会……自己可以在解放全人类的征程中立功，从改变自己的不良成分。

　　因为谁都知道革命者是不讲家庭出身的，哪怕父亲是万恶的资本家或是贵族，只要个人参加革命，成分就是革命军人或革命干部。这样莫斯科大学就不会因为自己的政治表现不好而拒绝录取了！

　　所以自己一定要去参加世界革命！

　　一定要为人类的解放事业而斗争！

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”想到这里，卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅激动的带头喊起了“乌拉”，然后整个教室里的同学老师们也都跟着一起大喊。

　　……

　　“天哪，世界革命爆发了！”

　　“这是真的吗？”

　　“要打仗了？”

　　“和德国人吗？”

　　和成分不好的卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡听说世界革命爆发的兴奋反应相反，在莫斯科郊外的加里宁飞行俱乐部里面，出身犹太工人阶级家庭的飞行教练丽达·莉莉娅·利特维亚克和她那些政治表现很好的女学员们（政治表现不好是不给开飞机的，万一驾机投敌怎么办？），听完斯大林同志的讲话都大吃了一惊。

　　虽然她们中间不乏干部子女或军官家属，但是谁也没想到伟大领袖斯大林这回玩真的！

　　呜……呜呜……

　　就在大家有点发愣的时候，高音喇叭里突然响了起来“呜呜”怪叫，然后就是一个听上去有点阴沉的男声传出：“空袭警报！空袭警报！帝国主义的轰炸机正在靠近莫斯科市……”

　　……

　　当帝国主义的12架Ju288从11000米高度闯入莫斯科上空的时候，世界革命的伟大领袖斯大林同志正在克里姆林宫内和美国大使威廉·马歇尔·布利特以及英国大使斯塔福德·克里普斯共进晚餐。

　　然而开胃小菜还没有上完，空袭警报就响了起来！

　　一名斯大林的秘书脚步匆匆走进了餐厅，俯身在伟大领袖耳边说了句话。

　　“哦，纳粹德国的轰炸机很快就要到了，大约有十几架。”斯大林一脸轻松的表情，仿佛毫不在意自己的首都马上要挨轰炸了，而且他也没有起身要去防空洞躲炸弹的意思。

　　“这仅仅是一场骚扰性的空袭。”斯大林一边喝着伏特加，一边说，“实际上德国人没有能力发动大规模空袭，他们没有多少远程重型轰炸机。在这方面，我们有可靠的情报。”

　　“总书记，我们也知道他们没有。”美国大使布利特说。他说的是英语，由他的助手兼翻译乔治·凯南译成了俄语。

　　“如果他们有许多重型轰炸机，早就用来轰炸伦敦了。”斯大林咯咯笑了下，瞥了眼坐在那里好似一尊石像的英国极左P爵士斯塔福德·克里普斯。

　　这位英国大使是个脑筋非常糊涂的白左，是皇家大律师和工党议员，思想非常进步以至于连白左工党都把他开除了。不过因为他和英国布尔什维克党走得很近，丘吉尔上台后就把他派到苏联当大使，想要让他和布尔什维克的头头们拉下关系，看看能不能把斯大林拉上英国的战车。

　　“如果他们敢大规模轰炸伦敦，我们的飞机也会炸平柏林！”英国大使在身边的翻译把斯大林的话告诉他后，用牛津腔的英语平淡的回答，仿佛英国真的有很多可以威胁德国首都的轰炸机似的。

　　“那么你们现在就应该派出全部的轰炸机去炸平柏林！”斯大林说话的时候，密集的高射炮声已经响了起来，随后就是沉闷的爆炸声。Ju288开始扔炸弹了，12架飞机中的2架携带了5吨纸弹，另外10架则一共携带了36吨炸弹。

　　这种规模的轰炸对莫斯科这样的大城市并不构成威胁，但却是在打击斯大林的威信。特别是那5吨反动传单中揭露的斯大林对列宁路线的背叛以及杀害和关押大批布尔什维克党员的事实，会给斯大林造成不小的困扰……如果斯大林的世界革命被纳粹帝国主义打败的话！

　　当然，如果苏联被打败了，要倒霉的绝不是斯大林一个，丘吉尔和罗斯福一样好不了。丘吉尔就是大英帝国的头号罪人，跑去加拿大也是被人嫌弃的主儿。罗斯福搞不好被国会弹劾，一世英名也得毁于一旦。

　　所以在这个时刻，英、美、苏三国是真心实意团结起来的。毕竟德国现在太牛逼了，不仅在陆地上所向无敌，就是在大西洋上也打得英美没有还手之力。

　　如果英美苏三国之间再勾心斗角，那就真要被打败了。

　　“德国空军非常强大！”斯大林说，“在今天白天的战斗中，我们损失了很多飞机，总数很可能超过1000架，而且大部分的机组成员都壮烈牺牲了。如果这样的损失继续下去，要不了1个月，苏联空军就不存在了。所以我们必须要想点办法，将德国人的部分空中力量吸引到西线。”

　　“好的，我一定将您的要求转告战时内阁。”英国大使斯塔福德·克里普斯回答。

　　“另外我们还需要你们提供最新式的飞机发动机技术。”斯大林接着又说。

　　“没有问题。”斯塔福德·克里普斯直接答应了下来，英国战时内阁已经决定向苏联提供最新的发动机技术了。

　　斯大林点了点头，说：“另外，我们还应该开展秘密武器研究方面的合作……比如铀武器的研究！”


第650章 大雷雨（十四）

　　“铀武器？”

　　美国大使和英国大使都没听明白，实际上他们并不知道本国政府秘密开展的“铀工程”——和美国人一样，在英国卡文迪许实验室的科学家和军情六处的情报人员的共同努力下，在1941年就已经发现了核裂变的秘密，不过因为大英帝国已经焦头烂额，他们铀工程进展很慢。但是这事儿是最高机密，驻外国的大使是不知道。

　　斯大林笑了笑，其实他并不知道“铀”是用来干什么的，他的特务只打听到德国、美国、英国都在囤积这种“瓷器染料”，而且还都成立了专门的科研机构进行秘密研究，这显然不是为了高科技制造瓷器。

　　所以在今天英美大使来和斯大林讨论世界反纳粹同盟的时候，斯大林就趁机讹诈一下。说不定能搞出一个“共同开发”，这样至少能弄明白德国人收集那么铀是做什么用的。

　　“总书记，我没听说过这个东西……”美国大使很肯定的回答，“这是什么东西？”

　　“是92号化学元素。”英国大使斯塔福德·克里普斯知道铀是什么东东，他在当大律师前是搞化工的。“不过我不知道这东西可以用来造武器，它只是个染色剂……”

　　“它可以！”斯大林继续蒙骗，“苏联物理研究所所长卡皮查同志告诉我，铀是可以用来造武器的。”

　　斯大林当然也知道了德国人在搜集铀的同时还在搜集量子物理学家，而且苏联情报部门的专家研究后将铀和量子物理学家联系在了一起，因为量子物理学界现在热衷于寻找超铀元素。

　　“是卡皮查先生说的？”学化工的斯塔福德·克里普斯当然知道卡皮查是物理学大牛了。

　　这下斯塔福德·克里普斯也相信斯大林说的话了，等回到大使馆，他准备给伦敦发电报了——斯大林这下算是蒙着了！不过等他充分了解了英美两国在“铀武器研究”方面的缓慢进展，恐怕就要提心吊胆过日子了。

　　……

　　“不许捡！不许看！”

　　在政工干部和集团军反间谍处的干部们的呵斥声中，雅科夫·朱加什维利旁若无人的从路边的小麦田里爬起来，走到公路上然后捡起一张德国轰炸机丢下的传单。

　　他所在的第9机械化军军部纵队在刚才停车吃饭的时候，被几架Do217发现，扔了一堆炸弹还撒了许多反动传单。

　　不过雅科夫·朱加什维利安然无恙，德国飞机来到的时候他正在吃土豆烧牛肉外加伏特加——这可不是小灶，而是“中级军官”的标准口粮。但是那几架德国飞机是先丢照明弹再丢炸弹的（夜间轰炸嘛，不丢几颗照明弹大晚上谁知道世界革命战士在哪儿？），结果照明弹一丢下了罗科索夫斯基就拽着雅科夫钻到路旁的小麦地里去了，所以是有惊无险。

　　等德国飞机走远了，朱加什维利从麦田里钻出来的时候，却发现公路上多出许多传单，显然是纳粹德国飞机扔下来的。别人是不敢捡的，但是雅科夫·朱加什维利不害怕，斯大林是他的慈父嘛。于是就捡了一张，借助德国炸弹炸出来的火光看了起来。

　　“德国佬说什么？”罗科索夫斯基看到雅科夫在看不该看的东西，也不去批评教育，反而打听起来了。

　　“德国人说斯大林背叛了世界革命，背叛了列宁的路线，和英美帝国主义勾结攻打社会主义德国。还说，还是斯大林为了执行背叛革命的路线，杀害和逮捕了许多久经考验的老布尔什维克……”

　　“胡说！完全是胡说八道！”罗科索夫斯基咬牙切齿地说，“这些德国纳粹整天胡说，没有一句真话，谁也不会相信他们的。”

　　雅科夫·朱加什维利耸了耸肩膀，德国人传单上的话当然是诬蔑，的确没有任何一个世界革命战士会相信的。不过苏联这边的宣传显然也没有奏效，因为噼里啪啦的枪声又从不远处传来了，这是第9机械化军的先头部队在和波兰团结工会党领导的游击队和纳粹党卫军波兰志愿兵交火。自从第9机械化军跨过布格河，就一直有波兰反动分子向他们开火。与此同时，却没有波兰人主动张开双臂来欢迎他们。

　　这时枪声越来越密集，偶尔还传来几声刺耳的爆炸声。一个参谋不知道从什么地方跑了过来，到了罗科索夫斯基身边，低声向他报告了什么事情。然后罗科索夫斯基就扭头冲朱加什维利苦笑了一声：“雅科夫，看来今天晚上先头部队的同志们又要苦战了。”

　　“怎么了？”

　　“前面有片树林，就在公路旁边，有很多波兰反动分子埋伏在那里，或许还有反坦克炮。真是些既讨厌，又反动的家伙！”

　　埋伏在前方树林里面的是一队党卫军波兰志愿兵的骑兵，一个营级战斗群——不是传统的骑兵营，而是一个合成了骑马步兵、马拉的50mm反坦克炮、骑兵炮、迫击炮和骑马工兵等诸多兵种的合成战斗集群，而且还携带有可以联络空军的电台。刚才进行轰炸的Do-217就是他们叫来的。

　　这种合成营级战斗群的作战能力，特别是反坦克作战的能力要远远超过普通的骑兵营，虽然阻挡不住第9机械化军前进的步伐，但是却可以迟滞他们。再加上第9机械化军的前进途中还有2个挡道的环形要塞需要迂回，所以想象中的狂飙猛进并没有出现。6月1日当天，第9机械化军仅仅只推进了50公里，远远没有斯大林在对全国的讲话中吹嘘的那么厉害（斯大林说推进了50-100公里）。照这个速度，第9机械化军至少还需要2-3天才能冲到华沙城的大门口。

　　“军长同志。”朱加什维利问，“要不要出动БM-13火箭炮？”

　　第9机械化军屡次被波兰纳粹的营级集群阻挡也和其自身的弱点有关。这个机械化军有1个坦克旅和3个摩步旅（坦克军是3个坦克旅和1个摩步旅），目前能够开动的坦克超过220辆，另外还有30多辆在修坦克。坦克的数量是不少了，比只有1个坦克团的那11个新组建的德国装甲师要多几十辆。但是这种苏联机械化军对于快速机动的“软目标”的杀伤力却不足，在苏联国防人民委员部的设想中，这种苏联重装部队是用来对付德国坦克或是死守在堑壕里面的德军步兵。没有想过会遇到灵活机动，而且拥有相当反坦克能力的骑马步兵。

　　遇上这样的敌人，如果摆开来打苏联机械化军当然不怕。每个机械化军都有2个军属的炮兵团，一顿大炮轰击，然后用摩托化步兵（其实就是坐卡车行军而已）冲锋就行了，坦克都不用出动。

　　但是现在他们遇上的敌人却喜欢打埋伏，买个地雷搞个路边炸弹，或者把50mm反坦克炮埋伏在路边林子里专打坦克薄弱的侧面。对付这种人数不多，但是机动性和火力都很强的对手，罗科索夫斯基的机械化军除了用火箭炮掩护步兵就没什么好办法了。

　　因为要摆开炮兵阵地不是一会儿半会儿的事情，敌人不给你那么多时间的。而用坦克冲锋，不仅要对付德国人的50mm炮，还要对付什么“铁拳”反坦克榴弹发射器和预先埋设的反坦克地雷。看到宝贵的坦克就这样被反动派的小部队打坏，任谁都心疼啊，苏联毕竟不比美国那么土豪啊。

　　至于用步兵直接冲锋，罗科索夫斯基在上午干过一回，结果损失相当惨重！通过这次交战，罗科索夫斯基惊讶地发现德军步兵（骑马步兵）的战斗力远远超过苏联红军！

　　他们的步兵不仅在战术和战场经验上压倒了苏联步兵，而且自动火器的数量多到了惊人的地步。德国人的步兵似乎拥有一种射程不亚于步枪，但是可以连发射击的新式冲锋枪，虽然不是人手一支，但是配合MG42和毛瑟98步枪使用，在步兵对步兵的较量上有压倒性的优势。

　　“好的，出动火箭炮打一次齐射！”罗科索夫斯基没有多想就同意了朱加什维利的建议。再秘密的武器上了战场就是要用的，所以重要的不是不被敌人发现，而是用对地方。

　　咻咻咻……

　　一声刺耳的怪叫声音，传到了正在距离战场不远的一所天主教堂的二楼观战的党卫军第20波兰志愿骑兵师师长费格莱因上校耳朵里面了。与此同时他也看到了一百道火光以极快的速度划过夜空，然后将一大片由党卫军波兰志愿兵占据的树林给破坏了。

　　“苏联人在打火箭弹？”费格莱因上校眉头紧皱，他很担心守在林子里的波兰纳粹。

　　“是的，上校，这种武器给我们带来了很大的损失，仅是今天白天，我们团就失去了200多位同志，大多是被这种火箭弹杀伤的。”

　　一个党卫军中校立即向费格莱因报告：“另外，苏联人的KV-1也很厉害！通常在一轮火箭弹射击后，KV-1就会引导苏联步兵冲锋。我们的50mm炮根本对付不了KV-1的正面，而且KV-1也不会冲太近，它们会在距离我军阵地两三百米的地方停下，用76.2mm的火炮和机关枪支援步兵继续冲锋。”

　　“好的，我都知道了。”费格莱因点点头，“让你的人撤退，今天晚上不必再组织伏击了。”


第651章 大雷雨（十五）

　　“哼哼，居然说我是叛徒！他们居然说我背叛了世界革命，背叛了列宁路线……是叛徒！这些德国人以为苏联人民会相信他们的鬼话？”斯大林的笑骂声在克里姆林宫中响了起来，这声音听上去不像是在发怒，倒像是在说什么真正可笑的事情。

　　现在已经是6月2日清晨了，距离世界革命爆发已经过去超过24个小时了。如果站在斯大林的角度来看，形势还是让人满意的。

　　“大雷雨计划”当然没有取得100%的成功，不过面对德国这样的对手，有60%的成功就算是成功了！

　　在最关键的波兰-西乌克兰战场上，苏联红军西方面军已经打出了一个宽度达400公里的突破口！20个集团军中的10个已经或正在渡河。渡过布格河的部队，也全都沿着规定的路线向前推进了20-60公里。其中3个主要突破方向上——北路攻向比亚维斯托克（目标是威胁东普鲁士）；中路攻向华沙（目标是包围并且攻占华沙）；南路攻向卢布林（目标是和西南方面军配合包围利沃夫）——全都顺利开进了50公里左右。

　　另外地面部队在推进的过程中，红军还击溃了数万德军和波兰伪军，包围了12个师（实际上是旅）的“德波军队”。而且一个名叫雅科夫·朱加什维利的军炮兵主任还创造性的发明了火箭炮+坦克突击的新式战术，在通往华沙的途中用这种战术接连击溃了几路阻击的德军！

　　所以目前在三个主要突破方向上，中路军的突破最为顺利，已经向西推进了超过60公里！最多再有2天，就能兵临华沙城下！

　　为此，第9机械化军政委、第3集团军政委和西方面军军事委员已经联合提出了向朱加什维利同志颁发世界革命金质奖章并且晋升军衔的要求……不过斯大林同志认为，朱加什维利同志还需要进一步接受考验，所以奖章就不发了，马马虎虎先晋升个大尉吧。

　　总之，地面上的进攻是非常顺利的。华沙很有可能在半个月内被解放，而利沃夫到时候也会被包围。至于很可能是德军重兵集结地的波罗的、立陶宛和东普鲁士，根据“大雷雨计划”，则会华沙战役后加以切割。

　　如果德军主力想要趁着红军进攻华沙的当口侧击西方面军，那么西方面军就会出动预先准备好的强大预备队和北方面军一起，以绝对优势兵力同德军展开战略决战！

　　而空中的战斗则是喜忧参半，对基尔库克大油田和胡齐斯坦大油田的空袭取得了巨大的成功！

　　虽然付出的代价也非常巨大，至少有300架参与空袭的飞机没有返回，折损率将近三分之一。但是被击落的主要是美国的B-17轰炸机，苏联的佩-8和米格-5损失不大，显然是经受住了考验。

　　不过红空军在波兰、波罗的邦和西乌克兰的天空中却损失较大，仅仅是6月1日一天，西部三个方面军所辖的空军部队就损失了上千架飞机！虽然也炸毁了位于波兰的德军机场上的上千架飞机，还击落了200-300架德国飞机，但是在机组成员的交换比上，红空军还是处于劣势的。

　　因此斯大林在6月2日清晨已经做出了指示，要求西部三个方面军的空军司令员谨慎出击，避免损失过大。

　　而最让斯大林不满意的就是德国高空高速轰炸机的骚扰性空袭了！

　　昨天晚上，包括莫斯科、列宁格勒、哈尔科夫、明斯克等苏联大城市都报告遭到了空袭，而且德国人除了扔炸弹还丢了很多指责斯大林背叛革命的“纸弹”，真是荒唐透顶的战术……也不知道是谁想出来的？等世界革命胜利后一定要彻查！抓住罪魁祸首一定要送到西伯利亚去劳动改造一辈子！

　　“呜……呜……”

　　就在斯大林琢磨着要把某人抓去劳动改造的时候，防空警报的声音突然就响起来了！

　　德国人的轰炸机居然大白天就来莫斯科丢炸弹和传单了。

　　……

　　“比亚维斯托克和卢布林按计划都是要弃守的，苏联红军今天就会占领比亚维斯托克，卢布林明天就会被苏军占领。最晚大后天，苏军就会兵临华沙城下了！”

　　“大后天？6月5日？不是说可以拖到7日或8日吗？”

　　“不行啊，俄国人用火箭炮配合坦克作战，骑兵根本挡不住。”一夜未睡的凯塞林元帅摇了摇头，“那些俄国人比我们想象的要聪明，这个办法我们都没想到……火箭炮居然可以这样用的。”

　　火箭炮果然还是毛子用的好！赫斯曼心说，德国人太多自行火炮和突击炮了，所以历史上一开始就没想把火箭炮也变成机动的，而是搞成了牵引式的。结果跑的总是太慢，容易遭到炮反击，而且也没有办法向毛子的车载火箭炮一样快速投入战斗。

　　不过在赫斯曼当总参谋长的时代，这个问题已经解决了，现在德国的火箭炮（也叫烟雾发射器）都是自行。不过不是安装在履带式车辆上，而是装在低成本的卡车上，称为SWR40自行火箭炮（或自行烟雾发射器）。

　　而且也不是6管150mm，而是12管130mm，虽然威力还是不如苏联喀秋莎的16联装132mm（苏联人是装在工字形钢轨上的），但也可以应付激烈交战了。所以赫斯曼也没一定要求下面的工程技术人员“抄”苏联人的设计——实际上也没法抄，赫斯曼只知道“钢轨”这个概念，具体的设计图纸他可没有。

　　“不就是多管火箭炮嘛。”赫斯曼笑了笑，“咱们也有啊，华沙和利沃夫都有3个团，中央集团军群直辖还有4个团，北方和南方集团军群也各有10个团。整个东线有30个团1620门火箭炮，不会比苏联人少的。”

　　“但是我们现在不能把火箭炮当自行火炮用。”凯塞林摇摇头说，“因为我们的炮兵数量比苏联人少太多了，只能依靠集中使用火箭炮进行火力反击。”

　　两个人正交谈的时候，办公室的门被凯塞林的一个副官推开了，后者交给凯塞林一份战情通报，凯塞林看了一眼，眉头就微微一皱。

　　“苏联人开始进攻特雷斯波尔环形要塞了，而且还动用了大口径的203mm榴弹炮！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　真的是地动山摇啊！

　　哪怕躲在特雷斯波尔环形要塞的地下掩体里，卡罗尔·隆美尔少将都有一种下一秒钟就会被苏联的大炮炸成碎片的感觉。

　　虽然他也算是苏联人民的老对头了，在1920年和1939年两度和苏军交战。但是却是第一次被100多门B4榴弹炮在近距离上轰击！

　　苏联人打攻坚战的方法果然是异常凶残，完全出乎了他的预料。他们居然打203mm口径的巨炮装上了履带式拖拉机，让这种大炮变成了“半自行炮”，具有了一定的机动性，因此可以移动到比较靠近特雷斯波尔环形要塞的前方进行精确射击。

　　而更加丧心病狂的是，苏联人居然一次就调集了30个B-4炮兵连用于围攻特雷斯波尔环形要塞。

　　另外，属于苏军步兵第4军的5个炮兵团（军属2个，师属3个）拥有的200多门各种口径的大炮，现在仿佛不要钱似的将炮弹砸在特雷斯波尔要塞旅官兵们的阵地上，大有炸平特雷斯波尔要塞的意思。

　　守在这座环形要塞中的波兰人，现在可谓是货真价实的炮灰啊！

　　“为了全人类的解放！”

　　“乌拉！”

　　“为了世界革命！”

　　“乌拉！”

　　“为了共产主义事业的胜利！”

　　“乌拉！”

　　“为了领袖斯大林！”

　　“乌拉！”

　　“同志们！跟着我！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　正带着一个排的士兵用马车给前线的B-4榴弹炮拉炮弹的索尔仁尼琴少尉听见了众人欢呼的声音，他扭头看去，发现在路边一大片早就被踏平的麦田上，至少有2000名整装待发的红军战士在欢呼。一个可能是团政委的年轻军人刚刚做完政治动员，这个时候大手用力一挥，然后指向了前方不远处早就摆好阵型的十几辆T-34坦克。

　　用多得要死的大炮轰击，然后坦克引导步兵冲锋这才是苏联红军的标准战术！

　　那种政工人员用机关枪逼着步兵送死的打法，通常是没有办法时候才用的。现在需要机关枪督战队的根本不是士气高昂的红军，而是在防炮掩体中瑟瑟发抖的波兰人——如果不是少数贵族军官和参加了波兰团结工会党的士官走投无路在硬撑，特雷斯波尔要塞在今天上午10点苏军的第一波冲锋中就陷落了。

　　不过波兰人这样的硬撑又能撑多久？索尔仁尼琴有些不解地摇摇头，这些波兰人为什么要拼死抗拒解放呢？他们难道不想像一个苏维埃人一样幸福的生活吗？


第652章 大雷雨（十六）

　　卡罗尔·隆美尔少将是摇摇晃晃的从地下掩体中钻出了的，满头满脸的都是灰，军服看上去也有点肮脏，没有一点往日的英俊倜傥了。

　　浓烈的硝烟味道扑面而来，顿时呛得他一阵咳嗽，他的耳朵嗡嗡直叫，隐约间听到了让心惊肉跳的“乌拉！乌拉！乌拉！”的呐喊声，其中还夹杂着坦克履带滚动的“咔咔”声。

　　“进入阵地！”

　　“快快快！俄国佬要上了啦！”

　　他听见有人在用波兰语撕心裂肺的大喊，应该是几个不久前被威廉国王封了骑士的连长、排长……他们现在还没有意识到自己已经死了，威廉的骑士，是要用生命去交换的！

　　卡罗尔·隆美尔苦笑了一声，他们是必死，自己何尝有活路？但愿自己的牺牲有些价值，未来的波兰还有人会为自己的牺牲感到骄傲。

　　想着顽抗到底的卡罗尔·隆美尔不知不觉就到了自己的指挥位置——一个外面覆盖着泥土伪装成土丘的钢筋混凝土工事，这里用交通壕连接着要塞的核心地堡，那里也是唯一有把握抵御B-4榴弹炮轰击的地方。

　　“审判日！审判日到来啦！我看见上帝了，他很生气……”

　　卡罗尔·隆美尔走进指挥工事的时候，看见一个面孔被硝烟熏得有点黑，眼睛通红的年轻人发了疯一样的在喊叫。这个人应该是刚才苏军炮击时被留在核心地堡外的观察哨兵，被俄国人的猛烈炮击给吓疯了。

　　“拉走，把他拉走，关进禁闭室！”卡罗尔·隆美尔挥挥手，让人把这个疯子从阵地上拉走。现在的士气已经够差的了，可别再让他再给大家添堵了。

　　疯子拉走了，没有人喊“审判日”什么的神话，但是“乌拉！乌拉！”的呐喊却越来越近了。

　　卡罗尔·隆美尔找到一个观察口，举起望远镜向外看去。只见十几辆T-34坦克在战场上排成一列，后面跟着苏军士兵，也不知道有多少，都“乌拉！乌拉！”喊着口号。

　　也不知道还有几门50mm炮可以打响？卡罗尔·隆美尔想到这里，前线已经传来了“轰轰轰”的炮声。然后就看见一团团烟雾在T-34坦克的周围腾起，可是硝烟散去后每一辆坦克看上去都完好无损。

　　“该死，苏联坦克还没进入射程呢！”卡罗尔·隆美尔马上就明白是怎么回事儿了。前方马上就要遭到进攻的一个营级防御阵地上的人大概已经被苏联人用大炮炸昏了头，连测距都不会了。T-34还没进入50mm反坦克炮的有效射程就开火了，这不是暴露目标吗？

　　果然，波军阵地上的几门50mm反坦克炮一开火，苏联人的坦克和步兵立即就停止了前进。卡罗尔·隆美尔知道，这是要用B-4榴弹炮轰击的先兆。

　　由于这些B-4都已经到了极靠近前沿的地方，距离方才开火的几门50mm炮也就是1500-5000米。虽然不能保证击中目标（400米才能保证直瞄命中），但是集中火力覆盖还是足够可以做到的。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　B-4的炮击开始了，从卡罗尔·隆美尔的望远镜中看出去，刚才开火的几个50mm炮阵地已经被巨大的烟尘给淹没了，还腾起了几个蘑菇云。虽然每一门50mm反坦克炮都有钢筋混凝土掩体保护，但是203mm的炮弹还是足够将其摧毁的。

　　一阵地动山摇的炮轰后，“乌拉！乌拉！”的喊声比刚才更响了几分，T-34坦克的履带也咔咔咔的滚动起来。

　　卡罗尔·隆美尔少将知道，苦战很快就要开始了！

　　而且他还知道，看上去无比坚固的特雷斯波尔要塞根本就守不住！这座要塞和其他几十座环形要塞，不过是用来消减苏军攻坚矛头力度的炮灰要塞而已。

　　作为要塞的守护者，卡罗尔·隆美尔知道，自己最终的命运不是死在这里，就是去西伯利亚的冰天雪地中劳动改造。

　　……

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾……”

　　柯蒂斯·爱默生·李梅迈着疲惫的步子，拄着一根木棍，在炎热干燥的沙地中行走了不知道多久，终于产生幻觉了……李梅听见有人在用高音喇叭播放国际歌！

　　这一定是幻觉！这是不可能的！李梅心想。昨天他跳伞到了地面后就被德国兵俘虏了。然后就和其他被俘的美国和苏联空军人员一起，被一队拿着一种和勃朗宁自动步枪类似的枪械的德国兵押送在沙地中行走很长时间。

　　想来不是去战俘营就是去枪毙的……

　　而德国战俘营怎么可能播放苏联国歌呢？这一定是幻觉！

　　“到了！”有人用俄语大喊。

　　因为早就知道要来苏联，所以李梅在美国训练305轰炸机联队时就报了个俄语训练班，现在可以听懂一些俄语。他连忙站稳脚跟，抬头看了眼前方。

　　一座看上去相当简陋的营地出现在眼前，应该是……苏联战俘营？

　　李梅突然看见战俘营大门口的俄文标语了——全世界劳动人民联合起来打倒英美帝国主义！

　　我到底被谁抓住的？李梅正一头雾水的时候，就看见几个穿着党卫军制服，袖子上还套着纳粹万字袖章的男人和女人已经出现在了这个不知道是谁家的战俘营门口。

　　一个长相很甜美，年纪看上去还不到20岁的纳粹美少女突然上前几步，然后开口说起了生硬的俄语。

　　“被叛徒斯大林所蒙蔽的苏联同志们，欢迎你们来到摩苏尔苏德友谊集中营，我是摩苏尔苏德友谊集中营翻译官伊尔玛·格雷泽。我现在代表友谊营司令官罗道夫·霍斯先生问你们几个问题，这些问题关系到你们日后的待遇，请如实回答。”

　　李梅上校愣了又愣，他总觉得有什么地方不对头，很不对头！

　　这时伊尔玛·格雷泽又开口了：“现在请布尔什维克党员、犹太人和政工干部站出来。”

　　什么意思？李梅上校顿时警惕起来了。

　　“别上当，这是一个圈套！”李梅突然大喊起来。虽然他不明白纳粹到底想干什么……总不会是想把布尔什维克党员、犹太人和政工干部都枪毙吧？

　　“你是什么人？”伊尔玛·格雷泽看着满脸都是美国式正义的李梅，还是用生硬的俄语提问。

　　“我是美国陆军航空兵上校柯蒂斯·爱默生·李梅！”

　　“美国人？”伊尔玛·格雷泽一愣，这里不是苏德友谊战俘营吗？你一美国人为什么来这里？这个纳粹美少女也不知道脑子里哪根筋搭错了，就随口问：“你是美国布尔什维克党员和国际主义战士吗？”

　　什么？美国布尔什维克党？李梅是反共的，刚想否认，突然发现在场的苏联飞行员都在看着自己，显然……是上了这个恶毒的纳粹小魔女的当，纳粹小魔女一定在用言语挑拨美苏友谊。如果自己回答说不是布尔什维克党员，小魔女一定会问自己相不相信共产主义什么的，如果自己说不相信，那么小魔女就会拿这个主义说事儿了！

　　实际上李梅的想法并不算奇怪，因为他来苏联前接受过相关的教育——是美国战略情报局编写的教材，要求每一个去苏联的美国军人都要假装认同社会主义，同情布尔什维克党……因为苏联要以世界革命的名义发动战争嘛，美国方面总要配合一下吧？

　　“我是美国布尔什维克党人！”李梅大声回答——美国人对某党党人的看法和德国人、苏联人是不一样的，认同某党的主张意味着投票给某党，当然就是某党的人了。这个是不需要写申请报告，接受组织考验的。

　　“长官，抓到一个美国布尔什维克党人，还是个美军上校。”伊尔玛·格雷泽马上把这个情况报告给了上司罗道夫·霍斯。

　　霍斯说：“美军是没有政治委员的……那就问问他是不是犹太人。”

　　犹太人有犹太人的去处，以色列国离这里可不远。

　　“不是，我不是犹太人。”

　　李梅是个法国姓，他当然不是犹太人了。

　　“那就让他留在这里吧。”霍斯想了想又对身边一个集中营的秘书说，“记下来，这家伙是美国布尔什维克，按照英美战俘的标准供应伙食。”

　　英美战俘的伙食供应当然没有苏联同志好啦，苏联同志有黑面包、糖、黄油、牛奶、肉汤、蔬菜，两天吃一顿猪肉香肠。

　　而英美战俘只有黑面包，一天有700克，然后天天喝蔬菜汤，不供应肉食、牛奶和黄油，活脱脱的减肥套餐。

　　当然，英美战俘还有不吃的自由，不过不许浪费……这倒不意味饿死，因为英美战俘可以通过国际红十字会得到本国寄出的食品包裹，通常有很多好东西吃，所以不用靠德国人的饭菜活命。

　　而被俘的苏联人员都是叛徒，根据《苏联刑法典》56条，属于破坏苏维埃武装力量的罪行，当然不会有人给叛徒寄吃的了。所以德国同志就得让他们吃好点了，好在眼下德国控制了大西洋和北非，可以得到埃及小麦和阿根廷牛肉，食品供应比较丰富，也不差苏联同志一口猪肉香肠了。


第653章 大雷雨（十七）

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　可怕的呐喊声伴随着履带碾压地面的咔咔声又一次响了起来，卡罗尔·隆美尔背靠着工事，努力的呼吸着掺杂了呛人硝烟味道的空气。

　　这空气的味道虽然不好，但却是宝贵的自由的空气！卡罗尔·隆美尔少将在过去的几十年中，从来没有意识到自由的空气是如此的宝贵，因为他很快就要失去自由了，或许还会失去生命。

　　特雷斯波尔要塞的血战已经持续了快72小时了，苏联红军的攻势之猛烈，火力之强大，士兵之勇敢，战术之高超，全部都出乎卡罗尔·隆美尔的预料！

　　实际上，就连古德里安和德军总参谋部也没有想到苏联红军在苏芬战争后不过2年的时间里，取得了如此巨大的进步。

　　而这种进步，首先体现在攻坚能力的加强上面。在布列斯特要塞和卡累利阿防线两次吃亏的苏联红军，现在已经有了非常有效的攻击敌方坚固阵地的战术和装备。

　　攻坚的装备当然是外形和火力都很夸张的B-4榴弹炮，不过真正让这种B-4榴弹炮发挥威力的确是一种在苏芬战争中出现的“B-4榴弹炮突击战斗群”。

　　用203mm口径的榴弹炮打冲锋！

　　这真是脑洞大开的打法，但是却非常有效。苏联红军的“B-4榴弹炮突击战斗群”是这样组成的：1个B-4炮兵连加上1个步兵营、1个76.2mm炮兵营、1个战斗工兵连，再加上5辆T-34坦克或KV-1坦克。

　　在特雷斯波尔要塞攻坚战中，这种“B-4榴弹炮突击战斗群”发挥了极大的作用。古德里安精心设计的所谓“营级环形防御工事”，用来反坦克和反步兵是很有效的，但是用来对抗B-4榴弹炮的近距离直瞄射击就不行了。

　　实际上，除了装甲炮台，世界上没有任何火炮或是机关枪掩体能挡住203mm榴弹炮的近距离直瞄射击。而装甲炮台这种昂贵的东西，当然不可能安装在特雷斯波尔要塞这样的“炮灰要塞”里。

　　而苏军“B-4榴弹炮突击战斗群”的战术，则让卡罗尔·隆美尔和他的波兰士兵们无计可施。4门编成一组（1个连的B-4就是4门）的B-4往往会在坦克、步兵和76.2mm炮的掩护下，冲到距离波军的环形防御工事前不到400米的地方进行直瞄射击！

　　虽然有不少B-4也被波军的50mm反坦克炮、75mm步兵炮或迫击炮摧毁。但是架不住苏联人有很多B-4榴弹炮，而只要让这些B-4在近距离内开火，波军阵地很快就会被轰成一团烂泥，守在里面的官兵十有七八是个死无全尸。

　　另外，B-4这种203mm榴弹炮在近距离开火射击给人造成的心理压力也实在太大了。在6月2日、6月3日的交战中，不少连级据点不是被摧毁的，而是在B-4榴弹炮靠近开火后就主动投降了。

　　那些封了波兰骑士的连长、排长，还有加入了团结工会党的军官、士官，宁愿去西伯利亚劳动改造，也不愿被这种可怕的大炮轰成一团肉泥！

　　所以在不到72个小时内，护卫特雷斯波尔要塞核心区的四个营级环形阵地全部丢失。拥有6个步兵营、1个炮兵营、1个反坦克营、1个工兵营和1个防空营，总兵力超过7000的特雷斯波尔旅只剩下了不到2000人，龟缩在要塞最坚固的核心阵地进行最后的抵抗。

　　不过这样的抵抗显然也维持不了多久了，官兵的士气已经接近崩溃，企图投降的人越来越多，卡罗尔·隆美尔不得不在阵地四处巡视，还一连枪毙了好几个逃兵。但是他可以暂时阻止手下的投降，却挡不住步步逼近的B-4榴弹炮。

　　这些可怕的榴弹炮现在就跟在进攻的T-34和步兵后面，由坦克抢修车前拖后拽，缓慢前进。而等到进攻的T-34和步兵被打退时，B-4榴弹炮突击群就会出现在距离波军阵地不到400米的地方了。

　　看着步步逼近的苏军坦克和步兵，卡罗尔·隆美尔轻轻叹了一声，对身边的参谋长说：“去给华沙发电吧，告诉他们特雷斯波尔要塞将会在几个小时内沦陷，特雷斯波尔旅全体官兵将会战斗到最后一人一弹……”

　　打到最后一人一弹啊！

　　“少将，我们都要死在这里？”参谋长问。

　　卡罗尔·隆美尔苦笑着摇头：“我们会死在苏联人的集中营里……因为我们是天主教徒，是不能自杀的。”

　　……

　　“帝国元帅，凯塞林元帅刚刚打来电话，特雷斯波尔沦陷了！”

　　施陶芬贝格急匆匆跑进赫斯曼的办公室，将这个坏消息报告上去的时候，赫斯曼正在办公室里和新任的军备总局局长阿尔贝特·施佩尔说话。

　　施佩尔现在取代了戈林，成为了德国军备生产的负责人。而胖子戈林则担任了最近新成立的欧洲共同体经济委员会的主席。

　　由于欧洲联合舰队现在控制了大西洋的海权，使得德国有了更多的资源可以推进欧洲一体化。因此欧共体现在不仅有了共同的海军，还拥有了共同的经济和金融政策，在不久的将来或许就会有一个欧洲联邦政府出现了。

　　而这个统一的欧洲联邦能否出现，关键当然就是以德国为首的欧共体军队能不能占领英国本土，同时击退苏联红军对波兰的进攻了。

　　“特雷斯波尔沦陷了？”赫斯曼抬起手腕看了看手表，微微皱了下眉，“还不到80个小时……看来我有点低估苏联人了。”

　　他是亲眼见识过特雷斯波尔要塞的，虽然比起河对岸的布列斯特要塞那是有很大差距的，但是短短80个小时就沦陷，还是有点出人意料。原本赫斯曼估计这座要塞可以坚持7-15天，而现在只是3天多一点时间就被红军打掉了。这说明红军的攻坚能力比想象中要强得多！

　　特雷斯波尔这种用来消耗苏军实力的炮灰要塞陷落倒也没什么，大纵深防御嘛，当然要有失去一些地盘和部队的思想准备。不过华沙和利沃夫两座坚城却是不能丢掉的，要不然整个波兰-西乌克兰战场的形势就要大坏了。

　　“阿尔贝特，军备生产的事情就交给你了。”赫斯曼中止了和施佩尔的谈话，站起身和他握了下手，然后又交代道：“现在的对手是苏联，为了对付苏联，军备生产必须要有量，所以军备生产必须要从注重质量转向注重数量优势。而整个欧洲共同体应该会很快进行总动员，这将是一场欧洲的总体战。德国的军工必须要和法国、比利时、丹麦等国的军工协同。

　　另外，铀工程委员会的主任你亲自兼任。生产堆和动力堆可以同时推进。将愿意为帝国生产94号炸弹的科学家集中起来，进行94号工程，其他人让他们继续研究动力堆。两方面可以得到相同的优先供应级别。不过94号工程必须是铀工程委员会中的保密项目，只有参与的科学家才能知道它的存在。”

　　铀工程目前推进的比较顺利，和历史上德国原子弹试验中存在“炸弹派”和“能源派”路线之争不同。在这个时空，因为赫斯曼的支持，铀工程委员会的工作一开始就沿着能源派的路线发展，所以没有向同位素分离项目投入太大的资源（这是非常耗电的），而是循着反应堆的路线发展。在这个过程中又出现了重水堆和石墨堆两条线路，不过都取得了成功。

　　可是科学发展的规律不是希望和平利用原子能的赫斯曼可以改变的，在铀工程委员会的科学家进行反应堆试验的过程中，94号元素钚（是赫斯曼命名的）作为核裂变反应的产物被发现！

　　很快对钚的研究表明这是一种比铀更适合作为原子弹装药的元素。因为钚239同样可以进行核裂变反应，而且钚239的生产无需进行高成本的同位素分离，只需要用重水反应堆和石墨反应堆进行低燃耗运行（就是不充分反应）就能生产出含钚239的铀棒，然后进行化学分离就能得到钚239！

　　而用于发电的动力堆则是深燃耗运行（充分反应），会产生出大量的钚240和钚241。如果原子弹装药的钚元素中含有较多的钚240和钚241，则会让原子弹达不到设计当量，从而变成脏弹。历史上希特勒的原子弹很可能就遇上了钚240和钚241含量过多的问题，结果爆炸威力不足，变成了脏弹。

　　铀工程委员会的研究，目前已经推进到了“动力堆”和“生产堆”的设计建造了。在这个时候，铀工程委员会的科学家们产生了不同意见，一部分人认为应该赶快造个钚炸弹去炸掉纽约和莫斯科！而另一部分人则认为应该用比较和平的方式利用原子能，比如建造几艘用核反应堆驱动的10万吨级航空母舰或战列舰去摧毁美国海军。

　　而赫斯曼的解决方法，则是两个项目一起推进。在铀工程委员会内部再设立一个绝密的94号工程，任务是生产94号炸弹（钚是94号元素）。

　　不过94号炸弹也不是马上就能造出来的。因为钚的生产过程比较慢，有一个燃烧反应期和长达4个月的衰变期，然后还要进行高难度的化学分离过程才能将极少量的钚-239从金属铀中分离出来，所以原子弹暂时还落不到罗斯福先生和斯大林同志的头上。


第654章 大雷雨（十八）

　　原子弹暂时指望不上，而苏联红军的攻坚能力又比想象中来的强。于是赫斯曼就只能去总参谋长凯塞林和第一军需总监哈尔德一起讨论对策了。

　　不过当赫斯曼抵达措森的时候，东线总指挥古德里安已经有办法了，还在发给总参谋部的电报中说明了自己的对策。

　　“把9个独立重装甲营分别派进华沙和利沃夫？要用虎式和黑豹坦克去打B-4榴弹炮？”

　　“是的，古德里安元帅根据卡罗尔·隆美尔少将失联前的报告得出结论，认为真正难对付的不是B-4榴弹炮，而是以B-4榴弹炮为核心组成的战斗群。只有投入以坦克为核心的战斗群，才能对抗拥有T-34坦克或KV-1坦克的B-4战斗群。”

　　对付B-4战斗群的办法当然是很多的，用飞机炸、用大炮轰、用反坦克炮打、用德意志超人步兵反击等等。不过投入坦克进行反击肯定是最有效而且是全天候的。

　　“为什么是重装甲营？”赫斯曼似乎有些不舍得，他原本打算将“老虎”和“黑豹”用在反击作战中的。“不能用4号坦克吗？”

　　第一军需总监哈尔德大将有些无奈的解释说：“经过一段时间试用，古德里安元帅认为虎式坦克和黑豹坦克的机动性能尚不理想。两种坦克的机械故障过多，需要的辅助车辆也太多，而且虎式坦克太重，波兰、乌克兰和白俄罗斯的大部分桥梁都很难承受它的重量。因此古德里安元帅认为目前虎式和黑豹坦克更适合作为防御型武器，而非进攻性武器，最合适它们的战场就是利沃夫和华沙。”

　　“老虎”和“黑豹”居然被人嫌弃了！古德里安还真是挑剔啊。不过古德里安提出的意见也不是全然无理，虎式和黑豹的毛病的确不少。虽然在德国国内进行的各项试验结果都让人满意，但是到了东线司令部手里，还是暴露出许多问题。而其中的一些问题并不在于车辆本身，而在道路条件和后勤保障问题上。

　　现在的“黑豹”坦克重45吨，比苏联的KV-1重型坦克还要重几吨。而“老虎”坦克更重56吨。在基础设施较好的德国，这两款坦克的通行尚不困难。到了道路条件相对较差的波兰和西乌克兰，它们的行动就得小心翼翼，生怕压坏桥梁道路了。

　　另外，“老虎”和“黑豹”对后勤保障的要求也比4号坦克高得多。9个重装甲营都有独立的修理连和后勤连，而且每个重坦克连配有抢修组，在每个重坦克连的编制中，22辆“虎豹”屁股后面都要跟上30辆各种轮式车辆。整个重装甲营开动起来有几百台车辆，可以在公路上拉出几公里。

　　相比之下，早就是成熟的不能再成熟的4号坦克对后勤保障的要求就低很多。而且通行能力也比较强，什么地方都能去。

　　“古德里安元帅还预计反击将会在10月1日后的泥泞季节展开。”哈尔德接着说，“到时候重型坦克的通行将变得更加困难，不如就将它们用在10月1日前的作战中。”

　　所谓泥泞季节有两个时段，一个是深秋，一个是初春。

　　前者因为雨雪密集，但是气温不足以形成冻土而造成道路泥泞难以通行。后者则因为气温上升，积雪融化造成洪水和道路泥泞。

　　当然，因为雨雪或融雪而造成道路泥泞的现象只有在基础建设较差的地方才存在，德国和西欧是没有这种问题的，波兰境内的“泥泞问题”也不严重。

　　而长期和苏联打成一片的德国高级军官们，都知道苏联是有泥泞季节的，每年10月1日大约就是秋季泥泞季节的开始，一直到天气爆冷造成路面冻结为止，大约会持续1个月。

　　古德里安则打算利用泥泞季节给苏联红军后勤运输造成的不利情况，进行一场全面的反击。先在道路情况相对较好的波兰境内歼灭苏军一部，然后再进行追击将战火烧到苏联的土地上，并且迫使红军在后退过程中抛弃大量的武器装备。

　　而泥泞季节的追击战根本用不上机动性较差，机械故障较多，自重又特别大的虎式和黑豹。所以古德里安就打算用这两种昂贵并且威力巨大的坦克去打城市保卫战，在不怎么需要运动的战场上最大限度地杀伤苏军。而苏联的B-4战斗群显然是德军重装甲营的最佳目标，因为掩护B-4的坦克无论如何都打不过威力强大的“虎豹”，而且“虎豹”的火炮射程远、威力大，完全可以在远距离摧毁B-4榴弹炮。

　　……

　　“空袭！快隐蔽！”

　　正坐在波兰明斯克城（不是白俄罗斯的明斯克，而是波兰境内靠近华沙的明斯克）以西的一条公路旁吃俄罗斯炒饭的雅科夫·朱加什维利听到有人大喊，非常熟练的捧起盛满了美味的炒饭飞也似的跑到了一片林子里——他可不想因为德国人的空袭而浪费了难得的美味。

　　今天因为第9机械化军已经胜利抵达了华沙城下（其实还有30公里），所以全军改善伙食以示庆祝，不再吃难以下咽的野战口粮了，而是用东亚大陆运来的支援世界革命的大米和从附近村子里牵来的波兰绵羊煮出来俄罗斯炒饭。雅科夫因为是军官，还得到了一大根波兰香肠和一块腌鳕鱼。

　　不得不承认，水深火热中的波兰农民还是比较讲究吃喝的，随便哪个村子里面都能抄到许多牲畜和家禽，有些比较富裕的农民家里还能找到波罗的腌鳕鱼。吃的真是太反动了，不解放不行啊！

　　飞过来的是8架非常丑陋的双发攻击机，这种飞机已经不是第一次出现了，从苏军第9机械化军接近华沙起，它们就时不时来攻击一下。不过在这之前，雅科夫却从来没有在任何苏军自己的情况通报上见过这种火力强大的对地攻击武器。

　　在雅科夫看来，这种武器大概就是德国版的伊尔-2，个头并不很大，装甲应该比较坚固，可以在地面火炮的威胁下进行低空飞行。而且它的火力非常强大，至少安装有2门20mm机炮，几挺航空机枪，机腹部还安装了一门37mm或50mm机炮！雅科夫曾经亲眼见过这种飞机用机腹部的机炮把一辆T34坦克打得起火燃烧。

　　但是德国版的伊尔-2攻击机的数量似乎不多，每次出动都是8架，往往还有8架福克零式护航，虽然给第9机械化军造成了一定的损失，但损失仍然在可以承受的范围内。

　　“突突突……”

　　地面和空中的交火很快开始了，8架Hs-129攻击机在苏军车载的25mm高炮（卡车搭载）、37mm高炮和高射机枪组成的火网中毫无畏惧地穿梭。这些飞机打一串串的曳光弹，将几辆属于第9机械化军炮兵纵队的车辆打得浑身是窟窿，还有一辆弹药车更是被打爆变成了巨大的火球，巨大的爆炸还波及到了周围的两辆拖着122mm榴弹炮的卡车，连车带炮全都掀翻在地。

　　不过这8架Hs-129飞机的好运就到此为止了，抱着一大饭盒俄罗斯炒饭的雅科夫突然听到有人在喊“乌拉！乌拉！”，他知道这是苏联飞机赶来驱逐德国人的攻击机了。

　　他抬头向天空中张望，就看见16架雅克1战斗机呼啸着从空中俯冲下来，给那些德国攻击机护航的8架福克零式立即迎上去抵挡，而正在攻击地面目标的8架德国攻击机则立即调头往华沙城的方向飞去，其中一架屁股后面还拖着黑烟，仿佛是被地面火力击伤了。

　　“朱加什维利大尉，炮兵主任朱加什维利大尉在吗？”这时，雅科夫看见一个军部的传令兵骑着匹马在麦田里面一路狂奔过来。

　　“我在这里！”雅科夫大喊。

　　“参谋长同志请您马上去军部开会！”传令兵控着马到了雅科夫跟前，递给他一张手写的通知，上面有第9机械化军参谋长的签名。

　　一定是要布置华沙战役了！雅科夫接过通知，心里已经猜到会议的大致内容了。大雷雨计划的第一阶段任务，现在算是基本完成了。现在该开始第二阶段，也就是攻占华沙和围攻利沃夫的作战行动了。

　　根据大雷雨行动开始前的情报，华沙城内的德军守军不多，在10万-20万之间，而且没有大建制的装甲部队。另外，德国纳粹政府不敢相信华沙人民，在苏联发动进攻前就开始疏散人口。而失去人民群众的支持，意味着华沙城内最多20万人的德军只能孤军奋战，所以他们是无法抵御数量几倍的苏联红军的攻击的。

　　一边大口吃着加了许多波兰绵羊肉的俄罗斯炒饭，雅科夫一边想道：“华沙这座英雄的城市，必将会在不久之后回到波兰人民手中！”


第655章 大雷雨（十九）

　　“同志们，这位是第37集团军司令员安德烈·安德烈耶维奇·弗拉索夫同志，他是我在列宁格勒高等骑兵学校训练班的同学，现在是我的上级了。我们第9机械化军从现在起，同第4机械化军、第14机械化军一同，归属第37集团军指挥。”

　　在罗科索夫斯基的临时军部，雅科夫第一次见到了第37集团军司令员弗拉索夫中将。这是一个身材欣长，面孔也很长，表情显得古板，鼻梁上架着一副镜片仿佛啤酒瓶底般厚的黑框眼镜的中年人。远远一看，就给人一种很难相处的感觉，让雅科夫想到了自己的父亲斯大林。

　　“同志们，根据西方面军司令部的指示，第37集团军将会在完成补充后，进行一次向南迂回的试探性进攻……”

　　弗拉索夫中将显然不善于交际，他也没有和第9机械化军的干部们说什么拉拢感情的话，甚至没有多看炮兵主任雅科夫一眼——他肯定知道斯大林的儿子在第9机械化军的——而是直接说起了军事上的事情。

　　雅科夫心想：弗拉索夫这种不大会交朋友的性格，在大清洗时代的苏联红军中倒是有好处的。没有朋友，自然就不容易被某个潜伏的反动分子牵连到。不过说实话，苏联布尔什维克党和工农红军中的反动分子实在是太多了……德国人的反动传单上说的不错：这么一个里里外外，上上下下都被敌人渗透的党，怎么可能取得革命胜利，而且还成功的把苏联建设成为一个社会主义工业强国呢？

　　“同志们，这次的攻击虽然只是试探性的，但是却很有可能会和德国装甲部队发生正面较量，各部队一定要做好充分的准备工作。”弗拉索夫面无表情，语气平淡的说着即将到来的战斗。

　　现在苏联红军西方面军的先头部队已经打到了华沙附近。虽然屁股后面还有很多环形要塞好像钉子户一样，得慢慢的用B-4拆迁队去拆了它们，但是这并不妨碍华沙战役的展开。

　　而华沙战役怎么打，自然不是红军单方面可以决定的。没准德国人会弃守华沙，继续诱敌深入，这样华沙就能不战而得了。也有可能，他们会在华沙组织会战。

　　在拿不准德军意图的情况下，巴甫洛夫大将就准备进行试探。用3个机械化军向华沙南面迂回，一直推进到维斯瓦河畔的奥特沃茨克。如果一路上都没有遭到德军的顽强抵抗，那就佯装渡河，做出一副准备包围华沙的姿态。

　　同时，由第16机械化军、第1坦克军和第28步兵军（摩托化部队）组成的第4集团军，则会从北线迂回，推进到华沙北面维斯瓦河附近的莱吉奥诺沃。然后同样摆出一副准备强渡维斯瓦河去包围华沙的样子。

　　如果德国人没有保卫华沙的反动决心，那么巴甫洛夫大将会很高兴拿下华沙这座未来波兰社会主义民主共和国的首都。

　　如果德国人决心保卫华沙，那么他们一定会阻止苏军渡过维斯瓦河。因为苏军一旦在维斯瓦河以西建立了桥头堡，那么华沙的背后就随时可能被强大的苏联装甲部队切断，10-20万华沙德军就要被包围了。

　　弗拉索夫最后说：“今天是1942年6月5日，我们有3天时间进行补充和休整。6月8日开始，各部队将目前占领之阵地交给后续赶到的部队，然后进行集中。6月9日，第37集团军开始向奥特沃茨克攻击前进！”

　　……

　　威廉街73号的德国国防部内，刚刚从法国访问回来的阿道夫·希特勒正在一个大号沙盘台旁边转悠，一边转悠一边有些忧心忡忡地对赫斯曼说：“帝国元帅，华沙不会有什么问题吧？”

　　希特勒在法国的访问并没有取得完全的成功，法国总统贝当和总理达尔朗虽然都满口答应向苏联宣战。但是他们却又以“法国需要时间重建后备装甲师”为借口，将宣战的时间推迟到华沙保卫战之后。

　　很明显，法国人想看看风向再决定是否和苏联开战。如果德国能在华沙打败苏联，那么贝当和达尔朗就不担心红旗会插到巴黎了，那么重建起来的3个后备装甲师就交给德国师用。

　　顺便说一下，法国人的3个后备装甲师是在地中海战役后，法国加入欧洲共同体后开始重建的。装备的坦克和各种装甲车辆，全都是由德国授权生产的德式武器。

　　其中选用的坦克也是4号H型，突击炮是3号，自行火炮是“黄蜂”，不过都是法国工厂生产的。

　　而且这3个师的编制标准和训练方法，甚至作战的手册和条令，也都抄袭自德国装甲师，因此战斗力是相当不俗的。

　　另外，贝当还答应希特勒尽快重建强大的法国炮兵，使之为德国的东线战场服务——相比那3个法国后备装甲师，法国人的炮兵才是真正让人眼馋的武力。

　　法国人制造大炮的本事从几百年前开始就一直领先！哪怕到了一次世界大战时，也有在技术上不亚于克虏伯大炮的施耐德大炮。

　　而且在间战期间德国人长期受到《凡尔赛条约》的限制，不能研发新型火炮。而法国却没有落下脚步，继续在火炮研究上领先。

　　在西线战役的时候，法国人的炮兵可绝对比德国炮兵强大。而一支强大的炮兵可不仅仅是有多少大炮就行了的，还得有技术精良的炮兵。这些高法国炮兵现在可都还健在呢，施耐德公司造大炮的本事也那么快忘记。

　　如果能用法国人的工厂和炮兵官兵组建起一支可以和苏联炮兵媲美的预备队炮兵，那么德国的东线战场可就万无一失了。

　　赫斯曼想到这里，向希特勒保证道：“华沙不会有任何问题的，东线总部刚刚把5个重装甲营调给了莫德尔，还把党卫军第5‘维京’师加强给了华沙的第6集团军，现在莫德尔手中的兵力已经超过了27万人。”

　　“维京”师就是原来的维京军团，在挪威加入欧共体后，这个军团改编成了党卫军第5“维京”师。因为是从军团改编成师，因此这个师的编制超级充足，是德国的三百多个师中人数最多的一个师，接近3万人。

　　而且“维京”师还是一个强大的装甲掷弹兵师，旗下除了拥有党卫军第5装甲团（只有1个坦克营）以及其他装甲掷弹兵师都有的师直部队外，还有党卫军第9“日耳曼尼亚”装甲掷弹兵团、党卫队第10“西方”装甲掷弹兵团、党卫军“北方”装甲掷弹兵团、党卫军第23“诺奇”装甲掷弹兵团、党卫军第24“丹麦”装甲掷弹兵团、党卫军“芬兰”装甲掷弹兵营和党卫军“瓦隆”突击旅（也是装甲掷弹兵）等数量多达5团1旅1营的装甲掷弹兵！

　　除了人员超级多和装备精良之外，党卫军第5“维京”师的训练水平，一直以来都是所有党卫军部队中数一数二的。

　　虽然“维京”师作为一个整体，到目前为止没有参加过战斗，但是“维京”师下面所有的部队，都被抽调出来参加过西线战役和巴尔干战役的作战行动。

　　另外，“维京”师中的许多军官，都是参加过实战的各个党卫军部队中抽调的，都有相当丰富的经验。

　　“把维京师给了第6集团军了？”希特勒点点头，“那我就放心了……如果把维京师和5个重装甲营凑在一起，可就相当于一个装甲军的实力啦！”

　　……

　　“这下我们第6集团军终于有了点装甲部队了。”

　　莫德尔整理了一下自己的军装，然后背着手在位于华沙火车站旁的司令部里踱步子，脸上浮出了几分兴奋的神采。

　　短短的几天，第6集团军已经有从一个步兵集团军变成了一个拥有强大装甲集群的集团军了。

　　5个重装甲营有220辆虎式或黑豹坦克，而党卫军第5“维京”师则有88辆4号H型坦克、54辆3号突击炮和18辆“黄蜂”自行火炮。如果将这两支部队混编，就会形成拥有380辆坦克/突击火炮的大规模装甲集群了。

　　“司令官，我们还有2个烟雾发生器团，这可是108门自行火箭炮。”

　　第6集团军的参谋长阿尔图·施密特少将的算盘打得比莫德尔还要精，他掰着手指头说：“另外，国防军第1骑兵师和党卫军第8骑兵师现在都退过了维斯瓦河。这2个骑兵师是可以当成摩托化部队使用的。我们可以把他们要到华沙，和第5‘维京’师以及5个重装甲营混编成一个临时的装甲集群。”

　　“是个好主意。”莫德尔点了点头，“就这么决定了……给中央集团军群打报告吧。就说苏联人很可能会向维斯瓦河西岸包抄，我集团军需要派出装甲集群进行反击，以避免华沙过早陷入包围。”


第656章 大雷雨（二十）

　　6月6日，6月7日和6月8日三天，华沙前线显得比较平静。无论是德军还是苏军，都没有发动攻势，而是抓紧时间调兵遣将。

　　德军第6集团军虽然得到了不少增援，但是这些部队到位还需要几天。在这之前，莫德尔只能耐着性子继续在华沙城内当缩头乌龟。

　　而对于苏军而言，现在最重要的是打通从布列斯特通往华沙城下的铁路和主要的公路交通线。这样就能把更多的部队和辎重，用最快的速度运往华沙前线。

　　同时这样一条取直线的交通线，也是非常容易保护的，要比现在七拐八弯的交通线好弄多了。

　　因此索尔仁尼琴同志所在的第4军又被派去攻打另外一个环形要塞了。不过索尔仁尼琴所在的炮兵侦察排这回没有去当苦力搬运203mm炮弹，他们得到了一个很肥的差事，帮助波兰布尔什维克党的同志去建立基层政权，同时再去没收一点波兰地主富农的马匹、牛羊、香肠、黄油、奶酪、蔬菜和酒……呃，这么干并不是因为红军的后勤供应不上了，现在战争才刚刚开始呢，苏联再不济也不会现在就没有足够的食品可以供应前线了。

　　不过苏联红军那是有没收传统的，他们不讲什么不拿一针一线，什么都不拿还革什么命？所以他们一向是打到哪里没收到哪里的。而且后勤供应的东西哪儿有在波兰没收来的好啊？波兰历来都是欧洲粮仓，好吃的东西可多啦！

　　“这里村子看上去很富裕啊！”索尔仁尼琴骑着一匹不知道从哪儿没收来的马，和一个才从西伯利亚劳改营里放出来的波兰布尔什维克的干部一起走在队伍的最前面，还一路在拉闲篇。

　　在踏上白色波兰领土的前5天，索尔仁尼琴都忙着行军打仗，没有怎么留神水深火热的波兰人民。可是这两天他转做“地方工作”，这才发现布格河以西的波兰农村都非常富裕。房子修得漂亮，家里面的食品也丰富，而且家家户户都多少有一些看做工看上去明显好过苏联货的工业品。比如钟表、自行车、收音机、照相机什么的。

　　另外，男男女女都穿的比较体面，面色也非常红润，根本看不出谁是水深火热中的劳动人民。

　　哦，也不是没有看上去像劳动人民的。现在和索尔仁尼琴一块儿办事的波兰布尔什维克党干部莱万多夫斯基同志一看就是苦大仇深，长得很瘦，脸上的颧骨突出，背有些驼，一条胳膊不怎么方便，据说是干活的时候受了伤——索尔仁尼琴猜想这个波兰人年轻时候一定是地主家里的农奴。

　　“波兰算什么富裕啊。”莱万多夫斯基摇了摇头，用沙哑的声音道，“瑞士的农村那才叫富裕呢，等以后解放瑞士的时候你就知道了。”

　　水深火热中的瑞士劳动人民当然也是要解放的，按照计划就在解放德国之后。现在第三国际正在寻找想要当伟大领袖的瑞士革命家组成瑞士布尔什维克党。

　　“瑞士？你还去过瑞士？”索尔仁尼琴一愣。

　　“是啊，我年轻时在瑞士留学的。”莱万多夫斯基叹了口气，有些感慨地说，“我是在苏黎联邦工业大学接触到马克思主义的。”

　　在瑞士留学？原来不是农奴啊，怎么就长得那么进步呢？索尔仁尼琴又仔细瞅了瞅长得苦大仇深的波兰同志。

　　提到苏黎世联邦工业大学，莱万多夫斯基不知道怎么，眼圈就红了起来，也不再说话了，仿佛是想到什么伤心事了。索尔仁尼琴猜想，这个波兰布尔什维克党的干部一定在瑞士受了不少苦……

　　……

　　“班长同志，看到华沙了吗？”

　　“看到了！我看到属于华沙城的建筑物了！同志们，我们已经到达了华沙城下！”

　　在一个距离华沙市中心只有十七八公里，名叫苏雷欧维克的小城，红军步兵第205师侦察营1连的机枪班长雅科夫·巴甫洛夫在一个天主教堂的楼顶上，第一次看到了远方的华沙城。

　　现在划归到红军第12集团军的红军第205师现在代替第9机械化军，成了向华沙挺进的急先锋。哪怕在主力部队休整的6月6日-8日间，他们也没停止前进的脚步，而是从波兰的明斯克挺进到了可以算是华沙门户的苏雷欧维克。这里将是红军向华沙城发动最后攻击的出发阵地！

　　苏雷欧维克的地形虽然重要，但是出乎第205师师长若卢杰夫少将和政治委员奥克佳布里斯基的预料，向苏雷欧维克进军的途中非常顺利，几乎没有遭到德军的抵抗，只是在路上挨了几次轰炸，损失了几十名战士和十几台车辆。哦，也不是没有人抵抗，在进入苏雷欧维克的时候，有十几个恶毒的波兰反动分子用步枪向红军战士射击，打死了2人，还有3个人受伤。

　　现在第205师正在全城搜捕反动分子，巴甫洛夫的机枪班则奉命闯入苏雷欧维克城内最大的教堂逮捕反动分子——波兰的天主教势力一直以来都是反共反苏的急先锋，什么主教、神甫的，统统抓起来送西伯利亚劳动改造就对了。

　　不过巴甫洛夫等人在这座空空如也的大教堂里没有抓到一个神棍，原来这些人已经奉了华沙大主教的命令撤退了。

　　“师长同志，政委同志。”

　　巴甫洛夫正伸长脖子看风景，就听见身后有人喊“师长”和“政委”，他知道一定是205师的两位老大来了。连忙转身，就看见若卢杰夫少将和奥克佳布里斯基政委一块儿走进了他所在的阁楼——这里是整个苏雷欧维克城的制高点，站在这里可以看到华沙市内的不少高大建筑物。

　　“敬礼！”巴甫洛夫行了个军礼，然后就悄无声息离开了，他可不敢打扰师长和政委同志观察敌情。

　　“政委同志，华沙就在眼前了！”第205师师长维克多·若卢杰夫少将端着望远镜观察了一会儿，然后对身边的奥克佳布里斯基说，“现在阻挡在我们面前的，就是一大片森林了……波兰反动派知道他们的国家无险可守，所以就在华沙的东面保留了大片的森林，想用树木阻挡历史车轮，真是太可笑了。”

　　波兰是大平原的地形，但并不是“无树大平原”，而是遍布森林的平原。在没有被开发之前，波兰平原就是个温带大森林。而华沙城东面的森林，则一直以来都是波兰君主们打猎游玩的地方，因此没有被大面积砍伐。

　　在毕苏斯基上台后，因为知道苏波必有一战，所以什么事情都是国防第一，砍树也不例外。华沙东面的森林因为可以遮护华沙城，就属于禁止砍伐的“保护区”。而且，在华沙东面的这片森林里，毕苏斯基还让人修建了大量的防御工事。凡是通过森林的道路，不管是公路、铁路还是别的什么路，都有层层叠叠的防御阵地挡在前面。

　　而这个情况，红军情报局早就打听清楚了。从东面进入华沙的路可不好走！

　　如果德国人准备保卫华沙，那么“华沙森林”肯定就是双方展开血战的地方了。

　　……

　　德国国防军陆军步兵第111师第406团3连2排的列兵维利·勃兰特，这个时候正很郁闷的半跪在华沙森林中靠近苏雷欧维克城的一座步兵工事里面，抱着一支MKB42自动卡宾枪，嘴巴上叼着一支香烟。

　　和他身边的那些士气高昂的德意志超人战士不同，勃兰特实际上是个反战分子。他是个私生子，原名是赫伯特·恩斯特·卡尔·弗拉姆，是由信仰社会民主党的外祖父养大的。在外祖父的影响下，他15岁时就加入了社会主义青年团，在1930年时还成为了社会民主党党员。但是没过多久，德国的军国主义分子就联合纳粹党夺取了政权，而且还通过了《转型正义条例》，在政治上追杀反战的社会民主党和布尔什维克党。

　　对德国政治感到无比失望的弗拉姆就化名勃兰特离开德国去了挪威，参加挪威工人党的工作，成为了一名记者。专门在挪威《工人报》上发表文章说希特勒政府的坏话。在1937年时他还以战地记者的身份参加了西班牙内战，报道法西斯分子的暴行。

　　不过到了1940年，让他感到绝望的情况发生了。德国打败了法国，成为了欧洲大陆的主宰，而挪威工人党也被政变上台的国家统一党取缔。不过勃兰特并没有被捕，而是收到了德国国防部兵役局寄出的征兵通知单。他本来想去瑞典避难，但是瑞典海关告知他，他必须出示免征兵役的文件，才能合法入境。

　　为了避免坐牢或是被关进集中营，勃兰特只能老老实实去德国兵役局设在挪威的办事处报到，成了一名罪恶的纳粹德国士兵——德国兵役局并不知道他是反战分子勃兰特，只当他是在挪威居住的德国公民弗拉姆，但如果他拒绝服役被捕，那么其他罪行就有可能被揭露，到时候就要去集中营劳动改造了。


第657章 大雷雨（二十一）

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　一阵机关枪射击的声音传到了勃兰特的耳朵里，这个反战的纳粹德国士兵吓了一跳，连忙端起MKB42自动卡宾枪熟练的拉动枪栓，把枪口对准了前方的公路——他虽然反战，但是也不相信苏联红军是来解放波兰的。

　　苏联人在1939年和德国联手第4次瓜分了波兰，德国军国主义分子还讲点体面，先搞个共君联盟，慢慢再想办法吞并。苏联人那边则是一点体面都不要，直接把布格河东岸的波兰土地全部吞并！这还不算，苏联还把右岸乌克兰一口吞下，造成几百万乌克兰难民流离失所……

　　“维利（勃兰特的战友都这么叫他），别慌张，枪声远着呢。”勃兰特的班长，一个名叫阿道夫·米勒的壮汉用嘲讽的口吻对他说，“这是苏联红军在枪毙波兰人，他们每占领一座波兰城市就要杀掉一批人。什么神甫、贵族、资本家、地主、富农、社会民主党人、反动军官等等的，在乌克兰他们也是这么干的，至少屠杀了100万人，现在轮到波兰人倒霉了。”

　　勃兰特知道米勒中士说的不是事实，作为一名社会民主党人，他是比较了解苏联布尔什维利的。他们一般不杀人，而是改造人，抓去西伯利亚劳动。他们也不是乱抓人的，这是有计划的，一般就是10%-15%，而且还有一个平反恢复名誉的指标。通常情况下，被枪毙的只是一小撮特别倒霉的人。

　　另外，动手枪毙没有武装的波兰反动分子的人也不大可能是苏联红军战士，这种事情应该是由波兰布尔什维克党的契卡战士负责下手。

　　奥克佳布里斯基政委将目光从一堆横七竖八躺在地上的波兰反动分子的尸体上收回，勃兰特这次没有猜对，动手杀人的就是苏联红军的战士，而杀人的命令就是奥克佳布里斯基政委下达的。

　　而给奥克佳布里斯基政委“杀人授权”的，则是西方面军政委波诺马连科。由于工农红军在进入白色波兰境内后，不断遭到波兰游击队和化妆成平民的党卫军特务（党卫军波兰志愿兵）的袭击，因此方面军政委波诺马连科在6月6日签署了在波兰境内加强镇压反动分子的命令。同时还下达了具体的杀人指标，凡是抗拒解放的波兰城镇，按照不超过总人口比例1%的标准处决反动分子，按照不超过总人口10%的标准抓捕人质！

　　现在的苏联红军可是斯大林时代的红军，不是后来变得心慈手软的红军。想用游击战对付斯大林的红军战士，别说这些怕死的波兰人了，就是阿富汗山区的恐怖分子都不行。现在被杀得落花流水，还有十好几万看上去比较恐怖的家伙（看上去像就行了，契卡战士都是会相面的，看脸就知道了）被抓去劳动改造，现在正在红军战士的监督下修铁路、修公路，建设社会主义阿富汗呢。

　　“师长同志，突击队员们都准备好了吗？”奥克佳布里斯基政委问身旁的205师师长若卢杰夫少将。

　　他当然不是在干预指挥，虽然有许多政委喜欢插手军事，但奥克佳布里斯基不是这样的人。但是他很喜欢当着红军战士们的面演说，然后听他们高呼“乌拉！”。

　　大约2000名突击队员，都是从205师各部中挑选出来的革命热情最为高涨的指战员现在已经排列整齐，等着奥克佳布里斯基进行阵前演说了。

　　他们都是参军2年以上的老兵，其中一半是布尔什维克党员或青年团员，雅科夫·巴甫洛夫也在其中。他们将会第一批向“华沙森林”发起试探性的进攻，以便查明德军大致的布防情况。按照动员的政工干部的话说：这是打响解放华沙的第一枪，是无比光荣的任务！

　　奥克佳布里斯基政委大步走到了整装待发的突击队员们面前，用热情洋溢的语调大声说：“革命的工人战士们！请把自己的目光转向西方。在西方决定着世界革命的命运，通过白色波兰和帝国主义德国的尸体铺着引起世界革命大火的道路前进！在刺刀上，我们将给全世界劳动群众带来永久和平与幸福。向着西方前进！去进行决定性的战斗，去取得伟大胜利！乌拉！”

　　巴甫洛夫和他战友们全都热血沸腾，振臂高呼：“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　……

　　“布尔什维克来了！”

　　“突突，突突突……”

　　德军步兵第111师的反战人士勃兰特拎着MKB42自动卡宾枪，在一条埋了不少反坦克地雷的坑坑洼洼的公路上飞奔，一边跑还一边大喊，还不时半转过身，用手里的自动卡宾枪向身后追击的苏军士兵打几枪。

　　这个反战分子今天很不走运，他在傍晚接近天黑的时候，跟着自己的班长米勒还有另外几个“超人士兵”离开他们驻守的阵地去执行巡逻任务。

　　可是没想到才走到树林边缘，就迎面遇上了黑压压一片的红军。“超人米勒”知道不是对手，随便打了一梭子子弹（不是为杀人，而是为了预警），然后就下令撤退，几个人沿着公路飞奔。可勃兰特跑得慢，落在了最后，而追击的红军战士们又跑得飞快，渐渐就赶了上来。而且还时不时用莫辛-纳甘步枪打一枪，子弹就咻咻的从勃兰特耳边飞过，吓得“反战人士”汗毛都快竖起来了，也只得咬着牙用手里的自动卡宾枪还击。

　　也不知道是鸿运高照还是德军的训练水平确实是高，勃兰特连续打出的“短点射”居然还挺准的。在300多米的距离上连续放倒了两三个苏联红军，剩下的红军战士也追得慢了，总算让勃兰特逃了一条性命回到了自己原来出发的阵地里。刚跳进堑壕，还没来得急喘气，就听见他的上司米勒嚷嚷了起来。

　　“维利，枪法不错啊，放倒了三个！”

　　“三个？”勃兰特一边喘气一边发愣，自己没那么凶残吧？

　　“没错，是三个！”米勒大笑着说，“我亲眼看见的。”

　　原来米勒中士跑着跑着发现勃兰特不见了，他知道勃兰特跑得比较慢，于是就想去接应一下，没想到看见勃兰特正用MKB42自动卡宾枪大显神威，一连放倒了三个手持莫辛-纳甘步枪的红军战士。

　　“别发愣了，准备战斗吧！”米勒中士用力拍了拍有些发呆的勃兰特，“你会是皇帝陛下的好战士的，说不定还能拿个铁十字勋章。”

　　“拿铁十字勋章？”勃兰特实在不敢想象自己一个反战分子因为在战场上杀人太多而拿勋章的场面。

　　不过他也没多少时间去反思自己的行为了，因为红军战士们并没有因为死伤了3人就被吓退。而是在第205师师长若卢杰夫少将的督促下一路追击而来了。按照若卢杰夫少将的计划，他的人要通过火力侦察，查明德军在华沙森林内的战线和兵力情况，然后再建立一条和德军相对应的战线。这条战线，就是下一步进攻的出发线了。

　　“告诉同志们，进攻的时候小心一点，纳粹分子有一种可以远射的冲锋枪！”若卢杰夫少将有点郁闷的给战士们下达了一道命令。

　　虽然红军在坦克和大炮的数量上占优势，但是在步兵武器上却远比不上德军。现在红军步兵使用的枪械，主要就是老掉牙的M1910重机枪、背上有个大盘子的捷格加廖夫DP-27轻机枪、比M1910重机枪还要老的莫辛-纳甘步枪，以及刚刚装备部队的PPSh-41冲锋枪。

　　可是这些枪械中没有一支可以和德国人那种有效射程可达300-500米的冲锋枪相比。结果就让苏联步兵在和敌人短兵相接的时候吃了大亏，他们的PPSh-41冲锋枪常常够不着对手，而莫辛-纳甘步枪的射速又太慢，敌人一支“远射冲锋枪”可以压制住四五支莫辛-纳甘。至于机关枪……打阵地战还行，但是在移动中交火就不方便了。

　　……

　　“司令官，第111师406团的报告，他们部署在华沙森林里的警戒阵地和俄国人交上火了。”

　　德军第6集团军司令官莫德尔上将在6月9日晚餐的时候，得到了“华沙森林”交火的消息。

　　“开始了？”莫德尔放下手中的酒杯，然后同自己的参谋长阿尔图·施密特少将对视了一眼。

　　“407团和408团的警戒阵地有情况吗？”施密特少将问。

　　华沙外围的警戒阵地就是步兵第111师的3个步兵员负责的，3个团的兵力拉出了80多公里的战线，相当松散。中路也就是华沙森林方向是依托树林布防，左右两翼就依托维斯瓦河。莫德尔和施密特都认为，苏联一定会利用兵力上的优势向德军两翼包抄，以便拉长战线。


第658章 大雷雨（二十二）

　　机械化部队在战区夜间行军是非常容易遭到伏击的，只要一门暗藏在路边的50mm反坦克炮就能造成很大的损失。因此全世界所有机械化军队都会避免陷入这样危险当中。

　　但是弗拉索夫中将还是决定让自己的第37集团军在夜间出发，向二十几公里外的奥特沃茨克进军。因为这两三天来，德国空军的活动越来越嚣张。如果机械化部队在白天大摇大摆行军，一定会遭到斯图卡俯冲轰炸机和另外一种不知名的双发攻击机的打击，和空中打击造成的损失相比。夜间行军所冒的风险还是相对较小的。

　　不过弗拉索夫也已经考虑到了夜间行军的危险性，而且也做出了相应的安排。

　　“还有两公里就要到达下一个路口了，我们的一个步兵营已经控制了那里，所以不会有任何危险。另外，在我们两侧大约1公里外，还各有一支步兵步行开进，所以我们的侧翼也是安全的。”罗科索夫斯基坐在一辆嘎斯61越野轿车里面，一边一小口一小口喝着没收来的斯皮亚图斯伏特加（一种波兰烈酒），一边和炮兵主任雅科夫聊天。

　　“可是德国人一定不会轻易把华沙交给我们的。”雅科夫虽然不是什么军事专家，但是也看出来德国是有意把红军放到华沙城下的。既然是有意为之，那么华沙就不是那么好拿下的了。

　　“但是红军还是会解放华沙的，在兵力上面我们有绝对优势，而且我们是单线作战，可以集中力量，德国人是两线作战。”罗科索夫斯基喝了一口伏特加，心情显得非常不错。

　　战争打了几天，他也试过德国人的深浅了，自然知道德军战斗力远在苏联红军之上，单靠红军的力量要解放全欧洲是有困难的。但是拿下华沙和利沃夫的问题并不大，无非就是多牺牲一点同志而已。哪怕死的人比德国多三倍，只要拿下华沙和利沃夫，形势就会变得对苏联非常有利。

　　他估计等苏联红军拿下华沙和利沃夫之后，战争就会如上一次大战中一样，陷入持久的僵局。不过苏联布尔什维克党可不是软弱的沙皇政府，是不怕持久战的。而且英美还会援助苏联，所以胜利是可期的。

　　即便最后不是完胜，也能迫使德国放弃波兰寻求和平。这样波兰就会变成一个布尔什维克党领导的国家，而他罗科索夫斯基就是一位忠诚的波兰布尔什维克战士……

　　“空袭！空袭！快刹车！快熄灯！”

　　罗科索夫斯基正琢磨自己有没有机会成为伟大的波兰无产阶级革命家的时候，耳边突然想起了警报声。然后公路上缓缓行驶的车辆就纷纷刹车熄灯停止前进了。

　　几乎就在同时，巨大的飞机马达轰鸣声也从天空中传来了！

　　原来沿着公路行驶的苏军车队是开灯前进的——维斯瓦河东岸的公路都被波兰人破坏了一番，路面弄得坑坑洼洼，还埋了许多地雷。而苏军工兵在清除地雷的过程中又造成了一些破坏，造成公路路况奇差无比，如果熄灯行驶估计得出许多车祸。而且就算熄灯了，也不等于天上的飞机找不着目标，因为就在公路附近还有党卫军波兰志愿兵和波兰人的游击队活动。他们只要用迫击炮打点照明弹、信号弹就能让天上的德国飞机找到目标。

　　所以弗拉索夫干脆让部队开灯前进，同时让车载高射炮和高射机枪做好随时开火的准备。

　　另外，夜间和白天终究是不一样的。白天可以出动Ju87俯冲轰炸机7和Hs-129攻击机这样能低空作战的飞机，但是夜晚他们就很难出动了。

　　因此今晚飞来轰炸的只是Do-217中型轰炸机，它们先扔下一串串照明弹，以便确定苏军车队的位置。而这些照明弹打下来，自然会打草惊蛇。早就练熟了长跑的雅科夫和罗科索夫斯基非常麻利的从嘎斯61汽车里面钻出去，一阵狂奔到了路边一个不知道是谁挖出来的大坑，一起跳了下去，里面还有一点泥水，不过两人都不在乎，只是趴在里面等着轰炸结束。

　　而此时从空中飞过的，除了12架前来投炸弹和传单的Do-217之外，还有1架Fw-189武装侦察机，接着照明弹和保障的光亮，用机载照相机好一阵猛拍，然后就往华沙而去了。

　　……

　　“目标是奥特沃茨克和……莱吉奥诺沃？”

　　华沙的德军第6集团军司令部里，由Fw-189拍的照片已经冲洗出来送到了莫德尔面前。照片不仅有照明弹照亮的场面和轰炸的场面，而且还有之前苏军没有发现轰炸机群到来前开灯行军的场面。

　　参谋长阿尔图·施密特少将说：“车队不下20公里，估计最前面的车辆抵达的时候，最后面的车子都不一定出发。”

　　“每一路至少……3个苏联的机械化军！”莫德尔闭着眼睛估计了一下。“这样就是6个机械化军……估计在华沙森林正面还有3-4个步兵军。最多就是这点了，再要多的话，这几天时间根本开不过来。”

　　莫德尔的分析是根据华沙以西道路的通行能力为依据的。现在由布列斯特通往华沙的主要公路、铁路还没打通。因此苏军不大可能在7-8天时间内将超过10个军的兵力运动到华沙附近。

　　“他们的目标应该包抄我们的后方。”施密特分析道。

　　“不对。”莫德尔摇摇头，“是建立渡河的桥头堡。”

　　“一个桥头堡需要动用3个军？”

　　莫德尔一笑：“包抄我们的后路动用6个军怎么够？苏联人不会不知道我们德国装甲部队有多厉害的。”

　　“这倒也是，苏联的机械化军战斗力肯定还不如我们的装甲师，6个机械化军最多能打4个装甲师。”施密特思索了一番，“不过一旦让苏联人在奥特沃茨克和莱吉奥诺沃建立桥头堡，他们下一步就能动用更多的兵力包抄我们了。”

　　施密特建议道：“司令官，我们要不要派出党卫军第5师和重装甲营去对付渡河的苏军？”

　　“当然。”莫德尔点了点头，“让党卫军第5师，5个重装甲营，第2、第3、第4烟雾发射器团组成一个战役集群，由斯坦因纳上将指挥，去对付苏联人的北路军。”

　　斯坦因纳上将是武装党卫队上将，现在的党卫军第5“维京”师师长，由一个上将担任“维京”师的师长，也说明这个师在德国国防军和党卫军中的分量了。

　　“那么南路呢？”施密特问，“南路谁去抵挡？”

　　“南路不管。”莫德尔说，“敞开大门，欢迎俄国人从南面向华沙进军！”

　　……

　　轰！轰！轰……

　　晚上10点30分，纳粹德国的炸弹准时落在了莫斯科人民的头顶上。同时，布置在莫斯科市各处的上千门高射炮也全部打响，给全城的无产阶级带去了无比的安全感。

　　不过在克里姆林宫一间地下室内办公的斯大林，却知道自己的这些高炮完全在浪费炮弹，它们是一架飞机都打不下来的。因为这些来袭的德国飞机都在10000米上空，绝大部分的高炮压根够不着，少数可以够得着的130mm高炮似乎也没什么准头，一连七八天都没打下过一架。

　　但是斯大林也没有向红空军主任和莫斯科防空部队司令员大发雷霆，因为每晚来袭的德国飞机就十几架，除了扔下来几吨没有人相信的传单（除非斯大林被打败，否则无论说什么俄罗斯人都拥护斯大林）之外，就是二三十吨炸弹，根本造不成太大的伤亡。

　　而真正让斯大林有点心疼的是德国人对巴统炼油厂和巴库油田的连日轰炸。苏联最重要的炼油厂和油田现在蒙受了相当大的损失，巴统炼油厂基本上停产了，油田的情况好一些，也减产了30%左右。

　　不过，德国人自己的基尔库克大油田和胡齐斯坦大油田同样损失惨重。根据轰炸机拍的照片分析，这两座油田至少要减产70%以上。

　　当然，轰炸基尔库克和胡齐斯坦两大油田的代价也是惊人的。苏联和美国一共组织了3次大轰炸，累计损失的飞机总数超过900架！其中苏联的2个远程轰炸航空师的折损率高达65%，失去了300余架佩-8、叶-2和米格-5。

　　因此，对基尔库克和胡齐斯坦的大轰炸仅仅进行了3次，就再也没有力量进行第4次了。

　　而且，德国在基尔库克和胡齐斯坦大油田防空战中显示出的巨大优势，也让美英领导人感到恐惧，还以此为理由拒绝了苏联提出的继续轰炸这两座大油田的要求——3次大轰炸就损失了600余架B-17和P51，失去了超过5000名机组成员，就是强大的美帝都受不了！


第659章 大雷雨（二十三）

　　当爆炸声和炮声渐渐平息的时候，正埋头在一堆文件中的斯大林突然听见有人在敲门。然后就是他的秘书巴甫洛夫（又一个巴甫洛夫）的声音。

　　“总书记同志，国防人民委员同志请求接见。”

　　是伏罗希洛夫来了，斯大林心想：一定是有好消息，很好的消息，要不然伏罗希洛夫一定不会大晚上跑来克里姆林宫的。

　　“总书记同志，弗拉索夫同志指挥的第37集团军已经抵达了维斯瓦河畔，该集团军的先头部队正在渡河！”

　　果然是个好消息！

　　“第4集团军呢？他们到了莱吉奥诺沃了吗？”斯大林又问起了另一个集团军。

　　“还没有。”伏罗希洛夫说，“莱吉奥诺沃距离波兰的马佐夫舍明斯克有50多公里。而且还有少量的德军和波兰伪军据守在莱吉奥诺沃，科罗布科夫同志的第4集团军最快也要等到明天中午才能解放莱吉奥诺沃。”

　　因为维斯瓦河河道弯曲的缘故，准备从北路莱吉奥诺沃渡河去包抄华沙的第4集团军要走50多公里。而走南线的第37集团军只需要走上20公里。因此南线的37集团军基本遭到了空袭，一个晚上爬也能爬到维斯瓦河边了。而北线的第4集团军则慢得多，预计得在6月10日清晨才能到位。

　　而且，莱吉奥诺沃距离华沙市区比较近，还从华沙通往旦泽的铁路还经过莱吉奥诺沃。因此，对德军第6集团军而言，将部队从华沙调往莱吉奥诺沃是非常容易的，从华沙火车站上火车，30分钟就到站了。

　　至于夜间空袭什么的，有He-219这个“蚊子杀手”在，根本不用担心苏联飞机大晚上来华沙找麻烦。

　　所以当亚历山大·科罗布科夫中将坐着嘎斯61，冒着时不时飞到他头顶上的Do-217扔下的炸弹进行苦难行军的时候。他的对手党卫军上将斯坦因纳已经坐着一节非常舒适的卧车，早早就抵达目的地了。

　　而和斯坦因纳上将一齐到达的还有鲁德尔少校率领的第501重装甲营和党卫军第5坦克营。

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫的老上级古斯塔夫·施瓦辛格也跟着党卫军第5坦克营到了莱吉奥诺沃，他现在是党卫军第5坦克营4连的上尉连长，指挥着22辆4号H型坦克。

　　按照斯坦因纳上将的计划，第501、第502、第503、第504和第505等5个可怕的重装甲营将是防卫战的主力。220辆“老虎”和“黑豹”坦克将会用强大的火力和坚固的防御击退苏军装甲集群的进攻。

　　而党卫军第5坦克营的88辆4号H型坦克和党卫军第5突击炮营的18辆3号突击炮，则要承担更加复杂的任务。它们首先将会和3党卫军装甲掷弹兵团，第2、第3、第4烟雾发射器团一起组成一个反击集群，由斯坦因纳上将亲自指挥，前出到沃沃明一线，对苏军北线集群的先头部队进行突然打击——用3个烟雾发生器团的162辆SWR40自行火箭炮进行2轮齐射打击，然后再以88辆4号和30辆3号突击炮（2个党卫军装甲掷弹兵团还有12辆3号突击炮）引导装甲掷弹兵进反击。

　　在重创了苏军先头部队后，这个“反击集群”立即缩回莱吉奥诺沃，由5个重装甲营对尾随而来的苏军坦克集群进行阻击。待阻击取得胜利后，党卫军第5坦克营还要再次投入追击，争取给来犯的苏军坦克集群造成歼灭性打击！

　　……

　　坦克坐上火车行军是非常舒适的，但是上车下车却有点麻烦，而且下车之后还要将坦克开出车站去莱吉奥诺沃城外的指定地点隐蔽集结，就更加手忙脚乱了。

　　整个过程前前后后忙活了三四个钟头，直到天蒙蒙亮的时候，古斯塔夫·施瓦辛格上尉才让22辆4号坦克都开到了一片树林后面。正指挥手下给这些宝贝坦克挂上伪装网的时候，马达轰鸣声就隆隆的传来，这是比22辆4号坦克行驶时发出的声响更有震慑力的声音，听上去仿佛来了上百辆坦克。

　　“坦克！重型坦克！”

　　“这是什么坦克？”

　　“天哪，快看它的大炮，这是88mm口径的大炮吧？”

　　“连长，我们什么时候能换装这种坦克啊！”

　　听见22辆虎式坦克马达发出的轰鸣，所有的人都停下手中的工作扭头去张望。而看见虎式坦克威武的身躯和粗大的炮管后，每一个坦克兵都有一种想要驾驶它的欲望。

　　这才是坦克兵们梦想中的陆战之王啊！和它相比，4号坦克简直就渺小的不值一提。

　　“这是虎式坦克！世界上最强大的坦克！”古斯塔夫·施瓦辛格大声说。

　　他知道虎式坦克的存在，在昨天下午的一次由坦克连/突击炮连连长参加的会议中，他就知道了虎式坦克和黑豹坦克的情况。而且他还被告知“虎式”和“黑豹”坦克从6月10日开始就不再是“秘密武器”了。

　　“不过我们党卫军第5坦克营暂时不会装备虎式。”古斯塔夫·施瓦辛格说，“因为我们的4号坦克是才是陆战战场上真正的主宰！4号坦克非常优秀而且可靠，用它可以击败世界上所有的坦克，除了虎式坦克和另外一种我们德国的新式坦克黑豹坦克。

　　好了，同志们（纳粹党内部也称同志），现在干好你们手头的工作，把我们的4号坦克伪装好了。今天下午，最晚明天，它们就要大显身手，给俄国人一个永生难忘的教训了！”

　　……

　　“司令员同志，空军发现了一支德军机械化部队，正从莱吉奥诺沃南下！”

　　正乘坐着嘎斯61小汽车，沿着坑坑洼洼的公路缓慢北上的第4集团军司令员亚历山大·科罗布科夫少将被这个突如其来的消息惊了一下。

　　脸色有些灰暗的科罗布科夫少将和坐在自己身边的老搭档，集团军参谋长桑达洛夫上校互相对视了一眼。

　　德国人的机械化部队，还从莱吉奥诺沃南下，不用说了，一定是来找自己的第4集团军决战的！

　　桑达洛夫上校从参谋手中接过了从一架客串侦察机的伊尔-2攻击机上扔下来的报告（装在铁皮罐里面扔下来），仔细看了一遍，原本拧起来的眉头已经松了开来。

　　“是一个旅级规模的纵队，大约有一百多辆坦克，第16机械化军应该可以对付它们了。”

　　“那好吧，就让第16机械化军击溃这股南下之敌。”科罗布科夫少将并没有想到这股南下之敌会给他带来多大的厄运，并没有多想就决定让实力强大的第16机械化军去对付。

　　第16机械化军是苏联的6个机械化军之一，编制和第9机械化军一样，都是1个坦克旅加3个摩托化步兵旅，军长是资格很老，参加过第一次世界大战还上过沙俄军校的亚历山大·德米特里耶维奇·索卡洛夫少将。

　　“什么？一个旅级装甲集群？”索卡洛夫少将得知上级的命令，顿时有种不祥的预感。

　　“军长同志，我们应该立即展开部队。”索卡洛夫的参谋长是个中校，姓库尔布斯基，非常年轻，是大清洗后提拔上来的人物。革命热情是高涨的，但是从来没有领教过德国人的厉害。

　　而索卡洛夫经验丰富，在第一次世界大战中就和德国人交过手，知道他们在战场上很少会露破绽。现在能够当到华沙德军司令官的人一定在过去三年的战争中立下赫赫战功，不会是个好对付的角色。怎么可能派个旅级集群来对付一个苏联集团军？

　　不过展开的意见也不错，不管对手来的是一个旅还是一个军，第16机械化军都不能调头逃跑啊。

　　“好的，我们就地展开，就在沃沃明和德国人较量一下。”索卡洛夫少将思索了一下，开始小心谨慎的犯错误了。“不过我们不要主动进攻，展开防御，在沃沃明周围构筑阵地，让德国人碰个头破血流。”

　　“司令员同志，我们真的在沃沃明展开防御？”库尔布斯基中校觉得自己的顶头上司实在有些胆小了，明明有优势兵力，应该进攻啊。

　　“当然。”索卡洛夫少将说，“敌人肯定不止一个旅，很可能是一个装甲师。我们必须先保证自己不被打败，只有等到集团军主力上来，是没有理由会输掉的。”

　　第4集团军拥有1个坦克军、1个步兵军以及1个机械化军，人数多达10万，坦克有好几百辆，大炮上千门。真的要摆开了打，斯坦因纳上将的集群多半不是对手。

　　但是斯坦因纳上将的德国超人是不会给第4集团军人马到齐的机会的，在苏军第16集团军开到沃沃明小镇附近，正准备要展开打防御战的时候。在距离沃沃明不到6公里的平原上斯坦因纳上将指挥的装甲集群已经在列阵发起准备进攻了。

　　而这次进攻，首先将由德国人的火箭炮发起！


第660章 大雷雨（二十四）

　　天色已明，晨风吹动。波兰大平原上一夜的湿气在天亮的时候儿已经慢慢升了起来，仿佛就是一层薄薄的雾气。偶尔一两声雄鸡啼鸣，却让这个清晨显得更加的静谧。

　　在距离苏联红军云集的波兰小镇沃沃明西北大约6公里，属于另外一座小镇纳达堡的大片麦田上，这个时候已经整齐排列出了162台BMW和欧宝牌的2吨卡车，每一辆卡车都驮着一排联装起来的口径为130mm的粗管子。如果仔细数数，就能发现这些联起来安装在一辆卡车上的粗管子都是12根。

　　这些就是德国火箭炮，正式的名称是SWR40自行烟雾发射器，12联装130mm的发射管一次可以投放12枚130mm的火箭弹，有效射程是6.7公里。

　　不过因为再次填装比较麻烦，所以在完成一次齐射后，这些安装在卡车上的自行烟雾发射器会立即转移到新的发射阵地后再重新填装。因此3个团一共162台自行烟雾发射器一次齐射就是1944枚火箭弹，打完就撤，不会给对手炮反击的机会。

　　而在这162台SWR40自行烟雾发射器所在阵地的两侧，不计其数的坦克、突击炮、自行火炮、半履带装甲车和轮式装甲车，已经排列好了攻击队形！

　　德军烟雾发射器团的指挥官们都紧张的看着腕表，当时针和分针在6点钟的位置并拢的时候，他们全都重重挥手：“放！”

　　手里拿着红色旗帜的传令兵也紧跟着挥动旗帜发出旗语，坐在卡车驾驶室里面的火箭炮发射员早就打开了发射保险，将手指摆在了红色按钮上，看到红旗舞动，就重重按下，每个火箭发射管口都喷出了火舌！

　　德军火箭炮布设的阵地距离苏军集结的沃沃明小镇还不到6公里，虽然火箭炮的精度不高，但是这点距离上齐射出1944枚火箭弹，还是能把对手炸个人仰马翻的。而且，火箭炮还有一个特点，打起来声势浩大，会给敌方士兵造成很大的心理压力。非常适合对敌方的部队集结地进行打击，特别适合作为突击火力使用。

　　1944枚火箭弹在10秒钟不到的时间里就被全部发射出去，拖着长长的火焰，发出“咻咻咻”的咆哮，仿佛是从天而降的恶魔，在极短的时间里就降临到了正在布置防御的苏军第16机械化军头上。

　　沃沃明小镇周遭，突然就升起一团团的烟柱，各个姿态不同的直冲天空。烟柱因为实在太过密集，已经不是一排排升起来了，而是不分点儿，一丛丛一簇簇的同时腾起。短短的几秒钟，就把上万军人和上千台各种车辆云集的阵地全都覆盖在一片蓝黑色的烟雾当中了。

　　如果苏军第16机械化军现在已经完成展开，挖好了堑壕、掩体，各种非装甲车辆也都疏散到安全区域了。那么近2000枚火箭弹也不会造成多大的损失。这无非就相当于2000枚130mm高爆炮弹而已，对于据守阵地的军队而言算得了什么？

　　而且，这种高爆弹对装甲目标的杀伤力也有限，除非被直接命中，否则T-34和KV-1还有KV-2这个级别的坦克，是根本不怕火箭弹覆盖打击的。

　　但是对于现在的苏联第16机械化军而言，突如其来的近2000枚火箭弹却是相当致命的。一方面，因为第16机械化军还没有来得及展开，大量的车辆就集中在沃沃明周围。

　　而另一方面，苏联的机械化部队在极其重视坦克的同时，忽视了诸如自行火炮、装甲运兵车、半履带装甲车等装甲车辆的装备（这也是由苏联的国力决定的，现在的苏联根本做不到让大部分陆军实现机械化）。因此苏联的机械化部队实际上是坦克+卡车的组合，存在大量可以被火箭炮杀伤的软目标。

　　“火箭炮！该死，德国佬集中了很多火箭炮！”

　　当“咻咻咻”的怪叫声出现的时候，还在沃沃明小镇南面公路上的索卡洛夫少将就知道坏事了。火箭炮什么的，他这个层次的红军高级军官当然见过了。第4集团军直属队里面就有1个火箭炮营，但是眼前沃沃明小镇被火箭弹淹没的场面可不是1个火箭炮营能打出来的。

　　“至少是一个火箭炮旅！”索卡洛夫少将这下更加坚信自己的判断了，“敌人不可能只有1个旅，他们至少是一个军级装甲集群！”

　　什么？军级装甲集群？那至少2个装甲师啊！第16机械化军参谋长库尔布斯基中校这下也有点懵了。

　　“军长同志，我们该怎么办？”第16机械化军的政委委员费古洛夫旅级政委这时也一脸焦急的走来了。刚才德国人的火箭炮打过来的时候，他刚刚离开沃沃明小镇（他是去做政治动员的），要是再晚半步，这会儿已经成了世界革命的烈士了。

　　但是暂时保住性命不一定是好事情，万一第16机械化军在沃沃明打败了，他这个政治委员说不定就会变成反动分子去劳动改造了。

　　“政委同志，敌人很快就要进攻了！”索卡洛夫少将这回倒是判断准确，“现在我命令所有部队做好战斗准备，我们要和帝国主义德国的军队决战了！

　　命令第46坦克旅和第18摩托化步兵旅立即在沃沃明小镇南面1公里的麦田上展开，准备迎战德国坦克！

　　命令炮兵第255团、炮兵第256团进行炮反击，决不能让德国人的火箭炮发动第二次齐射！”

　　刚刚在沃沃明小镇上挨炸的是第16机械化旅所属的2个摩托化步兵旅。按照计划，他们将在沃沃明小镇下车，然后在小镇北面展开2道配属有ZIS-3型76.2mm加农炮（这是一种非常不错的反坦克炮）、ZIS-2型57mm加农炮和1937年型45mm反坦克炮的反坦克防御阵地。

　　但是眼下苏联的反坦克炮并没有实现机动化和装甲化，苏军的坦克数量很多，但是自行火炮很少，自行反坦克炮几乎没有（只搞过几个研发项目，但是都没有投产）。因此配属给摩托化步兵旅的反坦克炮也都是牵引式的，需要较长的时间才能完成展开部署。结果这些反坦克炮没部署好几门，那些集中在沃沃明镇周围的拉炮拉人的卡车就叫火箭炮给覆盖了。

　　“党卫军第5坦克营，前进！前进！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格头戴的耳机中传来了第5坦克营营长的命令，此时距离火箭炮齐射还不到1分钟，沃沃明小镇周围还被一片浓烟火光所笼罩。

　　但是古斯塔夫·施瓦辛格指挥的22辆4号H坦克却早就发动起来准备进攻。一得到命令，就立即隆隆开动起来冲向五六公里外的苏军阵地。在这些坦克身后，还有大批乘坐半履带装甲车和轮式装甲车跟进的掷弹兵（其实就是步兵），还有一些步兵干脆就端着自动卡宾枪（突击步枪）和MG42机关枪，坐在了4号坦克的车身上。

　　高大强壮的古斯塔夫·施瓦辛格打开了自己的指挥车的顶部舱门，探出了半个身子，一手扶着炮塔，一手举着望远镜向前张望。

　　这一带是最典型的大平原地形，望不到边际的农田，只有在公路附近才会有小片的树林。附近还有一些村落农庄，都是有人居住的——华沙市区虽然进行了疏散，但是波兰其他地方的人民却没有这么好的待遇。而且西欧各国人口本来就非常密集，是不可能接受太多波兰难民的。不过空旷的北非和中东倒是有敌方可以安置这些欧洲难民，也许叙利亚是个不错的去处……

　　古斯塔夫·施瓦辛格将目光从一处波兰人的村落收回，转向了前方的沃沃明镇。那同样是个有人居住的小镇，刚才的火箭炮齐射一定打死了不少波兰人。现在这个小镇上火光冲天，烟雾升腾，仿佛是个人间地狱。

　　施瓦辛格上尉根本不关心波兰人的死活，他现在只想快点发现苏联坦克的踪影，只看见不少端着步枪、机关枪的步兵呼哧呼哧的从被火光烟雾笼罩的小镇里冲出来，手忙脚乱的布防。

　　轰！轰！轰……

　　然后施瓦辛格上尉听见了炮声轰鸣，炮声是从他身后传来的，开火的是“黄蜂”自行榴弹炮和3号突击炮，它们都是都是炮兵编制，不仅可以直射对抗敌方装甲车辆，也可以在炮兵观察员的指挥下用榴弹杀伤敌方的步兵。

　　看到苏联红军被自行火炮和突击炮打出的高爆弹覆盖，施瓦辛格上尉连忙命令部下的坦克放慢车速，让乘坐在上面的步兵下车跟随坦克步行。

　　因为他知道，苏联人的步兵既然扛不住，那么他们的坦克就要冲上来了。刚才的火箭弹打击，对T-34和KV-1这种大家伙的作用应该是相当有限的。

　　对付它们，还得靠4号坦克的48倍口径75mm坦克炮！


第661章 大雷雨（二十五）

　　“我们的荣誉即忠诚！武装党卫队的同志们，前进！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格拿起通话器，喊出了党卫军的口号。

　　在他的前方不到2000米，苏联红军的坦克集群也轰隆隆的开始向前了。它们都属于红军第16机械化军的第46坦克旅。苏联红军虽然缺乏自行火炮和装甲车辆，但是坦克的编制却是十足的。

　　一个坦克旅在满编情况下拥有2个坦克团，二百多辆坦克，而现在世界革命战争才刚刚开始，大部分的坦克旅当然都是齐装满员的。

　　不过苏联坦克的质量大多不是很好，而且从布列斯特开到沃沃明已经走了一百多公里快二百公里了，沿途又不断遭到飞机轰炸和波兰反动分子以及党卫军骑兵的袭击，所有第46坦克旅现在可以开动的坦克只有180多辆，其中T-34有120多辆，KV有40多辆，还有16辆T-26喷火坦克和18辆KV-2，不过T-26和KV-2是准备用来打攻坚战的，因此没有出现在第一线。

　　另外第46坦克旅还有七八十台在修坦克，扔在从布列斯特开过来的道路两旁等候着修理。

　　顺便提一下，苏联红军对装备的修理维护能力大大不如现在的德军。毕竟德国是个老牌工业化国家，现在还整合了许多欧洲工业国，拥有的机械制造能力甚至超过美国。自然可以为21个装甲师和16个装甲掷弹兵师提供足够多而且足够优秀的机械师。反观苏联，虽然装甲部队的规模几乎比德国大一倍，但是其机械制造业的规模和技术水平却远比不上德国，更不用说整个欧洲共同体了。

　　因此，苏联根本不可能按照德国的标准给他们的坦克军、坦克旅配置修理维护人员。再加上设备的质量本来就有点问题，T-34和KV-1这两款苏军主力坦克又没怎么经过实战检验，在战场上出现较高的故障率也属正常。

　　不过120多辆T-34和KV-1坦克开动起来还是乌压压的一大片，跟在它们后面的步兵人数更多达万人，都喊着“乌拉！乌拉！”的口号仿佛潮水一样向前压过去。

　　“停止前进！准备交战！”

　　当双方的距离靠近到大约1000米的时候，古斯塔夫·施瓦辛格就下令自己的连队停止前进了。在这个距离上，4号H型坦克装备的48倍口径75mm坦克炮已经足够击穿T-34的正面装甲了。

　　根据现在掌握的情报，T-34的正面装甲厚度是45-60毫米，并且呈32度斜角。

　　而4号H型坦克的kwk40/L48型75mm坦克炮在1000米外使用普通的Pzgr39被帽穿甲弹可以击穿呈30度斜角的85mm均质钢板。对付KV-1有点费劲儿，但是打T-34是足够了。

　　而且托了卡尔·蔡司的福，德国坦克炮的瞄具也比苏联的坦克炮要好了不止一个档次。因此在1000米开外，训练有素的德国坦克炮手是足够能打中苏联坦克的。

　　“奥格！火炮准备射击！”施瓦辛格上尉下达完了命令，就把半截身子缩了回去，一边关好舱门，一边给挪威籍的炮手奥格下命令。

　　“准备完毕，长官！”挪威纳粹奥格大声回答。

　　施瓦辛格上尉则透过坦克的周视潜望镜寻找合适的目标，他还没找好“下炮”的目标，就听见“轰！”的一声闷响，然后就感觉到自己的坦克轻微的一晃。施瓦辛格上尉就知道有坦克开火了，但是开火的不是他的座车。

　　“打中啦！哈哈，一辆T-34被打爆啦！”

　　施瓦辛格耳机里面传来了克里曼中士的声音，这是一位高大英俊的北欧日耳曼人，去年刚刚加入“维京”师，是施瓦辛格亲自训练出来的车长。

　　看到自己的学生已经建了功，施瓦辛格上尉也连忙选定了一辆900多米外的T-34坦克。

　　“奥格，11点钟方向！看见那辆T-34了吗？”

　　“看见了！”挪威纳粹奥格连忙转动炮口，瞄准了那辆正在快速前进的T-34，然后按下了同轴机枪的扳机。一串曳光弹很快发射出去，在那辆T-34的外壳上打出一片火花。看到同轴机枪命中，奥格毫不犹豫扣动电激发扳机。

　　“轰！”施瓦辛格感觉到自己的坦克巨大的震动了一下，他紧抓着把手稳住身体，然后又用车长周视潜望镜观察。发现那辆T-34坦克毫发无损。

　　“该死的，没打中！瞄准了再打！”

　　“嗒嗒嗒……”同轴机枪再次开火。

　　“轰！”挪威纳粹奥格又开了一炮，这回那辆T-34被击中，炮弹撕破了它正面的呈32度角安装的45mm装甲，那辆坦克顿时冒起了黑烟，在惯性作用下向前冲了几步后就不动了。

　　施瓦辛格上尉很快又发现了一个目标，“10点钟方向，奥格，看到了吗，1辆KV-1坦克！用高速穿甲弹对付它！”

　　KV-1的正面装甲比T-34可厚多了，达到了110mm，而且也和T-34一样，都是呈大角度倾斜布置的。用75mm口径的被冒穿甲弹是打不动的，只能用钨合金为弹芯的高速穿甲弹在较近的距离射击。而钨在原本的时空对德国而言极为稀缺，在坦克炮和反坦克炮的弹药中，使用钨合金弹芯的高速穿甲弹比例很低。

　　不过现在欧洲的主要钨矿产区西班牙已经加入德国阵营，而葡萄牙虽然还是中立国，但是已经签署了钨矿合作协议，葡萄牙所有的钨矿都卖给德国！因此德军现在可以敞开使用钨芯高速穿甲弹了。

　　80多辆4号坦克和30辆3号突击炮纷纷开火，75mm的穿甲弹好像流星雨一样扑向蒙头冲锋的苏联坦克。不一会儿战场上就到处都是起火燃烧的苏联坦克残骸了，可是德国人的坦克和突击炮却都完好无损。

　　“军长同志，我们的坦克为什么不还击？为什么只有德国人的坦克在开火？”

　　苏军第16机械化军政治委员费古洛夫和军长索卡洛夫少将看见自己这边的坦克连连中弹起火，却只挨打不还手，仍然只顾埋头冲锋，急得大声向身旁的军长发问。

　　“我们的坦克必须要靠近了才能打败德国人！”军长索卡洛夫少将倒还沉得住气，他解释道，“T-34和KV-1的主炮在1000米距离上只能打穿60mm的垂直均质钢板，恐怕对付不了德国人最新式的4号坦克。所以上面指示要到500米才能开火！”

　　虽然苏联T-34和KV-1的42倍口径76.2mm主炮的口径和倍径都不低，但是因为追求炮弹的通用性和工业技术比较落后等原因，炮弹的初速却只有688米/秒。远远低于使用被冒穿甲弹德国75mm级的坦克炮/反坦克炮，而且苏联人现在还没有高速穿甲弹。所以只能冒着德国人的炮火冲锋，以求拉近距离开火。

　　在付出了三四十台车辆损毁的代价后，一部分苏联第16机械化军的T-34坦克和KV-1坦克终于冲到了靠近德国坦克不到500米的距离上。

　　“冲上去了！”军政治委员费古洛夫习惯性的大叫了起来，“同志们，为了共产主义事业的胜利，狠狠地打！”

　　但是回答他的却不是“乌拉！乌拉！”的欢呼，而是一声“空袭！快隐蔽！”

　　然后费古洛夫就被不知道什么人拖进一个弹坑里面了，紧接着斯图卡轰炸机俯冲时发出的“桀桀桀”的怪叫声就传到了他的耳朵里面。

　　“轰轰轰！”

　　连串的爆炸声响起，费古洛夫不惧危险，在弹坑里面直起身子向前张望。发现正在战场上作战的苏联坦克没有遭到轰炸，它们正在和对面的德国坦克激烈交火，而且已经有几辆德国的4号坦克被击中了！

　　索卡洛夫突然惨叫起来：“见鬼，德国佬的飞机在轰炸咱们的炮兵阵地！”

　　“炮兵阵地？”费古洛夫转头往后方看去，只见大约1.5公里外已经腾起了七八根粗大的烟柱。那里正是第16机械化军下面一个炮兵团的阵地！

　　原来在双方坦克交战的时候，苏军的炮兵也在开火轰击德军的火箭炮阵地——当然没有一门火箭炮在那里了，德国人的火箭炮早转移了。所以苏联炮兵的反击没有击中任何目标，反而招来了德国飞机狂轰滥炸。

　　“我们的飞机呢？空中掩护呢？空军的人都在玩忽职守，这是犯罪！”索卡洛夫忍不住就大骂了起来。

　　今天这仗本来就不好打，先是让德国人用火箭炮投降了一把，然后又遇上了火力强大的德国装甲部队，现在一个团级炮兵阵地又挨了轰炸。这样打下去会不会怕是要吃败仗了！

　　一想到自己当年在芬兰因为吃了败仗被降级处分，差点成了反动分子的经历，索卡洛夫忍不住就打了个寒颤。


第662章 大雷雨（二十六）

　　当赫尔曼·格拉夫少尉和他的王牌僚机埃里希·哈特曼驾驶着各自的Fw-190A-4战斗机飞到沃沃明上空的时候，地面上刚到激战正酣的时候。从2000米、3000米的空中俯瞰，只见交战双方在一片望不到边，只点缀着小片树林和零星村镇的绿色大平原上拉出来四五千米长的火线。德国和苏联的坦克隔着几百米用火炮对轰，双方的步兵也用各种枪械和轻型火炮相互攻击。在更远一些的地方还有双方的炮兵阵地，不时发出阵阵怒吼，炮弹不要钱似的倾斜在了战场上。

　　爆炸、燃烧、钢铁的残骸、人的尸体，还有相互开火厮杀的坦克和步兵，以及不断腾起的火球，形成了全世界最可怕也是最壮丽的场面。

　　“少尉，看得出是谁占上风吗？”埃里希·哈特曼的声音从耳机里面传来了，格拉夫少尉这个时候也没心思寻找天空中的共产主义战士了，全部的注意力都集中到了地面上。

　　从2000米、3000米的高度看下去，想要搞清楚下面的交战双方的情况是非常难的。不过身为老飞行员的格拉夫还是可以看出端倪的，许多德国坦克的车身后部都覆盖着万字旗，而苏联那边则覆盖着镰刀锤子旗。而且苏军那头一定人比较多，他们是坦克海加人海！

　　“我们占上风！”格拉夫大声说，“苏联人的损失比我们大，被摧毁的坦克大多是苏联人的！”

　　“敌机！敌机！”耳机中突然传来了埃里希·哈特曼的急叫声，“4架雅克-1，我们必须拉升！”

　　雅克-1是一种非常灵活的飞机，优势在低空。除了福克零式，别的德国飞机在两三千米的高度遇上雅克-1可讨不了好。

　　格拉夫少尉对自己这位“王牌僚机”（在不到10天的作战中，哈特曼已经有了6个战果，还配合格拉夫击落了3架敌机，因此有了“王牌僚机”的绰号）是非常信任的，听到他的提示，想都不想就立即拉升高度向5000米以上的中高空窜上去。

　　“副大队长同志，2架敌人的Fw-190窜上来啦！”

　　就在格拉夫和哈特曼两人驾驶飞机往上爬升的时候，在不到6000米的高空，两架米格-3歼击机已经发现了它们。驾驶这两架飞机的分别是苏联第55歼击航空团的一个副大队长波克雷什金上尉和他的僚机乌特金。

　　第55歼击航空团装备的都是米格-3和米格-5，是个主打中高空的歼击航空团。在过去的几天里，该团承担了极其沉重的作战任务，不仅要支援西方面军在波兰的作战任务，而且还要负责明斯克的防空。而后者这几乎是个不可能完成对任务，无论怎么减重，米格-3和米格-5都飞不到11000米以上去对付Ju288。

　　而且它们还会在高空遇上“蚊子杀手”He-219。如果在稍低一些的高度，比如8000米左右，米格-3是不怕He-219这样的双发飞机的。但是在10000米以上，拥有涡轮增压发动机的He-219高空型简直可以吊打米格-3。但是第55歼击航空团上下却没有人敢于“畏战”，这几天都硬着头皮上去给He-219吊打。所以伤亡很大，几乎所有的飞行员都有被击落的记录，连未来的苏联英雄波克雷什金上尉也不例外，昨天傍晚刚刚跳了回伞，还摔伤了脚脖子，今天是一瘸一拐的驾驶飞机出战的。

　　“两架米格-3，6点钟方向，6000米高度，正向我们俯冲！”又是眼尖的哈特曼发现了空中正在俯冲的米格-3，而且他在发现的同时已经有了对策。“少尉，开加力，迎着它们冲！和它们拼火力！”

　　“好！就这么办！”

　　米格-3的极高空性能好，但现在是中高空，正是Fw-190A-4发挥的空域。而且格拉夫和哈特曼两人驾驶的Fw-190A-4还是火力加强型，有4门20mm机炮和2挺7.92mm机枪。而米格-3就只有3挺机关枪，面对面的拼火力是什么后果可想而知。

　　但是随后发生的事情却让两个纳粹飞行员大吃一惊。他们打出的弹雨倒是很快把2架米格-3打得浑身冒烟，但是两架苏联飞机中的一架（僚机乌特金）翻滚着栽了下去，还有一个飞行员跳伞逃生。但是波克雷什金驾驶的飞机却朝着格拉夫的飞机猛撞过去！

　　格拉夫还没明白怎么回事儿，就听见“篷”的一声闷响，然后飞机猛的颤了一下，顿时失去了控制，翻滚着往下坠落。

　　“上帝啊！少尉！少尉！少尉……快跳伞啊！”

　　脑袋不知道在什么地方撞了一下，眼前金星直冒的格拉夫少尉一时间处于半昏迷半清醒状态，眼看就要坐在一架被撞坏（其实只是擦了一下）的飞机里面摔成肉泥。耳机里面却想起了哈特曼一边边的急叫，总算让他回过了神。他连忙拉开机舱罩，松开安全带，然后就从驾驶舱里掉了出去，过了十几秒钟他又打开了降落伞。

　　这时他才稍微回了点神过来，他回想了一番刚才发生的事情，觉得那不大可能是一起交通事故，而很可能是一起故意的空中撞击！

　　那架被他击伤的米格-3战斗机上的飞行员故意驾驶飞机撞击了他的Fw-190！

　　这是要找自己同归于尽啊，这些共产主义战士难道疯了不成？

　　……

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　古斯塔夫·施瓦辛格上尉刚刚推开坦克顶部的舱盖，艰难的探出半个身子，耳边就传来了“乌拉！乌拉！”的呐喊。这是数千名苏联红军战士在发起总攻！

　　“同志，快出来啊！”

　　一个“维京”师的北欧超人战士看到施瓦辛格上尉从燃烧的坦克里面钻出来，就一边用自动卡宾枪向进攻的苏军扫射，一边冲着他大喊。

　　是的，施瓦辛格上尉的4号坦克被打坏了！

　　虽然在6月10日上午的交战中，党卫军第5“维京”师的88辆4号H型坦克大显神威，打得苏联第16机械化军的160多辆T-34坦克和KV-1坦克损失惨重，属于第16机械化军的少量KV-2坦克则因为冲当起了自行火炮，并没有参加突击，因此大多完好无损。

　　但是苏联红军第1坦克军的1个坦克旅在接近中午的时候赶到战场加入了战斗。战场上还能战斗的苏联坦克数量顿时就达到了230多台！而那时德军一边还能作战的4号坦克和3号突击炮数量已经不足90台。

　　坦克数量占据绝对优势的苏联人开始向德军装甲集群的左翼包抄。这时T-34的速度优势开始显露，这些坦克迅速包抄到德军左侧，用主炮轰击4号坦克和3号突击炮单薄的侧翼。

　　在这种情况下，德军开始按照计划向莱吉奥诺沃撤退——那里还有110辆虎式坦克和110辆黑豹坦克！

　　而古斯塔夫·施瓦辛格乘坐的坦克，却在撤退开始的时候被追击的T-34打中了屁股，幸好及时从车里面爬了出来。

　　……

　　“司令员同志，必须追击，不能放跑了可恶的纳粹！”

　　苏联红军第4集团军政治委员捷列金显得非常激动，虽然第4集团军的损失非常惨重，被打坏的坦克超过了150台，损失的各种火炮超过200门，牺牲或重伤的红军战士也有好几千人，但是德国人毕竟夹着尾巴败逃了！

　　这是世界革命开始以来，不，应该是德意志第三帝国崛起以来，德国陆军第一次遭遇失败——5月发生在爱尔兰的德军败退事件不算真的失败，因为那不过是少量伞兵被数量远远超过他们的英国人击退，而且德国人最终还是保住了都柏林。

　　“司令员同志，我们刚刚击败了一个德国装甲师啊！”捷列金站在一辆敞篷的嘎斯61汽车的座椅上，指着正在败逃的德国装甲集群。“这是德国装甲师有史以来第一次遭遇失败！还是被我们苏联的红军击败！难道……我们就要这样把德国人放跑吗？我们要眼睁睁的看着那些万恶的纳粹继续作恶吗？”

　　第4集团军司令员科罗布科夫少将和第16机械化军军长索卡洛夫少将互相对视了一眼，都有些头皮发麻！

　　因为两人知道，好不容易被他们打败的不是一个装甲师，而是一个德国坦克营、两个突击炮营和两个装甲掷弹兵团以及一个火箭炮旅……差不多就这么点兵力，说是一个师级集群也行，但绝对不是一个正经的装甲师。

　　如果是装甲师，那就起码有2个坦克营，4号坦克的数量不是80多辆，而是170多辆。另外3号突击炮的数量也会多上几倍！那么第16机械化军根本熬不到第1坦克军的部队到达，就会被打败！

　　德国装甲部队的战斗力强到这种地步，实在是超乎科罗布科夫和索卡洛夫这两位红军高级指挥员的想象了。


第663章 大雷雨（二十七）

　　1942年6月10日午饭过后，红军第4集团军司令员科罗布科夫少将还是做出了决定，命令将第1坦克旅和集团军所属迫击炮营（火箭炮）加强给第16机械化军，并且命令第16机械化军继续作为第4集团军的先头部队，向莱吉奥诺沃继续前进！

　　他之所以做出如此冒险的决定，原因并不是集团军政委捷列金的逼迫。虽然红军政委里面出过很多牛逼的人物，但是捷列金这个师级政治委员不是什么牛人，科罗布科夫少将根本不怕他。但是方面军司令员巴甫洛夫大将发来了电报，督促第4集团军尽快占领莱吉奥诺沃！

　　因为在西方面军的计划中，莱吉奥诺沃和南线的奥特沃茨克是红军向华沙发动钳形攻势的出发阵地。

　　现在奥特沃茨克已经被弗拉索夫中将指挥的第37集团军夺取，而且第37集团军还成功渡过了维斯瓦河，建立了桥头堡。这样钳形攻势的一路已经有了，如果不能拿下莱吉奥诺沃，钳形攻势就缺了一路。所以巴甫洛夫大将才会严令第4集团军尽快拿下莱吉奥诺沃，好尽快形成钳形攻势的另外一路。

　　而就在苏军第4集团军向莱吉奥诺沃推进的时候，党卫军上将斯坦因纳已经带着部队返回了莱吉奥诺沃，在那里他遇到了第6集团军司令官莫德尔上将。莫德尔是下午3点钟时坐火车从华沙赶来的，还带来了4个突击炮营、2个炮兵团和30辆4号坦克（后备坦克）。

　　“菲利克斯，和苏联人交过手了？”莫德尔一见到斯坦因纳就问。

　　“是的。”斯坦因纳回答。

　　“怎么样？”

　　“前所未有的强敌！”斯坦因纳说，“比波兰人、法国人和英国人都厉害……他们的坦克很不错，T-34和KV-1都是比较好的坦克。而且，苏联人的士兵非常勇敢，是能打硬仗的。”

　　“损失很大？”莫德尔皱着眉头问。今天下午的交战是真正的初战，也是双方试深浅的一仗。

　　“损失了34台4号坦克！”

　　斯坦因纳摇摇头，说：“其中一半是在后撤途中被T-34击毁的，苏联人的T-34很不错，速度和防护都很优秀。就是火力有点弱，正面交战打不动4号。但是只要有2倍以上的数量优势，采用包抄战术，还是能迫使我们后撤的。

　　而我们一旦后撤，T-34就能发挥速度上的优势。如果今天不是他们自己停止了追击，我们在撤退途中的损失会更大。”

　　T-34的正面装甲厚度虽然不如4号H型，但是因为呈32度大斜角布置，使得实际上的防护效果超过了4号H型的80mm正面装甲。而T-34的机动性能更是远远超过变得越来越重的4号坦克。

　　不过T-34的火力是个短板，76.2mm的坦克炮威力不足，必须要接近到100米-200内才能确保击穿4号H型的80mm正面装甲。但是4号H型的主炮却能在1000米以外的距离上打穿T-34的正面装甲！因此T-34不可能在正面交火中击败4号H型，只能依靠速度和数量优势采取迂回攻击侧翼的方法打败4号H型坦克。

　　“但是我们有虎式和黑豹！”莫德尔笑了笑，“它们的火力是T-34和KV-1都无法承受的，而且虎式的侧面装甲和4号H型的正面差不多，而且还有一定的斜角，苏联的T-34根本对付不了。”

　　斯坦因纳点了点头，神色依旧有些凝重，“但虎式坦克的机动性太差，公路上最快只能跑三十多公里的时速，越野只有十五六公里的时速，行程也太短，装满一次燃料只能在野地里跑上八十公里。而黑豹坦克的速度和行程虽然比虎式坦克要好，但还是太重了，很多桥梁不经过加固就无法承受黑豹的重量。我看我们还是需要T-34那样各方面性能比较均衡的坦克。如果可能的话，我建议仿造T-34……只要把我们的kwk40/L48型75mm坦克炮装上T-34，这款坦克的性能就相当完美了。”

　　斯坦因纳不是第一个羡慕T-34的德国装甲部队指挥官，在今后相当长的时间里面，赫斯曼收到过数十份相同的意见，都是建议仿造T-34坦克的。

　　而与此同时，苏联红军的坦克指挥官们则对德国的虎式坦克赞不绝口，并且向莫斯科强烈建议仿造虎式坦克……总之，坦克一定是别人家的好！

　　……

　　“同志们，为了全人类的和平与幸福！”

　　“乌拉！”

　　“同志们，为了将红旗插遍全世界！”

　　“乌拉！”

　　“同志们，为了共产主义事业的胜利！”

　　“乌拉！”

　　“同志们，为了世界革命的伟大领袖斯大林！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　红军第16机械化军政治委员费古洛夫同志这个时候亲自上了一线，拿着个白铁皮卷成的喇叭在给突击队员做政治动员。加强一个坦克旅和一个火箭炮营的第16机械化军在6月10日傍晚前，就开到了莱吉奥诺沃附近。

　　不过第16机械化军军长索卡洛夫少将并没有选择马上发动进攻，而是将第一波进攻时间定在了当晚8点。因为白天在沃沃明的战斗中，索卡洛夫已经发现T-34和KV-1都很难在远距离上抵挡4号H型坦克主炮的精准射击，而T-34和KV-1的76.2mm主炮却根本打不动4号H型的正面。

　　唯一取胜的办法就是利用速度和数量优势迂回到德军坦克的侧面，打击4号坦克薄弱的侧翼装甲。

　　因此索卡洛夫少将选择将交战时间放在了能见度较差的晚上，这样德国人就无法利用4号H型坦克主炮的远射击毁大量的苏联坦克了。

　　红军战士们的呐喊声音穿过夜空，传到了严阵以待的德军阵地上。古斯塔夫·施瓦辛格上尉现在又得到了一辆崭新的4号H型坦克，而且还补充了2名车组成员。在今天白天的交战中，他的坦克被苏联人的T-34击毁，5名车组成员中有1人阵亡，1人重伤。只有施瓦辛格和炮手奥格、驾驶员约翰森安然无恙。

　　不过失去战友和战车还是让施瓦辛格上尉有些垂头丧气，现在听见苏联人的呐喊，心头就冒起了一鼓无名火，很想好好打上一场。

　　“轰！轰……”

　　此时，苏联红军的炮击开始了，大约有百门以上的152mm和122mm榴弹炮参加了轰击。不过炮弹并没有落在施瓦辛格所在的党卫军第5坦克营的头顶上，而是落在德军最前沿的警戒防线上。党卫军第5“维京”师的2个掷弹兵营和1个反坦克营零散的布置在那里，战斗工兵还埋设了一些地雷。这种草草布置的防御形成了一条战线，今晚的决战就将在那里展开。

　　苏联人的炮击时间并不长，打了不到15分钟就结束了。接着施瓦辛格上尉就听到了马达轰鸣和“乌拉！乌拉！”的呼喊声一起从前方传来。

　　双方的照明弹闪耀着炽白或者淡黄色的光芒交替从空中落下，将大地染上了奇异的色泽。零星或者成串的枪炮子弹呈暗红色或橘黄色，以极快的速度从前沿的防线飞向远处。战场选择在一大片开阔的平地，几处小树林或比较坚固的建筑物都被改造成了75mm反坦克炮的阵地。

　　随着“乌拉！乌拉！”的喊声越来响亮，借助照明弹的光芒，已经可以看到平地上出现了无数晃动着的人影，还能够看见T-34和KV-1雄壮的躯体，另外还有一些体型比KV-1还要巨大的坦克，它们是装备了152mm主炮的KV-2坦克！

　　轰……

　　守在前线的75mm炮开火了，几枚75mm高速穿甲弹直奔500米开外，一辆体型高大的KV-2而去。大炮射击的声音还未消去，就看见一台KV-2偌大的身躯旋即燃成了火球！

　　“打得太好啦！”施瓦辛格上尉一直举着望远镜在观察那些大个头的坦克，在白天的交战中他就发现了这种坦克的存在。但是因为当时苏联人并没有将它用于冲锋，而是用来在坦克集群后方发射152mm炮弹进行火力支援。因此没有被击中过，也没有人知道75mm炮能不能对付它。

　　“党卫军第5坦克营，进入阵地！”

　　在前线的交火打响后不一会儿，古斯塔夫·施瓦辛格上尉的耳机中就传来了命令。现在该党卫军第5坦克营上去再战了，根据计划，党卫军第5坦克营将会和5个装备了黑豹坦克的重装坦克连将会负责正面，而侧翼则会交给5个装备了虎式坦克的重装坦克连负责。所有的3号突击炮则会充当预备队，在苏联坦克部队撤退后和4号H型坦克一起投入追击。


第664章 大雷雨（二十八）

　　“前进、前进、前进！布尔什维克党员、青年团员、斯大林同志的红军战士们，我们要去消灭万恶的纳粹分子啦！”苏联红军第1坦克旅旅长丘欣上校神采飞扬地站在他的T-34指挥坦克里面，大声的对着步行前进的步兵突击队员们吆喝着。第1坦克旅的上百辆T34坦克紧跟在这位英勇的坦克旅长后面，履带压着波兰人的麦田快速前进。

　　“加快脚步，胜利必将属于苏维埃！”丘欣上校对着配属给第1坦克旅的步兵们高举起拳头。

　　“乌拉！乌拉！”士兵们狂热的欢呼着，他们都是最忠诚的苏维埃战士，属于光荣的第1坦克军。

　　看看番号就知道第1坦克军和第1坦克旅在苏联红军中绝对是有头有脸的队伍。他们的光荣历史一直可以追述到苏俄内战时期的王牌部队第1骑兵军，第1坦克军和第1坦克旅的基础，都是第1骑兵军的汽车兵。

　　而在苏俄内战后的二十多年间，作为斯大林的自己人（第一骑兵军是斯大林老部下），因此也一直倍受关爱，哪怕在大清洗时代也不例外，连反动分子的指标也比别的部队少很多，军官队伍也一直保持稳定，所以部队的士气和战斗力也一直是苏联红军最好的。

　　在6月10日白天的沃沃明战役中，第1坦克旅的到达和随后发动的对德军的侧翼包抄，也成了战场局面扭转的关键。为此西方面军政治委员波诺马连科还签署了嘉奖令，号召全方面军向光荣的第1坦克旅学习。

　　所以第1坦克旅上下现在正是气势最盛的时候，大家都没有意识到将要面对的是全世界最强大和最致命的装甲力量！

　　“苏联人的士气很高昂啊！”

　　“那又怎么样？战争刚开始的时候波兰人、英国人和法国人的士气都挺高，但是一遇上我们德国装甲部队就不行了。”

　　第501重装甲营营长鲁德尔少校的装甲指挥车就停在一辆虎式重型坦克旁。那辆虎式坦克的顶部舱盖打开着，501营第1重型坦克连连长冯·诺德尔上尉的半个身子探出来，正在和鲁德尔少校说话。

　　他们俩人都是德国国防军的老坦克兵，在世界大战爆发前2年就从坦克兵学校毕业加入第1装甲师了和第3装甲师了。之后一路从波兰战役、西线战役、巴尔干战役打过来，还没有遭遇过一败。现在又成为了强大的第501重装坦克营的指挥官，当然不会把苏联坦克放在眼睛里了。

　　而且他们今天指挥的部队也的确强大，核心是从3个重型坦克连抽调出来的55辆虎式坦克。

　　他们手中的这些虎式和历史上的虎式还略有不同，区别主要在装甲防护方面。不是垂直装甲，而是45度-60度的倾斜装甲。防护能力更加出色，苏联人的坦克不仅无力击穿它们的正面，连侧翼的装甲也不是苏联的76.2mm坦克炮能够对付的。而虎式的88mm的Kwk36L/53型坦克炮，在使用被帽穿甲弹（Pzgr39）的时候，可以在1000米距离贯穿（50%概率）100mm厚，以30度角放置的均质钢板。如果选用钨芯的高速穿甲弹，那么在1000米的距离上则可以击穿138mm厚，以30度角放置的均质钢板。几乎没有用种已经知的坦克/突击火炮的正面装甲拥有抵达虎式的能力。

　　可以说除了机动性不太理想，各种小故障有点多之外，虎式坦克就是一款非常理想的坦克。

　　不过这些都是纸面上的数据，虎式坦克到底怎么样，还是需要通过实战来检验的。

　　“鲁德尔少校，苏联人的坦克还在继续前进，他们好像要从我们的左翼绕过去了。”耳机里传来了第505营的营长伯恩哈德·施旺特少校的声音。第505营的1连也是一个虎式坦克连，部署在第501营1连的左翼。如果苏联的第1坦克旅从505营1营的左翼绕过去，那就能攻击整个斯坦因纳集群的背后了。

　　“长官，不能让他们绕过去，绕过去就是3个烟雾发射器团的阵地了。”冯·诺德尔上尉马上提醒鲁德尔少校，“所以我们必须出击！”

　　原计划，55辆虎式坦克准备伏击苏联坦克的，可是苏联坦克却绕了个大圈子，不像是要攻击德军侧翼，反而像是要去打德军的屁股了。

　　鲁德尔少校很快做出了决断，“第501营1连、第505营1连、第503营1连（实际上只有半个连的11辆虎式），党卫军‘芬兰’装甲掷弹兵营跟随我前进，其他部队留下继续守卫防线。”

　　55辆虎式坦克开动起来动静很大，正指挥苏联第1坦克旅进行迂回的丘欣上校很快就得到了报告。

　　“几十辆坦克？太好了，纳粹分子上当了。”丘欣上校大喜道。

　　原来第16机械化军军长索卡洛夫少将已经预料到德国装甲部队会在自己的侧面安排护卫的坦克部队，如果第1坦克旅硬冲多半会损失惨重。所以索卡洛夫就耍了个小聪明，让第1坦克旅多迂回一段，假装要打个大包抄，这样就能把德国坦克引出来交战。

　　“各坦克营营长、坦克连连长请注意。”丘欣上校用T-34指挥坦克上的电台向第1坦克旅的营长、连长下达命令，“所有连队向左转向，冲锋队形，迎战纳粹坦克！同志们，为了共产主义事业，进攻吧！”

　　“乌拉！”

　　一片“乌拉”的欢呼，在丘欣上校的耳机中响起，这时同志们对他的回答。接着所有的T-34坦克都在很短的时间里完成了转向，从以连为单位的行军纵队变成了最简单的进攻横队，然后争先恐后地向着德国人的虎式坦克发起了无畏冲锋。

　　丘欣上校乘坐的坦克和属于旅部连队的另外几辆坦克则行进在冲锋的T-34坦克最后，丘欣望着夜色下有些朦胧的T-34坦克的背影，心情已经激动到了极点。虽然德国人的坦克都拥有强大的火力，但是现在毕竟是能见度较差的夜间，击中1000米外的目标是非常困难的，借助照明弹能打300-500米就算很不错了。

　　而这点距离对T-34来说，不过是眨眼的功夫。而一旦让T-34和德国坦克靠近展开混战，凭借数量和机动性方面的优势，T-34是完全可以取胜的。

　　只要消灭了这几十辆坦克，德军装甲集群的侧翼就完全暴露啦！今天白天在沃沃明的胜利，将会在莱吉奥诺沃重演。

　　“轰！轰！轰……”

　　几枚照明弹被跟随T-34坦克挺进的苏联步兵用迫击炮打了出去，转眼间就在德国坦克群上空炸开，散发出一片惨白色的光芒，照亮了下放虎式坦克的宏伟躯体。

　　“天哪，这是什么坦克？”丘欣上校被眼前的这些德国坦克吓了一跳。

　　这可不是4号坦克！不仅体型大了不知道多少，而且还拥有和T-34类似的倾斜式装甲，仿佛是辆放大版的T-34坦克……

　　德军坦克排成了标准的战斗队形，2个连的虎式坦克左右分开，中间间隔几十米，形成了两个冲锋集群。在2个冲锋集群中间靠后位置的是半个连的虎式，排出了一个横阵，再往后就是501营的营部，最后还有6辆充当后卫的3号突击炮。

　　两个并排前进的德军坦克连在距离苏联T-34坦克不到500米的地方停了下来，随后是6辆压阵的3号突击炮打出照明弹，给44辆虎式坦克指明了目标。接着这些虎式坦克就打出了一轮漂亮的齐射，44发被帽穿甲弹尖啸着划过空气，在苏军坦克的冲锋阵型中炸出了一片火球。

　　这些操作虎式坦克的坦克兵都是精英中的精英，现在虽然在夜间，但是他们仍然可以借助照明弹打出极高的命中率。十八辆T-34坦克应声中弹。而普通的88mm被帽穿甲弹在这个距离上的穿透力也不是T-34可以抵挡的。炮弹轻松穿透的炮塔防盾和正面装甲，在车体内部爆炸，将看似坚不可摧的T-34坦克瞬间化作了一个燃烧着的巨大火球。

　　但是大大出乎德国坦克兵们的预料，这群勇敢的布尔什维克坦克兵们并没有被突然出现的巨大坦克和88mm坦克炮的威力吓倒，仍然开足马力向德军坦克冲锋。似乎想冲到虎式坦克的跟前，在近距离上用76.2mm炮敲打一下厚厚的“老虎皮”。

　　可是虎式坦克主炮迅速而又准确的射击，很快就让勇敢的苏联布尔什维克战士付出了惨重的代价。第二轮、第三轮、第四轮坦克炮射击转眼就打响了，战场上冲锋的T-34，纷纷化作了燃烧的火柜。

　　光荣的红军第1坦克旅在今天晚上，遭遇了前所未有的重创！


第665章 大雷雨（二十九）

　　“我是丘欣，我已经被敌人包围，请向我开炮！向我开炮！”

　　这是光荣的工农红军第1坦克旅旅长丘欣上校在被德国人的坦克包围后，用他所乘坐的T-34指挥坦克上的电台发出的最后怒吼。

　　配属在第16机械化军的火箭炮营，随后向着丘欣上校所在的地点打出了一轮声势浩大的齐射！

　　“苏联人在用火箭炮轰击什么地方？”

　　在莱吉奥诺沃城中心一座高大的天主教堂楼上观战的莫德尔被突然发生的苏联火箭炮齐射吓了一跳，连忙问身边的副官。

　　“上将，他们好像在……在轰击莱吉奥诺沃城东北的战场！”

　　“莱吉奥诺沃城东北？我们的虎式打退苏联人的T-34了？”莫德尔问。

　　“好像还没有……”

　　就在这时，一个参谋跑到莫德尔身边，报告道：“上将，斯坦因纳上将报告，鲁德尔重装甲集群在和苏联T-34坦克集群交战时遭到了苏联火箭炮的无差别覆盖！”

　　“无差别！？”莫德尔愣了又愣。

　　无差别覆盖就是在德国坦克和苏联坦克交战的时候用火箭炮覆盖，也不分是德军坦克还是苏军坦克，一并杀伤！这也太凶残了吧！

　　“损失情况知道吗？”莫德尔连忙追问。

　　“还在统计当中。”那名参谋回答。

　　听到这个消息，莫德尔再也坐不住了，虽然虎式坦克和黑豹坦克毛病不少，古德里安不大看得上。但它们却是华沙的保护神，就是损失一辆也让人心疼啊。

　　想到这里，莫德尔赶紧下楼，坐上自己的装甲指挥车到了斯坦因纳设在前沿的司令部。当他赶到的时候，斯坦因纳正在下达全线反击的命令。

　　“所有的坦克连、突击炮连都要参加，尽可能往沃沃明推进！”

　　“给东线空军司令部发电，申请大规模空中支援，要求在明天上午取得华沙以东北路战场的空中优势，同时对敌后交通枢纽、部队集结地、炮兵阵地展开压制性空袭！”

　　“命令3个烟雾发射器团，立即进行齐射，以火箭炮覆盖苏军出发阵地！”

　　他的命令刚刚下达完毕，就看见莫德尔大部走了进来。

　　“司令官。”斯坦纳因虽然和莫德尔平级，都是上将。但莫德尔是集团军司令官，斯坦纳因只是师长。

　　“情况怎么样？501营、505营的损失大不大？”

　　斯坦因纳听到莫德尔的问题，连忙从一个副官手里拿过一份刚刚收到的损失报告，然后双手递给莫德尔。

　　他说：“虎式坦克的损失不大，只有5台车辆受损，但是可以修复，还有4台车辆机械故障，余下46台仍然可以开动，3号突击炮有2台受损。不过党卫队芬兰营在遭遇火箭炮袭击的时候有不小的损失，现在死了161人，重伤58。不过苏联人的损失肯定更重，伤亡应该在1000人上下！”

　　火箭炮对重型和中型坦克的威胁不大，但是对步兵却是非常凶残的武器，在其打击范围内的步兵无论是德国的还是苏联的，全都损失惨重。

　　不过丘欣牺牲前的“向我开炮”的呼唤（他不是被火箭炮打死的，而是被虎式坦克的88mm大炮打死的）还是有作用的。被火箭炮没头没脑轰击了一轮，鲁德尔集群的指挥官鲁德尔少校有点发懵，而且芬兰步兵也损失惨重，所以他就没有立即下令追击。这个决定让苏军第1坦克旅的残部得以撤离战场，多少保住了一些实力。

　　但是第16机械化军军长索卡洛夫少将和第4集团军司令员科罗布科夫少将现在还是有一种大难临头的感觉。

　　因为光荣的第1坦克旅不但损失惨重，而且还出了个“向我开炮”的旅长。

　　这下第1坦克旅肯定还得接茬光荣下去，丘欣也毫无疑问是忠诚的共产主义战士加世界革命的先烈，不必为今天这场败仗负责。

　　那么谁来当这个一手造成第1坦克旅伤亡惨重和丘欣同志牺牲的罪人呢？

　　正在沃沃明布置防御的科罗布科夫少将认为索卡洛夫是罪人，应该要劳动改造。

　　而索卡洛夫这个时候……则在为了能够去西伯利亚劳动改造而奋斗。对于现在的他而言，劳动改造已经不是噩梦而是一种需要为之努力奋斗的理想了。因为他率领的第16机械化军的后卫部队，就快被追击的德国人打得全军覆没了。

　　到时候他要么丢人现眼的被俘——这是背叛祖国！

　　要么英勇壮烈的牺牲——那就是革命烈士！

　　索卡洛夫不想背叛祖国，但是有舍不得死掉，所以他已经下定决心，要么去西伯利亚接受改造，要么就在波兰死掉拉倒……如果真的突不出去，就用手枪自杀。

　　“同志们！现在就是我们接受考验的时候，为了人类的解放事业，为了苏维埃祖国的光荣，谁也不许后退一步！”

　　“后退就是对苏维埃祖国的背叛，就是对世界革命的背叛！同志们，拿起你们的武器，继续和凶残的帝国主义战斗吧！”

　　就在索卡洛夫下定决心的时候，他耳边突然响起了政治委员费古洛夫的声音。

　　他循着声音看过去，只见费古洛夫正拿着个铁皮喇叭站在一辆被打坏的T-34坦克上，冲着一群刚刚从前线退下来的两手空空是步兵说着鼓动的话。

　　那些步兵都是第16机械化军的摩托化步兵，在16机械化军的第46坦克旅和临时配属在第16机械化军的第1坦克旅，都被德军装甲集群击溃后，索卡洛夫为了拯救自己的机械化军，只能亲自率领3000多人的步兵殿后。但是这些步兵哪里挡得住德国坦克的履带？勉强抵抗了三四十分钟，都纷纷溃退下来。可是没退多少路，就被政治委员费古洛夫带领的十几个军政治部的干部挡住了。

　　是的，就只有十几个拿着手枪的政工干部，机关枪督战队是不存在。现在可是1942年，离大清洗不过几年时间，政治委员和政工干部的威信高着呢。他们一句话就能让人去西伯利亚劳动改造，一个句话也能让人入党提干从此过上幸福生活。

　　“政委同志，这里危险，你先撤吧！”索卡洛夫带着几个参谋跑到了费古洛夫站着的T-34坦克残骸旁边，“德国人的坦克很快就要上来啦！”

　　“军长同志，还是你先撤！”费古洛夫从车上跳了下来，不过他没有同意逃跑。他可不傻，现在军长没有跑，自己这个政治委员怎么能先跑？万一军长同志光荣牺牲了，自己这个政治委员就要为兵败负责了！到时候政委没得做不算，还得去坐牢。

　　“我是军长，我有责任掩护大家先走。”索卡洛夫哪里敢走。现在仗打成这样了，政委不撤，军长再先跑了，可就不是去西伯利亚改造几年的问题了，而是要处以最高保卫措施的——就是枪毙和驱逐出境，不过通常是枪毙。

　　两个人正谦让的时候，突然也不知道谁喊了一声：“火箭弹！快隐蔽！”

　　然后索卡洛夫和费古洛夫就被身边的人用力扑倒在了这辆T-34坦克的残骸旁避弹。

　　两人刚刚卧倒，就感觉到大地一阵抖动，同时耳边响起了“咻咻咻”的怪叫声，然后才是接连不断的爆炸声音！几乎就在转瞬间，这些拥堵在通往沃沃明公路上和公路两旁的苏军士兵就淹没在一片激起的烟柱丛林当中。代表著死亡的弹片四下飞舞，让苏军步兵惨叫着以千奇百怪的方式被扫倒。这些可都是130mm的大口径火箭弹啊，仿佛雨点一样落下了，密度大到了令人难以置信的地步，让遭遇这种空前迅猛打击的苏军官兵，几乎连隐蔽的念头都没有来得及转过来，就已经被打死了大半！

　　不过火箭弹的袭击是来得快，去得也快。就在大家伙儿还没有反应过来的时候，火箭炮的攻击就已经结束了。

　　索卡洛夫和费古洛夫因为躲在了一辆被击毁的T-34坦克旁边，居然躲过了一劫，可是两个共产主义战士也都是肉骨凡胎，现在都有些晕晕乎乎，出现了休克的症状。索卡洛夫恢复了一些知觉，嗡嗡作响的耳朵里传来了坦克履带碾压地面的咔咔声音。

　　是苏联的坦克？索卡洛夫迷迷糊糊的想，这下多半要去西伯利亚劳动改造了，不过性命应该可以保住的。就在此时，他突然隐约听见了德语的对话声音。

　　“好多尸体！”

　　“或许还有活着的，找找看。”

　　“发现一个活着的，好像是个军官，这是……是个将军？”

　　索卡洛夫感觉到有人在拖拽自己，很可能是德国人要俘虏自己！这可是背叛啊！他连忙去摸自己的手枪，想要开枪自杀。但是刚一动弹胳膊就被人用力拧住了。然后他就听见军政治委员费古洛夫的叫喊声：“世界革命万岁！布尔什维克党万岁！伟大领袖斯大林万岁……呯！”


第666章 大雷雨（三十）

　　“完了！全完了！这下要当反动分子了……”

　　第16机械化军和第1坦克旅惨败，部队伤亡惨重，坦克集群几乎全军覆没！第16机械化军军长索卡洛夫，政治委员费古洛夫下落不明，第1坦克旅旅长丘欣壮烈牺牲……

　　当第16机械化军参谋长库尔布斯基中校其中打电话，将前线的噩耗告诉第4集团军司令员科罗布科夫少将顿时就有一种天塌下来的感觉。

　　这可是世界革命开始后第一场真正的惨败啊！虽然红军在苏芬战争、1939年苏波战争和阿富汗都有失败的记录，但从来没有一个机械化军被击溃，军长和政治委员失踪的事情发生。而且，这次还搭进去个光荣的第1坦克旅……

　　西方面军政治委员波诺马连科同志刚刚才签署嘉奖令，号召全方面军向光荣的第1坦克旅学习，转眼的功夫，第1坦克旅就被德国打得快全军覆没了。

　　这让波诺马连科同志的面子往哪儿搁？这事儿波诺马连科同志要是忍了，以后还怎么当世界革命的接班人？如果方面军政委波诺马连科如果要找个人开刀，那么科罗布科夫就当仁不让的要当反动分子了。

　　谁让索卡洛夫和费古洛夫都下落不明了呢？不论是牺牲当了烈士还是被俘当了叛徒，都和波诺马连科同志无关了，方面军政治委员官再大，也管不到死人和敌人的集中营里面去啊。

　　正想到心惊肉跳的时候，电话听筒里面的库尔布斯基中校的声音突然变得更加颤抖了。

　　“司令员同志，纳粹，纳粹的坦克要冲上来啦，马上就要冲上来啦！第16机械化军要崩溃啦！”

　　说完，电话就啪嗒一声挂上了，显然第16机械化军的军部马上就要转移了。

　　而在电话线那头，科罗布科夫少将更傻眼了。怎么回事？第16机械化军要崩溃了？怎么可能？那可是一个军啊！就算第46坦克旅和第1坦克旅都完蛋了，也还剩三个摩托化步兵旅呢，怎么可能几个小时就让德国人的装甲部队打崩？

　　他正不知所措呢，突然就有人大喊：“火箭弹！隐蔽！”

　　科罗布科夫下意识的就要找个地洞钻进去（工兵在他的司令部附近修了防炮工事），耳边却传来了轰隆隆作响的连环爆炸声音，不过科罗布科夫本人却安然无恙。

　　原来德国火箭炮的攻击目标不是科罗布科夫的司令部，而是前方正在部署防线的红军第28军。这个军2个小时前还在向莱吉奥诺沃城进军，在第16机械化军失利的消息传来后，才奉命在沃沃明一线展开布防。

　　可一个拥有3个摩托化步兵师和5个摩托化炮兵团（军属2个，师属3个）的军怎么可能在2个小时内从行军状态展开并且完成布防？他们又不是装甲军，只要把车辆摆开来就能和敌人的装甲兵打了。他们步兵得修工事、挖战壕、埋地雷、布置各种炮兵阵地，然后才有可能能挡住敌方的坦克集群。

　　但是德国纳粹又怎么可能给苏联红军第28步兵军布防的时间？

　　一想到第28步兵军也有可能在短时间内崩溃，科罗布科夫再也没心思留在司令部里听汇报了，带上几个参谋和卫兵就往沃沃明小镇西北的前沿而去。

　　他乘坐的嘎斯61小汽车还没到地方，就听见一阵阵“乌拉！乌拉！”的叫喊声。

　　原来刚刚遭到火箭炮突袭的部队，这会儿已经在军官和政工干部的鼓动下重新振奋起来，其中的一部分正准备不顾一切地向德国装甲集群发起反击呢！

　　……

　　“上尉！快看！布尔什维克来啦！”

　　古斯塔夫·施瓦辛格上尉正坐在车长的位子上，低着头啃黑面包夹硬香肠（这是他的早饭），就听见炮手奥格在大喊。

　　施瓦辛格上尉连忙把食物胡乱塞进口袋，然后从打开的顶部舱门探出身子，接着就看到了让他难以置信的一幕。

　　不计其数的红军战士正端着莫辛-纳甘步枪、PPSh冲锋枪和反坦克手雷喊着“乌拉！乌拉！”的口号仿佛潮水一般发动了冲锋。

　　“快快快！快下车去挡住布尔什维克！”施瓦辛格上尉连声高喊，让乘坐在坦克车身上掷弹兵赶紧下车，用MKb-42自动卡宾枪向苏联步兵开火——无论如何都不能让这些布尔什维克疯子步兵靠近！

　　很快，纳粹步兵手中的MKb-42、MG-42和4号坦克上的机枪就打出了雨点般密集的子弹，将冲锋的红军战士一片片打倒。

　　但是红军步兵的拼死冲锋也暂时阻挡了德军装甲集群前进的脚步，趁着这个用鲜血争取来的喘息之机，苏军第28步兵军的1个师也迅速收缩进了沃沃明小镇，并且开始仓促构筑起简陋的防御工事。因为时间太过紧张，苏联步兵只能从各家各户的屋院中取材，用板车、木箱、家具之类的杂物堆积成一个个街垒和反坦克火力掩体。

　　在刚才德军火箭炮急袭中幸存下来的M1937/38型45mm反坦克炮、和ZIS-3型76.2mm反坦克炮也有一些被拖进了沃沃明小镇，在各个路口布置起来。

　　一些红军的狙击手也进入了城镇外围的住宅，由于前后遭遇了2次火箭炮攻击，这些住宅大多有些毁损，但仍然可以作为火力据点，一支支步枪、机枪、反坦克枪架了起来，直指前方的空旷地带，人人屏气凝神，等待着德国人的进攻。

　　红军第28军在世界革命开始前都接受过巷战特别训练，他们每个人都把各种巷战技能熟记于心，知道应该如何在华沙、柏林、巴黎那样的资产阶级云集的中心城市作战，怎么把红旗插上华沙城堡、柏林国会大厦、巴黎的爱丽舍宫。

　　当然，他们也知道该怎么利用城市的建筑物打退纳粹德国坦克和步兵的反击！

　　但是今天进攻的纳粹坦克和步兵却不打算夺回沃沃明，他们只是奉命发动一场短促突击，目的只是最大限度杀伤苏军有生力量，迟滞他们进攻华沙的步伐而已。

　　对现在的第6集团军司令官莫德尔而言，坚守华沙最大的困难，就是兵力不足。他麾下只有27万官兵，而对手很可能多达100万。

　　因此任何可能造成重大损失，但又无法彻底击退苏军的进攻，都是毫无价值的。

　　所以在发现苏军步兵缩进沃沃明企图坚守之后，在前线指挥作战的斯坦因纳上将果断放弃了收复沃沃明的行动。他一方面命令炮兵集群（不包括火箭炮）轰击沃沃明，以杀伤坚守在那里的苏军步兵；一方面让追击的装甲集群绕过城镇，向苏军第28军的炮兵阵地和后发集结区域发起突击。

　　苏军第28军本来就处于混乱之中，按照计划，他们本来是要去进攻莱吉奥诺沃的。在第16机械化军和第1坦克旅崩溃前，还处于行军状态。没有完全展开，就遭到了德军火箭炮的覆盖和装甲部队的突击，完全乱成了一团。

　　而在德国人的装甲集群打退28军步兵绝死反击的时候，3个德国烟雾发射器团又在飞机的指引下发动了一次针对第28军后方区域的火箭炮突袭。

　　所以当上百辆4号H型坦克和3号突击炮以及一万多名装甲掷弹兵冲击而来的时候，苏军第28军的炮兵阵地刚刚布置到一半，而且还被近2000枚火箭弹覆盖了一遍，到处狼藉一片，乱成一团，根本抵挡不住德军装甲集群的冲击。

　　红军第4集团军的司令部就在步兵第28军背后，直属第4集团军的一些零零碎碎的部队也都在第4集团军司令部周围。

　　科罗布科夫失魂落魄一般从前线返回的时候，这些零碎部队正在布防，而第4集团军司令部也没做好转移的准备。集团军政委捷列金像个热锅上的蚂蚁一样，一边在司令部里面团团转，一边拎着个电话听筒在怒吼：“不许后退！必须守住沃沃明！谁敢后退就是反革命，是反动分子！”

　　看到科罗布科夫进来，捷列金总算松了口气，他只是个政工军官，不大清楚要怎么打仗的。

　　“司令员同志，情况怎么样？”捷列金问。

　　“他们要来了！”

　　“他们？谁？”

　　“德国人的装甲部队！”科罗布科夫回答，“他们绕过了沃沃明，正冲我们这儿过来。最多……”

　　轰轰……

　　炮弹爆炸的声音已经响了起来，这是跟随德军装甲部队推进的黄蜂自行火炮在开火轰击。

　　“司令员同志……德国人来了？”捷列金脸色铁青着发问。

　　“来了！”

　　“那我们怎么办？”

　　“怎么办？”科罗布科夫叹了口气，“如果不想当俘虏，那就马上转移，去和第1坦克军会师吧……那里还有2个坦克旅，应该可以阻挡德军装甲部队反击的。”


第667章 大雷雨（三十一）

　　科罗布科夫在指望第1坦克军，但是第1坦克军此时却是“泥坦克过河”自身难保。他们遇到的麻烦不是地面上的德国坦克，而是天空中会飞的坦克——Hs129攻击机！

　　这种笨拙、坚固、火力强大的双发对地攻击机的用途非常单一，按照设计，它是不能挂载炸弹的，但是却拥有2门20mm机炮和1门37mm/50mm机炮，可以从数十米高的空中发射高速穿甲弹打击坦克薄弱的顶部和后部。

　　自从6月1日世界革命爆发后，这种笨拙的双发飞机就成了苏联机械化部队心头挥之不去的阴影，只要天气条件允许，这些飞机就会时不时出现在向西进发的长长的苏军机械化军队的车队的头顶，在福克零式和Fw-190的保护下，发起一波又一波攻击，直到20mm机炮、37mm机炮和50mm机炮的弹药全部打光后，才会留下一堆还在冒烟燃烧的车辆残骸离去。虽然这些可恶的“飞行坦克”数量不多，不可能给行军中的苏军造成太沉重的损失，但是频繁的轰炸还是大大拖慢了部队开进的速度，也让世界革命战士们高昂的士气微微有所下降。

　　但是在6月11日这天，绝大部分行进在波兰和乌克兰土地上的国际主义战士们都惊喜地发现，折磨了它们很长一段时间的“飞行坦克”今天居然没有出现！不仅“飞行坦克”没有来，连经常和Hs-129搭档的Ju87也没有出现。天空仿佛一夜之间就回到了人民的手中！

　　而就在绝大部分红军指战员都兴高采烈地大踏步行军，想象着苏联红空军在昨天晚上创造了什么奇迹，让德国人强大的空军全部瘫痪的时候。上百架Hs-129攻击和相同数量的Ju87，正在疯狂攻击向莱吉奥诺沃前进的苏军第1坦克军主力（缺第1坦克旅）。

　　刚刚升级成为长机的埃里希·哈特曼下士（他因为在10天内击落了7架苏联飞机而得到了晋升），在6月11日接近中午的时候，也驾驶着自己的Fw-190A-4战斗机，跟随着刚刚成为少尉的史坦巴兹（4机分队的分队长）来到了苏联第1坦克军车队的上空参加空中的搏斗。

　　从四千米的高空向下俯瞰，由苏联人坦克、运兵的卡车、轮式装甲车、拖拽着大炮的卡车或履带式车辆，以及各种履带式或轮式的辅助装甲车辆组成的长龙已经完全动弹不得，到处都是起火燃烧的车辆或是被炸成稀奇古怪样子的金属残骸。

　　苏军的防空火力也是空前猛烈的，无数道火舌交织在了一起，在低空组成了一道道火网，但是一直飞得很慢的外观丑陋的双发飞机，却毫无畏惧的在火网之中穿行，不时打出一串串炽热的炮弹，将地面上的T-34、KV-1或是别的什么装甲车辆从顶部以及后背打爆！

　　而在2000米、3000米的空中，Ju87轰炸机正怪叫在不断向地面上的苏军车队发起俯冲攻击。炸弹雨点一般投了下去，在排成长龙的苏军车队中制造出一个又一个高高升腾起来的火球。

　　“米格-3！发现米格-3！高度3800，11点方向。”

　　埃里希·哈特曼的耳机中传来了史坦巴兹少尉的声音：“有4架飞机，我们去把它们揍下来。注意，小心俄国佬的撞击！”

　　在过去十天的殊死较量中，苏联红空军虽然一直处于下风，但是德国飞行员们也不得不承认苏联飞行员的英勇无畏，因为这些布尔什维克飞行员有一种疯狂的战术——空中撞击！

　　就是驾驶者负伤或是完好无损的飞机，去和敌机相撞！

　　这种同归于尽的打法虽然没有撞下多少架德国飞机，但是却给德国飞行员们造成了一定的心理阴影。许多德军飞行员在和苏联飞机迎面对冲的时候多少会有些害怕，特别是亲眼见过撞击或被苏联撞过的飞行员。

　　不过埃里希·哈特曼中士却是个不信邪的家伙，面对1架气势汹汹扑过来的米格-3仍然毫不犹豫迎了上去，然后扣动扳机，打出一阵猛烈的弹雨，把这架米格-3笼罩其中。可能是一发炮弹击中了米格-3的座舱，这架高速飞行的飞机顿时就失去了空中，在空中翻滚了几下，然后就一头栽了下去，成了埃里希·哈特曼功劳簿上的第8个战果。

　　“沃洛赫同志，第1坦克军不能这样摆在公路上挨打，必须要尽快展开。”第4集团军司令员科罗布科夫终于在满是被毁车辆的公路旁边的一片树林里，找到了第1坦克军军长沃洛赫少将的军部。

　　“司令员同志，现在没有办法啊，纳粹的飞机太多了，根本没有办法……”

　　“没有办法也要展开！”科罗布科夫急都要急死了，“德国人的坦克集群就要来啦，再不展开，第1坦克军难道要在公路上以行军队型迎敌吗？”

　　“什么？”第1坦克军军长沃洛赫大惊失色，“德国人的装甲集群？这怎么可能……第16机械化军和第28军还在前面呢。”

　　他原来还不知道第16机械化军和第28军的情况，他的军部纵队在今天上午就挨了炸，安装了电台的通讯车辆在被炸毁，因此和集团军司令部的及时联络已经中断。

　　“第16机械化军和第28军都被打败啦！”科罗布科夫少将跺了跺脚，“如果第1坦克军不马上展开，我们第4集团军可就要完蛋了！”

　　“啊……”沃洛赫简直不敢相信自己的耳朵，2个军的部队怎么可能就这样败了？这才多少时间啊？他们可是工农红军啊！而且，坦克第1军现在要怎么展开？

　　因为在第4集团军的3个军中坦克第1军的主力走在最后，所以除了一路都是行军队型，队伍拉出十几公里，现在还在挨炸，怎道路都被车辆残骸给堵死了，怎么可能一道命令就收拢展开？

　　而且，就算勉强展开一些部队，又怎么可能打败强大的德国装甲集群？他们既然可以接连击败了第16机械化军和第28步兵军，实力一定不弱，依靠只有3个旅（2个坦克旅、1个摩步旅）的坦克第1军怎么可能打败他们？

　　“司令员同志，现在……现在应该暂时后撤了。”沃洛赫小声提着正确的建议。

　　靠坦克第1军是挽不回局面的，勉强决战只能造成更大的损失，还不如先撤退。而且现在撤退也不会造成什么难以估量的损失，因为华沙城还受到南路的第16集团军（弗拉索夫那一路）和中路的第9集团军（正在攻击华沙森林的步兵部队）的威胁，工农红军的主力部队更源源不断从布格河以东开过来，因此德军不可能通过追击坦克第1军扩大战果。

　　他们现在发动的应该是一场短促反击，打推第4集团军就已经很不错了。如果坦克第1军后撤，德国人的装甲集群多半也就胜利返回了。

　　“不，我们不能撤退……”

　　第4集团军司令员科罗布科夫和政治委员捷列金几乎同时开口反对。

　　“我们必须把德国人挡住。”科罗布科夫知道自己已经坏了大事儿，如果再夹着尾巴逃跑，那就不是劳动改造，而是要枪毙了。

　　“应该请示方面军司令部。”政治委员捷列金说，“在方面军命令我们后撤，我集团军必须战斗到底！”

　　捷列金的话比科罗布科夫软了不少，还是留了一条活路的，不过坦克第1军能不能安然撤出，就要看巴甫洛夫能不能及时下达命令了。

　　“对，对，对……立即给方面军司令部发电。”科罗布科夫是带着通讯车来的，可以随时和上级下级保持联络。“就说我集团军在莱吉奥诺沃遭遇到了3个德国装甲师的反击……”

　　……

　　“司令员同志，第4集团军被打败了，损失惨重……科罗布科夫请示后退到波兰的明斯克一带整顿部队。”西方面军参谋长里莫斯基克少将飞奔进了巴甫洛夫的办公室。

　　“怎么回事？”波诺马连科也在办公室里，正向巴甫洛夫了解最新的战局情况。听到里莫斯基克少将的话，猛地就站了起来。

　　“政委同志，第4集团军遭到了德军装甲集群的反击……至少有3个装甲师！而且德国人还出动了两千架次以上的飞机对坦克第1军进行轰炸，损失惨重啊！”

　　“3个装甲师？”

　　巴甫洛夫和波诺马连科都吸了口凉气儿，如果第4集团军撞上3个德国装甲师，那么被打败倒也情有可原。

　　“那就让第4集团军赶紧撤退吧。”波诺马连科和苏联红军其他政治委员一样，并不是不讲道理的笨蛋。而且红军现在是出境作战，根本不存在要保卫国土人民的问题。

　　“不行！”巴甫洛夫的脸色却非常难看，“第4集团军必须坚守到底！”他看着满脸不解的波诺马连科，说道，“否则德军的机械化集群就有可能插入波兰的明斯克一线，切断第9集团军和第37集团军的后路！”


第668章 大雷雨（三十二）

　　“坚守到底，还不许后退一步！？”

　　这下第4集团军司令员科罗布科夫、政治委员捷列金和第1坦克军军长沃洛赫三人全都傻眼了。

　　第1坦克军几乎被德国人的飞机炸瘫在公路上了，根本来不及展开，怎么可能抵挡住德军装甲集群的攻击？而且第1坦克军有必要葬送在这里吗？

　　不过是一个德军师级装甲集群，连退守沃沃明的步兵第28军都没有去攻击，这摆明就是场短促突击。第1坦克军应该避其锋芒，把堵在公路上的车辆开到公路两边的麦田里越野行军应该就能跑掉了。因为德国人的4号H型坦克还有“老虎”和“豹子”什么的，拼火力、拼装甲是肯定能完爆苏联的T-34和KV-1坦克的，但是机动能力却有点弱了。公路机动一般就三十多公里四十公里的样子（黑豹跑得稍微快些），越野机动一般就十几公里，追KV-1都有些费劲儿，追T-34就甭想了。

　　所以第1坦克军只要随便留下一点殿后部队，拖一下德国装甲集群的脚步，基本上就能把主力撤走。或许装备的损失会有点大，但是大部分的人员应该都能保住。这可是第1坦克军啊，看番号就知道是老部队了，那些经验丰富的官兵都是世界革命的火种，只要人还在，补充点坦克、车辆、大炮就又能上战场去解放全人类了。

　　但是现在方面军司令员巴甫洛夫大将的命令确是坚守到底！

　　这意味着第1坦克军必须在混乱不堪的情况下迎战德军装甲集群！

　　巴甫洛夫大将难道糊涂了？怎么会下达这样的命令？

　　第1坦克军军长沃洛赫少将突然想到了什么，跺了跺脚：“科罗布科夫同志，你刚才告诉西方面军司令部说有3个德国装甲师……这是谎报军情！西方面军司令部是以错误的军情做出了错误的决定！我们第1坦克军被你毁掉了！”

　　被沃洛赫一提醒，科罗布科夫少将的脸色一下变得苍白无比。他将敌情通报的严重一些，只是为了减轻自己的“打败仗罪”，却没有想到巴甫洛夫这个老实人却上当受骗了。以为真的有一个德军装甲军级别的集群要包抄苏军右翼，所以准备牺牲第1坦克军以争取时间调整部署，以避免第9集团军和第37集团军遭到灭顶之灾。

　　“执行命令！”科罗布科夫少将咬了咬牙，“执行方面军司令部的命令！为了共产主义事业的胜利，坦克第1军必须坚守到底！”

　　在通常情况下战场不是透明的，敌方的数量多少在很多时候不过是前线指挥员嘴里的数字——夸大敌人的数量以减轻战败的罪过，这本来就是军队里面的潜规则。

　　既然巴甫洛夫大将相信了是3个德国装甲师打败了第4集团军，对科罗布科夫而言也是一条生路啊！

　　万一第1坦克军能挡住德国装甲集群的冲击——这是有可能的，德国人的短促突击已经大获全胜了，没有必要再冒险和一个苏联坦克军决战了——那么科罗布科夫就能声称自己的集团军挡住了3个德国装甲师！

　　组织上当然会在事后进行调查的，但是敌人有多少的问题还不是笔良心帐？

　　只要能守住，上到巴甫洛夫大将，下到第1坦克军的普通一兵，谁不想要一场关键的阻击战的胜利？

　　“执行命令！第1坦克军立即展开，准备阻击德国装甲集群！”科罗布科夫少将仿佛一个输红了眼的赌徒，咬着牙齿下达了命令，同时也把手中最后的筹码押上了赌桌。

　　“什么？一个军级装甲集群……正在展开？”

　　党卫军第5“维京”师的师长斯坦因纳上将接到空军发来的消息时，他指挥的装甲集群正在沃沃明镇周围同苏军步兵第28军和机械化第16军的部队交战。

　　苏军步兵第28军的主力缩进了沃沃明镇，斯坦因纳腾不出手去攻坚，只是让2个装甲掷弹兵团和2个突击炮营看守，同时动用配属给他的炮群（牵引式榴弹炮）开火轰击。不过沃沃明周围还散落着许多步兵28军和机械化16军的营级、连级集群，正在进行顽强的抵抗——这些部队都是被斯坦因纳的装甲集群冲散了以后自发集结起来进行作战的！

　　如果换成英法甚至美帝的军队，打到这个份上就该撤退逃命了。可是苏联红军的战斗意志却坚强得多，仍然有许多官兵集结成了营连级的集群，依托说不上多么有利的地形，利用反坦克枪和反坦克手榴弹一类的武器进行拼死抵抗。虽然没有给德军造成多大损失，但是却迟滞了他们的行动。

　　如果苏军坦克第一军现在跑路，斯坦因纳的装甲集群也只能眼睁睁看着。

　　“维京”师的参谋长马上建议道：“上将，这是个难得的机会。那个军级集群刚刚被我们的Hs-129和Ju87炸惨了，损失的车辆在公路上排出至少10公里，他们的车辆完好率估计已经跌破了50%。”

　　“没错，这的确是个机会！”斯坦因纳眯着眼睛看了眼不远处正在挨炮轰的沃沃明镇，一个苏联步兵军的大半人马现在就挤在那里，可不能让他们在自己的装甲集群和苏联人的坦克军交战时冲出来。

　　“命令火箭炮集群反复轰击沃沃明。”斯坦因纳开始下达命令，“党卫军‘瓦隆’旅都留在沃沃明周围，负责警戒和压制沃沃明城外的苏军，第50师和第62师的师属突击炮营也留下，配合党卫军‘瓦隆’旅。”

　　靠1个四五千人的党卫军“瓦隆”旅，2个突击炮营的30多辆3号突击炮其实是挡不住苏军第28步兵军的，但是3个火箭炮团（烟雾发射器团）的162门火箭炮齐射起来的声势实在太大，所以苏军的指挥官一定会认为他们是德军主攻的目标，只会不顾一切加强防御，不可能冒死发起反攻。

　　也不用欺骗这些苏联红军太久，有个大半天时间就够“斯坦因纳装甲集群”收拾苏联坦克第1军了。

　　在布置好了对沃沃明周围苏军步兵的压制后，斯坦因纳就命令现在归他指挥的所有坦克营、突击炮营和装甲掷弹兵团集结。不过因为时间紧迫，斯坦因纳也没等所有能开动的车辆都到齐，在凑够了200台坦克/突击炮/自行火炮（其中4号坦克56辆、3号突击炮48辆、虎式坦克40辆、黑豹坦克38辆、黄蜂自行火炮18辆）后，就立即组成了攻击阵型，浩浩荡荡地向苏军第1坦克军碾压过去了。

　　“什么？什么？德国人有一种50吨级的大坦克？还有88mm的主炮和倾斜式装甲！？”

　　就在德国人的装甲集群扑过来的时候，苏联第1坦克军军长沃洛赫少将见到了从前线逃回来的第1坦克旅的几个军官，听他们汇报了遭遇德国虎式坦克的情况。

　　“军长同志，我们的T-34和KV-1根本不是这种德国坦克的对手，T-34哪怕冲到它们的侧翼500米内，也打不穿它们的装甲……”

　　侧翼500米也不行？这装甲该多厚啊？

　　沃洛赫绝望地想道：“该用什么去对付这种德国坦克呢？完全没有办法啊！难道光荣的第1坦克军要毁在我手里了？这下我要变成世界革命的罪人了！”

　　“轰……”

　　一声震耳的巨响打断了沃洛赫的思绪，然后他就听见有人在大喊：“炮击！快隐蔽！”

　　105mm口径的榴弹非常稀疏的落了下来，在一大摊撒乱的展开在波兰农田中的各种履带式或轮式车辆中炸开，激扬起一簇簇的烟柱。

　　这是一个营级炮群在开火，一定是德国人的自行火炮营在开炮！沃洛赫少将立即就有了判断。如果是牵引式榴弹炮群或是火箭炮群，不可能只有这点火力密度。

　　这说明开火的是伴随德国装甲部队行动的自行火炮！德国人的装甲集群就在附近！

　　沃洛赫少将有些茫然的四下张望，看到的只是一片混乱的场面。

　　德国人来的太快了，他们的飞机还不停从空中发起攻击，给坦克第1军的行动造成了极大的困难，以至于到现在只展开了一小部分。

　　不过就算坦克第1军完全展开了，又能用什么坦克去对付那种50吨级的德国重型坦克？用ZIS-2型57mm反坦克炮或许能行。可这种火炮数量太少，坦克第1军没有啊！

　　就在沃洛赫少将不知道该怎么对付德国的虎式坦克的时候，他的参谋长突然大喊：“军长同志，警戒部队报告，在我们西面大约5000米发现了一个德军的师级坦克集群，大约有200-300辆坦克和突击炮，还有十几辆自行火炮正在开火！军长同志，他们很快就要过来了！我们该怎么办？”


第669章 大雷雨（三十三）

　　“同志们！布尔什维克党员和青年团员们，光荣的坦克第1军的全体指挥员和战斗员们，为了共产主义事业和人类解放而献身的时刻到了！我命令你们坚决战斗到底，不惜和凶残的纳粹敌人同归于尽，用我们的鲜血染红世界革命的旗帜！坦克兵们，驾驶你们的车辆，迎着纳粹德国的坦克冲啊，乌拉！乌拉！乌拉……”

　　坦克第1军军长沃洛赫知道自己为共产主义事业献身的时候到了，他拿起了通话器，通过指挥车上的美国援助的电台，进行了最后的阵前演说。

　　然后他就登上了一辆威风凛凛的KV-2重型坦克，和坦克第1军的其他能够开动同时又正好部署到位的T-34、KV-1和KV-2坦克一起，迎着汹涌而来的德军装甲集群发起的冲击。

　　“居然主动进攻！”斯坦因纳上将站在他乘坐的装甲指挥车的顶部，举着望远镜看着眼前旷阔的战场和苏联坦克凌乱的冲锋队型，竟然显出了无比凝重的表情。

　　他现在可没有半点瞧不起毛子的意思，虽然对手的阵型凌乱，各种各样的坦克混杂在一起，冲击的速度也有快有慢，一些坦克的车身上面坐满了步兵，另一些则空空如也。

　　但是斯坦因纳哪里看不出苏联人在进行决死冲锋？

　　现在德军坦克集群将38辆黑豹坦克摆在前排，用40辆虎式坦克护住两翼。黑豹坦克倾斜安装的80mm正面装甲的防护能力连4号H型坦克的75mm主炮都打不动，更别说苏联人那种威力不足的76.2mm坦克炮了。

　　而黑豹坦克的75mmKwK42L/70火炮在1000米的距离上都能击穿苏联KV-1坦克的正面装甲！

　　所以摆开阵型和德军坦克对射是没有希望的，如果苏联人的坦克不想逃跑，发起决死冲击就是唯一可能给德国人造成损失的方法。

　　轰轰……

　　黑豹坦克的主炮打响了，不是1辆黑豹坦克在开火，而是38辆黑豹坦克齐射！

　　古斯塔夫·施瓦辛格上尉乘坐着1辆4号H型坦克，跟在这些让人羡慕的黑豹坦克屁股后面，举着望远镜伸长了脖子在观战。他耳边大炮射击的声音还未消去，对面冲锋的苏军坦克群中就腾起了一团火光，至少10辆偌大的坦克旋即燃成了火球！

　　“还真是厉害啊！”

　　施瓦辛格上尉都有点同情那些勇敢的布尔什维克了，他们的进攻简直就是在送死，根本没有胜利的希望！真不知道他们的指挥官是怎么想的，怎么可以这样白白的牺牲部下的生命呢？

　　“上尉，苏联人的坦克进入我们的主炮有效射程了！”

　　炮手奥格的声音打断了施瓦辛格上尉的思绪，他定睛向前一看，果然有一些T-34飞快的冲了过来。

　　“好吧，该我们开火了！”他也不把身子缩回炮塔，就开始寻找下炮的对象了，“目标，12点方向，900米，T-34坦克！”

　　“明白！”炮手奥格答应了一声，炮塔稍稍转动，然后就是同轴机枪打出了曳光弹……

　　……

　　“司令员同志，军事委员同志，第4集团军报告，他们在莱吉奥诺沃-沃沃明一带被一个德军军级装甲集群击败。损失了700多辆坦克/突击火炮，200多门牵引式火炮，18辆火箭炮，另外还有近3万名指战员牺牲、重伤或失踪。坦克第1军军长沃洛赫同志牺牲，机械化第16军军长索卡洛夫同志和机械化第16军政治委员费古洛夫同志下落不明，坦克第1旅旅长丘欣同志壮烈牺牲……”

　　西方面军参谋长里莫斯基克少将说话的声音都有点颤抖了，整整一个机械化集团军就这样被打垮了！这可不是普通的步兵集群军，而是一个由坦克军、机械化军和摩托化步兵军组成的主力集团军！

　　这样一个强大的集团军在短短的2天内就被德国人的装甲集群毫不费力的击溃！

　　这似乎说明世界革命的前途会非常坎坷……

　　“德国人装甲集群现在到哪儿了？”巴甫洛夫脸色铁青地发问。

　　“他们撤退了。”里莫斯基克少将说，“也许坦克第1军的英勇阻击给德国人造成了很大的损失，所以他们不得不放弃攻击我军侧翼的计划……”

　　“胡扯！”巴甫洛夫打断了里莫斯基克少将，“德国人发动的是一次短促突击！”

　　短促突击本来是个阵地战的概念，就是对推进筑垒的敌人，乘其立足未稳时予以出其不意的、迅速的、短促的突击，歼灭敌人的有生力量。

　　这种战术用在机械化战争中的防御作战中显然也是非常有效的！而德军第6集团军在莱吉奥诺沃-沃沃明一带发动的显然就是一场短促突击。

　　如果德国人真的想要通过这次反击将红军从华沙城下赶走，那他们就不会在第4集团军几乎被击溃的情况下收兵了。

　　这难道说明德国人并不急于将红军从华沙城下赶走？他们是故意要把红军吸引到华沙城下的？

　　想到这里，巴甫洛夫的大光头上已经都是汗珠子了。

　　“巴甫洛夫同志，第4集团军的失利是非常严重的吗？会影响到解放波兰的作战吗？”西方面军军事委员波诺马连科的脸色也难看到了极点，看见巴甫洛夫满头大汗，就沉着声音发问了。

　　“3万人的损失并不算严重……”巴甫洛夫皱着眉头，“而且我们对华沙的攻势状态也没有被打破。”

　　在世界革命开始后，苏联开始了更大规模的总动员。对于人数直奔1000万而去的苏军而言，损失3万人的确不算什么。至于700多辆坦克和200多门大炮也不是什么大数目，苏联工业可以很快生产出更多的坦克和大炮。

　　“这就好了。”波诺马连科轻轻松了口气，然后又意味深长地看了巴甫洛夫一眼，加重语气说：“因为对华沙的进攻只能胜利，不能失败……哪怕损失巨大，也必须要胜利！”

　　巴甫洛夫哪里不明白波诺马连科的意思。华沙战役是关系到他和波诺马连科政治生命的。

　　打下了华沙，巴甫洛夫和波诺马连科就是解放波兰的英雄！哪怕红军不能再前进半步，波诺马连科也笃定入政治局，巴甫洛夫也能封元帅再升任第一副国防人民委员。

　　将来波诺马连科继承了共产主义大统，巴甫洛夫就坐伏罗希洛夫的位子……

　　要是华沙之战打不赢，波诺马连科就进不了政治局，被投闲置散都是走运的。而巴甫洛夫就更惨了，说不定会丢掉性命变成反动分子！

　　“华沙战役……一定会取胜的！”巴甫洛夫咬着牙点了点头，“我们人多坦克多，靠拼数量也能打下华沙的！”

　　“这样就好！”波诺马连科点了点头，又吩咐道，“把第4集团军的科罗布科夫同志、捷列金同志和桑达洛夫同志都请来明斯克，问清莱吉奥诺沃-沃沃明之战的情况吧。”

　　……

　　“咔咔咔……”

　　一阵履带碾压地面的声音戛然而止，施瓦辛格上尉昏头昏脑地推开一辆T-34坦克顶盖，然后从里面爬了出来。

　　“怎么样？”斯坦因纳上将大声问。

　　“报告师长，T-34坦克内部太挤了，在里面活动起来很不方便，而且它的炮塔还没有吊篮，炮手在炮塔转动的时候必须跟随移动。另外，这辆T-34坦克里面没有无线电台，我不知道俄国人是怎么指挥的？”

　　斯坦因纳回头看来正抱着胳臂在仔细打量这台被缴获的T-34坦克的莫德尔上将一眼，笑着说：“小毛病不少，但它还是一辆好坦克……它就像是一辆缩小的黑豹坦克，是替代4号H型坦克的最佳选择。”

　　“实际上我们有类似的方案。”莫德尔笑了笑说，“戴姆勒-奔驰公司的5号方案和斯柯达公司的T-25方案就和T-34差不多……不过这2种坦克的整体性能并不比4号H型强大，所以上面还是选择了黑豹。我们的黑豹表现怎么样？”

　　“当然好了，1000米距离上能打爆T-34和KV-1。”斯坦因纳耸耸肩，“就是故障太多，有20几台趴窝了，老虎则趴下近30台。”

　　“新产品嘛，都是这样的。”莫德尔说，“故障车都拖回来了？”

　　“都拖回来了。”斯坦因纳说，“还顺便一起拉回来不少T-34、KV-1和KV-2。”

　　莫德尔笑了笑，说：“太好了，弄几台T-34、KV-1和KV-2去柏林让上面的人参考一下，说不定会让奔驰的5号方案和T-25方案起死回生的。还有……装甲部队准备撤离莱吉奥诺沃，第50师很快就会来接防了。”

　　“第50师？司令官，你要防守莱吉奥诺沃？”

　　莫德尔点了点头，说：“守一下吧，说不定还会有第二次莱吉奥诺沃短促突击的……这个地方很有可能变成我们和俄国人争夺的焦点。”


第670章 大雷雨（三十四）

　　“轰……”

　　一辆体型巨大的KV-1型坦克的炮口闪出火光，车身稍稍后退，抵消了那门F-34型坦克炮的后坐力。

　　“咣当！”

　　几乎就在同时，放置在那辆开火的KV-1型坦克前方500米外一处水泥基座上的80mm装甲钢板上多出了一个白点儿。

　　“没有打穿！”

　　穿着一身褐色军服的德国总理阿道夫·希特勒放下手中的望远镜，扭头对身边的赫斯曼说：“帝国元帅，苏联人好像开发了一种大而无用的坦克。”

　　“事实上没有那么糟糕，KV-1是不错的坦克，如果能给它换上一门苏联人的85mm高射炮的话，还是会构成很大麻烦的。”

　　希特勒笑了笑：“但是在华沙战役中，苏联人是指望不上安装了85mm高炮的T-34和KV-1了，这样我们就赢定了。”

　　莫德尔让人送回柏林的T-34、KV-1和KV-2坦克已经送到位于措森的武器实验场了。希特勒听到这个消息后，就兴冲冲拉着赫斯曼一起到了措森，想要见识一下苏联坦克的风采。

　　不过看了T-34和KV-1的射击演示后，希特勒却有点鄙视苏联人了。

　　那么大的坦克，居然装了一门连80mm钢板都打不穿的炮。这坦克有啥用？不是废物吗？

　　但是赫斯曼却不这么看，因为他知道T-34/76和KV-1/76只是开始。在斯大林同志吃了4号H型坦克和“老虎”、“黑豹”的苦头后，安装了85mm、100mm甚至122mm的坦克和坦克歼击车都会被开发出来的。

　　而且T-34和KV-1的车身还是挺大的，完全有条件上85mm口径的坦克炮，而苏联也正好有这样的炮。不出意外的话，等到明年春天泥泞季节一过，T-34/85和KV-1/85就会出现了。

　　所以身为德国国防军的带头大哥，国防部长赫斯曼必须得未雨绸缪，替国防军准备一些能对付T-34/85、KV-1/85和IS系列重型坦克/坦克歼击车的武器。

　　哦，这种武器已经有了。让不少装甲部队的指挥官嫌弃的“虎式”坦克和“黑豹”坦克就是对付苏联重型坦克/坦克歼击车的杀手锏。

　　不过前方反馈回来的意见也不是没有道理的，“老虎”和“黑豹”坦克现在面临着机动性不足、可靠性不足和火力输出过剩等问题。

　　这两种坦克相对于东欧和苏联的道路都太重了，也不是4号那种早就“熟透了”的老坦克，设备可靠性很成问题。

　　而且，“老虎”和“黑豹”坦克的配件和4号坦克还有3号突击炮是不通用的。如果一个装甲师里面配属一部分“老虎”和“黑豹”，那么这个装甲师的机动性能和后勤都会出问题。

　　所以古德里安在打给总参谋部的报告中提出了将“虎式”坦克单独编组成“重装甲营”（这比在重装甲营中配置2款坦克更合理），用以执行关键区域的突破任务。

　　同时把“黑豹”坦克暂时停产，代之以安装了KwK42L/70火炮的以4号H型坦克底盘为基础的4号坦克歼击车。如果用生产“黑豹”坦克的资源投入4号坦克歼击车，一定可以取得让人满意的数量。

　　和历史上缺乏石油的德国不一样，如今控制了中东大油田的德国有了越来越多可以运用的石油，因此可以和苏联一样搞坦克海了。

　　在这种情况下，耗时费力的“黑豹”和“老虎”，当然没有多快好省的4号坦克歼击车受欢迎了——现在还在试生产阶段的“黑豹”需要3万个工时才能生产一辆，量产后起码也得2万个工时才能造出一辆。

　　而4号H型坦克只需要5000个工时，4号坦克歼击车因为没有炮塔，3000个工时肯定够了。这样生产1辆“黑豹”坦克的工时就能生产至少6辆4号坦克歼击车。而6辆4号坦克歼击车在战场上的作用肯定超过1辆黑豹，如果将历史上的6000余辆黑豹系列的坦克变成3.6万辆4号坦克歼击车和4号H型坦克，德国的赢面肯定会更大一些……前提当然是由足够的燃油和原材料了，不过这对现在的德国不成问题。

　　而且4号坦克歼击车因为大量采用4号坦克H型的配件，在将它们编入装甲部队后，也不会有后勤保障方面的问题。而4号坦克歼击车只要装上KwK42L/70火炮，就能拥有和“黑豹”坦克类似的火力，在和4号H型配合作战的情况下，足够打败已经出现或将要出现的苏联重型坦克了。

　　所以赫斯曼在同总参谋长凯塞林、第一军需总监哈尔德和装甲兵总监克莱斯特以及军备总局局长施佩尔等人商量后，已经同意开发基于4号H型坦克地盘和KwK42L/70火炮的坦克歼击车。

　　另外，古德里安提出的将“黑豹”坦克暂时停产的建议也得到了赫斯曼等人的批准。因为4号H型坦克现在看起来足够对付苏联坦克了，根本不需要用“黑豹”去替代它们。

　　而把“黑豹”这种中型坦克当成“重型坦克”使用，则遇上了和“虎式”坦克的作用相互冲突的问题。德国完全没有必要同时装备两种重型坦克，而且给一个营级作战单位装备两种坦克的确不大合适——这本来就是个实验型的编制，不是实战型的编制。

　　因此现在已经成立的9个重装甲营和正在组建的6个重装甲营，都会逐步将“黑豹”坦克替换成“虎式”坦克，还会将重坦克连的数量从2个增加到4个。

　　不过赫斯曼也没有打算放弃“黑豹”这种非常优秀的中型坦克，而是命令MAN公司和戴姆勒-奔驰公司对“黑豹”坦克进行改良（黑豹坦克在战场试用中暴露出许多问题）。同时要求在黑豹坦克基础上开发黑豹2型坦克，作为E系列坦克的一部分（E50），而这种坦克将会成为德国在这场世界大战中的终极陆上杀手！

　　……

　　从措森的武器实验场回到了柏林的总理府后，希特勒突然问赫斯曼，“斯大林会不会因为他的坦克都毫无用处，而对进攻丧失信心？说不定华沙战役没有开始就已经结束了。”

　　“这是不可能的。”赫斯曼笑着摇摇头，他指着一副标满了部队番号和双方战线的大地图对希特勒说，“现在的平静是暴风雨前的平静！斯大林正在利用这段时间，将更多的兵力开过布格河……根据空军的侦查，苏军已经在布格河上修建了十余座浮桥，每天都有成千上万辆卡车从上面通过，运来大量的物资和人员。

　　总参谋部估计，目前已经有150万-200万红军渡过了布格河。其中的大部分将会用于攻打华沙，余下的兵力则会用来戒备波罗的方向的我北方集团军群，以及对利沃夫展开包围。”

　　“100多万人会用来攻打华沙？”希特勒倒吸口凉气儿，这可不是一个小数目啊，“我们在华沙有多少人？”

　　“很快就会有30万人了。”赫斯曼说，“防空兵第10高炮师和匈牙利机械化军正在赶赴华沙。”

　　和另一个时空一样，现在的匈牙利，或者更准确的说是克罗地亚-匈牙利王国也是德意志第三帝国最忠实的追随者。在苏联对德宣战后，克罗地亚-匈牙利王国在第一时间就跟进对苏联宣战。而且还给德国人派来了援兵，一共有2个军，分别是匈牙利第8军和匈牙利机械化军。

　　其中匈牙利第8军被派往克拉科夫，进入属于中央集团军群的第17集团军的作战序列。而匈牙利机械化军则被派往华沙，加入了第6集团军的作战序列。

　　“匈牙利机械化军？”希特勒摇了摇头，似乎不大信任匈牙利人的战斗力。

　　“领袖，这是一支精锐部队，由我们德国的教官负责训练。”赫斯曼介绍说，“装备的坦克是由匈牙利的曼弗雷德·魏斯公司（这是个匈牙利大财团，产品从坦克大炮一直到猪肉罐头）生产的图兰1型坦克和105mm的兹利尼2型突击炮，性能还是非常不错的。”

　　在赫斯曼的主导下，现在德国的军火公司还是挺愿意和各个欧洲轴心国分享技术的。由哈布斯堡王朝统治的克罗地亚-匈牙利王国，更是德国技术援助的重要对象。图兰1坦克和兹利尼突击炮都是在德国公司的帮助下设计和制造出来的。其中图兰1型坦克借鉴了许多3号坦克的技术，性能也和3号坦克类似，不过火力稍弱，只有1门40mm反坦克炮。

　　而兹利尼2型突击炮则是在图兰坦克的地盘上开发的一款突击炮，装备了1门105mm的20.5倍口径榴弹炮，是非常犀利的反步兵武器。


第671章 大雷雨（三十五）

　　“如果法国人能在这个时候和我们站在一起就好了！”希特勒摇了摇脑袋，“可是这些高卢人现在变得和意大利人一样滑头了……”

　　“我们不需要法国人也能在华沙取胜。”赫斯曼耸耸肩，笑着说“纵使有100万苏联红军也打不下华沙，莫德尔上将领导的第6集团军不会浪费目前的宝贵时间，他们将会利用苏军攻势稍缓的机会，加固和改造数以千计的建筑，还准备组建上百个巷战战斗群，并且进行强化训练。”

　　“这都是战术和战役层面的问题！”希特勒用力挥了下手臂，“但是法兰西的加入会给我们带来战略上的巨大优势！帝国元帅，你难道不明白吗？法国人只要加入，东线战场上的实力对比马上就会发生根本性的变化……不再是1.7亿人口对1.8亿人口，而是2.6亿人口对1.8亿人口！”

　　1.9亿人口是德意志帝国整体（包括共君联盟国）再加上芬兰、罗马尼亚、克罗地亚-匈牙利这些已经出兵在和苏联作战的欧共体成员国的总人口，比起苏联号称的1.8亿略多一些。而2.6亿则是加上法国、比利时、丹麦、挪威、保加利亚、爱尔兰这些没有向苏联宣战或者没有正式出兵（党卫军志愿兵不算）的欧共体国家的人口后的总数。

　　“而且加入的毕竟是法国！”希特勒用夸张的语调说，“法国是一个决定性的力量！它是全世界第5大工业化国家，曾经拥有全世界最强大的陆军……而且现在已经重建了其中的一部分，法国现在有了50万-100万陆军！他们的炮兵相当强大，光是100mm以上的身管火炮就有5000门以上，如果加入我们，东线战场上的兵力对比就会逆转。”

　　德国领袖突然目光炯炯地看着赫斯曼，说：“如果在华沙战役的关键时刻，法国人突然宣布支持我们，而且派出大军，这对斯大林对苏联人一定会是个沉重的打击吧？也许他们的领袖和指挥官会因此惊慌失措，做出错误的决定。”

　　法国当然是个决定性的力量，虽然不一定会吓坏斯大林，但是他们的加入一定会改变东线战场的实力对比。

　　赫斯曼的看法倒是和希特勒一样，实际上法国加入东线战场可以立即给德国带来的部队，还不止是几十万法国军队和几千门法国大炮……因为现在德国还在西线保留了一支由30万精锐部队组成的预备队，就是用来防备法国人突然发疯的。

　　“领袖，法国人会加入的！”赫斯曼思考了一会儿，给出了肯定的答复。“我有办法说服他们……实际上我们已经给出了最好的条件，贝当和达尔朗都非常清楚，只有跟随德国，法国才有可能将法属北非变成永远的国土。”

　　德国是专治各种不服的纳粹和法西斯嘛！所以跟随德国的贝当和达尔朗政权也带着纳粹法西斯的属性。北非的那些家伙也就能欺负一下欧洲白左，遇上纳粹、法西斯和斯大林时代的布尔什维克，那是一点办法没有的。让信基督就得信基督，让信共产主义就得信共产主义，谁敢不服那就送集中营劳动改造，再不行还有枪毙和毒气，不就是几百万人嘛……

　　所以法国人要搞定北非，必须是纳粹法西斯胜利，换成英美自由世界胜利，用自由、平等、博爱是感化不了北非人民的。

　　“这些道理我都说过了，但是没有用！”希特勒对自己的嘴皮子是很有自信的，比打仗的本事他不如赫斯曼，要耍嘴皮子十个赫斯曼也不如赫斯曼。“帝国元帅，你准备怎么说服法国人？”

　　“必须摆事实！”赫斯曼说，“法国人想要的无非就是我们必然胜利的证明，只要能够证明这一点，法国人就会支持我们。”

　　“证明？有吗？”

　　赫斯曼重重点头，说：“当然有！领袖，我们应该搞个什么庆典，再把法国国防部长魏刚上将请来德国。”

　　……

　　“我要自杀！我要自杀！我一定要自杀……”

　　原苏联红军第16机械化军军长索卡洛夫坐在一列向柏林开去的火车上，心里面反复想着自杀。

　　自杀是他现在的人生理想，实际上在几天前他被德军俘虏的时候就企图自杀的。但是却被一个纳粹提前把手枪夺了去，还拧住隔壁用绳捆了起来。然后就和其他“背叛国家”的苏联战俘一起，被押送到了华沙城内一处名叫“苏德友谊集中营”的地方关了起来。

　　不过华沙的那个“友谊战俘营”只是临时关押他们的地方，没过几天，所有人就都被押上了前往柏林的火车。据说在柏林附近德国人还建了一个更大的“苏德友谊集中营”，可以用来关押100万名苏联战俘。

　　但是索卡洛夫不愿意成为这一百万分之一，他现在所想的只有自杀！

　　因为他知道被俘就是背叛祖国！所有的布尔什维克战士都清楚这一点，身为高级将领，索卡洛夫就更加清楚了。他现在的行为是不可能被原谅的，而且他还打了败仗，葬送了第16机械化军，即便放回去也是要枪毙的，还不如自己死掉算了，说不定还能勉强算个革命烈士。

　　但是德国人仿佛猜透了他的心思，根本不给他自杀的机会，连可以用来上吊的裤腰带都给没收了。而且还派了四个“叛徒”一天24小时轮流看着他和那个自杀未遂的费古洛夫。

　　这位政治委员同志实在太会喊口号了，你自杀就自杀吧，拔出手枪照脑门来一枪不就完了。喊什么口号啊？又不是上刑场你喊给谁听？结果一堆万岁喊完，德国人也发现他了，一个党卫军军官一枪就把他手里的手枪打飞，然后人也被捉了。好好的一个革命烈士就这样成了叛徒，真是太不值得了。

　　不知道是不是因为死过一次没死成而灰心丧气了，费古洛夫这几天也没有寻死的苗头，也不像索卡洛夫一样绝过几次食，撞过几回墙（可惜都没死成，国家社会主义的集中营不怕这套），还企图从高速行驶的火车上往下跳——目前正在寻找机会，但是车窗都经过改造，用铁条封死了，车门那边又有党卫军站岗，想要跳估计也有困难，这可怎么办啊……

　　就在索卡洛夫想死死不成的时候，这列装着苏联战俘的火车，已经在一片腾腾的白色蒸汽中，鸣着汽笛，隆隆地缓缓驶进柏林的弗列德累彻斯特拉斯终点站。

　　赫斯曼和来访德国的法国国防部长魏刚上将，这个时候正站在火车站大楼二楼的一间面向站台的贵宾室内，注视着一火车的苏联战俘从车上下来，然后在荷枪实弹的柏林卫戍部队官兵看守下，沿着实现规定好的路线，向车站外面走去。

　　赫斯曼用生硬的法语告诉魏刚，“上将，今天会有上万苏联战俘走过柏林的主要街道，然后步行去波茨坦的战俘营。实际上这些人只是我们抓到的所有苏联战俘中的一部分，还有一些人正从中东运过来，会在明天到达柏林。”

　　“俘虏大游街”的点子是赫斯曼和戈培尔商量后拿出来的，目的当然是为了鼓舞追随德国的欧洲各国反动派的信心。而马克西姆·魏刚这个法国反动派跑到柏林来的名目就是为了参观俄国战俘游街。

　　“帝国元帅，我想俄国人很快也会在莫斯科举行同样的战俘大游行吧？”魏刚不冷不热地说。

　　魏刚说的不错，开战至今，德国人抓到的苏联战俘可没苏联红军抓到的波兰战俘多。

　　古德里安设计出来的环形防御要塞已经被证明效果不大了，至少挡不住大炮兵主义指导下的苏联红军——打机械化运动战毛子不行，但要是比攻坚，毛子可不比德国人差。

　　这种用203mm榴弹炮“拼刺刀”的打法可比德国人正在研发的“突击虎”和“灰熊”廉价多了。

　　所以赫斯曼已经下令中止了“灰熊”和“突击虎”计划，转而向苏联同志学习，把大口径榴弹炮装上“拖拉机”使用。不过也用不着让德国的火炮专家去设计研发，因为现成的东西法国人就有。法国在一战中使用的St-chamond型194mm自行强力火炮就是和B-4斯大林之锤差不多的路子。

　　这种大炮在一战结束后并没有消失，大部分被封存，一小部分继续在法国陆军中服役，在西线战役后则被存在了欧罗巴堡（欧共体首都，原名斯特拉斯堡）。而在法国对英国宣战后，这些大炮已经被解除封存交还给了法国人，成了已经重建的法兰西大炮兵的一部分。

　　除了这种St-chamond型194mm自行强力火炮之外，法国人还有St-chamond型280mm履带式重迫击炮（需要车辆牵引）也和B-4类似，可以在攻坚战中用于近距离轰击目标。


第672章 大雷雨（三十六）

　　虽然法德表面上是一家了，但是要让高傲的法国人把他们的看家宝贝拿出来帮德国打天下，没有足够的好处和必胜的前景恐怕是不行的。

　　支持法国将法属北非本土化的好处是足够大的，但是苏联参战后德国必胜的前景似乎变得不确定了。

　　所以赫斯曼才会想出举行一次战俘大游行，以显示德国在波兰取得的巨大胜利。

　　可是正如魏刚所言，斯大林很快就会在莫斯科举行同样的战俘大游行，而且斯大林手中的波兰战俘更多！

　　看来靠一万多个俄国战俘，还是没有办法完全打消魏刚的疑虑，好在赫斯曼还有另外一些可以用来炫耀的黑科技秘密武器。

　　“上将，红军的确抓到了许多波兰人，但是那仍然挽救不了苏联必将失败的命运。”赫斯曼显得信心十足，他对魏刚上将说，“因为我们有一些威力非凡的秘密武器很快就要取得成功了，它对战争具有决定性的意义。有了它，我们就肯定能取得胜利。”

　　决定性意义的秘密武器？马克西姆·魏刚听说过很多这样的传闻，他还知道有很多法国的物理学家和化学家在1940年西线战役后被德国所控制，很有可能就在从事什么秘密武器研究工作。

　　“是什么秘密武器？”魏刚问。

　　“一些可以杀死整个城市中所有居民的恐怕武器。”赫斯曼的语调冰冷，“而且无法进行防御！”

　　“可以杀死整个城市中所有的居民？还无法防御？”魏刚嗤地一笑，“既然你们有了这样的武器，那想必用不着我们的大炮了？”

　　“上将。”赫斯曼认真地看着魏刚，“我们真的有这样的武器……但是这些武器太过残忍，不应该用于人类的自相残杀。不到万不得已的地步，我们是不愿意使用的。”

　　“哦？”魏刚看着眼前这位相貌只能算普通，没有多少杀人魔王气质的德国帝国元帅。“那么您能告诉我那是什么武器吗？”

　　“那是一个武器系统。”赫斯曼说，“包括一种杀伤力巨大的毒气和一种用火箭发动机驱动的飞行速度可达4.8倍音速的弹道导弹，这是无法防御的武器，可以用来毁灭莫斯科！”

　　赫斯曼说的是沙林毒气和A系列火箭，A系列火箭也就是历史上的V2弹道导弹。

　　“4.8倍音速的弹道……导弹？”魏刚听到毒气倒没什么反应，德国人的毒气一直很厉害，这没有什么奇怪的。但是4.8倍音速的弹道导弹却把他吓了一跳。

　　他知道音速是每小时1224公里，4.8倍音速就是每小时5800多公里啦！要真的能飞那么快，高射炮和飞机肯定拦不住，至少现在的任何一种高炮和飞机都是无法将其击落的。

　　A系列火箭项目开始于1932年，由陆军中懂得一些火箭知识的瓦尔德·多恩伯格上尉（现在是中将了）担任项目的总负责人，而技术上的负责人是沃纳·冯·布劳恩博士。

　　在经过了长达10年的研究和实验后，A系列火箭已经从A-1项目推进到了A-5相目。火箭的重量也从一开始的150公斤，发展到了现在的十几吨，可以将重达1吨的弹头发射到320公里外，导弹的飞行速度最快更可以达到4.8马赫。但A-5火箭还是够不着莫斯科，最多能攻击到列宁格勒或是伦敦。

　　不过赫斯曼也不必把所有的底牌都交给法国人知道，而且A-5做不到的事情，A-6、A-7早晚可以做到。实在不行，还可以发展空射的V1导弹，用Ju288将V1导弹带到莫斯科附近就行了。

　　另外，重达13吨，全长14米，直径达1.65米的A-5火箭是个大家伙，生产成本自然也不会低。虽然高达4.8马赫的速度可以突破目前存在的一切防空手段，但是以如此高的成本去投放1吨重的常规炸弹还是有点得不偿失。

　　而且，目前的火箭制导技术很成问题，在之前的A-4火箭实验中，误差可能超过10公里！这样的精度使弹道导弹根本不可能作为一件战术武器使用。而1吨的载弹量和高成本又让它无法成为一件价廉物美的战略武器。

　　唯一的解决方案，当然就是让A-5火箭携带非常规弹头，目前德国的“94号炸弹”还没有研发成功，而且初期的“94号炸弹”的重量也不大可能低于1吨。

　　所以由法本公司在1938年发明的沙林毒剂就成了比较理想的弹道导弹装药。赫斯曼不知道历史上的希特勒为什么直到灭亡都没有使用沙林毒剂去对付英美或苏联？难道他在担心敌人用同样的方法报复德国？看来这位德意志第三帝国的元首还不是真正的疯子。

　　不过赫斯曼可没希特勒那么善良，他是随时准备使用沙林毒剂的！只要敌人有可能威胁到德意志帝国生存，那么就没有什么武器是不能用的。

　　而在“94号炸弹”研究成功前，沙林毒剂就是德国兵器库中最有威慑力的大规模杀伤性武器。而沙林和弹道导弹的结合，就是一种根本无法防御的大规模杀伤性武器了！

　　“的确是4.8倍音速，这种导弹现在已经进入了研制的最后阶段。”

　　赫斯曼背着手，抬起头向东望去，目光仿佛穿透了厚厚的石壁，一路投放到了遥远的莫斯科。他说：“从波罗的邦东部到莫斯科的直线距离只有700多公里，完全在这种弹道导弹的射程之内。也许只要100枚这样的弹道导弹将100吨左右的沙林毒剂投放到莫斯科，就能让布尔什维克的首都变成一座死亡之城！”

　　100吨沙林毒剂就能把莫斯科变成死亡之城？魏刚上将将信将疑的看着赫斯曼。

　　赫斯曼则用一种杀人狂特有的目光扫了一眼法国陆军上将，接着又说：“不仅是莫斯科，或许伦敦也会成为沙林毒剂肆虐的战场！如果英国人不放弃毁灭我们的妄想，那么我们也会毫不犹豫的使用威力巨大的杀伤性武器去消灭他们！

　　而沙林毒剂的样品已经准备好了……有100克，理论上可以毒死10万人，而且不需要吸入，透过皮肤也能侵入人体。上将，你可以把这些毒剂带回法国，去给法国的科学家研究。”

　　100克就能毒死10万人？这个毒剂真有那么厉害？魏刚上将愣愣地看着赫斯曼，怎么看都觉得对方很有成为变态杀人狂的潜质。

　　赫斯曼却无所谓地一笑，“当然，在实战中没有那么厉害。不过我们已经储备了许多沙林毒剂，有1000吨！其中的100吨是为莫斯科准备的，还有100吨是为伦敦准备的！它们将会用根本无法防御的弹道导弹发射，杀死几十万上百万人！”

　　那还有800吨沙林毒剂是给谁预备的？魏刚上将看着赫斯曼，心里直犯嘀咕，该不会有100吨是给巴黎人民准备的礼物吧？

　　“上将，7月初我们会试射一枚弹道导弹，在佩内明德的火箭实验场。”赫斯曼顿了顿，又说，“我希望上将您到时候可以代表法国到佩内明德实验场观摩火箭发射……这对全人类而言，都是一个非常重要的时刻！”

　　“一定，我一定要来看看。”魏刚上将不大自然的笑了笑。

　　“哦，对了。”赫斯曼突然又说，“上将，您知道约里奥-居里夫妇吗？”

　　约里奥-居里是个“联姓”，就和赫斯曼现在使用的海因斯贝格·赫斯曼一样。

　　这种联姓在欧洲的高级贵族中非常普遍，一般出现在地位较低的小贵族迎娶地位较高的女性贵族继承人之后。而约里奥-居里这个联姓则因为法国科学界的“公主”伊雷娜·居里和青年科学家约里奥的结合而出现。

　　这对科学家夫妇在1935年因为发现了人工放射性同位素获得了诺贝尔化学奖。而他们在人工放射性同位素方面的理论和实践对于原子弹的研究也是有重要意义的。

　　而在1937年后，约里奥·居里夫妇就开始从事超铀元素研究——这是非常容易发现核裂变的研究！

　　不过没有等到约里奥·居里夫妇发现核裂变现象，法国就输掉了战争，他们两人也被德国人的特务绑架，从法国消失了。

　　“约里奥·居里夫妇在德国？”魏刚实际上知道这两人落到了德国人手里，现在是明知故问。

　　“是的，他们现在正在为德国进行重要的科学研究，是秘密武器方面的研究。”

　　赫斯曼点点头，郑重地说：“您可以在佩内明德见到他们，也可以让法兰西科学院院士朗之万教授（也是一个大师级的物理学家）和他们见面……我想，等您从佩内明德回到巴黎的时候，就会向贝当总统提出立即向苏联宣战的建议了！”


第673章 大雷雨（三十七）

　　时间已经到了1942年6月20日了，19天前，伟大世界革命正式拉开序幕，而轰轰烈烈的革命战争则在6月1日-20日间激烈进行，涌现出了不计其数的革命或者反动英烈，当然也出现了许多背叛革命事业的叛徒、内奸、工贼，另外还一些隐藏在布尔什维克党内和军内的反动派也在世界革命的考验面前暴露出了真面目。

　　此时此刻，在工农红军西方面军政治部占用的一栋大楼内的某间和外界几乎完全隔离的小黑屋内，刚刚在残酷的战斗中死里逃生的红军第4集团军参谋长桑达洛夫上校正一个人坐在张掉了漆的办公桌前写交代材料！

　　在这种环境中写交代材料当然是大势不妙了，不过桑达洛夫上校并不认为组织上“搞错了”，在他接到“立即返回明斯克报告情况”的命令时，就知道要被关小黑屋了。

　　因为他和第4集团军司令员科罗布科夫少将，政治委员捷列金三人，刚刚犯下了不可饶恕的罪行——打败仗罪！

　　打败仗当然是有罪的！

　　根据苏联1926年的《刑法典》第58条第一款规定，苏联公民对苏联军事力量、国家主权及不可侵犯的领土作出的破坏行为。例如间谍行为，出卖国家机密，私通外敌，架机叛逃国外等，皆构成背叛国家罪。

　　而且根据该条款规定，军人不能阻止他人背叛国家的，处10年有期徒刑。

　　现在桑达洛夫就犯了《刑法典》第58条第一款中的附属条款：军人不能阻止他人背叛国家罪！应该判处10年有期徒刑！

　　而他所“不能阻止”的坏人，就是第4集团军司令员科罗布科夫。

　　因为科罗布科夫在莱吉奥诺沃-沃沃明战役中的行为，对苏联的军事力量构成破坏。

　　首先他指挥的第4集团军在战役中被数量远少于自己的德军击败，而且是惨败！

　　其次科罗布科夫为了掩盖自己的过错，故意夸大了敌情，将最多一个师级装甲集群夸大成了三个装甲师，结果造成了方面军司令部的误判。

　　而方面军司令员巴甫洛夫大将基于科罗布科夫所提供的错误的情报，做出了坦克第1军死守马伊丹（沃沃明以东）的决定，造成了坦克第1军仓促应战，被德国装甲集群击溃，损失极为惨重。

　　所以，第4集团军司令员科罗布科夫的行为已经构成的背叛国家罪。而第4集团军参谋长桑达洛夫和政治委员捷列金因为没有阻止他的罪行，也就构成了帮助背叛国家罪。

　　而三个人共同犯罪，根据《刑法典》的规定，属于“反革命集团”，是要罪加一等的。

　　也就是说，主犯科罗布科夫要被枪毙，或宣布为工人阶级公敌，没收全部财产，剥夺苏联或加盟共和国公民身份，驱逐出境——在苏联，驱逐出境和枪毙是相同级别的惩罚！

　　不过是该枪毙还是该驱逐出境，这个是不能由受刑人自己选择的。要不然大概没有人会选择被枪毙的……

　　科罗布科夫的罪恶肯定是枪毙的。桑达洛夫心想：那么自己本来是10年劳动改造，再加一个“集团罪”，那就起码是15年劳动改造了。

　　不过他也可以不去西伯利亚劳改！活路并不是没有，现在被关在政治部的小黑屋写交代材料就说是给出路啊。

　　他想了想，科罗布科夫欺骗组织谎报军情的时候他在沃沃明附近的集团军司令部组织撤退，当时是不知情的，是后来才知道的。

　　如果他现在揭发科罗布科夫，那非但没有罪，而且还检举有劳，自然不用去西伯利亚了。

　　必须揭发他！桑达洛夫咬咬牙，科罗布科夫的罪恶不容宽恕，自己不揭发也会有别人来揭发，那还不如由自己来揭发吧，这样自己和自己的家人就能保住了。

　　想明白了利害关系，桑达洛夫也不再犹豫了，提起钢笔就在信纸上奋笔疾书起来了。

　　……

　　“枪毙！必须枪毙！”波诺马连科看到桑达洛夫和捷列金的揭发材料，还有科罗布科夫遮遮掩掩的交代材料，三方面一对比，当时就知道是怎么回事了。莱吉奥诺沃-沃沃明之战本来只是一场中等规模的败仗，第1坦克军的主力完全可以保住的，结果却因为科罗布科夫的错误变成了惨败。

　　“科罗布科夫是潜伏的反革命暗害分子，企图破坏世界革命，最大恶极，死有余辜！”

　　西方面军司令员巴甫洛夫在这个时候也不敢包庇科罗布科夫，非但不包庇，而且还给他扣了个“反革命暗害分子”的罪名。

　　不过也不能说巴甫洛夫和波诺马连科两个人在冤枉科罗布科夫，因为科罗布科夫打败仗的罪是实实在在的！无论如何狡辩，莱吉奥诺沃-沃沃明战役总是大败亏输了。

　　由1个机械化军、1个坦克军和1个步兵军组成的强大集团军，居然给德国人的一个师级集群给打败了，而且还是惨败！

　　这样的惨败在工农红军光荣的历史上是从来都没有发生过的，而在现在这个世界革命刚刚开始的时候，就遭遇了如此惨败，说是给了伟大领袖斯大林当头一棒都不为过，而闯下大祸的科罗布科夫当然得非常应有的代价了。

　　可是……莱吉奥诺沃-沃沃明战役也说明纳粹德国军队的战斗力非常强大，比大家想象中的还要强大。除了在数量上居于劣势，在其他各个方面都有明显的优势。

　　而苏联红军在很多方面都存在不足。T-34坦克、KV-1坦克的性能没有想象中那么好。而且红空军的实力也没有明显的优势，在过去十几天的交战中，西方面军所属的空军已经遭遇了巨大的损失！

　　根据西方面军司令员科别茨少将的报告，方面军空军在不到15天的时间内就损失了超过1800架各种飞机，损失的飞行员和机组成员超过了2200人！方面军空军司令员科别茨少将急得连寻死的心都有了。

　　如果再怎么损失下去，西方面军就要没有空军可用啦！

　　“军事委员同志。”巴甫洛夫大将思索了一番，最后皱着眉头对波诺马连科说，“现在我们的损失很大！帝国主义德国的军事力量比原先想象的要强大，特别是在空中和装甲部队方面。现在西方面军需要更多的飞机、飞行员、坦克和各种车辆才能保证华沙战役的顺利进行。”

　　……

　　“科罗布科夫枪毙，捷列金15年劳动改造……桑达洛夫代理第4集团军司令员。”

　　克里姆林宫的地下室，斯大林叼着烟斗，当着伏罗希洛夫和贝利亚两人的面，宣判了对科罗布科夫、捷列金和桑达洛夫三人的命运。

　　一个因为打了不该打的败仗，还夸大敌情欺骗组织而被枪毙；一个因为揭发材料写得太长太深刻，耽误了领导的时间而被劳动改造；还有一个因为及时揭露了反革命分子而得到了晋升。

　　不过这对斯大林来说都是小事，现在真正的大事只有一件，就是华沙！华沙还要不要解放？如果要解放的话，怎么打？

　　“巴甫洛夫想要什么都可以给他！”斯大林吸着烟斗说，“如果我们没有，就去找美国人要！另外，再派个最高统帅部代表去帮助他。”

　　“好的，斯大林同志。”伏罗希洛夫点点头，他明白斯大林的心思。“我一定会督促巴甫洛夫，让他无论如何都要打下华沙。”

　　斯大林吸着烟斗，问：“无论如何？希特勒和赫斯曼大概也会命令古德里安无论如何都要守住华沙。那么哪个无论如何是可以实现的呢？”

　　“当然是我们的‘无论如何’可以实现。”伏罗希洛夫笑着说，“虽然第4集团军在莱吉奥诺沃-沃沃明之战中败北，但是这场失败并不会改变苏德两国的强弱对比。

　　实际上，我们的失利是由于一些可以改进的小问题造成的，比如缺少可以在远距离击穿德国坦克正面装甲的火炮……我们实际上有这样的火炮，85mm高炮和另一种57mm反坦克炮都有很强的反坦克能力，只是这两种火炮还没有被装上坦克和装甲车。不过我们可以想一点补救的办法，让坦克、装甲车拖拽57mm反坦克炮和85mm高炮上战场。而且我们还可以通过引进英美的高速穿甲弹技术提升现有火炮的反坦克能力。

　　此外，在空军方面我们也有很大的改进余地。比如可以引进美国最先进的战斗机P51战斗机，这种飞机的性能在西欧战场上已经得到了检验，足够可以对抗德国的所有先进战斗机。现在在苏联的国土上就有一些装备了P51战斗机的中队，它们原本是用来掩护B-17轰炸机的，我们现在可以要求美国方面同意将它们转用于华沙战役。”


第674章 大雷雨（三十八）

　　1942年6月22日，苏联外交人民委员莫洛托夫乘坐的飞机取道北太平洋和阿拉斯加抵达了美国首都华盛顿。这是社会主义苏联的外交人民委员，第一次作为美国的同盟国代表，到达华盛顿这个资本主义世界的政治中心进行外交访问。

　　“人民委员同志，欢迎您！”在白宫南草坪，坐在轮椅上的美国总统罗斯福用明显是现学的俄国话和莫洛托夫打招呼。

　　“总统先生，我代表1.8亿苏联人民祝您健康。”莫洛托夫用热情洋溢的语气说着胡话——罗斯福这个样子怎么可能健康呢？

　　“哈哈。”罗斯福仰着脑袋大笑，然后指了指白宫的正门，“人民委员同志，我们进去说话吧……现在可是6月，华盛顿的太阳可以很厉害的。”

　　6月下旬的华盛顿显得有些炎热，来自北方的莫洛托夫很不适应。而白宫室内的气温也凉快不了多少，同样闷热的让人透不过气。但是莫洛托夫还是得一本正经穿着厚厚的西服，坐在铺着松软绒布，热的都有点烫屁股的椅子上面，强装着笑脸和资本主义的最高领袖谈话。

　　这次访问其实是计划外的，按照本来的计划，莫洛托夫应该在更加炎热的7月或8月访问华盛顿，讨论秋季和冬季作战的问题——那个时候，伟大的苏联红军应该已经解放华沙了！

　　不过计划赶不上变化，在莱吉奥诺沃-沃沃明战役之后，谁都知道华沙不是那么容易解放的了。苏联红军必然会在华沙城下遭遇一场前所未有的血战，莫洛托夫正是为此而来。

　　“总统先生。”莫洛托夫也不拐弯抹角，而是开门见山地说，“我们在华沙城东北的莱吉奥诺沃-沃沃明地区遭遇了一场失败，1个集团军被打垮，损失了几百辆坦克和2万名士兵！而且飞机的损失也很大，在过去的十几天，红空军失去了10%以上的力量，这是非常严重的损失。这说明纳粹德国比我们想象中的更加强大，我们很可能低估了他们的力量。”

　　他的话立即就被在场的翻译人员翻译成了英语。

　　“你们需要更多的援助是吗？”罗斯福也不和莫洛托夫废话，而是直接问道，“需要什么，就尽管说吧。”

　　罗斯福倒也不是在装豪爽，而是波兰战役打到现在，已经证明了苏联的价值——别说苏联红军的战斗力不强，十几天保持攻势状态，从布格河边推进到华沙城下，还拔掉了十几个德国人的“环形防御要塞”。哪怕在莱吉奥诺沃-沃沃明战役中被打败，损失也不是很大，败下来的部队也没有完全崩溃，而且苏军的攻势状态也没被打破。能和德意志超人打成这样，也就是苏联红军了，换成丘胖子的英军上去打，现在多半让德国打的抱头鼠窜了。

　　而且，苏联红军也不是特别牛逼。如果现在已经解放华沙，大有推平柏林横扫巴黎饮马大西洋之势，那么罗斯福也不会考虑大手笔援苏的。

　　从现在的波兰战场分析，罗斯福和他的幕僚们都认为苏联是一个可以给德国造成巨大伤亡的国家。如果美国可以给予充分的援助，那么苏联就能一直给德国放血，直到德国支持不住。所以在援苏的问题上，罗斯福现在是不会太小气的，援助不就是钱嘛，这不算什么。取德国超人的性命才是大事情，只要苏联人能大量的杀死德国佬，援助什么的都好说。

　　“总统先生，现在我们急需你们的P51战斗机，越多越好，用以掩护莫斯科、列宁格勒等大城市免遭德国高空轰炸机的威胁，同时还要用它们支援华沙战役。”

　　莫洛托夫也不客气，马上提出了要求。

　　“没有问题，马上提供。”罗斯福说，“现在已经部署到苏联的P51中队都可以配合红空军作战，还可以从英国调一些战斗机联队去苏联。新的飞机我们也会尽快送去苏联，先给你们500架P51，够了么？”

　　“暂时够了，但是这些飞机都需要通过大西洋航道和北太平洋航道运往苏联，我们不知道这两条苏联的生命线能维持到几时。”

　　莫洛托夫顿了顿，又说，“所以我们还希望在苏联生产这种飞机和发动机，但是我们的技术和设备还有些落后。”

　　这当然也是一个合理要求，现在北太平洋的航道暂时没有问题，但是北大西洋的运输线却时刻在欧洲联合舰队的威胁下，一旦北大西洋航线被切断，运往苏联的物资起码要减少60%。

　　“这完全没有问题。”罗斯福点点头，“我们立即把设备和专家派去苏联。”

　　P51使用的梅林发动机生产技术已经被转让给了美国公司，因此罗斯福现在能够让美国公司将梅林灰背隼系列发动机的生产技术转让给苏联。

　　“另外，我们还需要生产反坦克炮和先进穿甲炮弹的技术。”莫洛托夫又提出了一个要求。

　　“没有问题，马上提供。”罗斯福仍然满口答应。

　　“我们还希望你们和英国尽快发动针对德国极其盟友的战略轰炸。”莫洛托夫说，“这是打败德国的必要手段。”

　　“我们不是已经轰炸了基尔库克油田和胡齐斯坦油田了吗？”在场的美国国务卿科德尔·赫尔似乎知道莫洛托夫在给美国出难题，皱着眉头说。

　　“战略轰炸的目标不仅是油田。”莫洛托夫的话说得很慢，语气显得非常严肃，“还应该包括德国、法国、意大利的大城市！”

　　“我们正在轰炸那里。”赫尔回答。

　　“你们正在骚扰那里。”莫洛托夫纠正道，“我知道英国人是怎么做的，一天派出十架八架蚊式飞机扔下几吨炸弹和几十万份传单，造成的破坏几乎可以忽略不计。如果你们真的要从空中打败纳粹，那么就应该使用大量B-17这样的重型轰炸机，一次投放数百吨的炸弹。”

　　“可是这样做的损失太大了，德国人的国土防空力量非常强大……”从翻译口中得知了苏联人的要求，有求必应的美国总统也皱起了眉头。对基尔库克和胡齐斯坦的大轰炸虽然效果不错（从照片上看），但是损失太过惨重。

　　莫洛托夫耸耸肩，说：“根据我们的空军专家研究，我们对基尔库克和胡齐斯坦的轰炸之所以损失惨重，主要是因为空袭的目标是可以预期的，从而让纳粹可以提前配置大量战斗机部队。如果我们将空袭的对象扩大为所有纳粹统治下的大城市，那么德国人有限的战斗机部队是不大够用的。”

　　今天与会的并没有军方的将领，罗斯福和赫尔互相对视了一眼，赫尔说：“如果要对纳粹统治下的欧洲发动大规模的空袭，我们就必须以苏联本土和英国本土为飞机的出发地。而现在的困难有两个，一是英国担心其本土遭遇德国的报复，因此不敢发动大规模战略轰炸……”

　　赫尔说话的时候，旁边的翻译同时将他的话译成俄语，他说一句，翻译就译一句。当莫洛托夫听到“害怕德国报复”时，就哈哈大笑着打断道：“德国人有那么多战略轰炸机？他们根本没有！他们只有战术轰炸机，所以根本不存在大规模报复的可能。”

　　等他的话被翻译译成英语，美国国务卿赫尔才继续说道：“第二个困难是我们没有办法突破德国人的海上封锁，将足够的物资运往英国和苏联……虽然B-17飞机可以自己飞到英国，但是要让这些飞机投入战斗，是需要消耗大量的燃料、零部件和炸弹的。一架B-17执行一次任务，大概就需要消耗10-15吨的各种物资，如果每天有1000架次B-17在欧洲上空执行任务，那么就需要消耗1.5万吨物资。这仅仅是一天的消耗，而且还不包括护航战斗机的消耗。”

　　实际上这才是让英美迟迟不能发动对德国战略轰炸的主要原因——战略轰炸是消耗战，每天1000架次的B-17出击也未必能打垮德国的防空力量。而1.5万吨一天的消耗，却会很快让英国人本来就很紧张的储备消耗一空。

　　“那就运送物资到英国和我国。”莫洛托夫说，“如果你们和英国的海军不足以打破德国海军的封锁，那么我们苏联海军可以出动！”

　　罗斯福和赫尔互相看看，他们知道苏联人现在有几艘超级战列舰可以使用，这的确是一支有可能改变大西洋海上力量对比的海军力量。

　　罗斯福点点头说：“如果红海军可以出击，那就没有问题了。不过对德国实行战略轰炸还需要一个准备的过程，我们的飞机部署到位也需要时间。在这之前，我希望听到华沙解放的好消息。”

　　莫洛托夫笑了笑，“总统先生，会有好消息的。我们强大的红军，将会在几天后发动对华沙的进攻！”


第675章 大雷雨（三十九）

　　“14个集团军，48个步兵军、机械化军或坦克军，总兵力超过了150万（机械化军/坦克军人比较少），投入的各种型号的坦克/自行火炮超过6000辆，各型火炮超过15000门……”

　　苏联西方面军司令员巴甫洛夫大将看着一张铺满半堵墙壁的军用地图上密密麻麻的部队标记和番号，微笑着对副总参谋长华西列夫斯基说：“这么强大的兵力怎么可能打不下一个小小的华沙？华西列夫斯基同志，您就只管放心等好消息吧。”

　　“但是德国的力量也不弱，莱吉奥诺沃-沃沃明战役就是证明，所以总参谋部仍然希望西方面军可以谨慎从事。”红军副总参谋长兼作战部长华西列夫斯基皱了下眉头，他是作为最高统帅部代表到明斯克来协助指挥的。

　　这意味着斯大林有点不大相信巴甫洛夫大将的军事才能了，这对巴甫洛夫可不是一个好消息啊！

　　而且斯大林对西方面军能否夺取华沙的问题也可能产生了怀疑。华西列夫斯基知道，在莱吉奥诺沃-沃沃明战役后，总参谋长朱可夫就不止一次给斯大林泼冷水，指出西方面军很有可能无法承担夺取华沙的任务，而斯大林对此却没有表示任何意见。

　　另外，朱可夫还进一步提出建议，在西方面军无法攻占华沙的情况下，应当及时转入防御，争取将苏德之间的战争拖入持久，同时加大战略轰炸的力度。力争先用轰炸削弱德国的战争潜力，然后再慢慢将其拖垮……

　　“没有什么问题的，西方面军一定能夺取华沙城的！”巴甫洛夫的语气异常坚定。

　　身为西方面军司令员，巴甫洛夫大将也是个消息灵通人士，怎么会不知道自己有可能失去斯大林的信任？

　　对于一个方面军司令员而言，失去斯大林同志的信任可不是好事情，搞不好会身败名裂的！

　　而且，巴甫洛夫一旦承认自己无力夺取华沙，就等于宣布“大雷雨计划”完全失败。而这个“大雷雨计划”就是巴甫洛夫领衔制定的。

　　斯大林同志可不是一个能够容忍失败者的伟大领袖……

　　“进攻绝不会失败！”他对华西列夫斯基说，“伤亡可能比较大，夺取华沙的过程可能会非常艰难。但是最终的胜利肯定属于英勇的工农红军。

　　实际上，莱吉奥诺沃-沃沃明战役的失败所暴露出来的不是红军整体上的不足。而是在某些方面存在短板，比如T-34坦克和KV-1坦克的主炮威力太小。又比如雅克-1和米格-3战斗机的空战能力不够理想。不过这2个短板现在都有了弥补的办法，最高统帅部已经给了我们很多个装备了ZIS-2型反坦克炮的独立炮兵营。西方面军空军也得到了美国国际主义战士的援助，有了20个中队的P-51飞机（他们部分是用于护卫B-17轰炸机去炸毁中东油田的战斗机中队，还有部分是从英国和冰岛飞来苏联的），足够提供空中掩护了。”

　　巴甫洛夫顿了顿，又振振有词地说：“而且持久作战对德国也存在有利的一面。现在法国和意大利都没有向我们宣战，这说明他们害怕红军，对德国纳粹产生了怀疑。如果我们被阻挡在华沙城下，那么意大利和法国对德国反动前途的担心就会化解，他们将会登上德国的战车……这意味着德国领导的反动阵营一下子多了1亿人口！苏联的数量优势将会不复存在。

　　所以，华西列夫斯基同志，我建议最高统帅部立即批准我们西方面军提交的华沙战役计划！”

　　听了巴甫洛夫的一番分析，华夏列夫斯基也觉得很有道理，而且很有战略高度。他想了一会儿，点了点头：“好吧，我会建议最高统帅部批准西方面军的战役计划的……”

　　……

　　“雅科夫，怎么样？这几天很辛苦吧？”

　　从集团军司令部返回的罗科索夫斯基从一辆嘎斯61小汽车上下来，一眼就看见了正在监督炮兵将一门57mm加农炮挂上T-34坦克的雅科夫·朱加什维利大尉。

　　这位斯大林同志的大公子是个相当努力和认真的人，也不是什么花花公子，和他的弟弟瓦西里完全不一样。在莱吉奥诺沃-沃沃明战役至今的十几天内，他都非常认真努力的根据上面的命令，把全部精力都投入到“坦克挂大炮”的工作中去了。

　　所谓“坦克挂大炮”工作，实际上是为了弥补T-34坦克和KV-1坦克火力不足的权宜之计。就是将ZIS-2型57mm反坦克炮加农炮挂在坦克后面，同时还用履带式牵引车拉上85mm高射炮跟随。在遭遇到德国坦克集群后，就能迅速将这三种火炮摆开，用于打击德国坦克了。

　　虽然这种打法怎么看都有些笨，但是总比用T-34和KV-1的F-34型76.2mm坦克炮要强多了。莱吉奥诺沃-沃沃明战役的教训太深刻了，这种坦克炮根本对方不了德国人最新型的4号坦克，更不必说那两种第一次出现在战场上的重型坦克了。

　　“军长同志。”雅科夫·朱加什维利连忙停下手头的工作，上前去向罗科索夫斯基行了个军礼。“您是来检查‘坦克挂大炮’工作的吗？要不要同志们演示给您看？”

　　“不是来检查工作的，不过也不妨看看。”罗科索夫斯基摆摆手笑道，然后就站在了那辆拉了一门大炮的T-34坦克旁边。

　　说实话，这事儿看着真有点变扭，好好的坦克就给弄出火炮牵引车了。

　　“我们第9机械化军的2个炮兵团里面本来是没有ZIS-2型火炮的。”

　　朱加什维利很仔细的对罗科索夫斯基说：“不过现在我们有了一个独立反坦克炮兵营。这是新组建的部队，火炮和人员都是从后方调来的，拥有16门ZIS-2型57mm反坦克炮。另外，每门火炮还会有1辆专用的弹药车跟随，这种弹药车可以由坦克拖拽，也可以用马匹牵引。”

　　拖拽反坦克炮这样的武器，最理想的工具肯定是越野能力较强的半履带装甲车。不过现在苏联红军中还没有这样的车辆，苏联人的半履带车倒是研究了很多年，产品也定了型（ZIS-42），不过受制于他们的机械和汽车工业的实力有限，现在根本无力将之量产。

　　“经过十几天的强化训练，这个独立反坦克炮兵团已经可以配合坦营作战了。”雅科夫·朱加什维利接着说，“虽然还不是很熟练，但总是可以上战场了。”

　　就在朱加什维利说话的时候，一个ZIS-2型火炮的炮组成员，已经非常熟练的将大炮和坦克分离，然后拖到一旁完成展开摆放。

　　“看来问题不大了。”罗科索夫斯基满意地点点头，“朱加什维利同志，你的工作是卓有成效的，如果我们第9机械化军可以第一个冲进华沙城，你就是华沙解放的第一功臣了。”

　　“第一个冲进华沙？”雅科夫愣了一下，随即就知道要发生什么了。“军长同志，解放华沙的战役要开始了？”

　　“是的。”罗科索夫斯基压低了声音，“后天凌晨开始，我们第9机械化军就要开始向华沙方向突击了！”

　　“那么快？”雅科夫显得有些吃惊。

　　在莱吉奥诺沃-沃沃明战役结束后，华沙前线就显得有些平静，只有中路华沙森林的激战仍然在继续，北线和南线则都没有行动。

　　也就是说，原计划的钳行攻势现在只有一根钳子，根本发动不了钳型攻势。雅科夫本来以为会先在北线发动一场新的进攻，等待北路集群占领莱吉奥诺沃后再北中南三路一起下手。没想到西方面军司令部居然绝对现在就发起进攻。

　　罗科索夫斯基把雅科夫拉上了自己的汽车，两人一起返回军部——罗科索夫斯基是在今天上午的集团军作战会议上得知华沙战役将要开始的消息的。在今天晚上的第9机械化军作战会议上，他还要向第9机械化军团以上（包括团长）和军部各部门主官宣布这个消息，所以现在也不妨先一步告诉雅科夫。

　　在车上，罗科索夫斯基有些兴奋的对雅科夫说：“这次是咱们南路集群担任主攻了。除了咱们的第37集团军外，第13集团军、第20集团军都会加入，集群总指挥将由弗拉索夫同志担任。

　　北路集群会担任辅攻，北路由库兹涅佐夫同志（不是海军的库兹涅佐夫，而是陆军的一个中将）负责，统一指挥第3集团军、第10集团军、第11集团军。按照计划，他们将会在夺取莱吉奥诺沃后包抄华沙的后路。

　　中路和我们南路一样是主攻，由崔可夫同志统一指挥第9集团军、第29集团军、第43集团军和第50集团军等4个集团军强攻华沙正面！

　　另外，第4集团军、第28集团军、第30集团军、第31集团军将会担任战役总预备队。”

　　“14个集团军啊！”雅科夫·朱加什维利吸了口气，显得有些兴奋，“总兵力应该有100多万了吧？这下华沙会战是必胜无疑了！”


第676章 大雷雨（四十）

　　1942年6月30日是华沙攻防战正式打响的日子，苏联红军西方面军的10个集团军，将分成北、中、南三路，分别在库兹涅佐夫中将、崔可夫中将和弗拉索夫中将的指挥下，向德军第6集团军坚守的华沙城同时发起了进攻。

　　这一天凌晨3点45分，当散布在40公里战线上的近10000门大炮开始轰鸣的时候，身为炮兵声测排排长的索尔仁尼琴中尉（刚刚得到了一次晋升）也早就结束了支援波兰地方政权建设的工作，回到了炮火纷飞，但同时又叫人热血沸腾的战场。

　　他所在的红军步兵第4军现在属于第9集团军，被摆在了进攻华沙的中路集群的最前线！

　　在波兰人的土地上转悠了十来天，索尔仁斯基同志的觉悟又有了一定程度的提升，更加深刻地认识到了世界革命的必要性——光是一个波兰，农村的地主富农就多如牛毛，而且还如此仇恨苏联，抗拒解放，这命怎么能不革掉？

　　而且，索尔仁尼琴同志也知道了苏维埃祖国的人民为了解放全人类，在过去的二十多年中付出了多么沉重的代价。当反动的波兰地主富农，享用着波兰土地赋予的丰富的食品和用波兰的食品交换来的德国工业品的时候，革命的苏联农民却勒紧了裤腰带支持国家的工业化建设。现在终于将落后的俄罗斯变成了先进而且强大的苏联，为人类的解放事业奠定了物质基础。

　　身为一名光荣的世界革命战士，索尔仁尼琴现在更加清楚自己肩负的重任了——他和另外几百万也许是一千万世界革命战士，现在不仅肩负着全人类的解放，还肩负着苏联1.8亿苏联人民的幸福。

　　原来苏联人民只有先解放人类，才能最后解放自己啊！

　　索尔仁尼琴正在一个位于华沙森林东部边缘，非常安全的炮兵声测哨内思考着人类解放和人民幸福这种大问题的时候。在华沙森林西部靠近华沙市区的地方，双手沾满了国际主义战士鲜血的德国反战人士勃兰特正在一个精心挖掘的防炮坑道里面抱着脑袋，忍受着没完没了的炮轰。

　　在华沙森林战场上呆了十几天的勃兰特现在已经麻木了，不再反思自己为什么那么热衷于杀人——虽然他没有强壮的体魄，跑步的速度很慢，在参加新兵训练的时候经常挨骂，但是他真的很会杀人！

　　那支该死的MKb42自动卡宾枪到了他的手中，简直就是一台反动杀人机器，在十几天的作战中（华沙森林中的交战从6月9日开始就没停过）就杀害了15-20名苏联红军战士（实际上没有那么多，真正被他打死的不到10人，还有几个重伤），是他所在的第111师406团3连的“头号杀手”。

　　以至于他所在的第406团3连的连长施密特上尉打报告替他申请了一级铁十字勋章。另外，他现在还有了一个让人难堪的绰号——杀手勃兰特。

　　杀手勃兰特夺炮弹的掩体是波兰人在世界大战前修筑的，钢筋混凝土的结构，非常坚固。哪怕被152mm的高爆弹直接命中也能安然无恙，因此勃兰特还是挺喜欢呆在这个又热又闷的地方的。

　　但是苏联人的炮击却很快就要结束了，当外面传来的沉闷的炮声变得越来越稀疏的时候，掩体里面响起了连长施密特上尉催命的喊声：“全体人员，检查装备！”

　　“该死的战争！”勃兰特在心里诅咒着战争，一边手脚麻利的检查了一遍枪械、弹夹、水壶、急救包和头盔等武器装具。然后大喊了一声：“完毕！”

　　这时苏联红军的这一轮炮击终于结束了，而炮击结束自然意味着步兵和坦克的冲锋就要开始！

　　“嘎吱吱！”

　　掩体的铁门不知道被什么人推开了，一股呛人的硝烟味涌进来，让坐在靠门口位置的勃兰特猛咳了几声。

　　“兄弟们，我们出去了，都跟着我！”阿道夫·米勒中士的大嗓门响了起来，因为第406团3连2排原来的排长在5天前牺牲，作为1班长的米勒中士就晋升一级当了排长。

　　“杀手！别咳嗽了，快跟我出去杀人，杀俄国人！”米勒中士看见勃兰特还缩在门口咳嗽，就伸出一只大手在他脑袋上拍了下。

　　“遵命，排长！”虽然心里面万分不乐意，但是勃兰特还是拎起自己自动卡宾枪，猫着腰沿着交通壕前进到了最前沿的阵地。

　　前沿阵地的位置已经在“华沙森林”的边缘了，林木不是那么密集，阵地倚着一条三米多宽的溪流，对岸本来有不少树木和灌木丛，但是在苏军炮火的持续摧残下，只剩下寥寥几根树桩，坑坑洼洼的泥地都有点像月球表面的样子了。

　　在勃兰特所在的战壕的南面大约三、四公里有一座火车站，估计修建的时候就考虑到有一天会挨炮轰，因此异常坚固，现在是整条防线上的一个关键支撑点，最近两天承受了苏军近乎变态的炮火，但仍然屹立不倒。德军步兵第111师在那里摆了半个反坦克炮连，第9高炮师还在那里摆了1个高炮连，总共放了6门75mm反坦克炮和6门88mm高炮，把火车站变成了一个难以逾越的要塞。

　　苏联人攻打了几次火车站，甚至还出动了B-4榴弹炮突击群，但还是被德军的虎式坦克击退，甚至有一门B-4榴弹炮被缴获。

　　在正面攻击火车站受挫后，苏军改变了策略，开始发力进攻火车站两翼的德军阵地，想要迂回到火车站的侧后方。

　　“布尔什维克党员、青年团员、世界革命的战士们，为了全人类幸福美好的明天，为了将红旗插遍世界，冲啊！”

　　就在红军炮群停止射击的同时，第205师的政委奥克佳布里斯基拿着个白铁皮卷成的喇叭，当先一个从堑壕里跃了出来，大声说着政治动员的套话。

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　堑壕里面已经整装待发的红军战士们都发出了好像从胸中挤压出来的怒吼。

　　刚刚成为苏联布尔什维克党光荣的预备党员的巴甫洛夫同志抱着一挺DP-27轻机枪，喊着“乌拉！乌拉！”的口号就开始跟在一辆T-34坦克屁股后面开始冲锋了。

　　他的欢呼是发自内心的，在他背后没有一支迫着他不得不冲锋队机关枪，这是完全不需要的。因为他和毕业于罗斯托夫大学物理数学系，轻轻松松当上军官，只要少说两句良心话就一准能当上干部的索尔仁尼琴同志是两类人。

　　他是个来自农村的青年，也没有读大学的好脑子。如果不想在集体农庄里干一辈子农活，那么世界革命就是他这辈子唯一的机遇。

　　实际上在世界革命开始后的十几天里，他的命运就发生了改变，就在几个小时前，他当着红旗宣誓，成为了一名光荣的布尔什维克党预备党员！

　　一张党票在世界革命爆发前是何等珍贵，大部分红军士兵苦干上几年，最后也是两手空空回到家乡。如果没有世界革命，巴甫洛夫多半也会一无所获的从红军退伍。

　　而现在，巴甫洛夫已经跨入了党的大门，下一步应该就是提干了！

　　只要他带领的突击队能够第一个把红旗插上敌人的阵地，那么他很快就会跨过提干这道门槛。

　　那么他的人生，将从此变得精彩起来！

　　“空袭！快隐蔽！”

　　杀人如麻的反战分子勃兰特刚刚进入阵地，就听见有人大喊“空袭”。他知道这是共产主义的伊尔-2攻击机来了。

　　因为德国空军在波兰战场没有空优——现在苏联和德国谁都不敢说自己在波兰有绝对的空优——因此这种苏联人的“飞行坦克”时不时就会来德国陆军头上扔炸弹或用该死的20mm机炮和7.62mm的机枪扫射！

　　而对于驻守地面阵地的步兵们来说，因为他们的价值不够高，所以空军大将耶顺内克不会派出足够多的福克零式为他们提供掩护，那是装甲部队和炮兵阵地才能有的待遇。

　　在波兰战场上的德军步兵指挥官们只能在发现苏联人的伊尔-2或是别的什么轰炸机后，再申请空中掩护。而在大名鼎鼎的福克零式赶来驱逐伊尔-2之前，德国步兵们通常只能靠Flak30型20mm高炮和高射版的MG42机关枪来对付空中的“黑死神”伊尔-2。

　　但是对勃兰特而言，他只能抱着脑袋蹲在堑壕里面，心中默默向基督祷告，别让苏联人的炸弹把自己给炸死了。

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　天空中的伊尔-2好像还没有离开，苏联红军步兵的呐喊声却越来越近越来越响了，而且还有履带滚动时发出的“咔咔”声。

　　苏联红军的坦克和步兵，已经近在咫尺了！

　　“准备战斗！准备战斗！”排长阿道夫·米勒的粗大嗓门这时响了起来。对“杀手勃兰特”来说，为了他根本不热爱的德意志第三帝国奋战的时刻，又来到了。


第677章 大雷雨（四十一）

　　残酷的战斗很快就在反战人士勃兰特所在的阵地上演，反坦克炮、铁拳榴弹发射器、集束手榴弹、MG42机枪、MKb-42自动卡宾枪，当然还有毛瑟98式步枪和可以平射的Flak30型20mm高炮，一切能够派上用场的武器都被德军士兵们投入到对苏联红军坦克步兵集群的阻击战当中。

　　勃兰特也把反战什么的抛到了九霄云外，现在可不是德军在进攻莫斯科，而是苏联红军在进攻华沙！如果华沙保不住，那么下一场大决战很可能就是柏林保卫战了！作为一个德国人和一个社会民主主义者，他无论如何都不愿意看到苏维埃的红旗飘扬在柏林国会大厦楼顶的。

　　然而双方的实力悬殊巨大，哪怕勃兰特和他的战友们浴血奋战，接连打退了红军的几波冲锋，但是仍然无法阻止苏军的T-34坦克和步兵冲破他们的第一和第二条战壕。

　　世界革命战士巴甫洛夫也冲进了德军的第二条战壕，他的那支大转盘机关枪（DP-27轻机枪）已经不知丢在哪儿了。手中的武器换成了一把上了刺刀的莫辛-纳甘步枪，一边喊着“乌拉”一边不要命似的冲锋。

　　他早就杀红眼睛了，之前的几波冲锋，德国人凭借着强大而且精准的火力，给了进攻的苏军战士以巨大的杀伤。看着自己的战友们一个又一个倒在通往胜利的途中，巴甫洛夫现在已经把入党提干和解放全人类这些事情全都抛在了脑后，满脑子只想着杀德国人，杀更多的德国人！

　　血腥的近战已经在战壕中展开了，德国人的MKb-42自动卡宾枪和毛瑟98步枪上也都上了刺刀。不过德国人拼刺刀的手艺一直不怎么好，现在又有许多士兵换上了长度不够的MKb-42自动卡宾枪，因此就更加不是拿着长步枪的俄国人的对手了。

　　“撤退！现在撤退！”刚刚用一个短点射打死了一个端着步枪想拼刺刀的俄国兵的勃兰特终于听到了他最想听到的“词语”，他扭头看过去。只见大嗓门的阿道夫·米勒中士一边大喊一边挥手，招呼他的部下赶紧跟着向后方的预备阵地转移。

　　勃兰特大松口气，把MKb-42自动卡宾枪往肩上一背，就朝着左边横向战壕和纵向交通壕相通的地方跑去。刚刚和米勒中士擦肩而过的时候，就被对方一把揪住了衣领：“杀手，和我一起殿后！”

　　“为什么是我？”勃兰特心里面叫苦不迭，却不敢临阵脱逃，只能等着排里面剩下的弟兄都撤退后，端起MKb-42自动卡宾枪和米勒中士交替着射击掩护着后退。

　　交通壕和堑壕一样，都挖得弯弯曲曲，以防范炮弹直接命中时的杀伤，而且还在沿途构筑了不少单人或双人的射击位置，可以让米勒和勃兰特跑上一段，就回身打上几个长点射。

　　跑了一段后，就已经接近了预备阵地，刚刚退过来的德军士兵已经架起了MG-42机关枪，随着一阵好像撕裂麻布的机枪射击声响起，苏联红军也不敢追击了，然后就是“乌拉！乌拉！”的欢呼声在刚刚被他们夺取的阵地上响彻。

　　预备阵地位于勃兰特他们躲避苏联炮击的那个钢筋混凝土防炮掩体的后方约1000米处，再往西不远就是华沙市区的建筑物了。因为那个钢筋混凝土防炮掩体已经丢失，所以这道预备阵地实际上是没有办法长久坚守的。这里只是一道遮护第111师的炮兵和一个重坦克排（有5辆虎式坦克）的阵地。

　　当勃兰特抵达这里的时候，在堑壕后方第111师的炮兵阵地上，一些炮兵正忙乱的用半履带车和卡车将150mm和105mm的榴弹炮拉走。几辆身型巨大的虎式坦克也都发动起了马达，轰鸣着调转车身，显然也是要撤回华沙城的。

　　看来“华沙森林防线”要被放弃了！

　　勃兰特突然有了一种劫后余生的感觉，他接着又想道：第111师苦战了那么多日，撤回华沙后应该会有一段时间的休整吧？说不定会直接开回德国本土，这样就能暂时远离这个该死的战场了……

　　……

　　“太好了！第205师拿下华沙森林了，真是好样的。”

　　站在维斯瓦河上一处渡口附近的罗科索夫斯基拿着刚刚收到的电报，大笑着对身边的雅科夫·朱加什维利说：“这下我们总算是扳回一局了。”

　　“华沙森林很重要吗？”朱加什维利问。

　　他这个炮兵主任官儿不小，在比较正常的军队里面应该由相当资深的炮兵中校或上校担任，自然应该知道华沙森林的得失有多么关键。

　　不过现在的苏联红军还没有完全走出大清洗的阴影，才会出现朱加什维利这样的尉官出任机械化军炮兵主任的情况。而且朱加什维利实际上是个造汽车的工程师，只学过1年军事，除了知道一点炮兵的专业知识，别的方面完全不懂。而他这样的军官，在目前的苏联红军中比比皆是。

　　“当然了，华沙森林非常重要。”罗科索夫斯基耸耸肩说，“华沙是一座建立在大平原上的城市，可以用来防御的险要很少。华沙森林算是一个，而且还被波兰人苦心经营过。另外一处可以防守一下的险要就是维斯瓦河，现在也已经被我们突破了。”

　　第9机械化军在6月9日-10日间就在奥特沃茨克一带突破了维斯瓦河，今天第205师又突破了华沙森林。可以说华沙城现在成了个无险可守的城市，而且还有100多万进攻部队兵分三路杀过来。怎么看都是工农红军的囊中之物了！

　　“可是他们还有装甲集群……”朱加什维利看着正在通过浮桥渡河的第9机械化军的T-34和KV-1/KV-2坦克，其中一部分坦克拖着一门炮和一辆弹药车，怎么瞧怎么有点变扭。

　　“我们不会有什么问题的。”罗科索夫斯基胸有成竹地笑了笑，说，“因为第9机械化军不会给德国人可乘之机的，我们现在的任务是沿着维斯瓦河前进并且建立战线，将战线推到华沙城南，然后掩护步兵去攻城就是了。”

　　有了莱吉奥诺沃-沃沃明战役的教训，巴甫洛夫当然不会再犯同样的错误让装甲部队冒进了。而且第9机械化军里面还有一遵绝对不能出差错的大神！

　　所以第9机械化军的前进路线是经过仔细研究的——他们将沿着维斯瓦河开进，一旦遇上德国装甲部队，就能立即背靠维斯瓦河摆开战阵。而在维斯瓦河对岸会有一个步兵军携带大炮平行开进，以便随时摆开炮群以火力支援第9机械化军。

　　而在第9机械化军背后还有第14机械化军在保驾护航，德国人要胆敢打第9机械化军的主意，第14机械化军就会和第9机械化军包团。

　　另外，空中的掩护和侦察也非常到位，不仅有大批的雅克-1和米格-3在第9机械化军上空掩护，还有不少美国飞行员驾驶的P51也在朱加什维利同志的上空盘旋，绝对可以让朱加什维利同志安心的吃上一份俄罗斯炒饭。

　　“俄国人的南线推进得很慢，像是在打堑壕战……不过却是无懈可击啊！”

　　华沙城堡，莫德尔在自己的新司令部里面正对着一张硕大的地图有点摸不着头脑。

　　根据空军和党卫军波兰骑兵的侦察，南线苏军推进的异常小心，几乎是步步为营，不像是机械化战争时代的装甲突击，倒像是在打堑壕战。

　　苏军南线集群这种出人意料的推进方法，在不经意间打乱了莫德尔的一次短促突击的部署——他本想出的党卫军第5“维京”师、匈牙利机械化军和5个重装甲营，向南路苏军发起进攻，力争再打出一场莱吉奥诺沃-沃沃明战役式的胜利。可是从现在的情况看来，是无法实现这一设想了。

　　“司令官，或许苏联人就是想在华沙和我们硬碰硬打一场攻防战。”第6集团军参谋长阿尔图·施密特少将说，“苏联人的兵力远远超过我们，哪怕打出3比1的交换比，华沙也有可能被他们夺走。”

　　莫德尔摇摇头，说：“苏联人抢不走华沙的……华沙之战将是苏联覆灭的开始！”他顿了顿，“而我们保卫华沙的关键，则是华沙不能被苏联人包围。既然苏联人暂时没有从南路包抄的迹象，那么我们还是把注意力放在北面。”

　　“还是莱吉奥诺沃？”阿尔图·施密特问。

　　“对，还是那里！”莫德尔点了点头，“维斯瓦河在那里转向西北，我们只要能在莱吉奥诺沃再次击退苏军的北路军，那么他们对华沙的包围就无法实现。只要华沙不被包围，第6集团军就会源源不断得到增援，那么我们就能以3比1到5比1的交换比消耗苏军。”


第678章 大雷雨（四十二）

　　“帝国元帅，目前中央集团军群在波兰-西乌克兰战场的部署是这样的，第6集团军固守华沙，第4集团军固守利沃夫，第17集团军固守克拉科夫，第16集团军固守索哈契夫-布沃涅-普鲁斯科夫，第11集团军固守扎克罗奇姆-维绍格鲁德，第12集团军固守普沃茨克-托伦，第9集团军则部署在德国的波森作为集团军群的预备队……”

　　就在波兰前线的战火猛然升温的同时，德意志帝国国防部长赫斯曼帝国元帅正在柏林城内的国防部大楼里面，听取第一军需总监哈尔德大将的报告。

　　报告的内容是关于中央集团军群的最新部署情况的，这个龙德施泰德元帅担任司令官的集团军群，现在一共管辖着7个集团军以及波兰防卫军、乌克兰防卫军，总兵力将近180万，人数也是东线的3个集团军群中最多的。

　　在中央集团军群所管辖的7个集团军中，固守华沙的第6集团军和固守利沃夫的第4集团军毫无疑问是主力。其中第6集团军的人数现在达到了30万之多。

　　而第4集团军因为管辖了大量的乌克兰防卫军，兵力更多达60余万（其中德军只有10余万）。

　　虽然驻守利沃夫的第4集团军才是中央集团军群下人数最多的集团军，但是目前中央集团军群乃至整个东线战场却是围绕华沙战役进行布置的，所以第11集团军、第12集团军和第16集团军都部署在华沙以东的维斯瓦河和布楚拉河沿岸——这3个人数不多（都只有2个德国军和1个波兰防卫军集群）的集团军其实都是负责华沙后路安全的。

　　另外，作为中央集团军群的总预备队，第9集团军下属还有一个第48装甲军（第12装甲师、第1骑兵师、第3装甲掷弹兵师），这个装甲军的用处首先是保护华沙的后路安全，其次是在适当的时候投入反击。

　　哈尔德大将顿了一会儿，又接着往下说：“根据东线指挥部的判断，华沙战役将会围绕两个关键点进行。一是华沙攻防战，目前华沙攻防战已经展开，苏军的中路军已经开始攻击维斯瓦河东岸的华沙事情；二是华沙后路的争夺……估计双方会在华沙以东的维斯瓦河-布楚拉河一带展开反复争夺。”

　　赫斯曼抱着胳膊站在地图台前，皱着眉头在脑海中盘算着眼下的形势。现在的波兰战场乍一看和历史上的斯大林格勒保卫战有几分相像。不过是攻防关系颠倒过来了而已，德军变成了防御一方，苏军成了进攻一方。

　　但是具体的情况还是有颇多不同的，历史上的斯大林格勒保卫战是在德军元气已经遭到极大消耗的情况下展开的，而是斯大林格勒距离德国人的后方也太远，漫长的补给线和严酷的气候，都在削弱进攻德军的元气。

　　而眼下的华沙战役却是在两支生力军之间展开的。根据正在和苏军展开激战的第6集团军的报告，苏联红军的士气相当高昂，补给和装备都非常充足，远远未到筋疲力尽的时候。

　　当然，已经打了三年世界大战的德国军队现在也正是愈战愈勇的时候，说是最佳状态也不为过。以德军现有的状态，想要击败苏军的进攻难度不大，但是想要在华沙城下打出一场歼敌几十万上百万的决定性胜利，却是不大容易的。

　　赫斯曼摸了摸挂得干干净净的下巴，思索着问：“古德里安元帅认为什么时候可以让北方集团军群展开反击？”

　　北方集团军群司令官是曼施坦因，这个集团军群的人数肯定没有中央集团军群多（中央集团军群现在负责指挥波兰防卫军和乌克兰防卫军，人数自然很多），但是却集中了12个装甲师和8个装甲掷弹兵师！在“蓝色方案”中是德军发起反击的主力。

　　“还需要再等等看。”哈尔德说，“目前华沙会战刚刚开始，苏联的装甲力量并没有遭到很大的消耗，苏军西方面军手中依然保持着强大的装甲集群作为预备队。另外，苏联现在正在进行动员，估计会在几个月之内组建更多的军队。”

　　根据德军总参谋部所掌握的情况，现在苏联红军西方面军大约在华沙一线集中了10-15个集团军。在卢布林有1个集团军以配合苏军西南方面军。在北面面对波罗的立陶宛的战线上还摆了2-3集团军以配合西北方面军。

　　在明斯克周围还有一个强大的坦克集团军作为整个方面军的预备队。

　　另外，在斯摩棱斯克和莫斯科，还有一个拥有7-8个集团军的预备队方面军，随时可以支援西方面军。

　　哈尔德接着又说：“根据总参谋部的估算，从6月1日至今，苏联红军在同我方的作战中损失的人员总数在15万-20万之间，失去的坦克还不到1000辆，损失的飞机约有2000架。这样的损失如果发生在中小国家身上或许非常惨重，但是对苏联而言根本不是问题。

　　如果我们想要完全贯彻蓝色方案，那么就必须在开战后的第一阶段歼灭150-200万红军。”

　　现在歼灭150-200万红军可不容易！

　　因为现在是1942年6月而不是1941年6月。红军已经完成了整顿和扩充，坦克和飞机也都完成了升级，而且德军也失去了发起突然袭击的机会——这就是赫斯曼选择先解决地中海战场的代价！

　　德国虽然获得了足够的石油和有色金属，还成功推进了欧洲的整合（前提是有石油有物资，能让欧洲国家跟着繁荣富强），但是也让斯大林度过了一个相当虚弱的时间窗口。

　　所以迅速解决苏联的机会，现在是不存在的。

　　“爱尔兰的情况怎么样？”赫斯曼将话题转向了西方，苏联是不能速胜的，但是英国却有可能速胜。

　　“英国人从20日开始又发动了一轮有气无力的进攻。”哈尔德用嘲讽的口吻说，“投入了大概30个师。”

　　英国在爱尔兰发动的反击是为了配合苏联，但说实话，英国人现在的攻击力和苏联相比实在太弱了，根本不足以将东线德军调往西线。

　　不过德国一方在爱尔兰的兵力比起5月份还是有所加强的。党卫军“阿道夫·希特勒”旅和“德意志帝国”旅都扩充成了师，西班牙第250“蓝色”师和法国外籍军团都已经陆续到位。另外，法国人还提供了一个炮兵集群，用于支援爱尔兰岛上欧洲联军的作战。

　　“现在我们有10个师，1个相当于2个步兵师的法国外籍军团，1个实力强大的法国炮兵集团在岛上了。”哈尔德说起爱尔兰的战局也一脸轻松，“英国的进攻毫无用处，不过保卢斯中将提议可以适当进行收缩，为在英军背后再次实施登陆创造条件。”

　　保卢斯的肺炎终于痊愈了，不过海军陆战队第1师师长的位子却黄了，温克上校因为战功卓著，不久前提了少将，师长也扶正了。

　　不过保卢斯也没回到柏林，而是被施莱彻尔留在了布雷斯特，因为施莱彻尔原来的参谋长赫尔曼·巴尔克晋升中将后被龙德施泰德要了去当第48装甲军军长了。

　　于是施莱彻尔就让保卢斯接了巴尔克中将的班，而新官上任的保卢斯则提出了一个新的登陆作战计划，想通过一次在爱尔兰岛北部的冒险登陆行动，彻底打乱英军在爱尔兰的部署，为聚歼爱尔兰英军创造条件。

　　“保卢斯的计划可以考虑。”赫斯曼想了想，说，“我现在不是总参谋长了，这事情你和凯塞林元帅决定吧。”

　　他沉吟了片刻，又说：“最近我要离开柏林去佩内明德一趟，陪法国国防部长魏刚上将看A-5火箭。应该能让法国人加入我们，如果得以实现这个目标，华沙战役就容易打了，法国人的空军和炮兵会来帮助我们的。”

　　“靠A-5火箭？”哈尔德有些不大相信。

　　A-5会不会投入实战都难说，至于更大的A-6和A-7火箭现在刚刚开始立项，能不能在战争结束前完成都不知道。魏刚凭什么被这种未来武器说服？

　　“我们还有沙林毒气！”赫斯曼笑着说，“法国人的化学家应该已经研究过沙林毒剂了。沙林毒剂加上A5火箭，那可就是一件了不起的武器了。”

　　“帝国元帅。”哈尔德的眉头还是皱着，“毒气这种武器在实战中的效果总是没有想象中那么好，通常会相差很大……魏刚上将应该很清楚这一点。”

　　“我会说服他的，因为我们还有一张大牌。”赫斯曼摆了摆手，说，“所以总参谋部可以在制定华沙决战计划中考虑使用法国炮兵集群的问题了。”


第679章 大雷雨（四十三）

　　“死啊，你得胜的权势在哪里？死啊，你的毒钩在哪里？

　　死的毒钩就是罪，罪的权势就是律法。感谢上帝，使我们藉着我们的主耶稣基督得胜……阿门！”

　　“阿门！”

　　当汽车停下来的时候，旅级政治委员伊利亚·奥克佳布里斯基突然听到了一句令人作呕的反动口号——阿门！

　　这是不允许的！在苏联，相信上帝、真主、阿弥陀佛、太上老君、天照大神或是别的什么神仙鬼怪都是犯罪，根据1926年《刑法典》可以处于5-10年劳动改造！

　　奥克佳布里斯基从车上下来，马上警惕的朝人们喊“阿门”的地方看去，只见一群穿着丧服的平民，正聚集在一块有很多崭新的十字架的荒地上，围着一个新挖掘的长方形的坑。一个天主教牧师打扮的男人，正手持圣经，口中念念有词。

　　这是……一个反革命集团在聚会！

　　反革命集团啊！奥克佳布里斯基心想，这就不是10年劳动改造了，而是25年劳动改造！这些波兰人马上就要倒霉了……不过，为什么没有人来逮捕？这里应该已经被解放了吧？

　　想到这里奥克佳布里斯基连忙抬头四下张望——这里可是华沙前线，汽车走错路跑到被德国人控制的小镇上去的可能性也是有的。要是那样，就必须立即突围或者自杀……

　　首先入他眼帘的是一片焦黑的残垣断壁，像是大炮轰击后留下的痕迹，然后又是另一片残垣断壁，接着还是残垣断壁。这似乎是一座完全被大炮摧毁的城镇，仿佛连一面旗帜都找不到地方可以挂了。

　　就在奥克佳布里斯基找得有些心急的时候，一面鲜红的镰刀锤子旗终于出现在他的眼前。这是一座刚刚被解放的波兰城镇……可是为什么会有人光明正大的在这座人民的城市外举行反革命集会呢？

　　“是奥克佳布里斯基同志吗？”有一个声音远远传来。

　　奥克佳布里斯基连忙抬头去看，原来是一个上了点年纪，看上去非常粗旷的红军中将在几个警卫和参谋的保护下正要进城。

　　“我是伊利亚·奥克佳布里斯基旅级政委。”奥克佳布里斯基忙上前去给那个中将行了军礼，“奉命前来向第3集团军政委古洛夫同志报到。您一定是第3集团军司令员日马琴科同志吧？”

　　“我是日马琴科。”这个人正是第3集团军司令员日马琴科，他笑着说，“古洛夫同志去第11机械化军检查工作了……我听他说过华沙森林的英雄奥克佳布里斯基要到我们集团军当政治部主任了。”

　　奥克佳布里斯基现在是大英雄了——苏联英雄！他的“列宁勋章”和“金星奖章”还没有拿到手，不过英雄是当定了。因为斯大林同志发布了最高指示，授予攻占华沙森林的第205师师长、政委苏联英雄称号。

　　在当上英雄的同时，奥克佳布里斯基也从团级政委升任了旅级政委，而且也不再当205师的师政委了，而是高升当了第3集团军政治部主任。

　　所以在接到命令后，他就立即离开了第205师休整的波兰明斯克，前来第3集团军司令部所在的沃沃明。

　　“阿门！”

　　就在奥克佳布里斯基和日马琴科聊得起劲，几乎要忘记“反革命集会”这事儿的时候，又有人大喊起了“阿门”。

　　“这个是……”奥克佳布里斯基看了眼聚集在一起的“反动分子”。

　　“是葬礼。”

　　“我知道。”奥克佳布里斯基不是纯粹的苏维埃人，他是1902年出生的，见过基督教葬礼。“可这里不是解放了吗？”

　　“是啊，但是没有指标了。”日马琴科无奈地耸了耸肩，然后就拉着奥克佳布里斯基往小城里面去。

　　小城里面也到处都是残垣断壁和碎石堆，奥克佳布里斯基看见一些波兰人正在石头堆里面刨着什么，估计那堆石头就是他们原来居住的房子……

　　“这里你应该知道的，莱吉奥诺沃-沃沃明战役就在这里一带打的。”日马琴科一边走一边向奥克佳布里斯基解释，“德国人的火箭炮覆盖了这里十几次，几万枚火箭弹啊！同时还有炮击，打了几千发炮弹！镇上死了很多人，很多人……人口大大减少了，反动分子的指标自然也少，而且之前已经抓了很多，都送去改造了，所以就没有指标了。这是个特殊情况，波兰地方的同志正在请示，看看是否可以适当增加反动指标。”

　　反动派也是有指标的，不能把人都抓了，要不然解放谁啊？而沃沃明这里情况就特殊了，在莱吉奥诺沃-沃沃明之前该抓的都抓了，结果德军和红军在沃沃明开打，火力猛烈，打死了很多无辜百姓，一下子减少了沃沃明的人口基数。而反动分子因为提前被抓走了，所以都活了下来。于是沃沃明镇的反动分子占人口比例就大大超标，不能再抓了……

　　……

　　“二等兵赫伯特·恩斯特·卡尔·弗拉姆，现在授予你一级铁十字勋章，以表彰你为保卫华沙、保卫德意志帝国和它的皇帝所做出的贡献！”

　　一枚黑色镶着银边，中间有个万字符的铁十字勋章被佩戴在了反战人士勃兰特的左胸……这是一枚一级铁十字勋章！一名士兵在战场上有过三至五次的英勇作战行动就可以获取。而“杀手勃兰特”完全符合条件，可以拥有这枚勋章。

　　“万岁，我的祖国！万岁，我的皇帝！”

　　勃兰特虽然心里很不愿意，但还是高高举起右臂，喊出口号。

　　替他授勋的第111师的师长科尔费斯上校也例行公事的还了礼，根本没有太在意眼前的这个小兵。因为他心里满满的都是心事——他的师很快就要结束休整再次上阵了，这次的任务是防御华沙城西南紧挨着维斯瓦河的一片区域。现在负责防守那里的是第62师的一个团，但是苏联红军的攻势却出人意料的猛烈，仅靠一团的兵力根本无法维持。所以莫德尔只能调整部署，让原计划还要休整一段时间的第111师提前顶上去了。

　　咔咔咔……

　　履带碾压地面的声音响成了一片，传到了雅科夫·朱加什维利大尉还有些嗡嗡作响的耳朵里面——B-4榴弹炮在近距离开火的声音可真是够受的！苏联头一号官二代，现在就趴在一个由弹坑改建而来的泥泞的防炮掩体里面，伸着脖子观望几百米开外正在滚动着前行的4门B-4榴弹炮和4辆KV-2坦克以及一个营的步兵。

　　而在他所在的这个弹坑的1500米开外，则是一座几乎塌了一半的四层楼房，一面沾满硝烟的万字旗还高高飘扬在楼顶上。在大楼的许多窗户口，还不时有连串的枪口焰闪烁，应该是纳粹军队的士兵在开火射击。

　　“炮兵主任同志，这里危险，您还是往后挪挪吧！”

　　一个姓莎拉波夫的炮兵团长趴在雅科夫身边，满头大汗的在劝这尊大神离开这个随时都有可能送命的前线。

　　“莎拉波夫同志，您现在需要考虑的不是我应该在什么位置，而是怎么打下那栋被德国人占领的大楼。”

　　雅科夫的回答让莎拉波夫同志心里一阵叫苦——您老人家是革命接班人啊，要是有个三长两短，我可就是世界革命的头号罪人了！

　　“坦克！德国人的坦克……”

　　突然出现的叫喊声让雅科夫和莎拉波夫的心头都猛然一惊，两人不约而同举起望远镜，就看见一辆德国的4号坦克正缓缓的从那栋摇摇欲坠的大楼后面绕出来，还将炮口指向了正在开进的B-4榴弹炮。

　　“奥格，11点钟方向！看见那些大炮了吗？不用瞄准，把榴弹打出去！”

　　出现在雅科夫目镜里面的是施瓦辛格上尉的4号H型坦克，因为莱吉奥诺沃周围的形势再次吃紧，9个重装甲营都从华沙市区调去支援了。所以在市区支援步兵打巷战的任务就落到了党卫队第5坦克营的肩膀上了。

　　“轰！”施瓦辛格上尉感觉到自己的坦克巨大的震动了一下，他连忙抓紧扶手以免自己被震得东倒西歪，同时还伸长脖子观看炮击的效果。

　　因为距离目标不到1000米，对经验丰富的炮手奥格来说根本不可能打不中，一团烟雾就在4门被坦克牵引车前拖后推下前进的B-4榴弹炮中间炸开。不过4门大炮仿佛安然无恙，仍然在缓缓推进。

　　“该死！”施瓦辛格骂了一句，看来75mm的高爆弹还是威力不足，必须直接命中才有可能摧毁巨大而且坚固的B-4榴弹炮。

　　他连忙改变命令，“瞄准了再打！目标B-4榴弹炮！还是高爆弹！”

　　“嗒嗒嗒……轰！”这次是同轴机枪先打响，然后才是炮轰，一门B-4榴弹炮应声而倒，不过另外三门B-4榴弹炮依然在缓缓的前进。


第680章 大雷雨（四十四）

　　轰……

　　负责掩护B-4榴弹炮的ZIS-3型76.2mm型加农炮开火了，和苏联的T-34和KV-1坦克现在使用的F-34型76.2mm坦克炮相比，ZIS-3型76.2mm型加农炮的威力其实也强不了多少。

　　在没有被帽穿甲弹可以使用的情况下，ZIS-3型76.2mm型加农炮在500米距离上是打不穿4号H型坦克的80mm正面装甲的，得把距离拉近到300米内才有可能击穿4号H型坦克车身上部一小段呈90度角安装的80mm装甲板。如果要确保击穿，最好把距离拉近到100米左右。

　　不过一门76.2mm的加农炮是不大可能运动到德国坦克跟前去的，所以在今天的作战中，属于同一个炮兵营的16门ZIS-3加农炮都被摆放在了目标大楼的500-1000米距离上。在这个距离上，它们一方面可以用直瞄射击压制目标大楼上的德军火力点，一方面还可以威胁一下德国人的坦克和突击炮——打不穿正面装甲和炮盾，但是打个履带还是能行的，而且还能吓唬德国反动派。

　　另外，还有2门宝贵的ZIS-2型57mm反坦克炮被摆放到了距离目标大楼1200米外的地方，用伪装网和沙袋小心翼翼的保护起来。因为射击角度和遮挡物的问题，这门被当作杀手锏的火炮暂时够不着施瓦辛格上尉的坦克，只能静静的等待对方移动到位。

　　如果不考虑体型巨大，在战场很容易被发现的85mm高射炮，这种ZIS-2型57mm反坦克炮就是苏联红军手中最强大，也是唯一能对4号H型坦克构成重大威胁的火炮了。

　　不过这种火炮由于生产成本过高（72.9倍口径的身管很难加工，而且需要很多稀有金属），相当于10-12门76.2mm口径的SIZ-3型，而且炮管寿命太短，40发以后，初速和精度就会明显下滑，50发以后膛线就被磨平，炮管也就报废了。

　　这种昂贵的火炮对于走数量制胜路线的苏联红军而言，当然不可能大量装备。

　　所以在前线出现“4号危机”和“重坦克危机”后，苏联国防人民委员部也只能给华沙前线的每个坦克军、机械化军和步兵军各配备一个57mm反坦克炮营（16门）当成杀手锏。

　　与此同时，苏联的几个坦克工厂也赶工制造出了一批装备了57mm坦克炮（就是ZIS-2，在1941年3月时苏联已经将这门炮装上T-34了，只是因为使用寿命太短而被废弃）的T-34坦克用来应急。

　　“轰轰！”

　　两枚76.2mm的炮弹从施瓦辛格上尉的坐车旁飞过，击中了附近的建筑，在坚固的砖墙上开了两个大洞。吓得施瓦辛格上尉连忙把健壮魁梧的上半身缩回了闷热的坦克。然后又关上舱门并且大吼了一声：“该死！”

　　“后退！我们后退！快后退！”施瓦辛格上尉不想拿自己的性命开玩笑，连声下令坦克倒车。

　　“咣当！”他的命令刚刚下达，坦克还没来得及倒车，一枚高速飞来的76.2mm风帽穿甲弹就击中了坦克的正面。刚刚缩进坦克的施瓦辛格上尉因为没有来得及抓住把手，被震得东倒西歪，大脑门还撞在了什么地方，疼的他哇哇大叫了两声。不过还能叫的出来，说明施瓦辛格上尉的性命还在，坦克也没什么大碍，发动机轰鸣起来，摇摇晃晃往后面退去。

　　“托尔，我是施瓦辛格上尉，该你上了！”施瓦辛格上尉发现坦克正在后退，大松了口气，拿起通话器就给他的联队的2号车下达了出击的命令——守在这里的坦克当然不止一辆了，而是有4辆之多。因此可以交替出击，互相掩护。

　　轰隆隆！

　　一声巨响之后，又是一门B-4榴弹炮应声而倒。转眼的功夫，半个B-4榴弹炮连就被干掉了。不过趴在弹坑里面观战的雅科夫却兴奋的大喊了起来。

　　“它暴露了！一辆4号坦克！57mm炮快开火啊！”

　　原来开炮干掉这门B-4的那辆4号坦克出现的位置不好，车身暴露在了埋伏的2门57mm坦克炮的炮口底下。

　　轰轰！

　　两门57mm的炮组成员马上抓住机会开火，一开始的2发炮弹全部打偏，不过那辆4号H型坦克仗着自己的装甲坚固，根本没再意，而是调转炮口开始轰击另外一门B-4。而就在这辆坦克打出的75mm高爆炮弹命中一门B-4的同时，它也被1发57mm穿甲弹当场击穿了正面装甲，偌大的坦克顿时爆炸燃烧起来，趴在地上一动不动了。

　　“反坦克炮！苏联人的反坦克炮击毁了2号车！”

　　马上就有一个声音在施瓦辛格上尉的耳机中响起，是他所在连队的5号车车长安德森中士的声音。

　　“上帝啊，2号车完了，烧成了一个火球，没有人能活下来！”

　　“该死！”施瓦辛格上尉一把推开顶部的舱盖，半个身子探了出去，想要查看一下战场的情况，却看见身边的一栋大楼里冲出来许多扛着武器拖着75mm步兵炮的德国步兵。

　　“怎么回事儿？”施瓦辛格上尉大声问，“为什么逃跑？”

　　“上尉，斯大林之锤（B-4）要开火了！”一个陆军士官长停下脚步，大声对施瓦辛格上尉说，“我们必须暂时转移！”

　　原来那门没有被打坏的B-4榴弹炮已经运动到位，准备发射203mm的大口径炮弹了。因为有4辆皮糙肉厚的KV-2护在这门B-4的正面，75mm步兵炮无法直瞄射击，而迫击炮打出的炮弹虽然可以杀伤B-4炮组成员，但是对这门巨炮本身却够不成太大的威胁，所以驻守在这栋大楼里面的德军士兵只能选择暂时转移了……

　　……

　　胸前挂着一级铁十字勋章复制品（真货必须妥善保存，在战场上佩戴的都是官方复制品）的“杀手”勃兰特正跟着一个62师的步兵在一栋大露面转悠，以便熟悉地形——他所在的连队将要接防这栋大楼。

　　就在这个时候，1000多米开外的一栋大楼在一声巨响后就突然倒塌了！

　　“上帝啊，那栋房子倒塌了！”勃兰特惊呼了起来。

　　那名带着他熟悉地形的士兵用带着些惶恐的语气说：“是斯大林之锤！”

　　“什么？”

　　“斯大林之锤，一种该死的苏联榴弹炮，有203mm口径！”

　　“是B-4！”勃兰特知道是斯大林之锤是什么东西了。

　　“对，那就是B-4。”那名士兵点点头，“它是布尔什维克拆房子的利器，我想他们一定想拆了华沙城……多么漂亮的城市啊，就这样一点点的被拆掉了！”

　　“是啊，被一点点的拆掉了，这是为什么呀？”勃兰特望着正在坍塌的房子，心中长长的叹了一声。

　　明明是两个帝国主义强国在争霸，却偏偏挂上社会主义的名号，一方高喊着要建立大欧盟共荣圈，一方则说解放全人类。而他们交战的地方，却是在弱小的波兰人的首都。

　　而且摆明了是要将华沙夷为平地了！

　　……

　　“为了波兰人民的幸福和自由，为了华沙的解放，同志们，冲啊！”

　　随着一个政工干部的呐喊，数百名早就端着步枪、冲锋枪，跃跃欲试想要冲锋的世界革命战士纷纷跃出了各自的藏身之处，然后大喊着“乌拉！”飞奔着汇合在了一起，仿佛潮水一般向那栋刚刚倒塌的大楼冲去。

　　雅科夫·朱加什维利也从隐藏的那个满是泥泞的弹坑里爬了出来，和那位炮兵营长莎拉波夫一起，在几个警卫员的保护下飞奔向前，去检查那三门被德军坦克打翻在地的B-4榴弹炮了。B-4是一种非常坚固的装备，哪怕被75mm高爆弹直接命中也不会碎成零件，拖回去修一下又能用来拆华沙人民的房子了。

　　而就这时，好像亚麻布撕裂的刺耳声音就从前方不到1000米的那堆碎石上响起了！

　　雅科夫还没明白怎么回事，就被人扑倒在了泥地里，随后他就觉得有一些温热的滑腻腻的液体流到了自己的后脑勺上，他伸手摸了一把，拿到眼前一看，才发现是人的鲜血。原来刚才的声音是德国人的机关枪在开火！

　　就在雅科夫用力推开压在他身上的同志，想查看一下这人是死是活动时候，惨叫声，呼唤声和炒豆子一般密集的枪声已经从前方传来了。

　　原来德军士兵只是在B-4开炮的时候暂时离开，等房子塌完了他们又悄悄回来抢占了废墟。现在他们正依托着废墟和苏联红军交战！

　　推开了身上压着的人体后，雅科夫发现此人正是炮兵营长莎拉波夫，现在他已经成了光荣的革命烈士了，德国人的子弹在他身上开了几个窟窿。雅科夫在抬头向前方枪声密集的地方看去，就看见工农红军的战士们正前赴后继的冲锋。

　　面对敌人的子弹毫无畏惧，视死如归！


第681章 大雷雨（四十五）

　　“快快快！快冲上去！”

　　排长阿道夫·米勒中士催命的喊声响起，“反战人士”勃兰特抱起自己的MKb42自动卡宾枪，大口喘着气，拼命向前方大楼坍塌形成的碎石堆奔去。

　　他所在的连队在一天前接手的那栋大楼，现在已经被“斯大林之锤”给拆掉了。不过在房子倒塌前，整个连队都安全转移了出来。但这仅仅只是个开始！房子可以塌，但是纳粹主义的万字红旗不能倒。勃兰特和他的战友们还必须为了一堆波兰人的碎石头和苏联杀过来的世界革命战士血战上一番。

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　勃兰特刚刚连滚带爬的上了碎石堆，耳边就传来了俄国人的呼喊声。

　　“准备战斗！”米勒中士紧接着大喊，“进入射击位置！”

　　一堆废墟上面还说什么射击位置？勃兰特在心里嘀咕了一番，但还是在磷峋的碎石间找到了一个比较安全和舒适的位子，然后把卡宾枪架了起来。

　　他的卡宾枪上安装了卡尔·蔡司的瞄准镜，透过瞄准镜，他看到了一张沾满硝烟的年轻的斯拉夫面孔，满脸都是神圣和庄严，嘴巴不停地张合，显然在高喊：“乌拉！”

　　“开火！”米勒中士的吼声又一次响起。

　　勃兰特机械的勾动扳机，打出了一个短点射，瞄准镜中，那张斯拉夫面孔仿佛一个被敲碎的西瓜一样突然爆裂开来，然后就消失不见了。

　　同时开火的还有另外几十支步枪和自动卡宾枪以及几支MG42，子弹好像雨点一样扫过苏联人的躯体，将他们好像麦子一样，一片片割倒。

　　但是前面的同志倒下，后面的同志们却依旧毫无畏惧的冲锋！

　　就在同时，勃兰特突然发现1辆和步兵一起冲锋的KV-2坦克突然停车，然后炮塔咔咔转动，似乎想要用152mm的坦克炮开火轰击！这可是152mm大炮啊！勃兰特心想，要是挨上几发，这堆碎石头上的人没有一个能活……这下大概要死了！

　　轰轰……

　　两声炮响却是从勃兰特身后传来的。转眼间，位于勃兰特右前方大约300米的那辆KV-2就变成了一团火球！

　　救了勃兰特这个反纳粹分子一条性命的是纳粹党员古斯塔夫·施瓦辛格上尉，他的坦克连现在是国防军步兵第111师防区的支柱。用坦克打巷战仿佛是有违军事常识的做法，但要是没有这些4号，苏联的B-4早就把整个街区都铲平了。

　　“炮击！隐蔽！”

　　勃兰特还没来得及为纳粹的坦克兵欢呼，耳边就响起了他最害怕的喊声。话音未落，共产主义的炮弹已经从天而降了！

　　开火的是一个76.2mm加农炮群，它们是B-4突击群的一部分，除了可以用来掩护B-4榴弹炮前进，也能用来支援步兵攻坚，可以算得上是多面手。

　　在震耳的轰鸣声中，无处躲藏的勃兰特只能用双手死死抱着自己的脑袋，心中祈祷着自己不要被弹片击中。

　　不知道是上帝怜悯了他这个迫不得已上战场杀人的反战分子，还是苏联人的炮弹都钻到碎石堆中后才爆炸，爆炸的威力（包括弹片）都被碎石头吸收了。反正是没有一块要命的弹片落在勃兰特身上，倒是有很多小石块砸中他，虽然不致命，但是也疼的他一阵阵吸气儿。

　　好在苏联人的炮击没有维持太久，属于第111师的突击炮营就开火反击了。在党卫军第5坦克营的4号H型坦克上了一线后，3号突击炮和匈牙利人的兹利尼2型突击炮就成了自行火炮（它们本来就有这样的功能），在靠近前沿的地方布置。

　　因为这两种突击炮是有装甲的，不是很怕苏军的榴弹炮群反击，所以可以比较放心的使用，以75mm和105mm火炮支援一线的步兵防守。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　索尔仁尼琴少尉的耳朵里面都是震天动地的炮声，这样的炮声对于战场上绝大部分的官兵而言，都是非常讨厌的。它意味着死亡、受伤和失眠。

　　不过身为炮兵声测排的排长，索尔仁尼琴少尉却知道炮声的价值——因为大炮发射和炮弹爆炸的声音会暴露炮群的位置！在上一次世界大战中，参战各国的炮兵就开始用声测方式寻找对手。而在间战期间这种炮兵侦察手段又有了进一步的发展，发明了许多声测器材，总结出了更多的布阵方式（声测哨布阵）和数学公式，可以更快更准确的发现敌方炮群的位置。

　　对索尔仁尼琴少尉而言，不断在他耳边轰鸣的炮声还意味另外一件非常重要的事情——活着！

　　在炮火连天的战场上，声测侦察大概是最安全的工作了。因为声测是一种被动侦测方式，不需要到第一线去用眼睛观察（这是炮兵观察员的活儿，他们是最危险的人），而是呆在战线后方的声测站里面，通过听音和计算发现敌方炮群的大概位置，因此他们几乎不可能被敌人发现。

　　另外，声测兵是炮群必不可少的耳朵（如果没有了他们，敌人的炮群就不怕炮反击了，可以肆无忌惮的开火），又是专业程度极高的工作，所以没有任何一个指挥官会要求声测兵去和突破的敌人作战。

　　所以当己方防线被敌人突破的时候，声测兵也可以大明大方的跑路，不用担心政委的子弹。

　　正是因为没有随身送掉性命的危险，索尔仁尼琴才有多余的心思去观察和思考眼前的这场战争，后来他还用致命的纸和笔记录了他所看到的、听到的和想到的。

　　他现在已经察觉到波兰人民原来的生活并不是在水深火热中的，至少波兰的农民生活的非常安逸。在被共产主义的大炮摧毁前，他们的房子都修得不错，几乎家家都有马，土地也比较平均，传说中的波兰农奴根本不存在，也没有背负沉重地租艰难生活的贫农——听那些被解放的波兰人说，在波兰是没有人需要这样悲惨的活着，因为波兰王国是欧共体国家，还是德意志帝国的一部分，所以对波兰人而言，去德国、法国和比利时打工的大门是敞开的。好像也没有柏林户口、巴黎户口之类的限制……

　　至于华沙进步的工人阶级……如果这种人真的存在的话，估计等到红军解放华沙的时候，他们都已经被共产主义的大炮给打死了！

　　是的，现在的索尔仁尼琴虽然对“解放波兰人民”有所怀疑，但是他却非常肯定红军能够占领华沙。

　　因为红军的火力太强大了！作为一名声测排排长，索尔仁尼琴太知道双方在炮兵实力上相差多大了。德国人在华沙的大炮数量大约只有红军的七分之一到八分之一。完全处于被压制的状态，所以红军攻占华沙只是时间和损失的问题……

　　……

　　“好快啊！好高啊！”

　　“是啊，还……好大！”

　　就在华沙城的激战进入白热化状态的时候，两个法国老头子正在德国东北乌瑟多姆岛佩内明德火箭实验场的看台上，仰着脖子观看A-5火箭的发射和升空。

　　这两个老头是法国国防部长魏刚上将和法国科学院院士朗之万。对于他们这样的人而言，火箭并不是什么新鲜玩意儿。在法国也有人从事这方面的研究，但是十几米高那么大的火箭，而且还飞得那么快那么高，却是闻所未闻。

　　“帝国元帅，这种火箭可以飞多高？”

　　赫斯曼也仰着脖子在观看火箭飞升的场面——这可是历史性的发明！是人类征服宇宙的一大步！

　　听到法国科学家朗之万的问题，赫斯曼大声回答：“大约100公里！就快突破地心引力的牵制冲进太空了……我想下一代的A-6火箭就能实现这一目标，A-7火箭将会把人类送进太空！在我们的有生之年，或许还能看到人类登上月球！”

　　“登上月球？听上去像神话……”魏刚上将嘟囔了一句，然后看了眼赫斯曼。“或许A-6火箭、A7火箭可以用来将你们的核裂变炸弹送到纽约去吧？”

　　魏刚上将和朗之万院士已经见过约里奥·居里夫妇了。这对科学家夫妇现在正在从事核裂变动力堆的研究工作，虽然他们并不知道94号工程的存在，但是他们还是明确告诉朗之万，德国人一定拥有94号元素的生产堆！

　　而且参考到动力堆的研究进度，德国人的生产堆很可能已经建成了，这意味着德国人在2年后肯定会拥有可以把整个城市推平的炸弹。

　　这玩意儿可比毒气厉害啊！

　　虽然法国的化学家们一致认为沙林毒剂的毒性惊人，这种毒气只能对处于室外没有防毒面具或暴露皮肤的人造成杀伤。而且还要考虑到风向和风力问题，在实际使用时不可能杀死一座城市的人口。

　　但是约里奥·居里夫妇和朗之万院士都认为核裂变炸弹可以摧毁整个城市！

　　赫斯曼突然哈哈笑了起来，然后看着魏刚说：“打到纽约的火箭在10年内是生产不出来的，不过可以从法国飞到纽约的远程轰炸机却很快就要试飞了！”


第682章 大雷雨（四十六）

　　7月15日，奥克佳布里斯基的坐车驶出沃沃明小城的时候，公路边上的公墓终于安静了下来，没有人在那里举行反动的宗教葬礼了。因为刚刚在卢布林成立的波兰人民共和国临时政府明令禁止了这样的行为。

　　而且小城沃沃明的“反动分子指标”也进行了调整，昨天晚上就进行了一次大逮捕。几个不知死活的天主教牧师（不知道为什么没有撤退？）全都得到了应有的下场。

　　实际上，即使昨天晚上没有捕人，今天奥克佳布里斯基路过的地方也不会有反动分子集会了。因为公墓附近成了红军的驻地，一个刚刚从布格河西岸开来的坦克军就在那里安营扎寨了。

　　这支番号为坦克第7军的部队是昨天晚上才开到的，军长名叫巴维尔·阿列克谢耶维奇·罗特米斯特罗夫，刚刚晋升的装甲坦克兵少将。在世界革命开始的时候，这个军属于预备队方面军，部署在斯摩棱斯克附近，7月10日才奉命开拔。

　　而奥克佳布里斯基所在的第3集团军之所以连日都在沃沃明停留，没有向莱吉奥诺沃发动进攻，就是为了等候这个坦克军的到达。

　　因为这个坦克军是苏联红军的38个坦克军和机械化军中第一个换装T-34/57坦克的！这个坦克军拥有的第8坦克旅在7月10日前一共接收了55辆崭新的T-34/57型坦克！

　　而且坦克第7军的第10摩托化步兵旅也接收了16门ZIS-2型57mm反坦克炮。有了这55辆T-34/57和16门ZIS-2型反坦克炮，第3集团军对莱吉奥诺沃的进攻就很有希望可以得手了。

　　“伊利亚。”和奥克佳布里斯基一起乘坐在嘎斯小汽车上的第3集团军政治委员古洛夫，这时将目光从路边用伪装网遮盖起来的一排T-34/57坦克车身上收回，然后微笑着对奥克佳布里斯基说，“坦克第7军和坦克第8旅虽然都是光荣且强大的部队，但是他们毕竟没有和纳粹军队交手的经验，这也是方面军军事委员波诺马连科同志提名你出任坦克第7军政治委员的原因。”

　　苏联英雄奥克佳布里斯基真是走了官运了，集团军政治部主任的位子还没有捂热，就平调去担任坦克第7军政治委员了。虽然是平调，但是军政治委员是一把手，而集团军政治部主任上面还有副政委和政委。

　　另外，坦克第7军是准备打主攻的部队。这次只要能够顺利夺取莱吉奥诺沃，作为军的政治主官，功劳自然是大大的，再晋升一级当上师级政治委员也不是不可能的。

　　不过奥克佳布里斯基在乎的不是做多大官，而是能为世界革命做出多大贡献。作为一名在苏联革命胜利后才加入红军的政工干部，他是无比可望能在同帝国主义敌人的战斗中实现自己人生理想的。

　　而且，他也和这个时代千千万万的布尔什维克党员一样，真的相信共产主义是可以实现的！

　　……

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　已经转正成为光荣的苏联布尔什维克党党员的雅科夫·费多托维奇·巴甫洛夫这个时候正和他的几位战友，将一面系在一截自来水管上的红旗，插上了一栋位于维斯瓦河畔，守护着一座铁路桥的4层大楼的楼顶上！

　　这栋建筑物原来属于波兰国营铁路公司（名叫波兰国营铁路公司大楼），建造的非常坚固，被一门B-4榴弹炮在近距离上轰击了两次都没有完全坍塌，只是塌掉了一小部分。

　　随后刚刚结束休整回到战场的红军第205师发起了七轮步兵进攻，在付出了1500多人伤亡的代价后，终于赶走了坚守在这栋建筑物内的德军（大约一个营）。而巴甫洛夫所带领的突击队，则在第七轮猛攻时建立功勋，沿着被B-4轰击出来的残垣断壁，一路攀登上了楼房的4层，然后靠手榴弹和拼刺刀消灭了守在那里的十几个凶残的纳粹士兵。将红旗插上了楼顶的平台！

　　西方面军中路集群的司令员崔可夫亲眼目睹了红旗被插上楼顶的一幕，他满意地点点头，然后对身旁的第4军军长若卢杰夫少将（原来第205师的师长）说：“第205师果然是英雄的部队！第205师的战士们在华沙森林用鲜血和生命替红军打开了通往白色波兰心脏的道路，现在又是第205师的战士们将红旗插在了维斯瓦河东岸的至高点上。

　　现在已经有半座华沙城回到人民的手中了！”

　　华沙虽然被维斯瓦河隔成了东西两部分，但并不是“平分”的，维斯瓦河西面才是主城区，东面不过是一小部分城区。而且，华沙东城（指维斯瓦河以东）还是有几个重要据点在德军手中，如“威廉国王火车站”、“华沙近卫军兵营”和“华沙步兵学校”等三处靠近维斯瓦河的重要据点中，目前还有超过2万名德军在坚守。

　　不过第205师刚刚打下来的大楼还是很有价值的！

　　因为拿下这栋大楼后，华沙西城区和莱吉奥诺沃之间的铁路交通就被切断了。而且红军的炮兵观察员只要在这栋大楼的楼顶上建立观察哨，就能引导炮火封锁华沙市区内维斯瓦河上所有的桥梁。

　　在这些桥梁被封锁后，德军想要反攻维斯瓦河以东的市区就有些困难了。而红军的中路集群也就能抽调兵力配合北路集群向莱吉奥诺沃发起夹击。

　　“若卢杰夫同志，铁路公司大楼是个关键支撑点，一定要守住。”崔可夫接着又叮咛道，“第4军在未来的5-10天内一定要守住维斯瓦河沿岸，封锁住火车站、近卫军兵营和步兵学校等三个据点，以配合中路主力和北路集群对莱吉奥诺沃的夹击。”

　　若卢杰夫少将不敢怠慢，连忙行了个军礼，回答道：“司令员同志请放心，工农红军第4军坚决完成任务！”

　　……

　　“崔可夫同志真是好样的！现在华沙战役第一阶段的任务算是圆满完成了。”

　　巴甫洛夫一手拿着崔可夫发来的告捷电报，一手摸着自己的大光头，露出了得意的笑容。

　　现在华沙战役集群中路和南路进展非常顺利，南路已经沿着维斯瓦河攻入了华沙西区，中路则在近20天的奋战后夺取了大部分的华沙东区。而北路的进展看似迟缓，但那实际上是巴甫洛夫故意为之的。

　　因为北路的关键点莱吉奥诺沃正好位于纳雷夫河、弗克拉河、维斯瓦河等三条重要河流的汇合处，而且还有多条铁路和公路在此地交汇。地理位置非常重要，只要莱吉奥诺沃在德军手中，苏军就很难从北路迂回到华沙城背后形成包围——也不是绝对不能迂回，而是迂回部队自己的后路会一直处于莱吉奥诺沃的威胁下。

　　所以巴甫洛夫的计划就是先拿下莱吉奥诺沃，然后沿着维斯瓦河北岸（东岸）向西推进，寻找适合的地点渡河，插入华沙城的背后。

　　“司令员同志，现在就看北路的诱敌计划会不会成功了。”西方面军军事委员波诺马连科正抱着胳膊站在军事地图前面，仿佛真的能看懂一样。听见巴甫洛夫口气轻松，也应景似的插了一句。

　　“一定会成功的，德军统帅一定会被莱吉奥诺沃-沃沃明战役的胜利所鼓舞，认为他们的装甲部队实力远超过我们的。”

　　巴甫洛夫笑着说：“他们根本不会想到我们的反应那么迅速，仅仅在莱吉奥诺沃-沃沃明战役后的二十多天里面，已经生产出了许多装备57mm坦克炮的T-34坦克了。”

　　T-34/57实际上不是一种新坦克，在1941年就已经被设计出来了，而且还通过了测试。只是因为那门从ZIS-2型反坦克炮改装而来的坦克炮寿命太短，而没有量产T-34/57。

　　“是的，德国人一定不会想到我们苏联工人阶级的力量和智慧。”波诺马连科说，“他们一定会上当受骗的。”

　　巴甫洛夫对此也信心十足，“然后我们就能在雷纳夫河北岸打一场漂亮的歼灭战，至少可以重创德国人在华沙的装甲集群……那些该死的坦克可给我们造成了很大的伤亡啊。”

　　说到这里，他突然扭头看了眼一个人作战室一角一张张仔细看着战报的最高统帅部代表华西列夫斯基，这个统帅部代表对巴甫洛夫的计划一直存着怀疑。

　　巴甫洛夫笑了笑，说：“就算我们的坦克第7军和机械化第11军打不过德国人的装甲部队也没关系，因为中路集群和北路集群会同时发动夹攻，还是可以拿下莱吉奥诺沃。只要莱吉奥诺沃到手，华沙的北路侧后就会始终受到我们威胁，华沙被解放也就是时间问题了。”


第683章 大雷雨（四十七）

　　轰轰轰……

　　沉闷的炮声不断传到莫德尔上将所在的地下指挥所内。由于苏联红军的大炮兵实在太厉害，现在华沙城内的德军在有可能的情况下都躲到了地下，莫德尔的第6集团军司令部也不例外，躲到了原波兰国防部大楼的地下室里去了。

　　“乔尔格，瓦伦丁，很抱歉把你们俩从舒舒服服的立陶宛要来华沙。”

　　莫德尔的司令部里，这时候来了两位德国将军，一位原第41装甲军军长乔尔格·汉斯·莱因哈特装甲兵上将，另一位是第16装甲师师长汉斯·瓦伦丁·胡贝少将。

　　“沃尔特，听说你有一支很棒的装甲部队要给我指挥我才来这里的。”莱茵哈特上将看了看莫德尔所在的阴暗潮湿的地下室，笑着问，“我的装甲部队呢？我等不及想见到他们了。”

　　“我也是，上将阁下。”长得有点微胖，仿佛是个邻家大叔的胡贝少将也笑着发问。

　　“部队在沃米安基。”莫德尔说，“我可不舍得把132辆虎式坦克和88辆黑豹坦克放在华沙城里挨炮炸。”

　　他说的是501-505等5个重装甲营，在莱吉奥诺沃-沃沃明战役后，这5个营进行了一些改编和调整，其中3个营全部装备虎式坦克，2个营全部装备黑豹坦克。

　　“那5个重装甲营？”莱茵哈特挑了下眉毛，虽然他和大部分的德军装甲兵指挥官一样，都反对大量装备“虎式”坦克和“黑豹”坦克。但是他还是很希望能够指挥一支由“虎式”和“黑豹”组成的装甲集群的。

　　两种观点其实并不矛盾，因为“虎式”坦克和“黑豹”坦克无疑是非常好的坦克。虽然目前小毛病不断，但是很多装甲兵指挥官还是挺喜欢它们的。而提出反对的意见都是从战略的角度出发，希望可以得到更多而且机动性更强的坦克。

　　莫德尔接着说：“还有原属于第9集团军的第1骑兵师，还有党卫军第5坦克营、党卫军第5装甲炮兵营、党卫军‘北方’团、党卫军‘瓦隆’旅、党卫军‘芬兰’营和匈牙利机械化军，以及3个烟雾发射器团。这些部队将会组成一个临时的军级装甲集团，称‘莱茵哈特’集群。”

　　然后他又对胡贝少将说：“其中5个重装甲营、党卫军第5坦克营、党卫军第5装甲炮兵营、党卫军‘瓦隆’旅、党卫军‘芬兰’营将组成一个师级装甲集群，称‘胡贝’重装甲师，由你来指挥。”

　　“果然不错。”莱茵哈特点点头，又问，“沃尔特，你打算怎么用这个军级装甲集团呢？”

　　“发动一场短促突击。”莫德尔说。

　　“在什么地方？”

　　“莱吉奥诺沃-沃沃明一线！”莫德尔说，“现在苏军在华沙城的中路和南路都取得了进展，只有北路按兵不动，这意味着他们正在积蓄力量，准备来场大攻势。而且空军侦察发现，最近苏军正在沃沃明周围集结重兵，所以我想来个先下手为强，抢在他们发动进攻前发起反攻。”

　　抢在敌人发起攻势前先下手的打法，在机械化战争时代是比较有利的。因为机械化战争时代将究的是“大纵深攻防”，防御一方的纵深很大，几十公里的防御纵深是起码的，就是上百公里乃至两百公里的纵深也不是不可能。而进攻一方，则要尽可能往前压，而且还会在靠近前线的地方大量囤积物资，以确保攻击动能不被己方的运输线消耗。

　　在这种情况下，攻防的转换是很慢的，不可能头一天还是攻势状态，转眼就摆出大纵深防御了。

　　而处于进攻状态下的军队，如果突然遭到对手的打击，而不能以攻势瓦解敌方，那么就会很快陷入极度被动。历史上苏联红军让德国人突然暴打一顿，就有这方面的因素存在——当时的苏联红军并不是大纵深防御，而是把部队大量集中在边境线附近，这是典型的攻势布局。

　　莫德尔顿了顿，又说：“如果我们在莱吉奥诺沃-沃沃明一线的反击再次取得成功，那么苏军统帅部很有可能会认为我们即将在华沙附近发动反击，从而将更多的兵力向华沙集中，为北方集团军的进攻创造出最有了的条件。”

　　……

　　北方集团军群的反击准备一直在紧锣密鼓地进行之中，根据“蓝色计划”这个集团军群的主要任务就是通过向明斯克、布列斯特和列宁格勒三个方向发动反击，以打破苏军对波兰的进攻，重创苏军的攻击部队。

　　不过这三个预定的反击目标是选择一个、两个，还是三个同时进行，却是存在多种预案的。

　　而在这三个目标中，距离可能的攻击发起地——波罗的邦或立陶宛大公国的某个交通枢纽——最近的是白俄罗斯的首都明斯克，那里也是苏联西方面军的大本营所在，囤积着大量的军用物资，周围还有早年修建的属于斯大林防线的大量防御工事存在。

　　另外，苏联的预备队方面军就集中在斯摩棱斯克，随时可以增援明斯克。

　　因此德国装甲集群要突破到明斯克附近问题不大，但是要攻占明斯克却不容易。

　　而距离波兰前线最近的布列斯特则是苏联发动大雷雨突击的出发点。那里原本是波兰人的要塞，在1939年为苏联夺取，随后被经营成了苏军在西线前沿最重要的据点。根据情报，苏军在那里存放了大量的物资，是可以支持西方面军的主力进行长时间的作战。

　　也就是说，哪怕明斯克陷落，西方面军和莫斯科的联络中断，西方面军也能依靠布列斯特的物资维持作战，并且向乌克兰方向转进。

　　而要夺取布列斯特，对北方集团军群而言困难是极大的。因为布列斯特距离北方集团军群发起反击的各个可能的地点，至少有250公里。而且沿途极少有良好的公路可用，苏联在夺取了波兰的布格河以西级右岸乌克兰土地后，就做了预防性的道路破坏，在原西白俄罗斯土地上所有南北走向的公路都进行了彻底的破坏，同时东西走向的公路、铁路都得到了加强。

　　所以德军要从立陶宛出击夺取布列斯特，几乎要进行250公里的越野行军。而机械化部队越野行军的速度是不能和公路行军相比，一个小时能推进几公里就算快的了。250公里的越野，哪怕没有敌人阻挡也得走上四五十个小时，如果不实行昼夜行军就至少要走上四天。

　　最后一个反击的预选目标则是列宁格勒，历史上的彼得格勒，俄罗斯帝国的首都。这是一个极具政治意义的目标，考虑到现在霍亨索伦王朝和罗曼诺夫王朝的亲密关系，一旦列宁格勒落入德国之手，就会恢复彼得格勒之名，再让奥丽加女皇回到她日思夜想的冬宫。

　　不过由于德国二十多年来一直控制着爱沙尼亚，因此苏联红军对列宁格勒的防卫一直很上心。这座城市基本上也是座大要塞，现在还是西北方面军的大本营，想要夺取是非常困难的。

　　而要同时对三个预选目标中的两个或是全部发起进攻，那么所需要投入的兵力将是一个天文数字！而且考虑到列宁格勒、明斯克和布列斯特要塞都是坚城，德国还需要投入强大的攻城炮兵。

　　但是强调机械化和野外作战的德军，在攻打坚城和阵地战的能力上，其实是不足的。除非德国可以得到强大的法兰西炮兵的支援，否则他们是很难在短时间内攻占苏军重兵把守而且有坚固防御的城市。

　　“法国政府同意在我们需要的时候对苏联宣战了！”柏林威廉大街73号的统帅部会议室内，刚刚从巴黎返回的外交部长里宾特洛甫大声报告了一个早就在赫斯曼预料中的特大喜讯。

　　他接着说：“我们想什么时候要法国人宣战，他们就什么时候宣战！在对抗布尔什维克侵略的问题上，法兰西人民和德意志人民完全站在一起！”

　　这是理所当然的！赫斯曼心说：有V2弹道导弹，有沙林毒气，还有必然会造出来的原子弹，贝当、达尔朗和魏刚有什么理由不彻底投靠？

　　而且德国还会力挺法国用法西斯和纳粹主义去对付北非的各种不服呢！

　　希特勒志得意满的看着赫斯曼，问：“帝国元帅，这下我们一定能彻底打败苏联了吧？”

　　“当然。”赫斯曼笑着点了点头，“现在我们的兵力一下子宽裕了许多……我想法国人可以将他们强大的炮兵组成炮兵师和预备炮兵集团，将他们运用到蓝色方案的反击计划中。而有了法国炮兵的帮助，我们在中口径压制火炮的数量上可以和苏联持平，而在大口径超重火炮的数量上可以远远超过苏联！

　　这样我们或许可以考虑同时执行攻击明斯克和列宁格勒的方案了。”


第684章 大雷雨（四十八）

　　华沙西北，沃米安基。

　　这里位于维斯瓦河西岸，同莱吉奥诺沃隔河相望，是整个华沙战场上离开硝烟和枪炮声最远的地方。

　　从随时有可能送命的华沙前线来到安宁祥和的沃米安基，古斯塔夫·施瓦辛格上尉很有一种恍如隔世的感觉。他现在站在4号H型坦克的车长席位上，看着公路边上长势茂盛的麦田和飘着炊烟的村镇，仿佛又回到了处于和平年代中的家乡奥地利的乡村。

　　“等到战争结束了，我就回家乡，再买个农场，过几年田园生活，这才是最好的……”施瓦辛格上尉仿佛对不停厮杀的战场生活有些厌倦了，想过几年安静的田园生活了。

　　“上尉，我们是要放弃华沙吗？”

　　炮手奥格挪威口音的德语打断了施瓦辛格上尉的思绪，将他拉回了残酷的现实——想要回家种地也不容易啊，因为和苏联红军的战争是前所未有的激烈和残酷。

　　在一个多月的交战中，施瓦辛格上尉的连队已经有15辆4号H型坦克被击毁击伤，人员的损失（牺牲和重伤）达到了52人，这是施瓦辛格上尉从战争爆发以来见到的最惨重的伤亡！

　　而他所见到的步兵的损失，那就更加惨重了。在华沙市区作战的每一分钟，似乎都伴随着死亡。华沙城已经变成了一座血肉磨坊，每一条街道，每一栋建筑，每一片废墟，都要经过反复争夺才能决定暂时的归属。在每一寸被苏联红军占领的土地上，全都浸透了鲜血，苏联人的或是德国人的鲜血！

　　不过在经历了如此巨大的损失后，华沙守军的力量并没有削弱。因为华沙并不是孤城，在它背后的维斯瓦河和布楚拉河沿岸还驻扎有大量的德军，他们保卫了华沙的后路，确保援兵可以源源不断抵达华沙。

　　所以前线部队的损失都可以很快得到补充，施瓦辛格上尉所领导的连队现在就是齐装满员的。而多年的战场经验告诉他，这样一个人员和装备相当充足的坦克连是不可能离开前线的。

　　“不，我们不会放弃华沙！”施瓦辛格上尉非常肯定地说，“我们要换个地方打仗，这次也许是主动进攻，而且很快就会发动进攻！”

　　他的判断是完全有理由的，因为在党卫队第5坦克营从华沙调离后，华沙城内的守军只能依靠3号突击炮去反击苏联的B-4突击群了。因为3号突击炮的作战能力毕竟不如4号H型坦克，而且3号突击炮一旦上了一线，就不能同时充当自行火炮支援前线步兵作战了。

　　所以在未来几日中，华沙城的防御压力是非常大的，如果装甲集群不尽快反击，华沙那边可就要抵挡不住了。

　　……

　　苏联红军坦克第7军军长罗特米斯特罗夫少将快步走进自己的军部，看见军政委奥克佳布里斯基，就笑着对他说：“政委同志，纳雷夫河上的桥搭好了，我们马上要出发了！今天晚上就开拔！”

　　现在苏联红军机械化部队的调动一般都在晚上进行了，因为经过一个多月的较量，苏联红空军终于认识到自己根本打不过德国空军。

　　以机动灵活著称的雅克-1遇上福克零式自然笨得像头猪，以高空性能著称的米格-3碰上He-219和Fw-190B/C，也是一点威风也耍不出来。而在中高空这个层次上，苏联更没有任何一款飞机可以和Fw-190A-4对抗。

　　从6月1日到现在，空中战斗的交换比一直都保持在1架德国飞机交换6-7架苏联飞机的程度。而且由于波兰人在苏联和德国之间，还是比较能接受德国人，所以在波兰上空跳伞的德军飞行员的获救比例也远大于跳伞的苏军飞行员——在少数已经被波兰布尔什维克党牢控的区域，跳伞的德军飞行员很难获救，但是在大部分交战空域下方并不都有一个布尔什维克党的委员会在领导人民群众抓纳粹飞行员的。

　　因此，德苏双方飞行员的交换比高达1比10左右，德国人损失1名飞行员，苏联那边就要损失10名飞行员！虽然苏联民间拥有的飞行员远多于德国（油多飞行员就多），但是也禁不起这样的消耗。而且民间飞行员不经过一定时间的训练，是无法驾驶战机升空的。

　　所以从7月中旬开始，波兰的天空渐渐被德国空军所掌握，苏联红空军只能集中力量保证重点区域，比如华沙战场和主要后勤线等处的安全。而机械化部队的开进调动，则尽可能被放到了夜间。

　　“今天晚上开拔？去莱吉奥诺沃吗？”奥克佳布里斯基追问了一句。他虽然是地位颇高的军政委，但是能够接触到的军事机密也有限。比如这次由方面军司令部制定的迂回决战的计划他事先就不知道。

　　实际上，就连集团军司令员日马琴科也是昨天晚上在明斯克参加作战会议前，才从方面军参谋长里莫斯基克少将那里拿到作战计划的文本。而坦克第7军军长罗特米斯特罗夫则是在1个小时前的集团军作战会议上才知道坦克第7军的进攻方向。

　　他告诉奥克佳布里斯基：“不是去莱吉奥诺沃，是去塞罗茨克，从那里渡过雷纳夫河，打纳粹一个措手不及。”

　　“什么？要渡过雷纳夫河？”奥克佳布里斯基吃了一惊，“是要向敌后大迂回吗？可是德国人的飞机会来轰炸我们的。”

　　“这次会有美国飞机来掩护我们的。”罗特米斯特罗夫笑着说，“是美国国际主义战士驾驶P-51飞机，他们其实早就已经到明斯克了。只是这段时间没有这么出动，不过这次他们要大显身手了，今天下午还会有会说英语的空军联络员到来。”

　　应斯大林的要求，现在已经有20多个美国战斗机中队被部署到了苏联。这些战斗机联队装备的都是P-51系列的战机，大部分是高空型，也有一些是低空型号。不过这些美国飞机也不能敞开了使用，否则很快会被数量庞大的德国战斗机消耗干净的，因此只有在最关键的地方才能使用。

　　……

　　“我是党卫军第5坦克营2连连长古斯塔夫·施瓦辛格上尉，奉命率部向您报到。”

　　就在苏联红军坦克第7军趁着夜色踏上征程的时候，施瓦辛格上尉也在沃米安基的一处装甲部分的隐蔽宿营地，见到了自己的临时长官贝克少校。

　　“欢迎你和你的同志，我是国防军陆军预备役少校弗兰茨·贝克，奉命担任贝克重装甲团团长。”

　　和国防军装甲部队绝大部分的校级军官不同，弗兰茨·贝克少校是个“预备役少校”，这意味着他不是职业军官。实际上他是个牙医，而且还是个牙科博士，并没有正经上过军校。在上一次世界大战中他获得过技术军士（炮兵）的军衔，还拿过二级铁十字勋章。后来又在1937年再次入伍，在第6装甲师服役，先后担任过营副官、反坦克排长、坦克连长、坦克团参谋长和坦克营营长，是一位作战经验非常丰富的装甲部队指挥官。因此才被莱茵哈特上将带到了华沙，并且指派他担任一个临时组成的重装甲团的团长。

　　所谓的重装甲团，其实是一个临时合成的团级战斗群。由1个装备了黑豹坦克的重装营（第504营或第505营），2个装备4号H坦克的坦克连（从党卫军第5坦克营抽调），1个自行装甲炮兵营或1个突击炮营（从党卫军第5师抽调），1个装甲掷弹兵营（芬兰营或瓦隆旅第1营）和1个装甲工兵营等单位组成。

　　一共编组了两个，分别是“贝克重装甲团”和“鲁德尔重装甲团”，而施瓦辛格上尉的坦克连就被编入了贝克重装甲团。

　　根据莱茵哈特上将和胡贝少将所制定的计划，从7月20日，也就是明天开始的“莱吉奥诺沃短促突击作战”中，3个装备虎式坦克的重装甲营将负责打头阵，在装甲掷弹兵的配合下强攻苏军正面，利益132台虎式坦克的强大威力，给予苏军正面以粉碎性打击。

　　而“贝克重装甲团”和“鲁德尔重装甲团”则负责从虎式坦克打出的缺口突入，沿着拉济明-沃沃明-苏雷欧维克这条线路进行攻击。力争在最短的时间里突到正在进攻华沙的苏军背后，并不是要包围华沙城下的十几个苏军集团军，十几个集团军一百多万人呢，莫德尔可没那么大胃口。

　　他的设想只是一次短促进攻，沉重的打击苏军北路集群，迫使他们放弃对莱吉奥诺沃的进攻。从而让苏军的主攻方向再一次回到华沙这个血肉磨坊，同时吸引更多的苏军后备部队到达华沙一线，为北线的突击创造有利条件。


第685章 大雷雨（四十九）

　　实际上德国第6集团军司令官莫德尔上将对苏军北路集群的意图判断是错误的，在莱吉奥诺沃-沃沃明战役中领教了虎式坦克、黑豹坦克和4号H型坦克的威力后，苏联红军怎么可能再好像傻瓜一样向德国重坦克集群的炮口上撞？

　　现在华沙攻防战打得那么激烈，都没看见“虎式”坦克和“黑豹”坦克的影子，用脚后跟想一下都知道，这些大块头的坦克现在就在莱吉奥诺沃等着苏联人的坦克和步兵呢！

　　所以，想象中马上要发生的进攻并不存在。根据苏联西方面军的计划，苏军第3集团军（由坦克第7军、机械化第11军、步兵第18军组成）将会从7月19日夜晚7点开始执行大迂回作战，渡过雷纳夫河，然后向德军侧后佯动，吸引部署于莱吉奥诺沃的德军装甲集群跟进决战。

　　而在雷纳夫河北岸的决战开始的时候，苏军华沙战役集群北路集群的另外两个集团军（第10集团军、第11集团军）才会在库兹涅佐夫中将的统一指挥下，向莱吉奥诺沃发起猛攻，同时中路集群的主力也会在崔可夫的指挥下从莱吉奥诺沃的南面发起进攻。

　　这样，无论雷纳夫河北岸的坦克决战是胜是败，莱吉奥诺沃都有很大的概率被苏军占领。而德军的重装甲集群哪怕在雷纳夫河北岸取胜，也会因为后路不稳，而不得不向西撤退。

　　而在部署于正对着莱吉奥诺沃的拉济明一线的，苏联红军第10集团军司令员瓦西里·斯捷潘诺维奇·波波夫少将看来，这样一个计划还是相当靠谱的。

　　红军第3集团军的部队是在7月19日晚上7点-7月20凌晨3点这段时间通过拉济明的，这可是8万多人的大兵团啊，而且还拥有800多辆坦克/自行火炮，将近1000门牵引式火炮，各种机动车辆近2000辆。又是夜间通过靠近前线的地区，随便出点什么纰漏都够受的。

　　因此第10集团军上上下下也忙了个鸡飞狗跳，又是警戒、又是防空、又是梳理交通，还得配合刚刚成立的波兰布尔什维克党拉济明特委去抓波奸特务。

　　而作为集团军司令员的波波夫少将更是一直忙活到7月20日凌晨5点，天色蒙蒙放亮的时候，才回到自己设在拉济明城内一所教堂内的司令部里面，开始翻看各部队送上来的报告。

　　这些报告大多是在第一线和德军对峙的第328师和第330师送上来的，也有在雷纳夫河北岸活动的骑兵第57师和第75师的报告。

　　所有的报告都非常简短，只有寥寥几句话，其实就是报个平安——在刚刚过去的12个小时里面，前线太平无事，出奇的安静。和苏军对垒的德国人仿佛睡着了一眼，没有发动骚扰性的炮击，也没有进行火力侦察……这是相当反常的！在两军对垒的这些日子里面，可从没有出现过！

　　参加过第一次世界大战、苏俄内战、波兰战役和苏芬战争的波波夫少将的战场经验非常丰富，匆匆看完这些报告就知道有点不多了。就在他拎起办公桌上的电话听筒，想给前线的步兵第84军军部挂电话，叫他们提高警惕的时候，突然隐约听到了一阵咻咻的声音。他突然一拍办公桌站了起来，把作战室里的人们都吓了一跳。

　　“纳粹在打火箭炮！他们要突袭！”波波夫大吼了一声。

　　就在第10集团军的政委奇尔科夫，参谋长格列奇科都张着嘴不知所措的时候。爆炸声就在整个前线几乎同时炸响！波波夫没有听错，刚才的声音的确是3个德国烟雾发射器团的162台火箭炮在齐射！

　　除了这162台火箭炮外，莫德尔还集中了13个装备了150mm榴弹炮的炮兵营，同时开火轰击！

　　强大的德军炮群反复的犁着苏军第10集团军辛苦构建的防线，一团团桔黄色的火光在阵地上面此起彼伏的炸开，将反坦克陷阱、铁丝网、雷区和摆放在阵地上的各种反坦克火炮以及重机枪炸了个七零八落。130mm的火箭弹和150mm的高爆炮弹威力巨大，每一声轰鸣，都在苏军战线当中炸出缺口，将所有威力范围之内的东西都抛洒了出去。

　　和往常打了就跑的情况不同，今天的德军炮群在苏军第10集团军的前沿反复的拍击，尽情倾泻着炮弹和火箭弹，似乎根本不在乎对方的炮反击。

　　布置在苏军前沿阵地后方的各个声测哨很快将判读的结果汇报到了第10集团军炮兵指挥部，立即有数学高手通过计算得出了德军炮群的大致位置。

　　“司令员同，判定德军炮群位置了！”第10集团军的炮兵主任兴奋的汇报。

　　现在苏联的飞机坦克都不敢说能压制对手，就连步兵遇上纳粹步兵也不见得占优势，但是苏联的大炮兵还是有压倒性优势的！

　　不管是榴弹炮、加农炮还是反坦克炮，在数量上都是可以碾压德国人的！

　　光是一个第10集团军下属的2个步兵军、1个坦克军、1个骑兵军以及集团军直属的炮兵团就多达17个！拥有各种压制火炮多达544门……这个数字可还没计算下面旅级、团级火炮、各种迫击炮和高射炮以及火箭炮呢。

　　“炮群给我开火！”波波夫大声下令，“给我狠狠打击纳粹炮群，让他们知道布尔什维克的怒火是什么滋味的！”

　　波波夫少将一声令下，第10集团军下属的17个炮团就立即开始反击，500多门大炮发射的闪光映照得整个天空都变成了红色。从三四千米的高空俯瞰，德国空军的轰炸机飞行员们立即就能发现开火的苏联炮群的位置！

　　原来参加今天这场短促突击作战的还不仅仅是德军第6集团军，强大的德国空军第6航空队同样派出了1000多架战机，已经在第6集团军的3个烟雾发射器团和13个炮兵营开火之前，就已经抵达了战区附近的空中。

　　现在苏军第10集团军的炮群开火暴露了目标，旋即就遭到了最猛烈的轰炸！虽然负责保护苏军炮群的高射炮全都拼了命向空中开火，紧急升空的雅克-1和拉格-3都不顾一切的去阻挡德军机群。

　　但是突然大规模出动的德国飞机哪里是数量有限的高射炮和雅克-1、拉格-3这样的战斗机可以阻挡的？数千枚上万枚的炸弹很快就落在了苏军炮兵的头上，刚刚开火的炮群顿时就成了哑巴！

　　“好了，苏联人的炮兵被压制住了！”

　　坐在一辆装甲指挥车上“胡贝重装甲师”的师长胡贝少将看见空中再没有一道道桔黄色或是暗红色的光线由东向西飞过，就知道苏联人的炮群已经被德国空军压制住了。

　　“现在该我们了！”胡贝少将站起了身，目光平视前方，只看见一片宽阔平整的大平原上，无数的装甲车辆已经排列出了整齐的攻击队形！

　　摆在最前面的是3个装备了虎式坦克的重装甲营，132辆虎式重型坦克排成了楔形突击阵。数百辆各种型号的轮式或是半履带式的装甲运兵车、防空战车、坦克修理车和兹利尼2型105mm突击炮也摆好了阵型，跟随在了虎式重型坦克的身后，组成了一个浩浩荡荡的师级装甲集群突击阵！

　　“车辆发动！”胡贝少将高声下达了命令。

　　一旁的参谋人员立即通过车载无线电台，把他的命令下达到了前方的每一台作战车辆。不到15分钟的时间，马达的轰鸣声就响彻云霄，几乎压倒了炮击和炸弹爆炸的声响。

　　这种内燃机运转时发出的声响，很快就传到了刚刚被德国人的大炮和火箭炮轰炸的七荤八素的苏联红军步兵第328师的阵地上面。

　　守在那里的红军指挥员和战士们很快就知道大事不妙了，坦克马达的声音他们怎么会听不出？而且这动静那么大，想来也不是十辆八辆的小集群。

　　“同志们！拿起你们的武器，快到阵地上去！”

　　“同志们！世界革命的战士们，准备战斗，狠狠打击纳粹分子！”

　　“布尔什维克党员，青年团员们，世界革命的战士们，考验我们的时刻到来了……”

　　指挥员和政工人员们的呼喊声在阵地各处此起彼伏，大队大队的红军士兵很快就被组织起来。红军战士们拿着步枪、反坦克手雷和莫洛托夫鸡尾酒瓶，拖着机关枪，沿着弯弯曲曲的交通壕，从隐蔽阵地飞快的奔向了被德军火炮轰击得七零八落前沿。1937年型45mm反坦克炮和PTRD-41式14.5mm反坦克枪紧接着也被人拖着或是扛着上了射击阵位。

　　德意志帝国的反击，已经开始了！


第686章 帝国反击战（一）

　　“天哪，德国人发动大规模反击了，他们在攻击第328师的防线。”

　　正在公路旁的麦田里面啃黑面包喝咖啡的奥克佳布里斯基突然听到了远处传来的轰鸣声，然后又听见坦克第7军军长罗特米斯特罗夫的喊叫声。

　　他连忙抬头向南面望去，只看见昏暗低沉的天空，已经被一阵阵炮火发射和爆炸的亮光照得通明。不计其数的炮弹拖着尾焰，以极快的落在了大约是红军第328师的阵地上，激起了一簇簇的烟柱和火光。炮弹爆炸的轰鸣声传到了十几公里外苏军坦克第7军隐蔽休息的公路旁（虽然有美国国际主义战士的P51掩护，但是迂回的苏军第3集团军还是选择了昼伏夜行），听起来就好像一阵阵的闷雷，敲击在每个红军指战员和政工人员的心头。

　　德国发动反击了？难道他们的主力部队到了华沙？

　　就在奥克佳布里斯基的心头浮现出这个让人有点心惊肉跳的疑问时，远处的天空中突然出现了一道道的闪电，撕开了凌晨时分还显得有些昏暗的天空。伴随着这些闪电出现的，还有一阵阵“咻咻咻”的怪叫。

　　“火箭炮齐射！这是第二轮火箭炮齐射了！”坦克第7军军长罗特米斯特罗夫再开口时的声音听上去都有些颤抖了，“第10集团军的炮群居然被纳粹的飞机压制住了！这下可糟糕了，没有炮群支援，第328师根本抵挡不住德国人的装甲集群突击！而我们第3集团军又……”

　　红军第3集团军是华沙北路集群中的主力，其辖下的坦克第7军也是苏联唯一一个装备了T-34/57型坦克的坦克军！如果坦克第7军还在原来的位置上，那么55台火力强大的T-34/57和16门ZIS-2型57mm反坦克炮配合使用，一定会重创德国的重型坦克集群的。

　　可是现在，强大的坦克第7军却偏偏在向敌后迂回的途中。虽然坦克第7军和第3集团军的其余部队，现在所处的位置距离战场也不太远，只有区区十几公里。但那是直线距离，中间可隔着一条宽阔的雷纳夫河！

　　而且更加糟糕的是，供第3集团军渡河的浮桥只有区区几座，还都在7公里外的塞罗茨克。如果现在是夜间，这二三十公里最多四十公里的机动，花上2个小时也就能走完了。

　　可现在偏偏是白天，德国人的飞机可还在红军头顶上盘旋呢。就算有美国人的P51掩护，拥有2800多台坦克和车辆的第3集团军，肯定也会被炸的损失惨重。

　　“军长同志，德国人的反击应该不会得逞的。”奥克佳布里斯基政委望着远处被德国火箭弹打出的火海，咽了口唾沫，“第10集团军也有1个坦克军，而且还有16门ZIS-2型反坦克炮……”

　　说到这里，奥克佳布里斯基自己的眉头也皱起来了，T-34和KV-1坦克目前使用的F-34型76.2mm坦克炮已经被证明打不穿德军重型坦克的装甲，而德国坦克和突击炮上使用的75mm炮和88mm炮，却可以轻易击穿T-34和KV-1的正面装甲。

　　因此整个第10集团军中，能够威胁到德国重型坦克的，仅仅只有16门牵引式的ZIS-2型反坦克炮以及32门更加笨重的85mm高射炮。而这种没有装甲保护的牵引式火炮是非常容易遭到敌方炮兵和空中力量的覆盖打击，战场生存能力是很成问题的……

　　……

　　“开火！快开火！挡住纳粹的坦克！”

　　红军第328师第1122团反坦克炮连的连长伊万·西多维克中尉听见了自己惊恐的声音——他知道这是一个错误的命令！因为1937年型45mm反坦克炮根本不可能在那么远的距离上击穿德国重型坦克的正面。

　　实际上，这种45mm口径的反坦克炮连4号H型坦克和3号突击炮的正面也很难打穿。根据最新下发的作战手册，1937年型45mm反坦克炮必须准确命中德国重型坦克（指虎豹）、4号坦克、3号突击炮的履带，或者在300米内命中4号坦克和3号突击炮的侧面。

　　但是要按照手册上的要求使用1937年型45mm反坦克炮是非常困难的，无论是将669公斤（拖运）重的牵引式反坦克炮运动到敌方坦克侧翼300米内，还是击中一辆行进中的坦克履带都不容易。

　　而两者相比，打中履带仿佛还容易一些。可是想要命中，也必须把德国人的坦克放近了才行。因为45mm反坦克炮一旦开火就会暴露目标，跟随德国重型坦克行动的突击炮和自行火炮马上就会把榴弹轰过来！所以45mm炮打上两三发炮弹就必须立即转移阵地，想要在有限的炮击机会中给敌人造成损失，那就必须把德国坦克放近了打。

　　这个道理，伊万·西多维克中尉当然是知道的。只是面对德国人汹涌而来的数百上千辆坦克和装甲车辆，他和绝大部分的反坦克炮连的连长一样，根本没有魄力把这些轰鸣着前进的钢铁怪兽放近了再打。

　　事实上，缺乏魄力的并不是西多维克一人，整条苏军第1122团的防线都在开火，官兵们恐惧而疯狂的呐喊着，拼命的对着这些行动有些迟缓的钢铁巨兽发射着他们手中的武器。机枪和步枪打成了一片，叮叮当当的在坦克正面的装甲上迸溅着火星。但是他们仍然在前进！有一些模样丑陋的兹利尼2型105mm突击炮停了下来，用所装备的105mm口径榴弹炮开始压制暴露目标的苏军反坦克火力点。

　　这种匈牙利的突击炮和德国的3号突击炮是两种完全不同类型的突击炮，3号突击炮是德国步兵的反坦克利器，而兹利尼2型突击炮却是压制步兵的利器。它的作用和德国人自己的“黄蜂”自行火炮类似，但是“黄蜂”自行火炮没有兹利尼2型那么好的装甲防护，很难冲到敌军的前沿阵地前用105mm的榴弹炮直瞄射击。

　　因为是直瞄射击，而且距离还不到1000米，也就没有打不中的问题了。几十辆属于匈牙利机械军第1突击炮旅的兹利尼2型突击炮同时用105mm榴弹炮喷吐火舌。整条战线上面的苏军血肉横飞！一发发炮弹钻进了反坦克炮火力点，接着就混杂着人的残肢武器的碎片爆炸飞溅了出来。

　　伊万·西多维克中尉的反坦克连也遭了殃，几处反坦克火力点都被105mm炮弹命中，全连一半的45mm炮顿时就和操纵它们的红军战士一起，化作了零件状态！

　　这时虎式坦克也停止了前进，开始用88mm炮和机枪横扫整条战线，红军完全的抬不起头来，跟随在虎式坦克身后的装甲车上的掷弹兵纷纷跳了下来，端着MKb-42自动卡宾枪和MG42机关枪发起了冲锋！

　　“同志们，为了无产阶级，冲啊！”

　　“同志们，拿起你们燃烧瓶和手雷，向着万恶的纳粹坦克进攻！”

　　指挥员和政工人员的呼喊声此起彼伏的在第1122团的阵地上响起——第1122团防守的阵地已经是第328师的预备阵地了，如果再被突破，那么红军步兵第328师的防线就会被完全突破。

　　虽然一个普通的步兵师在这场发生在苏德这两个陆军超级大国间的战争中，本就是炮灰一级的存在，就是被打光了也没什么。

　　但是在德军的炮击开始后不到2个小时，红军第328师就接连失去了2道防线，连最后一道预备防线也岌岌可危，却是大大出乎了第10集团军司令员波波夫少将和远在明斯克的巴甫洛夫大将的预料。

　　“司令员同志，波波夫少将已经亲自指挥坦克第22军去支援步兵第100军了。”

　　西方面军的参谋长里莫斯基克少将忧心忡忡的出现在了巴甫洛夫大将的面前，向他报告了前线最新的变化。

　　第328师的防线即将不保，作为第328师的上级单位，步兵第100军不得不向第3集团军司令部求救。而第3集团军司令员波波夫也不敢怠慢，已经亲自带着坦克第10军（属于第3集团军的1营ZIS-2型反坦克炮也跟随坦克第22军行动）顶上去了。

　　“司令员同志，第10集团军很可能顶不住德国人的突击，是不是让第3集团军去支援第10集团军？”里莫斯基克少将小声地提着建议。

　　“让第3集团军从原路返回拉济明？”巴甫洛夫大将横了自己的参谋长一眼，“你知道2800多台车辆和8万士兵排出的行军队列有多长？要完成转向需要多少时间？而且现在是白天……你要让第3集团军冒着德国人的空袭在公路上行军几十公里？”

　　“司令员同志，可是第10集团军……”

　　巴甫洛夫大手一挥，打断了里莫斯基克少将道：“第3集团军继续执行原计划……我就不信德国人可以放着华沙的后路不管！”他顿了顿，又说：“至于拉济明-沃沃明方向上不是还有第11集团军吗？2个集团军还挡不住德国人一个装甲集群？而且中路集群马上就可以向北发起攻击，打德国人的侧翼了。实在不行，我还有第4集团军、第28集团军、第30集团军、第31集团军这4个集团军的预备队呢！我有压倒性的兵力优势，是一定会打赢的！”


第687章 帝国反击战（二）

　　听了巴甫洛夫仿佛信心满满的话，里莫斯基克少将还是摇摇头：“司令员同志，第4集团军、第28集团军、第30集团军和第31集团军还在布格河西岸地区，距离华沙的距离平均有100多公里，而且他们还有其他任务要负责……”

　　苏联的西方面军军一共有20个集团军，其中10个集团军已经压到了华沙附近。1个强大的坦克集团军和1个普通的集团军则留在明斯克以防止德国从乌克兰方向上突破。1个集团军在配合西南方面军围攻利沃夫，还有3个集团军部署在正对波罗的-立陶宛方向的一线阵地。

　　另外还有4个集团军也就是巴甫洛夫所说的第4集团军、第28集团军、第30集团军和第31集团军则部署在布格河西岸的解放区，他们不仅是华沙战役集群的总预备队，同时也负责保卫华沙战役集群的后路，也是波兰解放区人民政权建设的后盾。

　　如果这4个集团军都开去华沙前线，那么不仅华沙战役集群的后方会变得非常空虚，而且好不容易建立起来的波兰地方人民政权也有可能因为失去强力后盾而被反动势力颠覆。

　　因此不到万不得已，这4个集团军是不能全部调往华沙前线的。如果巴甫洛夫要全部调动他们，就必须调集别的部队上去填补空缺。而西方面军司令部现在能够调动的部队，就只有明斯克的2个集团军了。如果巴甫洛夫不想让明斯克周围变得空虚，就只有向莫斯科要求更多的军队。

　　“司令员同志。”里莫斯基克少将提出了建议，“不如向最高统帅部求援吧……”

　　“目前没有必要。”巴甫洛夫思索了半晌，还是摇摇头，“最多就是一个军级装甲集群，我们能够对付的。”

　　虽然虎式坦克和黑豹坦克非常强大，但是数量毕竟不多。而西方面军有20个集团军的强大兵力，如果因为一个装备了重型坦克的德国军级装甲集群就向最高统帅部求援，那么世界革命的伟大领袖一定会认为巴甫洛夫大将是个不中用的笨蛋。

　　“命令第3集团军继续执行迂回任务。”巴甫洛夫想了想，又说，“并且做好随时和德军装甲集群展开决战的准备！”

　　西方面军参谋长里莫斯基克少将脸色微微一变，看着巴甫洛夫问：“司令员同志，您认为德军向华沙大举增兵了？”

　　华沙之战打了一个多月，德国人在华沙有多少兵力，西方面军司令部大致上已经明了。里莫斯基克知道德军在华沙只有一个装甲师（实际上是6个坦克营），现在正在突破第100军防线的德军装甲集群应该就是这个装甲师。

　　而第3集团军如果在雷纳夫河北岸遭遇到德军装甲集群，那么这个装甲集群多半是新来的。

　　“这是很有可能的！”巴甫洛夫大将眉头紧锁，“现在西北方面军和西南方面军所取得的进展都非常有限，西南方面军对利沃夫的包围还没有完成。

　　而西北方面军对波罗的和芬兰的进攻也屡屡受挫……我担心西北和西南方向对德军的牵制作用有限。至于爱尔兰岛上英国人的进攻虽然取得了一些进展，但是英军的战斗力有限，能够吸引到的德军援兵数量也不会多。所以德军统帅部现在一定有充足的兵力可以支援华沙！”

　　他沉默了一会儿，语气凝重地说：“如果第3集团军在雷纳夫河北岸遭遇到另外一个德军装甲集群，那么就基本能够确定德军已经大举增援华沙，到时候再向最高统帅部求援也不迟。”

　　里莫斯基克少将已经明白了巴甫洛夫的心思，这位大将同志非常在意伟大领袖的信任。而斯大林的信任随着上一次莱吉奥诺沃-沃沃明战役的惨败，已经所剩不多了。如果再轻易开口向最高统帅部求援，恐怕巴甫洛夫同志就有变成反动分子的危险了……除非德国也向华沙大举增兵，这样西方面军就有理由向莫斯科要求更多的部队了。

　　不过巴甫洛夫对于第3集团军有可能在雷纳夫河-维斯瓦河北岸遭遇到德军装甲集群的判断却是正确的，红军第3集团军很快就要和从波森方向开来的德军第48装甲军遭遇了。

　　“司令官阁下，您有事儿找我？”

　　就在巴甫洛夫和里莫斯基克讨论前线形势的时候，德军第48装甲军军长赫尔曼·巴克尔中将也走进了德军中央集团军群司令官龙德施泰德元帅的办公室。

　　今年已经67岁的龙德施泰德元帅看上去有些精神不济，显然是一夜未眠——他虽然不是华沙第一线的指挥官，但毕竟是中央集团军群的司令官，在第6集团军发动的反击将要开始的时候，他自然睡不着觉了。

　　而且昨天晚上在雷纳夫河北岸活动的党卫军波兰骑兵还报告了一支非常庞大的苏联装甲集群从塞罗茨克渡过雷纳夫河的情况。而稍后进行的飞机侦察，也发现了打开车灯行军的苏军车队，从而证实了波兰骑兵发现的情况。

　　然后龙德施泰德老元帅就再没有一点睡意，一个晚上就守在司令部里面同莫德尔还是古德里安用电话讨论敌情。而讨论的结果，则是第6集团军继续执行短促突击作战，同时由中央集团军群派出第48装甲军，先乘火车从波森赶赴布楚拉河畔的布沃涅，然后再走公路前往维斯瓦河北岸的扎克罗奇姆。

　　“元帅阁下，我们要走300多公里。”赫尔曼·巴克尔中将从龙德施泰德口中得知了自己的任务之后，眉头就紧皱起来了，“而苏联人只需要前进30多公里……您认为我们有可能会先一步抵达？”

　　“你们要走的300多公里中有270多公里是由铁路开进，只有不到30公里需要走公路。”龙德施泰德淡淡一笑，说，“而且一路上所经过的地区都被我方牢牢控制，不会有敌人阻击，甚至连天空中都不会有苏联飞机来打扰。而苏联人的30多公里路可不容易走，我们的两个骑兵师，党卫军第8师和国防军第1骑兵师，再加上一个匈牙利坦克旅会组成一个临时的战役集群，由第1骑兵师师长曼陀菲尔少将统一指挥，在维斯瓦河北岸阻击苏联人的。我想他们会非常圆满的完成阻击任务的。”

　　用2个德国骑兵师去阻击1个苏联的机械化集团军！龙德施泰德的话听上去仿佛天方夜谭，不过这事儿放在现在的德国军队中也不奇怪。因为国防军第1骑兵师和党卫军第8骑兵师都是精锐部队，和由波兰志愿兵组成的党卫军第20骑兵师是不一样的。

　　这2个骑兵师实际上是半骑兵半机械化部队，除了3个骑马行军的团（作战时并不骑马），所有的师属单位都和装甲掷弹兵师一样，也拥有摩托化反坦克营、突击炮营、摩托化高射炮营、摩托化工兵营和装甲侦察营这样的单位。

　　虽然没有装备坦克，但是3号突击炮、75mm反坦克炮、半履带装甲车、轮式装甲车这样的武器可一样不少。

　　这2个骑兵师下属的6个骑兵团也都和装甲掷弹兵团一样，拥有1个3号突击炮连和1个用Sd.Kfz.251半履带轻型装甲车牵引的75mm反坦克炮连，因此反坦克作战能力非常出众，虽然不至于击退苏联的机械化集团军，但是迟滞他们的行动是毫无问题的。

　　而且，在“曼陀菲尔骑兵集群”和第48装甲军出动的同时。德军第6集团军的“莱因哈特军级集群”的反击行动也在继续，如果他们的反击进行的顺利，苏军第3集团军自己的后路也会很快受到威胁。到时候，他们将不得不调头东进去和突破的德军虎式坦克、黑豹坦克一决高下了。

　　当赫尔曼·巴克尔中将忙着指挥第48装甲军出发的时候，负责防御拉济明一带的苏军第10集团军司令员波波夫少将，则忙着布置他的坦克第22军和步兵第100军的残部迎战德军装甲集群。

　　以132辆虎式重型坦克为主力的“莱因哈特集群”，现在已经粉碎了苏军第328师的抵抗，又击溃了第100军的预备队第331师，还迫使同样属于苏军第100军的第330师放弃防线后撤，甚至还在突击中击破了第100军的军部，打死了军长巴龙斯少将。

　　所以当“莱因哈特集群”在1942年7月20日中午10点左右暂时停止进攻的时候（因为虎式坦克需要加油和紧急修理），苏军第100军已经元气大伤，只剩下一个330师还勉强可以一战了（该师在撤退过程中丢弃了大量的火炮和辎重，变成了步枪兵）。

　　“司令员同志，我们恐怕抵挡不住，德军重型坦克的攻击力超乎想象……”第22坦克军军长巴哈罗夫少将立即就意识到了问题的严重性。

　　波波夫少将也点点头，同意了巴哈罗夫的看法，他苦笑着说：“通向共产主义胜利的道路需要用烈士的鲜血铺就，巴龙斯同志已经履行了他的誓言，现在该我们了！”


第688章 帝国反击战（三）

　　波波夫同志准备用鲜血和生命履行自己对党旗的誓言时，在维斯瓦河北岸一名叫伊兹比察的小镇外，“曼陀菲尔骑兵集群”的总指挥哈索-埃卡德·冯·曼陀菲尔少将正在和自己的两个副手，党卫军第8骑兵师的新任师长费格莱因，以及匈牙利机械化军军长德迈·斯托亚伊中将一起盘算着他们手中的装甲兵实力。

　　他们的实力还是有一点的，这个时空因为控制了中东和北非，还勉强打通了和日本还有南美的海上交通，所以德国领导的欧共体各国的工业不再受资源瓶颈的困扰，得到了充分的发挥。

　　因此德国陆军各部队都拥有非常充实的装甲车辆编制，国防军第1骑兵师和党卫军第8骑兵师也不例外，2个师一共拥有12个装备了3号突击炮的连，总共拥有72辆火力强大的3号突击炮。

　　另外，2个德国骑兵师还有12个反坦克连，拥有96门由Sd.Kfz.251半履带轻型装甲车牵引的75mm反坦克炮。这些反坦克炮虽然是牵引式的，但是因为牵引它们的半履带车拥有一定的装甲，而且越野性能很好，所以在前线也有一定的机动能力。

　　除此之外，由克罗地亚-匈牙利联合王国皇家陆军中将德迈·斯托亚伊指挥的匈牙利第1“玛丽亚·特蕾莎”坦克旅，现在也暂时归“曼陀菲尔骑兵集群”指挥。

　　这个时空因为哈布斯堡王朝的奥托·冯·哈布斯堡成为克-匈联合王国的国王，还带去了不少奥地利资本家去匈牙利投资，克罗地亚也因此和匈牙利组成合邦，克-匈联合王国的财力、物力和工业实力，自然也大大超过了原来的匈牙利。

　　所以这个“玛丽亚·特蕾莎”坦克旅的编制也非常充足，旗下拥有模仿德军坦克营编制的匈牙利第1、第2坦克营，装备了88辆图朗1型中型坦克和88辆托尔蒂轻型坦克。

　　虽然这两款坦克的实力都有些不足，根本打不过苏联的T-34和KV-2，但是图朗1型的个头不小，战斗全重有18.2吨，看上去非常威猛。而且这些匈牙利坦克的涂装和德国坦克很像，坦克上的徽记是黑白十字，远远看着就像是德国的铁十字。

　　“我们现在有70辆可以开动的3号坦克、78辆可以开动的图朗1型坦克和80辆托尔蒂坦克。一共228辆坦克/突击炮，几乎是一个装甲师的实力，所以我们不应该一味防御。”

　　曼陀菲尔就在自己的半履带装甲车上和希特勒未来的连襟费格莱因上校还有匈牙利人德迈·斯托亚伊开起了临时的作战会议。

　　“不防御？难道要进攻？”匈牙利将军德迈·斯托亚伊原来是奥匈帝国的军官，德语非常流利，和两个德国人交流是没有一点困难的。听了曼陀菲尔的话，他马上摇头说：“将军，我们的图朗1型坦克和托尔蒂轻型坦克实力不足，是不能当成4号坦克使用的。”

　　“这没有问题。”曼陀菲尔摇摇头，笑着说，“4号有4号的打法，托尔蒂轻型坦克有托尔蒂轻型坦克的打法。而且我们还有70辆3号（有2辆抛锚了）和96门75mm反坦克炮，它们足够摧毁整个苏联坦克军了！”

　　“将军，您的意思是……用托尔蒂轻型坦克诱敌？”匈牙利中将已经有点明白曼陀菲尔的意思了，“可是苏联的T-34坦克和KV-1坦克会把我们的托尔蒂轻型坦克全部摧毁的！”

　　“哦，实际上它们不大可能消灭太多的托尔蒂轻型坦克。”党卫军第8骑兵师的师长费格莱因轻蔑的一笑，接过问题说，“我们在上一次的莱吉奥诺沃-沃沃明战役中缴获了不少T-34和KV-1，还对它们进行了测试，已经掌握了这两种坦克的性能。它们的速度没有托尔蒂轻型坦克快，而火力虽然强大可是使用的火炮精确程度不够。

　　而且苏联坦克的火炮操作困难，也没有好的瞄具，在1000米外就很难击中目标了。所以你的坦克只需要和苏联坦克集群保持1000米以上的距离，就能将它们引入我们的伏击圈了。而我们的3号突击炮和PAK40型75mm炮的高度都很低，容易隐藏，都是打伏击的好家伙！

　　另外，苏联坦克还有一个致命的弱点，只有指挥坦克拥有电台，而大部分的坦克是没有电台，也就无法及时得到上级的命令，在遭遇伏击时这个弱点是相当致命的。”

　　……

　　“咣当，咣当……”

　　两声巨响传到了502重装甲营2连1排排长米歇尔·魏特曼少尉的耳朵里，虽然带着耳机，但是这声响还是震得他的耳朵嗡嗡直响。与此同时，整个坦克的车身也剧烈摇晃了两下。经验丰富的魏特曼少尉很快意识到自己的坦克被反坦克炮击中了！

　　“埋伏！有埋伏！2连11号车遭到攻击！”他一边用通话器将自己的坦克遭受攻击的消息告诉别的和他一起追击苏联T-34坦克的车辆，一边利用车长周视镜四下搜索。

　　他看见周围是一大片麦田，庄稼的长势不错，不过还是无法遮挡T-34和KV-1高大的身躯。在大约2000米开外有个波兰人的小村子，那里或许有苏军驻守，但是攻击虎式坦克的炮弹是不可能从那儿连的。苏联人的反坦克炮怕是没那么准，而且他们的反坦克炮威力不足，在2000米外恐怕连3号坦克的装甲都穿不了，用来打虎式一定是脑子坏掉了。

　　“咣当！”

　　又是一声巨响，魏特曼感觉自己的坦克再次震动了一下，显然又挨了一枚炮弹。这次魏特曼看见了炮口焰，正是从前方六百多米的麦田里发出的。

　　魏特曼马上就明白发生了什么了。很显然，这是一门埋伏在麦田里的反坦克炮！苏联人给自己所在的装甲集群设了一个圈套，45分钟前那些稍一接触就马上撤退的T-34坦克其实是诱饵，目的就是要把虎式坦克引到反坦克炮的伏击圈中。

　　不过苏联人的计策显然没有全部成功，他们的反坦克炮在300米内都没有办法击穿虎式坦克的正面装甲，但是魏特曼还是不敢掉以轻心。

　　“停车！卡尔！停车！”魏特曼大喊了起来，他很快感觉到自己的坦克停了下来，于是又向炮手下达命令，“阿道夫，11点钟方向，280米，反坦克炮！”

　　“轰！”魏特曼的命令刚刚下达，就感觉到自己的坦克轻微的一晃，不过他的座车并没有开火，他连忙透过车长镜观察，发现右前方2点钟方向的麦田中腾起了一团火焰。

　　而这团火焰竟然是从一辆虎式坦克的顶部腾起的！

　　很显然，有一辆强大的虎式坦克被苏联人用反坦克炮击毁了！

　　魏特曼顿时惊出了一身冷汗，虎式坦克居然也是可以被击毁的，而且他的座车刚刚也挨了2发炮弹，不知道什么原因没有被击穿——战斗结束后他才知道，朝他的座车开火的是一门76.2mm加农炮，而击毁虎式坦克的是一种拥有超长炮管的57mm反坦克炮。

　　“轰！”又是一声巨响，魏特曼感觉到自己的坦克剧烈的震动了一下，他知道这是坦克在开火。他连忙通过周视镜观察，发现前方的麦田中出现了一个大坑，周围还散落着一些金属碎片和人的尸体。

　　终于干掉一门反坦克炮了！魏特曼少尉长出了口气，正想要推开坦克的顶部舱盖，想要去找找看周围麦田里还有没有别的反坦克炮的时候。耳机中传来了第502营营长查理德马克少校的声音。

　　“全体注意，突击炮马上要开火了，第502营全体倒车500米，立即倒车！”

　　……

　　轰轰轰……

　　从苏联第10集团军司令员波波夫少将所在的村落往前看去，眼前就是一片火光烟柱。他原本露出些喜悦的面庞上，也随着这些炸开的105mm炮弹变得无比凝重。

　　他设计的T-34诱敌和反坦克伏击的战术明明是取得成功了，在付出了二十几辆T-34被摧毁的代价后，终于把德国人的坦克集群引到了ZIS-2型反坦克的炮口底下，至少有6辆德国人的重型坦克在300米内的近距离上被ZIS-2型反坦克炮摧毁！

　　但是ZIS-2型反坦克炮太少了，一个集团军才有16门。不得已之下，波波夫只能用一些ZIS-3型加农炮去滥竽充数，想碰碰运气。没想到这种76.2mm的大炮在那么近的距离上都奈何不了德国的重型坦克。

　　而德国坦克集群的反应速度也出乎波波夫的预料，刚刚有几辆重型坦克被击毁，其余的坦克就马上集体倒车，拉开了苏军反坦克炮的距离，几乎就在同时他们的自行火炮和突击炮也打响了，一顿狂轰滥炸把苏军反坦克炮的潜伏阵地全都给覆盖了。

　　这说明所有的德国坦克和突击炮上都安装有电台，坦克集群的指挥官可以直接将命令传达到每一辆坦克，而一线的坦克同样也能随时通过电台请求突击炮和自行火炮的火力支援……


第689章 帝国反击战（四）

　　“是二号坦克？”

　　苏联红军坦克第7军军长罗特米斯特罗夫举着望远镜，借着明亮的月光，一遍遍仔细观察着前方麦田当中散布着的数十台小小的疑似轻型坦克的物体。

　　“军长同志，那些坦克不像是2号，看外形倒有点像瑞典的L-60坦克。”担任整个第3集团军先锋的坦克第8旅的旅长卡特宁上校参加过苏芬战争，和芬兰军队装备的瑞典L-60坦克交过手。

　　“是瑞典人？”罗特米斯特罗夫皱着眉头问，“难道他们也参战了？”

　　他知道瑞典是个工业强国，在冶金和机械领域技术先进，能够生产最好的滚珠轴承和火炮，航空和造船工业也有不错的基础。如果这个国家放弃中立彻底倒向德国，那么纳粹反动派的实力又要增强许多了。

　　“那又能怎么样？”军政治委员奥克佳布里斯基插话说，“瑞典人民总是要解放的，现在把瑞典的反动军队消灭在波兰也有利于将来解放瑞典！”

　　“对！瑞典也是要解放的！”罗特米斯特罗夫点点头，他和政委奥克佳布里斯基一样，也是相信共产主义很快就要实现的人。

　　“军长同志，让坦克第8旅上吧。”坦克第8旅的旅长卡特宁上校知道要开打了，便主动请战。

　　“不，坦克第8旅现在不能动……”罗特米斯特罗夫想了想，否定了卡特宁的提意。他又说：“这些瑞典坦克很可能是德国人布下的诱饵，想把我们引进他们的伏击圈。”

　　“那我们怎么办？”军政治委员奥克佳布里斯基问。

　　“让坦克第11旅的T34上去。”罗特米斯特罗夫说，“坦克第8旅的T-34/57和集团军直属反坦克营设伏。”

　　集团军直属的反坦克营装备的是16门ZIS-2型57mm反坦克炮，这种本来定位为团级火炮的反坦克炮因为太过稀有，就成了集团军直属的宝贝疙瘩。罗特米斯特罗夫将这个配属给第3集团军的营交给了坦克第8旅，和55辆（现在只有48辆能够开动）T-34/57坦克一起够成了一个坦克歼击群。

　　按照他的设想，这个坦克歼击群所采取的战术不是进攻，而是伏击。由数量多速度快的T-34去诱敌，将德国人的坦克集群引进伏击圈，再让T-34/57和ZIS-2开炮“点名”。

　　他的这个战术，倒是和对面的曼陀菲尔想到一块儿去了。不过他们俩并不是首次在苏德战争中实践这一“坦克诱敌歼击战术”的将领，第一个运用“坦克诱敌歼击战术”的人是苏军第10集团军的司令员波波夫少将。

　　这位红军少将现在正站在命运的三叉路口，向右是成为叛徒、内奸、工贼，向左则会成为人人敬仰的革命先烈！

　　波波夫少将现在背靠着一棵大树，努力呼吸着弥漫着死亡气息和硝烟味儿的空气，往四下张望了一番。周围是一片刚刚被火箭炮和飞机轰炸过的数林，到处都是被炸断被烧焦的树木残骸，红军烈士的尸体和破碎的武器就横七竖八散落在这些树木中间。坦克第22军军长巴哈罗夫正倚着一辆被打坏的KV-1坦克，他把一支DP-27轻机枪架在坦克车轮的挡板上，就像一名战士一样准备和进攻的党卫军掷弹兵进行最后的交战。

　　巴哈罗夫并不是被降级免职了，他仍旧是一军之长，只不过他的第22军已经被德国人的装甲集群打散了。虽然第22军在10个小时前打出了一场很不错的伏击战，击毁了6辆虎式坦克（并不是不能修理），但是他们的好运也就到此为止了。德国人的坦克迅速后退，同时又用一种外表难看但是火力非常可观的突击炮发射105mm榴弹，再接下去就是党卫军掷弹兵的冲锋。所有的16门ZIS-2型57mm反坦克炮全部丢失，坦克第22军也完全失去了对抗德国重型坦克的杀手锏。

　　但是坦克第22军却不能一走了之，因为他们需要为第10集团军下属的步兵第99军和骑兵第8军赢得撤退的时间。同时也要为第11集团军（华沙战役北路集群的3个集团军之一）争取足够的时间，好让他们在马尔基-沃沃明一线布防，免得让德国人的装甲集群一下子冲到中路集群的背后。

　　而10个小时浴血奋战的代价则是坦克第22军和步兵330师的两万多名指战员损失殆尽，现在波波夫和巴哈罗夫两人能够控制的部队只剩下了几百人，龟缩在一片靠近拉济明的树林里，进行最后的抵抗。

　　不过他们现在的抵抗已经没有什么意义了，因为30分钟前，波兰语的欢呼声就从拉济明传到了这片红军据守的树林里。在夺取了拉济明后，德军通往沃沃明的道路已经被打开了。

　　那一定是潜伏起来的波兰反动分子！波波夫一边把子弹压进托卡列夫手枪的弹夹里面，一边恼怒地想着。听拉济明方向传来的欢呼声，显然比他的第10集团军进驻时人们夹道欢迎时的欢呼响亮了不少。

　　这说明在拉济明城内需要枪毙和劳动改造的人比需要解放的人更多！10%的“反动指标”实在太低了，起码要提高到60%才算合适！

　　轰！轰……

　　几声炮弹爆炸的声响打断了波波夫的思路，他刚想起身去找个弹坑避炮，就听见有人在大喊：“不许捡，不许看。”

　　原来德国人在打宣传弹！

　　一张白色的传单被风吹到了波波夫的跟前，他顺手一抓，就将这纸反动传单捏在了手里。

　　“不许捡，不许看……”不知道是哪位政工干部一直在呼喊，不过波波夫没有理睬。在即将要成为革命先烈的时刻，他倒是很想看看纳粹帝国主义的歪理邪说是怎么样的。

　　……

　　“一个装甲师！军长同志，我坦克第11旅在扎克罗奇姆附近遭遇到一个德国装甲师！我部损失惨重，正在撤退！”

　　苏联坦克第7军军长罗特米斯特罗夫和政委奥克佳布里斯基这个时候还不知道自己的后路部分被德军切断了（仅仅是部分而已，因为现在雷纳夫河东岸几乎都是解放区），他们两人正围在一架美国支援的军用无线电台旁，听着倒霉的坦克第11旅旅长米哈利欣上校报告他的悲惨遭遇。

　　哈利欣上校在1个半小时前奉命带领着坦克第11旅下属的2个T-34坦克营和摩托化步兵第7旅的一个营，一起去追击几十辆疑似“瑞典坦克”的轻型坦克。

　　那些“瑞典人”非常狡猾，一路且战且退，始终和追击的T-34坦克保持500-800米的距离，这个距离别说是夜间，就算在白天也已经处在T-34的76.2mm主炮很难打中的距离上了。

　　双方的追逐战就这样持续了约一个小时，在晚上9点30分左右，坦克第11旅的部队接近了维斯瓦河畔的小镇扎克罗奇姆。然后几十枚照明弹就打到了苏联坦克群的头顶上，将战场照的一片惨白。

　　埋伏在周遭树林和麦田中的3号突击炮和75mm反坦克炮同时开火，顿时就打着了四十多辆T-34坦克！

　　“有一个装甲师？能肯定吗？”罗特米斯特罗夫从通讯员手中接过通讯器就详细问了起来。

　　“肯定！至少有200辆4号坦克和3号突击炮……”

　　罗特米斯特罗夫和政委奥克佳布里斯基互相看了对方一眼，200辆4号坦克和3号突击炮啊！这真的是一个装甲师！

　　“有没有德国人的重型坦克？”罗特米斯特罗夫又问。

　　“没有发现……像我们开火的都是75mm炮……哦，还有许多3号坦克，大约有100辆！”

　　100辆3号坦克？不是说德国人已经淘汰3号坦克了吗？罗特米斯特罗夫蹙了下眉毛，看来这是一个在苏德开战后紧急组建的装甲师，没有足够的4号H型坦克，就把3号坦克拿来凑数了。

　　“知道了，米哈利欣同志，你一定要想方设法把这个装甲师引过来！”罗特米斯特罗夫吸了口气，下达命令道，“这是关系到华沙能否顺利解放的关键一役，全世界劳动人民都在注视着坦克第11旅的无产阶级战士们！”

　　“明白，米哈利欣明白，第11旅将不惜一切代价完成任务！”

　　罗特米斯特罗夫将通话器交还给了通信兵，然后对奥克佳布里斯基说：“米哈利欣同志是一位优秀的坦克部队指挥员和忠诚的布尔什维克党员，坦克第11旅在他的带领下一定会圆满完成任务的。不过……德国装甲师是非常强大的，我们坦克第7军未必能将之全歼。”

　　奥克佳布里斯基也点了点头，脸色无比凝重，“一个德国装甲师的出现是非常重要的情况，这说明敌人已经向华沙大举增兵，或许还会有更多的德国装甲师和步兵师在前方。我们应该立即向集团军司令部汇报这一情况。”


第690章 帝国反击战（五）

　　“坦克第11军及步兵第330师大部分指战员和政工人员都忠于自己的誓言和使命，为了全人类的解放和苏维埃祖国，已坚守自己的岗位，战斗到最后一兵一卒，一枪一弹。现在，工农红军坦克第11军及步兵第330师电台即将关闭！德军坦克集群已经出现在坦克第11军军部附近！世界革命万岁！伟大的苏维埃祖国万岁！伟大导师和伟大领袖斯大林万岁！CL……”

　　工农红军西方面军参谋长里莫斯基克少将用颤抖的语调，念着刚刚收到的第10集团军司令员波波夫通过坦克第11军的电台发来的最后一封电报！

　　现在离德军发起反击还不到24小时，红军在华沙东北的重要据点拉济明就被德军攻占，步兵第100军损失惨重，坦克第11军几乎全军覆没（人当然跑了不少，但是坦克和车辆几乎全扔了），连集团军司令员波波夫也很可能殉了共产主义事业。

　　这场败仗几乎又是一个莱吉奥诺沃-沃沃明战役！

　　而且所反映出来的情况甚至比莱吉奥诺沃-沃沃明战役还要糟糕！因为当时的第4集团军是在没有防备的情况下被德国人的重装甲集团打了个措手不及，而现在第10集团军是在依托防线固守的情况下，不到24个小时就被打垮了。

　　这说明德国装甲部队的战斗力之强，远远超出了之前的预料！

　　西方面军参谋长里莫斯基克念完了波波夫的“遗电”，然后就愣愣的站在那里。整个作战室内也是一片压抑，司令员巴甫洛夫的大光头上布满了细密的汗珠，也一动不动坐在那里。

　　军事委员波诺马连科则吧嗒吧嗒抽着闷烟。现在第10集团军司令员波波夫、坦克第22军军长巴哈罗夫、步兵第100军军长巴龙斯这些同志都已经为人类的解放事业献出了生命，都是先烈了。先烈当然不可能是敌人派来的，布尔什维克党讲究烈士为大，所以打败仗罪不能让先烈承担。那么这罪过就是……

　　“司令员同志，政委同志！”里莫斯基克的声音突然又响了起来，巴甫洛夫和波诺马连科同时举目望去，只见这位方面军参谋长手里又捏着一张电报抄件了。

　　“第3集团军司令员日马琴科同志的急电……”

　　第3集团军也出事了？巴甫洛夫和波诺马连科心里同时咯噔一下。

　　“坦克第7军报告，他们在维斯瓦河畔的小镇扎克罗奇姆附近遭遇了一个强大的德国装甲师！”

　　又有一个装甲师？看来德国人真的向华沙大举增兵了！

　　“现在的情况怎么样？”巴甫洛夫马上追问，“能打败他们吗？”

　　第3集团军可是北路集群的主力，而且还拥有55辆强大的T-34/57坦克，如果再打不赢一个德国装甲师……

　　巴甫洛夫抹了抹大光头上的冷汗，心想：如果第3集团军不能打胜，那么“大雷雨计划”多半就会失败，到时候自己就是共产主义事业的头号罪人，一个枪毙是没跑的！

　　想到这里，他向军事委员波诺马连科投去求助的目光。

　　波诺马连科叹了口气，说：“巴甫洛夫同志，现在西方面军的战场并不在白俄罗斯境内，而是到了波兰境内，方面军司令部应该前移，这样才能掌握第一手的情况，方便指挥！”

　　这是什么意思？巴甫洛夫愣了愣，难道波诺马连科的意思是让自己向波波夫他们学习？如果打败了就了个战死疆场，好歹混个革命先烈？

　　这倒是个办法！巴甫洛夫咬了咬牙，如果变成反动分子被枪毙，家人是要受累的。如果战死疆场……那么家人就是烈士家眷了。

　　“军事委员同志，您说的对，我应该去波兰前线指挥。”巴甫洛夫说，“我立即向最高统帅部请示迁移司令部。”

　　“好，这样就好，我会建议斯大林同志批准你的请求。”波诺马连科轻松地一笑，这些自己眼下的地位总算是保住了。

　　他实际上不是为战局和巴甫洛夫考虑，而是要趁着前线战局尚可，赶紧把西方面军军事委员这个烫手的山芋扔出去。因为他的本职是白俄罗斯党中央第一书记，如果西方面军司令部迁出白俄罗斯，那么他就不会再兼任方面军军事委员了。要不然白俄罗斯党中央第一书记就得跑去波兰办公，这顾不过来啊。

　　只要西方面军打败仗的时候，他不是西方面军军事委员，那么黑锅就轮不到他来背了……

　　就在波诺马连科准备把西方面军军事委员这个大筹码割出去止损的时候，他的西方面军的“行情”却正在反弹。

　　……

　　数十道强光突然闪现在了夜色笼罩下的战场上面，仿佛一支支离弦的利箭，射向了远处黑暗中的法西斯军队的坦克。

　　“天哪，这是……探照灯？”

　　正坐在一辆半履带装甲指挥车上的曼陀菲尔少将也被眼前射来的光线闪到了眼睛，不过他马上就知道这是什么了？这是高炮部队的探照灯，是用来在夜间吓唬敌机的，德国的步兵师、装甲师里面也有这玩意儿，不过一般不会在夜间战斗中用它们来照明。

　　“快，快打掉那些该死的探照灯！”曼陀菲尔大叫了起来。作为一名战术专家，他用脚后跟也能想到苏联人给自己设了个埋伏。这些探照灯是给反坦克炮照明的！

　　现在冲在前面的是匈牙利人的图朗1型坦克，它们可没有3号突击炮那样的正面装甲，是连ZIS-3型加农炮都挡不住的样子货。

　　“快给匈牙利人下令，让他们立即后退……”曼陀菲尔的第二道命令刚刚说出口，前方就传来了密集的炮声，紧接着就是一团团火球猛然升起。

　　这是倒霉的匈牙利图朗1型坦克被打爆了！

　　也不知道是坦克的驾驶员被突然亮起的灯光闪了眼睛，还是匈牙利坦克兵的有些迟钝，突遭打击的匈牙利坦克集群一时间居然没有反应过来，还傻乎乎的往前冲。

　　这下可便宜了潜伏的苏联红军T-34/57坦克和ZIS-2型反坦克炮啦，炮弹好像冰雹一样砸在了匈牙利坦克上面，一打一个准儿！这些皮薄馅大的中型坦克，纷纷中弹着火，变成了夜色中一团热烈燃烧的火堆。

　　看着前方一个又一个接连腾起的火球，坦克第7军政治委员奥克佳布里斯基都快跳起来大喊“乌拉”了。

　　虽然之前坦克第11旅为了诱敌损失不小，但是现在这一击得手，可就全捞回来啦！

　　而且这场伏击战也证明了57mm反坦克炮的价值，这是一种应该要大量生产大量装备的利器啊。

　　轰轰……

　　他正高兴的时候，德国人的3号突击炮终于开火了！就和坦克第7军军长罗特米斯特罗夫少将预料的一样，德国人的突击炮果然先打探照灯了。

　　探照灯被击中就是信号！

　　所有正在开火的ZIS-2型反坦克炮立即开始转移阵地，只有四十多辆T-34/57在继续开火，它们是坦克，可不怕突击炮发射的榴弹覆盖。

　　党卫军第8骑兵师的师长费格莱因乘坐的半履带装甲指挥车开到了曼陀菲尔身旁，费格莱因站在指挥车敞篷的车厢里面，大声问曼陀菲尔道：“将军，匈牙利人的坦克损失惨重，是不是让我们的突击炮顶上去？”

　　“这可不行，突击炮不是坦克。”曼陀菲尔摇摇头，立即否决了费格莱因的建议。

　　3号突击炮虽然火力强大，正面防御也非常坚固，但是它毕竟不是坦克，没有可以旋转射击的炮塔，侧面的装甲也不够坚固。这种武器可以用来支援坦克，但是不能用来替代坦克。

　　“那我们怎么办？就这样把胜利让给布尔什维克吗？”费格莱因似乎心有不甘。

　　“不，布尔什维克没有胜利，他们被我们阻挡住了。”曼陀菲尔容色平静，并没有因为今晚的挫折而恼火，他冷静的对费格莱因说，“明天早上第48装甲军就会抵达，到时候绝对优势就在我们一边了，我们完全可以消灭眼前这股苏军装甲集群。而且我们还摸清了苏联人的底牌！”

　　“底牌？”

　　曼陀菲尔一指了指前方，大部分的探照灯已经被3号突击炮的75mm炮打灭了，现在可以看清夜色中不断闪烁的57mm炮的炮口焰了。

　　“这不是76.2mm加农炮。”费格莱因也发现问题了，“这是苏联人的57mm反坦克炮。”

　　“高度！”曼陀菲尔说，“注意这些火炮的高度。这些火炮不是摆放在地面上的，而是被装在坦克上了……苏联人在T-34坦克上安装了ZIS-2型57mm反坦克炮！现在他们有了可以威胁虎式坦克的坦克了！”

　　“果然是这样！”费格莱因点点头，“这些布尔什维克的进步还挺快的，比想象中要聪明啊。”


第691章 帝国反击战（六）

　　“司令员同志，好消息！好消息啊！”

　　一夜未眠的巴甫洛夫正坐在愁眉苦脸的自己的办公桌前，亲自起草给最高统帅部的关于迁移西方面军司令部的请示报告的时候，方面军参谋长里莫斯基克突然兴冲冲推开了办公室的房门。

　　“第3集团军的报告，坦克第7军在扎克罗奇姆镇以东的平原上击败了一个德国装甲师，摧毁了上百辆3号坦克（实际上是五十多辆匈牙利的图朗1型）！现在这个德国装甲师已经退守扎克罗奇姆镇了。”

　　终于扳回了一局！

　　巴甫洛夫大将稍稍松了口气，虽然前线的形势依旧非常糟糕，但终究还是互有胜败，并不是德国一边倒的优势。

　　“日马琴科同志请示，是否要放弃西进迂回，折返到雷纳夫河东岸？”

　　红军第3集团军司令员日马琴科现在也知道自己后路不稳。一旦在拉济明一线击败第10集团军的德军装甲集群向北运动，就有可能和扎克罗奇姆镇的德军装甲师形成对第3集团军的夹击。相反，如果让第3集团军及时渡过雷纳夫河，就有可能同第9集团军（北路集群的三个集团军之一）合力夹攻击溃了第10集团军的德军重装甲集群。

　　“那么扎克罗奇姆镇上的德军装甲师呢？”巴甫洛夫问，“他们不过损失了上百辆3号坦克，应该还没有完全丧失战斗力吧？”

　　实际上巴甫洛夫对第3集团军上报的战果并不完全相信，这一个多月来，他已经有点让德军打怕了，对战无不胜的苏联红军的战斗力也产生了怀疑。

　　“日马琴科同志准备让机械化11军殿后，以坦克第7军为先导渡过雷纳夫河。”

　　西方面军参谋长里莫斯基克说：“日马琴科同志认为，一旦德军重装甲集群发现坦克第7军渡河，多半会北上寻求决战。到时候坦克第7军就能利用T-34/57对付德国人的重坦克了。”

　　日马琴科提出的方案似乎没有什么太大的漏洞，巴甫洛夫反复推敲了几遍，最后还是点头批准了这个方案。里莫斯基克转过身，刚想要离开巴甫洛夫的办公室去传达命令，却被巴甫洛夫给叫住了。

　　“里莫斯基克同志。”巴甫洛夫的声音有些沙哑，听上去非常消沉，“华沙前线的形势很不乐观，看来需要动用更多的部队了。而且……在短期内攻占华沙很可能是不切实际的，大雷雨计划需要进行重大修改了。”

　　里莫斯基克愣了愣，“司令员同志，我们有14个集团军啊，难道还打不下一个华沙？”

　　他知道巴甫洛夫的心思，这位“大雷雨计划”的制定者已经认识到“计划”正面临失败！但是“大雷雨计划”失败的后果可有些严重！不仅领衔的巴甫洛夫大将要倒霉，身为巴甫洛夫主要幕僚的里莫斯基克少将本人也要遭殃，一个降职记过处分是必须的，会不会加码到劳动改造就要看伟大领袖的心情了。

　　“不，不，不……”巴甫洛夫连连摇头，“华沙是必须要解放的，这个目标不能放弃。而且我们对华沙城的进攻非常成功，60%的市区已经在我们手中了。但是敌人比我们原来预想的更加强大和顽固，因此剩下的40%的华沙城不大可能在短期内拿下。我们要准备在华沙城周围和德军再打上几个月，也许会一直打到1943年！”

　　“打到1943年？”里莫斯基克吃了一惊。华沙战役从1942年6月开始，要打到1943年可就是6个月以上的漫长战役了！现在可不是围城战，而是激烈的城市攻防战！虽然是苏军主攻，但是德军的反击也非常犀利，两次大反击就重创了苏军2个集团军！

　　这样的交战要打上半年，真不知道要损失多少共产主义战士呢！

　　“是的，有这种可能性！”巴甫洛夫却很肯定地说，“而且华沙决战很可能会演变为共产主义苏联和国家社会主义德国之间的终极决战！”

　　“在华沙进行终极决战？”

　　“是的。”巴甫洛夫耸耸肩，“要不然还能在哪儿？柏林吗？柏林和华沙之间是一大片平原，不仅无险可守，而且还有非常良好的交通设施。公路和铁路都是全世界一流的，如果华沙解放，我们就能利用这些公路和铁路迅速向西推进……除非德国人大肆破坏他们好不容易建成的设施来迟滞我军。而他们又为什么要承受这样的损失呢？为什么不在华沙和我们决战呢？他们的实力又不弱。”

　　巴甫洛夫说的不仅是判断，其实也是一个大举增兵华沙的理由。听着似乎有些道理，但还是有些缺乏依据。就在里莫斯基克想要从前线送来的各种报告中找些内容来佐证巴甫洛夫的判断的时候。一个强有力的依据自己就从前线传来了！

　　7月21日上午10点，在扎克罗奇姆镇附近和“曼陀菲尔集群”对峙的苏军第11机械化军报告，又有至少一个师的德军装甲集群抵达了扎克罗奇姆镇附近的维斯瓦河南岸，正准备从德军控制的2座公路桥上过河。

　　……

　　“至少一个装甲师？那就是三个装甲师了……”

　　克里姆林宫内，世界革命的伟大领袖斯大林捏着刚刚收到的西方面军的报告，显得有些焦虑。

　　“总书记同志，德军在华沙的装甲师很可能不止3个！”红军总参谋长朱可夫显得比斯大林还要焦虑，一张雄赳赳气昂昂的国字脸上堆满了愁容。

　　“不止3个？”

　　“是的。”朱可夫点点头，“根据我们所掌握的情报，德国人一共有21个装甲师，其中1个确定在爱尔兰岛，3个确定在华沙，2个确定在中东。还有15个装甲师下落不明！这些装甲师在哪儿？我想他们不可能在睡大觉吧？他们一定在什么地方，正准备打我们一个措手不及！”

　　斯大林吸着烟斗，若无其事地问：“朱可夫同志，你认为他们会在哪儿？”

　　“有4种可能。”朱可夫回答，“在波罗的、在华沙附近、在利沃夫附近！或者……分别部署于上述三地。”

　　“他们的目的是……”

　　“等我们在华沙和利沃夫筋疲力尽就展开反击，重创西南方面军和西方面军。”朱可夫的眉头拧成了一团。

　　现在工农红军的主力都在西部，而西部地区有4个方面军，西方面军、西南方面军、西北方面军和预备队方面军。其中又以西方面军和西南方面军兵力最多，因为这两个方面军一个负责解放波兰，一个负责解放西乌克兰。而且根据红军最高统帅部的判断，认为德军如果要侵略苏联，不是取华沙-明斯克-斯摩棱斯克-莫斯科这条拿破仑曾经走过的“经典路线”，就是去攻打资源丰富的乌克兰。不大可能去打城防坚固，而且还是共产主义革命摇篮的列宁格勒。

　　因为攻打莫斯科可以迫使苏联布尔什维克党求和，而拿下乌克兰不仅可以得到富饶的黑土地，还能让一千多万近两千万乌克兰人死心塌地跟德国老大一条道走到黑。

　　可打下列宁格勒有什么好处？真的去复辟罗曼诺夫王朝，让奥丽加这个过气女皇再粉墨登场一回？德国人真要这么干，那就是1.8亿苏维埃人不死不休了。

　　这种可能性实在微乎其微，虽然这个女人处心积虑，花了很大的力气将罗曼诺夫王朝和霍亨索伦王朝用联姻的办法合在了一起。但是现在德国掌权的不是霍亨索伦王朝，而是容克军头赫斯曼和纳粹党总理希特勒。希特勒出身无产阶级，和俄国女皇根本没有关联，不可能牺牲德国中下层人民的生命去帮奥丽加复辟。

　　而赫斯曼似乎和奥丽加女皇很亲近，还有传言说女皇一度想要嫁给赫斯曼，但是赫斯曼却迷恋上了女伯爵克洛伊，女皇还为此终身不嫁。

　　但是斯大林知道那纯属胡扯，赫斯曼或许上过奥丽加（实际上没有），但绝不会真的对奥丽加动情，更不会帮她复辟。因为苏联布尔什维克党其实是在赫斯曼的帮助下才上台的……而布尔什维克党又害死了奥丽加全家，赫斯曼其实是间接杀害奥丽加家人的凶手。他怎么可能去帮奥丽加复辟？

　　而且根据苏联布尔什维克党政治局掌握的确切情报，德国人压根没有亡苏之心……他们想做的只是遏制和削弱苏联。

　　想明白了这些，斯大林用烟斗轻轻敲打着桌面，低声问朱可夫：“你认为巴甫洛夫同志提出的意见有可行性吗？我们还有机会占领华沙吗？”

　　“没有……至少目前没有。”朱可夫实话实说。

　　“那么……我们应该撤离华沙，转为防御吗？”斯大林的语调很缓，显然是不大甘心就此放弃解放华沙的机会。

　　“至少应该做好准备。”朱可夫明白斯大林的心思，“应该在向波兰增兵的同时加强预备队方面军的实力，并且将明斯克和白俄罗斯北部的防御任务全都交给预备队方面军。”


第692章 帝国反击战（七）

　　“司令员同志，最高统帅部同意我们的请求了，方面军司令部可以迁移至布列斯特要塞或是波兰境内。西方面军所属的20个集团军可全部用于波兰-西乌克兰作战。西方面军原有之白俄罗斯防区全部移交给预备队方面军。另外，波诺马连科同志将不再担任方面军军事委员，军事委员一职由布尔加宁同志担任。”

　　7月21日晚上7点，西方面军参谋长里莫斯基克就将刚刚收到的最高统帅部的批示告诉了巴甫洛夫大将。西方面军账面上的实力并没有增加，还是20个集团军。不过原来部署在白俄罗斯境内的几个集团军，现在全部可以用于波兰作战了。

　　此外，西方面军军事委员波诺马连科也终于把烫手的山芋丢了出去，而接下这份要命差事的人是斯大林的心腹，人民委员会副主席兼苏联国家银行行长尼古拉·亚历山德罗维奇·布尔加宁。

　　这个布尔加宁没有任何从军的经历，是契卡战士出身，不过从1922年开始就一直从事经济和政府方面的工作，是一位经验丰富的政府高官和经济专家。所以斯大林还给了他另外一个职位，第三国际驻波兰布尔什维克党总顾问，实际上就是波兰的太上总书记，他的任务除了领导西方面军的政治工作，还要帮助波兰布尔什维克尽快建立人民政权。

　　听到最高统帅部的决定，巴甫洛夫轻轻吁了口气，“给最高统帅部回电，西方面军司令部将在最短时间内迁往波兰马佐夫舍省的明斯克市。对了，再发个电报给波格丹诺夫同志（预备队方面军司令员），请他尽快前来明斯克，商讨白俄罗斯接防事宜。”

　　“司令员同志，波格丹诺夫同志不必来明斯克了。”里莫斯基克说，“最高统帅部刚刚发布了命令，由副总参谋长华西列夫斯基同志出任预备队方面军司令员。”

　　华西列夫斯基现在是最高统帅部驻西方面军的代表，熟悉波兰前线和白俄罗斯的情况，倒是非常合适担任新的预备队方面军司令员。

　　巴甫洛夫点了点头，“是华西列夫斯基同志……那就好，那我就放心了，有他担任预备队方面军司令员，我们的后方是不会有危险的。”

　　“对了，前线有什么变化吗？”巴甫洛夫又问起了前线的最新情况。

　　“天黑以前相当平静。”里莫斯基克回答，“我们的第3集团军因为德国人的狂轰滥炸无法在白天调动，而他们的两个装甲集群也没有发动进攻。在维斯瓦河北面的那个集群还在扎克罗奇姆镇附近，估计在等待部队到齐……这应该是个相当庞大的集群，很可能是集团军级的！而攻占拉济明的那个重装甲集群不知道为什么，也没有任何行动，并没有向沃沃明或是雷纳夫河挺进。”

　　“还没有行动？”巴甫洛夫摸了摸光脑袋，眉头紧拧起来。这个重装甲集群已经耽搁了差不多10个小时了，这是在等什么？难道还会有更多的重型坦克抵达拉济明？

　　想到这里，巴甫洛夫额头上的冷汗又开始聚集了。

　　……

　　“都修好了吗？”

　　“长官，大部分都修好了，现在501营有41台虎式坦克可以使用。”

　　“长官，第502营的虎式大部分修复完毕，有40台可以开动。”

　　“长官，第503营的虎式有42台能用了。”

　　德军“胡贝重装甲师”的师长胡贝少将，这个时候也在抹汗珠子，这汗珠子不是热出来的，而急出来的。因为他的虎式坦克在连续二十几个小时的作战后，大部分都坏掉了。不是变速箱的齿轮崩裂，就是走着走着自己烧起来，要么就是常见的履带和负重轮的故障——如果换成4号或是3号突击炮，履带和负重轮故障都是小毛病，但是在虎式坦克身上就不一样了。因为虎式采用了交错式负重轮，一旦发生故障（主要是磨损），就得同时卸下数个负重轮才能修理。而虎式坦克的履带更换也很麻烦，因为坦克太重难以拖拽到临时的修理点，需要用三台Sdkfz9Famo半履带拖车才能拖曳一辆虎式坦克。而且履带又崩得太紧，不能单靠移除插销来拆除履带，有时甚至要用氧气切割的方式来熔断履带。

　　幸亏现在的德国拥有全世界最好的技术工人队伍，要不然光是虎式修理的问题就能让前线的装甲指挥官发疯。

　　而在20日凌晨到21日上午的作战中，真正被苏联人的炮火打坏的虎式坦克只有区区6辆，而因为各种故障而损坏的虎式却有近40辆。

　　以至于胡贝少将不敢再让这些“一用就坏”的娇贵坦克继续作战。在攻占拉济明后，就命令所有的坦克停车检修——坏掉的赶紧修，没坏掉的也得好好检查一下，再更换几个容易损坏的部件，免得再上战场的时候掉链子。

　　听到手下3个重装甲营的营长都报告说大部分的虎式都可以使用，胡贝少将才大松口气。转过头对他的上级莱茵哈特上将苦笑了一下：“上将，我们的重装甲师又可以投入使用了。是现在投入进攻，还是等到明天天亮后再行动？”

　　“现在就要行动了，不过不是进攻，而是去防守。”莱茵哈特上将冲着身边一个副官招了下手，后者马上将一张军用地图摊开在了胡贝面前。莱茵哈特指了下地图上面位于拉济明和雷纳夫河间的小镇鲁达，“3个重装甲营和匈牙利突击炮旅以及党卫军瓦隆旅马上出发去这里布防。今天白天的空军侦察发现，苏联人的一个庞大的机械化集群在被曼陀菲尔的骑兵阻挡后，开始折返向东，估计会在今晚从塞罗茨克附近的浮桥渡河。”

　　“我们就在鲁达阻击他们？”胡贝已经明白莱茵哈特的意图了。

　　现在德国空军有遥控滑翔炸弹，又掌握着战区大部分的制空权，要炸毁浮桥没有多大难度。既然空军没有炸桥，那么就一定是想把苏联坦克集群放过雷纳夫河了。

　　“没错，汉斯，你去守鲁达，用虎式坦克狠狠教训俄国人！”莱茵哈特说。“我来守拉济明，用黑豹和4号收拾北上的俄国佬！”

　　胡贝发现计划有变，就问道：“守拉济明？不向沃沃明突击了？”

　　“不打沃沃明了。”莱茵哈特一笑，“本来就是一场短促突击嘛，我们才多少兵力？不可能打退上百万苏军的，能最大限度杀伤他们就达成目标了。白天空军的侦察还发现苏军还有向沃沃明集结的趋势，显然是准备和雷纳夫河西岸的苏军装甲集群一起夹击我们。我们正好趁机给他们点厉害尝尝！”

　　……

　　“元帅，今天晚上会有决战？”

　　柏林统帅部会议室里面，刚刚从巴黎赶回来的希特勒（他是去和贝当元帅讨论法国参战事宜的）一看见总参谋长凯塞林就立即问起了战事。

　　“领袖，谈不上决战，只是一场短促突击。”凯塞林回答，“将会投入大约2个军级装甲集群，我方会有900多辆坦克/突击火炮参加战斗。”

　　“900多辆坦克/突击炮参加的战斗还不是决定性的？”希特勒听到参战坦克/突击火炮的数量有些惊讶，“那么决定性的进攻要投入多少辆坦克/突击炮？”

　　“会有8000辆左右坦克/突击火炮参加，占到国防军装甲兵力的三分之二。”主持统帅部会议的赫斯曼这时插话说。“从20日凌晨开始的短促突击，只是为了进一步吸引苏联人的主力部队前来华沙战场，为蓝色计划中的大反攻创造有利条件。”

　　提到蓝色计划中的大反攻，希特勒的小胡子一动，露出了得意洋洋的笑容：“贝当元帅和魏刚上将同意在7月底前派出10个炮兵师，总共1620门150mm以上的压制火炮，用来支援我们作战。到8月中旬，还会有另外10个法国炮兵师抵达前线，到8月底时会再派出10个炮兵师。届时将有30个炮兵师共4860门在编的150mm以上压制火炮为我们所用。另外，法国人还会派出一个铁道炮兵集群，会有上百门大口径铁道炮参加对苏联城市和要塞的攻坚战。

　　帝国元帅，有了那么多法国大炮的加入，这下没有我们打不下来的俄国城市和要塞了吧？”

　　“领袖，苏联是个很大的国家！”赫斯曼瞧了眼希特勒，笑道，“我们不可能拿下所有的城市，只能采取重点进攻的办法。”

　　希特勒点了点头，“那么我们现在要重点进攻哪里？”

　　凯塞林元帅回答：“总参谋部的意见是重点进攻明斯克，同时佯攻列宁格勒。在夺取明斯克，并且击溃苏联西方面军之后，再转用兵力攻击乌克兰。”

　　“佯攻列宁格勒？”希特勒想了想，“可要怎么让斯大林相信我们的目标是列宁格勒？”


第693章 女皇归来

　　向列宁格勒发动佯攻的方案是国防军总参谋部反复研究后制定的，而通过佯攻将苏联红军主力吸引到列宁格勒方向是顺利夺取乌克兰和高加索产油区的必要条件。

　　根据总参谋部所掌握的情况，现在苏联红军的规模非常庞大，由于苏联的人口比德国要多，布尔什维克党的动员能力也比德国现在的容克+纳粹的联合体制要强。因此在苏德战争开始前人数很可能已经突破了800万，现在肯定在1000万人以上。

　　而用于进攻波兰、西乌克兰和波罗的的西方面军、西南方面军、西北方面军的人数总和大约有400万，最多占红军陆军野战部队总人数的三分之二。

　　另外，苏联布尔什维克党还是第三国际的老子党，现在又打着世界革命的旗号，可以号召国际主义战士来支援世界革命。根据德军总参谋部掌握的情报，现在已经有不少国际主义战士响应号召奔赴苏联了。

　　虽然苏联眼下不缺人手，但是世界革命那么大的旗帜，总要有些国际主义战士来装点一下的。所以工农红军一口气建立了十来个装样子的第三国际师，在必要的时候也可以让他们上阵。

　　因此西方面军和西南方面军部队即便全部被歼灭，红军仍然有足够的兵力进行防御。虽然红军的后备部队在装备和训练水平上不能和西方面军、西南方面军统辖的精锐相比，但是数量上的优势还是不能小觑。

　　而德军现在运用于东线的兵力就是南方、中央和北方三个集团军群，所辖14个集团军、4个装甲集团军、波兰防卫军、乌克兰防卫军和立陶宛防卫军，总共152个师又122个旅（防卫军都只有旅没有师），共计395万人。

　　人数虽然也不少了，但是这395万人中有90万是波兰防卫军、乌克兰防卫军和立陶宛防卫军，这些防卫军不仅战斗力比较弱，而且机动性也差，守守老家还行，要跟着主力德军去打闪击战是不行的。

　　所以真正能投入进攻的就是305万人，而这些部队占到了德国陆军野战部队的75%左右。而且剩下的90多万德国国防军野战部队不是在爱尔兰作战，就是在中东、圭亚那或是欧洲还有非洲西海岸的重要地点驻守，是很难抽调出来用于东线进攻的。

　　至于进一步进行动员的问题，虽然早在赫斯曼当总参谋长的时候就提出来了。但是由于纳粹党不愿意让德国的妇女走进工厂去替代男性，所以动员工作进行的并不顺利。

　　而且在不包括共君联盟国在内的德国本土，现在已经动员了800余万人参军——其中400余万人在一线野战部队，剩下的人大多在海军、空军、防空兵和后勤机关服役，还有几十万人的国土防卫队和上百万在兵营里面接受训练的新兵。

　　所以德国进一步动员的潜力也不是太大了，毕竟德国的人口基数（只算德国本部）就这点儿，能够动员出来的兵力肯定没有苏联多。

　　因此在赫斯曼主导下制定的“蓝色计划”中，并没有一脚踹翻布尔什维克的打算，也没有直捣莫斯科的大目标。有的只是几个小目标，比如乌克兰，比如高加索石油产区，比如重创西方面军和西南方面军。

　　同时，“蓝色计划”也不是一个速决战计划，而是做了持久对抗的准备。夺取苏联的重工业基地乌克兰和石油产区高加索地区，都是持久作战的需要。

　　不过要达成这几个小目标也不容易。毕竟斯大林和苏联最高统帅部也不是三岁小孩子，戏不做足了，他们这些人精是不会相信德国人要把苏联的列宁格勒变成俄罗斯帝国的彼得格勒的。

　　……

　　“领袖，如果要让斯大林相信我们的目标是恢复俄罗斯帝国，那就必须要把奥丽加女皇抬出来，还要重建白俄军队。”

　　赫斯曼缓缓的说出了自己的想法，他拿起桌上的杯子喝了口咖啡，接着又说：“而且列宁格勒方向上的进攻要足够猛烈，最好能打到列宁格勒近郊。只要沙皇的旗帜可以在皇村上空飘扬，斯大林就不得不相信了。”

　　要从波罗的出击打进列宁格勒是很难的，因为列宁格勒城内除了会有苏联红军防守，还会有上百万甚至更多的苏联劳动人民参加战斗——八月革命到现在已经二十多年了，现在列宁格勒城内还念着沙皇好处的遗老恐怕没几个，被布尔什维克教育出来的“苏维埃人”才是列宁格勒城内的大多数！

　　所以纳粹军队打着奥丽加女皇的旗帜进军是迷惑不了他们的，但是从爱沙尼亚和苏联边境推进到列宁格勒郊外的普希金村（皇村）还是有可能的，不过是推进一百几十公里而已。

　　“最好让奥丽加女皇本人回到那个……什么沙皇村。”希特勒插话道，“她是一个标志，对一部分俄罗斯人来说，她是被上帝所庇佑的合法君主。对了，正教会和女皇可以一起回去。”

　　女皇归来当然是树大招风了，而且还是“带着上帝”一起回去的，上帝在俄罗斯的人气可比罗曼诺夫王朝要足多了。斯大林要再不当回事儿说不定就要弄假成真了！

　　“如果奥丽加女皇进驻叶卡捷琳娜宫，斯大林一定不敢掉以轻心。”总参谋长凯塞林元帅也同意了希特勒的看法，他看了看赫斯曼，“只是不知道女皇愿不愿意回到皇村？”

　　希特勒这时也看着赫斯曼，赫斯曼知道这两人的意思，他耸耸肩笑道：“我去一趟托姆别阿城堡，应该能和那位女皇陛下达成共识的。”

　　托姆别阿城堡在波罗的邦的塔林，奥丽加女皇就是在那里加冕为俄罗斯女皇的，同时她还是波罗的大公国女大公爵——后来波罗的变成了共和国，她的女大公爵也就泡汤了。

　　不过她从来没有正式宣布放弃波罗的君主之位。到了威廉二世再登德国皇位后，所有的诸德君主也都封了公爵或女公爵，还领回了至少一座城堡作为自己的宫殿。而奥丽加女皇也拿出了自己的波罗的女大公说事儿，一开始老威廉不理睬她，到了威廉三世即位后却有了变化。在1941年时，奥丽加以承认德国合并波罗的大公国为条件，受封为德意志帝国的塔林女公爵（没有领地只有年金），还领回了托姆别阿城堡。

　　所以女皇在1942年初，就把自己的常住地从瑞士的叶根斯托夫城堡（这是个美国土豪送给她换伯爵爵位的）搬到了靠近故土的托姆别阿城堡。

　　商量好了怎么忽悠斯大林的问题后，统帅部会议还在继续。今天的会议上还有一件要事要议论，就是和日本联合在印度洋作战的事情。

　　这是早就说好的事情，由欧洲联合舰队和日本联合舰队配合，夺取锡兰岛、马达加斯加岛（被自由法国控制）等印度洋重要岛屿，完全打通印度洋交通线，另外还要夺取南非作为日本占有荷属东印度的补偿。

　　现在日本方面终于凑出了一支舰队准备西征印度洋了，但是他们却提出了一些额外的要求——因为锡兰岛和马达加斯加岛等印度洋岛屿都归欧共体控制，日本纯属是“帮忙”，所以提点要求也是正常的。

　　可是日本大使大岛浩在今天下午向从巴黎返回的希特勒提出的要求却让人哭笑不得，日本人想要得到虎式坦克！也不是要个几辆几十辆去充门面，而是要在日本仿造。日本人要设计图、样车和特许生产权，据说日本陆军预备用虎式坦克装备他们的几个坦克师团！

　　这个虎式坦克德国装甲部队都觉得头疼，日本居然认为能够搞定，赫斯曼也不知道该说什么好了。

　　不过日本人提出这样的要求也不奇怪，因为他们是有观察员在华沙战场上的，当然晓得虎式坦克有多能打了。而在7月21日夜晚和7月22日凌晨，这种一身毛病但是威力强大的坦克和性能差不多的黑豹坦克，又取得了一场“大比分”的坦克交战的胜利。

　　在这个夜晚，试图夹击“莱茵哈特军级装甲集群”的苏军第3集团军和第9集团军的装甲部队，分别在鲁达和拉济明遭遇了惨败。哪怕装备了T-34/57和ZIS-2型反坦克炮，德国人的“虎豹”仍旧不是苏联人能对付的。

　　当7月22日清晨的阳光照射到鲁达和拉济明附近的平原上的时候，超过350个焦黑扭曲的金属残骸在那里冒着淡淡的黑烟，其中绝大部分都是T-34和KV-1，被摧毁而且无法修复的“虎豹”和4号H型坦克加在一块儿不过区区23辆。

　　另外，还有4辆比较完好的T-34和1辆KV-1被缴获，其中还有一辆就是苏联红军的杀手锏T-34/57型坦克！


第694章 致命的死穴

　　1942年7月23日，赫斯曼和克洛伊夫妇乘坐一架福克36客机飞抵了波罗的邦爱沙尼亚省的首府塔林。

　　这是一座到处都是穿着旧军装的大胡子老男人的城市。这些家伙都穿着破旧的沙俄军服，大部分人看上去非常落魄还很邋遢，不少人还携带着没有枪栓和子弹的莫辛-纳甘步枪（枪栓被塔林的德国警察局拿去保管了，子弹本来就没有），成天聚集在托姆别阿城堡外面保卫他们的女皇。

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　赫斯曼乘坐的奔驰大轿车驶向托姆别阿山（城堡在山顶）的时候，耳边突然响起了“乌拉、乌拉”的欢呼声，把这位正在打瞌睡的帝国元帅吓了一跳，还以为苏联红军打过来了呢。

　　“帝国元帅，这是白俄在为他们的女皇欢呼。”北方集团军群的参谋长蒂佩尔斯基希中将坐在赫斯曼对面的位子上，看到赫斯曼一脸震惊的样子，连忙笑着解释。

　　“原来是白俄啊……”赫斯曼点点头，他知道有很多贼心不死的老白俄在苏德战争爆发后就聚集到塔林了。

　　“就是这些白俄，大部分是些落魄的老男人，还梦想着恢复他们昔日的荣光。”

　　蒂佩尔斯基希中将耸耸肩，接着说：“他们大多属于一个名叫俄罗斯军事联盟的组织，奥丽加女皇是该组织的领袖。该组织的大部分成员都是20多年前跟随女皇从克里米亚半岛撤出的白俄军人，当时女皇命令他们保留武器，随时准备反攻苏俄。”

　　这个时空因为有奥丽加存在，所以白俄领袖不是弗兰格尔男爵，而是奥丽加女皇本人。所以女皇本人也就代替弗兰格尔成了苏俄特工刺杀的最主要目标。

　　可惜所有的刺杀行动都没有成功，所以奥丽加女皇现在仍然可以身穿宫廷盛装，在本来应该神秘的染上急性传染性结核病死去的弗兰格尔男爵以及另外几个白俄大佬的簇拥下，从大开的托姆别阿城堡正门走出。

　　那些聚集在城堡周围的白俄老男人看到她出来，全都激动的大喊“乌拉”，还把到访的帝国元帅赫斯曼唬了一下。

　　一队穿着稍微体面一点，扛着上了刺刀的莫辛-纳甘步枪的大胡子女皇近卫军在女皇出门前就先一步出来了，他们在欢呼的人群中拦出了一条通道，好让赫斯曼乘坐的大轿车开到托姆别阿城堡的大门口。

　　轿车停了下来，首先从副驾驶座上下来的是施陶芬贝格上校，他拉开了后面的车门，北方集团军群的参谋长蒂佩尔斯基希中将钻了出来向奥丽加女皇敬了个军礼，然后往边上一站，最后才是今天来访的正主赫斯曼夫妇从大轿车里出来。

　　“奥丽加，发生了什么喜事儿？”赫斯曼一下车就看见了一个脸上堆满微笑的女皇奥丽加，他没有称呼对方为“陛下”，而是直呼其名。

　　奥丽加哈哈笑道：“哈哈，路德维希，你和克洛伊能来托姆别阿就是最大的喜事。”

　　这位女皇今年已经四十多岁了，不过仍然保持了相当的美艳，身材婀娜，而且荣光焕发。

　　她没有向赫斯曼伸出玉手并且作出下垂的姿势——这是要行吻手礼的意思，而是把涂了不少脂粉的脸颊凑了过来，让赫斯曼吻了一下，然后她也吻了赫斯曼的脸颊。她和赫斯曼其实很少见面，但是两人每次见面都显得非常亲热，以至于外界有一些关于两人特殊关系的传闻。

　　同赫斯曼行了吻面礼后，女皇又和自己的闺蜜克洛伊行了同样的亲热的礼节，她们俩其实才是经常往来的好姐妹。

　　和自己的好姐妹打了招呼，女皇就站在了赫斯曼和克洛伊中间，一手挽着一个，然后就在众目睽睽下向托姆别阿城堡里走去。

　　而那些白俄老男人看见他们的女皇和容克大军头赫斯曼帝国元帅那么亲热，乌拉喊的就更加卖力了——他们这些人穷了二十多年，早就没有什么气节可言了，才不在乎他们的女皇用“床上政治”或是别的什么见不得人的办法去搞定帝国元帅大人呢……

　　“奥丽加，你的拥护者很多嘛。”赫斯曼走进托姆别阿城堡，发现里面非常热闹——托姆别阿城堡是个很大的城堡，它的布局有点像个小城市，外面是依托山势修建的城墙，里面是几十栋修建的非常漂亮和精致的楼房，还有一座东正教大教堂。

　　在奥丽加到来前的大部分岁月中，这座城堡内所有的建筑物都是空置的。但是现在这里却人丁兴旺，几乎每一栋楼房的窗口都伸出了个脑袋或是探出半个身子，不过这些人不是白俄老男人，他们大多是妇女和孩子，应该是白俄老兵们的家属。

　　“这里只是一部分！”奥丽加笑着说，“当年追随我离开的忠实臣民有20多万，还有上百万自行离开苏俄的俄罗斯人。而且在俄罗斯国内，也有许多拥护我的人民。”

　　奥丽加一边拉着赫斯曼和克洛伊往自己居住的宫殿走去，一边自我感觉很好地说：“只要我能回到彼得格勒，重新高举起俄罗斯帝国的旗帜，至少会有三成俄罗斯人拥护我。”

　　说到这里，她突然扭头，用一种惊喜的眼光打量着赫斯曼，“路德维希，你大老远跑来塔林，一定是为了让我返回俄罗斯吧？”

　　“还真让你猜着了！”赫斯曼笑着点点头，“奥丽加，你愿意和我们的军队一起返回彼得格勒吗？”

　　“愿意！当然愿意！”奥丽加就像个得到了梦寐以求的衣服或首饰的小姑娘一样，高兴地叫喊了起来，然后又在赫斯曼的脸颊上亲了一口。

　　……

　　“陛下，德国人只是想利用我们……”

　　“是啊，我的陛下，我也觉得德国人并不是真的想帮助我们夺取彼得格勒。”

　　就在赫斯曼夫妇到访塔林的当晚，晚宴和舞会散去之后。在托姆别阿城堡的女皇寝宫内，奥丽加的左膀右臂，今年已经六十四岁，看上去病怏怏的弗兰格尔男爵，还有上了年纪留起了大胡子的费利克斯·尤苏波夫亲王，都对德国人的企图产生了怀疑。

　　他们的怀疑当然是有理由的，因为德国政府直到苏德战争爆发前，还把欧共体境内的白俄牢牢管制着，不让他们去找苏联的麻烦，不支持白俄复国的态度是非常明显的。

　　奥丽加端坐在一张雕刻着花纹的梳妆台前，一动不动，任由一位宫廷侍女替她卸妆梳头。听到两位心腹的话，女皇只是淡淡地一笑。

　　“被人利用一下又怎么样？现在我们还有被利用的价值就不错了。而且……我们也不见得没有机会，说不定国内的一部分人民早就厌倦了布尔什维克呢？”

　　“陛下，这种可能性很小。”尤苏波夫亲王苦笑着说，“布尔什维克党花了二十多年抹黑我们，现在的一代俄罗斯人，都是听着罗曼诺夫王朝坏话长大的。”

　　身为贼心不死的俄国反动派，尤苏波夫亲王一直都在留心研究苏联内部的情况，所以他知道自己这样的白俄贵族在普通的苏联人民心目中是什么形象。

　　俄罗斯女皇嗤的一笑，摇摇头说：“我的亲王，我也在研究苏联，而且比你更加仔细……所以我知道在如今的苏联，其实是有相当多的人对布尔什维克的统治非常不满意的！”

　　她用嘲讽的语气说：“布尔什维克是一个倡导平等、反抗压迫和英雄主义的党，但是在他们的统治下却充满了不平等、压迫和奴役。他们宣称要建立一个绝对公平的社会，但是却建立了一个等级森严的国家。

　　处于布尔什维克的等级中上层的人们，自然拥护布尔什维克的统治。但是处于被压迫的底层的人们，他们心中一定会存在强烈的反抗思想，因为布尔什维克的国民教育告诉他们要反抗压迫！而我们的到来，就会给他们带去反抗布尔什维克改变自身命运的机会！”

　　现在正搂着克洛伊在呼呼大睡的帝国元帅大人如果听到了奥丽加女皇的话，一定会后悔把她抬出来恶心斯大林的。

　　因为这个女人真的把苏联这个国家研究透了！

　　苏联的社会绝对不是人人平等的，恰恰相反它是等级森严的。什么等级的人，住什么房子，吃什么东西，坐什么车子，有什么上升的路子都是完全不一样的。

　　也别拿那些提前步入共产主义的大干部和普通苏联人比，就是普普通通的苏联公民之间，其实也存在着高低尊卑。

　　譬如一个富农家庭出身的苏联农村青年，敢说自己和一个贫农家庭出身的苏联农村青年是平等的吗？这不是在做梦吗！更不用说这个富农家庭出身的“黑N类”农民去和一个工人家庭出身的拿莫斯科户口的首都革命青年相比了。

　　所以不平等在苏联是存在的，而处于中下层的人民实际上是被压迫的阶级！与此同时，苏联所实行的国民教育却是在灌输平等和反抗压迫的理念……一边要实行压迫，一边却又教人反抗，这就是苏联社会致命的死穴！


第695章 德国布尔什维克何在？

　　“帝国元帅阁下，我们还有多少时间可以准备？”

　　“时间有点紧迫，不到1个月了……具体的日期当然是机密，不能透露。”

　　“1个月足够了，塔林这里已经聚集了几万名战士，可以组成一支皇家军队，但是他们没有什么装备。”

　　“装备不是问题，我们会提供的。”

　　“路德维希，我的军队将会有很多人参加，塔林的几万人只是火种，只要我出现在俄罗斯的土地上，将会有无数俄罗斯人来追随，所以我需要很多武器。”

　　“哦……没有问题，这完全没有问题，我们有很多武器可以提供。只要有人愿意参加你的皇家军队，我就能提供武器。”

　　“那太好了。”

　　在赫斯曼抵达塔林的第二天上午，正式的谈判开始了。参加谈判的人也不多，代表德国的就是赫斯曼和蒂佩尔斯基希，代表俄罗斯帝国的则是奥丽加女皇、弗兰格尔男爵和尤苏波夫亲王三人。虽然人不多，但是要讨论的问题却都是相当重要的。

　　首先提出的是组织俄罗斯反动派军队的问题——对于拉起一支人多势众的反动军队，奥丽加是毫不怀疑的。

　　因为她这二十多年来主要的工作就是推销俄罗斯帝国爵位和研究苏联，不仅仔细读过每一期《真理报》和每一本苏联官方出版的小说，而且还频繁会见从苏联叛逃出来的反动分子和在苏联长期工作生活的德国专家。对苏联的内情非常了解，知道谁会支持布尔什维克，谁会反对布尔什维克。当然也知道要去发动谁来参加她的军队！

　　那些拿莫斯科户口和列宁格勒户口的苏维埃人肯定都是布尔什维克的铁杆（坏分子一般是不允许居住在大城市的），想让他们拥护女皇那是做梦。

　　但是俄国农村集体农庄里面的“黑N类”分子心中，肯定是人人都有一本“变天帐”的！

　　而这些梦想要变天的坏分子心中的领袖，毫无疑问就是“苏联人民的公敌”兼“腐朽反动的罗曼诺夫王朝女皇”奥丽加·尼古拉耶夫娜·罗曼诺娃了——由于布尔什维克当局二十几年来坚持不懈的抹黑宣传，奥丽加女皇一直以来都是苏联社会文化生活的重要组成部分！

　　毫不夸张的说，现在苏联有多少人认识伟大领袖斯大林，就有多少人认识反动派头子奥丽加。所以对苏联人民而言，反动女皇奥丽加是一个可以和革命领袖斯大林相提并论的坏人。

　　而且所有人对奥丽加的反动阴谋（也可以说是政治抱负）都非常清楚——就是要将苏联现有的社会秩序和等级都颠倒过来！让“黑N类”变成人上人，让“红N代”变成逆贼贱民……

　　所以奥丽加和她的保皇党人连宣传鼓动都不用做就已经有了一批天然的拥护者！

　　“那么……德国和欧洲共同体是不是会承认我们才是俄罗斯唯一的合法政权？”奥丽加女皇这个时候突然提出了个稍微有些敏感的问题。

　　俄罗斯只一个啊！一俄一苏或是两个俄国那是不行的……如果德国正式承认了奥丽加女皇代表俄罗斯，那么和苏联妥协的大门就算关上了。

　　苏德之战，恐怕真的要不死不休了。

　　“当然。”赫斯曼点点头，笑着说：“只要你们进入彼得格勒建立政府，我们就会在第一时间承认。”

　　只要进入彼得格勒……这个门槛可不低啊！实际上，赫斯曼根本没有占领列宁格勒的打算。

　　不过奥丽加女皇并没有点破，依旧露出了非常满意的表情，笑着说：“我们一定会很快进入彼得格勒的，因为在俄罗斯还有很多人会拥护我……对了，我能在苏德友谊战俘营中招募战士吗？”

　　“可以。”赫斯曼点头同意了奥丽加的这个要求，实际上奥丽加就算不提，赫斯曼也会主动提出的。

　　因为苏联1926年《刑法典》的存在，这些被德军俘虏的红军战俘无论被俘前是什么身份，现在都沦为了“黑N类”。

　　回去后就得劳动改造，改造完了终身“戴帽”，也不能去莫斯科和列宁格勒这样的大城市居住，而且子孙后代也沦为“黑N类家庭出身”……入党、提干、考大学都基本无望，没有上升的路径了，除非布尔什维克党垮台。

　　所以在历史上，德国人从苏联战俘中招募了许多“俄罗斯解放军”，其中的一些人还成了纳粹的铁杆，几乎战斗到了最后一刻。

　　而在当下，奥丽加这个在苏联家喻户晓的罗曼诺夫王朝的反动女皇的号召力，可比弗拉索夫这种层次的人物大多了。至少这个大名每一个苏维埃人都知道啊，人家是头号反动派，战俘营里面的小反动分子们毫无争议的领袖啊！

　　而且，奥丽加女皇代表的是旧俄罗斯帝国，投靠奥丽加肯定算不上背叛俄罗斯吧？

　　“路德维希，我没有结过婚，也没有合法的子女。”奥丽加女皇话锋一转，突然提起了个人问题，“因此我准备指定基拉·基里洛芙娜女大公为俄罗斯皇位的继承人。”

　　基拉·基里洛芙娜女大公是沙皇亚历山大二世的第四个儿子弗拉基米尔·亚历山德罗维奇大公的后代，和奥丽加女皇是平辈。而她的父亲基里尔·弗拉基米罗维奇大公则是奥丽加女皇的顺位继承人，就是奥丽加现在挂掉沙皇就该他做，不过这位大公已经上岁数了，多半活不过奥丽加。所以奥丽加就能名正言顺的跳开他在他的子女中选择继承人，不过基拉女大公也不是基里尔大公之后的第一顺位继承人，基拉女大公是次女。于是奥丽加又做了些工作，让基里尔大公的儿子们和长女都放弃继承权，最后让基拉女大公成为合法的继承人。

　　而她这么处心积虑把基拉女大公变成未来的俄罗斯女皇的原因只有一个，就是这位女大公勾搭上了霍亨索伦王朝的继承人路易·费迪南皇太子。也就是说，这位基拉女大公是未来德意志帝国的皇后。如果她继承了俄罗斯的皇位，那么俄德两国就会变成共君联盟。

　　奥丽加女皇顿了顿，接着又往下说：“鉴于俄罗斯帝国和德意志帝国未来的亲密关系……德意志帝国没有必要就领土问题向俄罗斯帝国提出新的要求，未来两国的边境可以参考1939年9月之前的苏联西部边境线。”

　　就是说右岸乌克兰（第聂伯河以西）、西白俄罗斯和卡累利阿地区，俄罗斯帝国都可以交出来。但是德国如果想要更多，奥丽加女皇就不能答应了。

　　否则她就不是要复辟俄罗斯帝国的反动女皇，而是要出卖俄罗斯民族利益的俄奸了。

　　赫斯曼和蒂佩尔斯基希彼此对视了一眼，女皇的要求和德国统帅部的政策是有些冲突的。德国统帅部想要拿下整个乌克兰，可能的话还要拿下高加索石油产区。

　　不过赫斯曼根本不相信奥丽加可以在德国的支持下推翻布尔什维克的政权，而且德国也没有这样的打算，现在只是利用奥丽加和白俄吸引仇恨而已。

　　所以奥丽加提出的要求是可以答应的——反正她也不可能成功。

　　想到这里，赫斯曼郑重地点了点头，说：“奥丽加，你的要求我们原则上可以同意。正式的协议，现在还无法签署，需要最高统帅部会议批准。不过援助你们的武器弹药很快就会送达，活动经费会从7月份开始支付，现在每个月先给100万欧洲马克。”

　　……

　　“总书记同志，德国纳粹很可能会扶植奥丽加女皇来反对苏维埃政府！”

　　赫斯曼在塔林的活动根本瞒不住远在莫斯科的斯大林，就在他离开塔林的次日，贝利亚就向斯大林报告了此事——白俄是由他领导的内务部门负责监视的，现在聚集在塔林的白俄老兵中就有苏联内务部门的线人。

　　“扶植奥丽加？”斯大林哈哈大笑了起来，“德国人居然会那么愚蠢，把颠覆苏维埃政权的希望寄托在奥丽加这样过时的人物身上。”

　　虽然在苏联官方的宣传中奥丽加一直是一号坏蛋，但是斯大林并没有把她当回事儿，他只不过是在延续列宁时代的标准而已。真正让他担心的，其实是流亡墨西哥的托洛茨基！

　　奥丽加最多在一些苏联社会底层的渣滓中有些号召力，那些人根本威胁不到苏维埃政权。而托洛茨基在布尔什维克党内和苏联工人阶级中是有很高威望的。不过斯大林多英明啊，这样的定时炸弹不拆除他怎么敢挑起世界革命？托洛茨基在两年前就已经被苏联特工暗杀了。

　　不过斯大林也不会一点不把德国扶植奥丽加当回事的，同样的事情苏联也可以干！

　　“贝利亚同志。”斯大林想了想，又问，“那些被误会了的德国布尔什维克党的同志都恢复名誉了吗？”


第696章 从反动分子到革命领袖

　　“叮铃铃……”

　　一阵清脆的闹钟铃声唤醒了正在做梦的恩斯特·台尔曼，一条洁白、纤细的女人的手臂正压在他骨瘦如柴的胸膛上。他猛地把这条玉臂推到一边，玉臂的主人发出了一声惊叫。

　　“恩斯特，你这是怎么啦？”

　　这是个听上去非常嗲的女人的声音，大概属于一个金发碧眼长腿巨乳的俄罗斯美女……

　　不过此时的恩斯特·台尔曼根本不理睬什么美女，他只是飞快的跑出了卧室，猛地拉开客厅窗户的丝绒窗帘，刺眼的阳光照射进来。台尔曼眯起眼睛看着窗外的场景，克里姆林宫的红塔就在不远处，塔尖上的红星反射着阳光，显得格外耀眼。

　　这场景肯定属于莫斯科而不是索罗维斯基。

　　他突然大哭了起来，“是莫斯科！真的是莫斯科……我回来了！上帝啊，我真的从该死的索罗维斯基回来了！”

　　在6月1日的世界革命爆发前的十年里，他一直住在索罗维斯基隐僧修道院。当然不是在那里修道，而是在那里劳动改造！

　　是的，台尔曼被劳动改造了一番！这都是赫斯曼的错，因为在国会纵火案后不久台尔曼和他的同志们就被当时德国的特务机关史塔西逮捕，不过并没有被枪毙而是遣送去了苏联。

　　去共产主义的圣地苏联似乎是不错的，可是台尔曼的共产主义生活没有过太久就犯事儿了。原来根据苏联内务部门的侦查，在流亡苏联的德国布尔什维克党内部存在一个德国特务集团！

　　这是很可能的，毕竟大部分跑到苏联的德国布尔什维克党人都有过被捕的经历。既然被捕过，就有可能叛变投敌，苏联内务人民委员部的同志要调查也正常。

　　于是台尔曼就非常积极的配合苏联内务部门在德国布尔什维克党内部抓特务，而且还取得了非常好的成绩。特务越抓越多，好人越来越少，抓到最后，台尔曼惊奇的发现自己原来也是个十恶不赦的特务！

　　既然是特务当然就要抓了，布尔什维克党从来不会放过一个坏人，哪怕他是党的高级干部。所以台尔曼就身败名裂了，家人朋友也都和他划清界限，本人还被判处了“最高保卫措施”，也就是要枪毙了！

　　不过最后没有执行，在临上刑场前改成25年劳动改造，然后就被打发去了位于白海附近的索罗维斯基隐僧修道院——那里本来是个东正教的修道院，在革命胜利后就被改成了改造反动分子的劳改营。

　　台尔曼就在那里老老实实改造了10年！

　　而就在台尔曼开始深刻认识到自己的罪行，想要洗心革面，重新做人的时候。却有个戴蓝帽子的内务部门的干部跑到索罗维斯基，向他宣布了内务部门最新核查的结果——他原来不是德国特务，是内务部门搞错了。

　　呃，布尔什维克党是从来不会冤枉一个好人的！既然搞错了就要改正，所以台尔曼就被恢复名誉，还在半个月前回到了莫斯科。

　　不过他并没有马上官复原职，因为德国布尔什维克党在几年前被取缔了，没有了党，自然就没有党的总书记了。好在组织上也不亏待他，官没的当，但是级别和待遇都恢复了。

　　在莫斯科分了地段很好的大房子，在第三国际领到了“重要兄弟党领导人”才有的特供卡，内务人民委员部还给他分配了老婆——也是按照重要兄弟党领导人的标准分配的，是一个名叫安娜的21岁的俄罗斯美人，表面上的职业是第三国际的德语翻译。她是第三国际配给能说一口流利俄语的台尔曼当俄文翻译，台尔曼当然也知道她的真实身份，不过还是很快和她坠入情网了。实际上这个安娜是很不错的女孩子，年轻、漂亮、温柔、体贴、有文化，还特别会照顾男人，也不会要求台尔曼买房子买车子买钻戒什么的。

　　不知道是不是幸福来得太突然以至于台尔曼的大脑反应不过来了，反正他这些日子老是做噩梦，不是梦见在冰天雪地的索罗维斯基劳动改造，就是梦见蓝帽子冲进屋子来逮捕他——因为他真的是一个德国特务！在经过了10年的劳动改造和思想斗争后，台尔曼真的相信自己是特务了！

　　而且那些梦中被捕或劳动改造的场景都非常真实，搞得他都有点分不清什么时候在做梦，什么时候是清醒的了。

　　咚咚咚……

　　就在这时房门真的被人敲响了，然后台尔曼就听见有人走动的声音，他回头看去，原来是他的女人安娜披了件丝绸睡袍去开门了。而门外则站着两个穿军装，戴蓝色大盖帽（这是内务人员的装扮）的男人！

　　真的是来逮捕的！

　　台尔曼同志的脑子里一阵嗡嗡直响，眼前更是金星直冒。这时他却看见安娜正和两个“蓝帽子”有说有笑的向自己走来，顿时就有一种被人出卖的感觉——肯定是这个女人把自己说过的什么错话、梦话报告上去了。她是契卡的燕子，是来监视自己的……这下上面知道自己是坏人了，这回肯定要枪毙了！

　　恩斯特·台尔曼完全绝望了，他不想被枪毙，也不想再去索罗维斯基受折磨了，甚至连卢比扬卡2号（内外部大楼）也不想再去了。

　　于是他猛地转身到了窗口，然后用力推开窗户，双手扶着窗台半个身子就探了出去——他要跳楼自杀，自绝于德国人民了！

　　不过他现在想死也不是那么容易的，半个身子才探出去，后腰已经被眼明手快的安娜给抱住了。台尔曼还不死心，挣扎了两下，可是没想到安娜的力气大的惊人，根本不是瘦得跟把柴禾似的台尔曼能挣脱的。而且两个“蓝帽子”也很快反应过来，一起动手拽住了台尔曼。

　　“亲爱的，你这是干什么？”这时安娜大声问道。

　　台尔曼哭着回答：“跳楼！我要跳楼！”

　　“为什么呀？你为什么要跳楼？”安娜诧异地问。

　　“因为我是德国特务！我是反动分子！我马上就要被逮捕了。”台尔曼回答，“安娜，行行好，就让我去死吧！”

　　安娜和两个“蓝帽子”闻言都是一愣，其中一个“蓝帽子”说：“台尔曼同志，我们是奉了内务人民委员的命令带您去见他的……您要认罪还是等见到了人民委员再认吧。”

　　原来不是要逮捕，而是要带台尔曼去见内务人民委员贝利亚的。

　　……

　　“台尔曼同志……”

　　在卢比扬卡2号内外部大楼内的一间陈设非常豪华的办公室里，贝利亚扶了扶自己的金丝边眼镜，操着一口格鲁吉亚口音很重的俄语说：“你承认自己是……纳粹德国情报机构的特务？”

　　“是的，我是特务。”台尔曼的脑子早就乱成一团了。

　　“那好吧，你写一份交代材料。”贝利亚指了指办公桌上放着的报告纸和钢笔，微笑着说。“写的清楚一点，什么时候加入的史塔西，上线是谁，都出卖过什么情报，都写清楚了。”

　　贝利亚让写就写吧！

　　台尔曼也是能写的人，这难不倒他的。而且在十年的劳动改造过程中，这样的东西他不知道写过多少了，所以很快就写好了一部短篇间谍小说。

　　上面内容当然都是瞎编的，赫斯曼让人抓捕台尔曼的时候还想维持和苏联的关系，所以没有让人揍他这个德国布尔什维克党老大，甚至没有把他送进史塔西的黑牢，而是软禁在柏林的凯宾斯基大饭店里面好吃好喝供着。这事儿贝利亚其实都知道，后来凯宾斯基的账单还是第三国际付的钱……

　　拿过“小说”看了看，贝利亚满意地点点头，然后又拿出个印泥盒子，叫台尔曼打了手印，最后才把满纸荒唐的“小说”收进了保险箱。

　　“好啦。”贝利亚看着有些萎靡的台尔曼笑了笑，“台尔曼同志，你交待的问题，等到将来德国解放了，我们自然会去核查的。不过在这之前我们要先解放德国，是不是啊？”

　　台尔曼愣了又愣，自己不是特务反动派吗？怎么还能参与解放德国的大事业？

　　贝利亚接着说：“斯大林同志知道你在索罗维斯基受了委屈，所以让我和你谈话，就是要让你早点放下包袱，轻装前进，负担起领导德国布尔什维克党和德国革命的重担。”

　　什么！？台尔曼嘴巴长得老大，这种事情应该是第三国际执行委员会总书记季米特洛夫和自己谈啊。你一个苏联内务人民委员多管什么闲事啊？这要把人吓死的！

　　不对啊……自己刚刚还写了个交待材料给贝利亚收藏起来了！

　　这材料虽然都是胡编乱造的，可要是在党内肃反运动的时候抛出来是要人命的！这是个特大号的把柄啊！

　　贝利亚笑得非常和蔼，用温和的语气对台尔曼说：“你刚刚写的东西，我会帮你好好保存的，别人是不会知道的，所以你就放心的干革命工作吧，不要有什么心理负担。季米特洛夫同志下午就会找你谈话，讨论重建德国布尔什维克党并且组织德国红军的问题。”

　　台尔曼这下有点明白了，这个特大号把柄是贝利亚个人的！从现在起，自己就是贝利亚的人了……


第697章 蓝色3号方案

　　带着和俄国女皇奥丽加草签的一份秘密协议，德国国防部长赫斯曼帝国元帅从塔林飞回了柏林。

　　“法国人的布雷盖飞机？”下了福克36客机，赫斯曼很快注意到了机场的一处停机坪上排列着十几架模样丑陋有点像鲶鱼的双发飞机，这些飞机上涂着都法兰西空军的标志。

　　“是啊，那是法国空军第18攻击机群的飞机。”在机场迎接赫斯曼的凯塞林元帅上去和赫斯曼拥抱了一下，然后又吻了克洛伊的指尖，接着就如数家珍一般介绍起了刚刚飞到德国来的法国飞机。“它们都是最新型号的布雷盖BR.703，安装了土地神14P50型风冷式发动机，最大输出马力有1200匹。”

　　“1200匹？都快赶上BMW的小号14缸发动机了。”赫斯曼称赞道，“看来法国人把真正的好东西拿出来了。”

　　凯塞林点点头：“这些飞机的性能和我们的Hs-129类似，甚至还要好一些，在布雷盖690系列的基础上加强了装甲，还在机腹安装了一门法国人自己的47mm反坦克炮，而且备弹很多，是一款非常优秀的攻击机，正好可以填补Hs-129的数量缺口。”

　　法国人在1940年的西线战役中吃够了德国坦克的苦头，所以就憋着股邪劲儿开发反坦克攻击机。而且法国人手里正好也有一款挺不错的攻击机，就是布雷盖690系列。这款飞机是30年代末开发的，到西线战役的时候还没有大量投产。因此算是非常新式的飞机，可以改进的空间也很大。

　　大约在法国正式对英国宣战前后，法国人迟到的反坦克攻击机布雷盖BR.703终于最后定型投产。到1942年7月时已经生产了500多架，编成了3个攻击机群（相当于航空团），有360架常用飞机。

　　这些飞机原本搞不好是用来在必要的时候对付德国的，但是在赫斯曼亮出底牌（原子弹、弹道导弹和沙林毒气）后，贝当和达尔朗也想开了——德国有个杀人狂国防部长，而且还有很多灭绝人性的秘密武器，还是不能招惹的。于是他们就把这3个攻击机群交给德国人了。

　　这下可把总参谋长凯塞林和空军总司令瓦尔特·威弗尔（在这个时空他没摔死，因为赫斯曼禁止高级将领亲自驾驶飞机）给高兴坏了，他们正愁没有足够的攻击机可用呢。因此他们立即就把这3个攻击机群都派给了第6航空队，准备让它们在将要开始的“蓝色计划”大反攻中发挥威力。现在停在措森机场的这些布雷盖飞机就是准备转场去库尔兰半岛的。

　　“法国人的炮兵师也来得很快，大反攻开始前应该能全部到位。”凯塞林又问，“帝国元帅，那位俄国女皇怎么样？还听话吗？”

　　“当然听话，现在她的翅膀还没硬，只能依靠我们的支持。”赫斯曼笑道，“只可惜她在俄国的号召力有限，根本不可能取代布尔什维克。”

　　“其实不必完全取代。”凯塞林建议想了想，说，“如果能把苏联一分为二，那可就太理想了。”

　　“一分为二？”赫斯曼笑了笑，“这当然最好了，一个小俄罗斯对抗一个大苏联……那么奥丽加就只能乖乖听话了。不过这事儿说起来容易，做起来很难。要长期对抗，单靠我们的支持是不行的，女皇在俄国境内的支持者是不多的，至少列宁格勒的人民是不支持奥丽加的。”

　　他顿了顿，又说：“这事儿还是走一步看一步吧。对了，奥丽加想要去苏德友谊集中营招兵，能安排一下吗？”

　　“没有问题。”凯塞林哈哈一笑，“现在苏德友谊集中营里面的人越来越多了，如果奥丽加女皇能拉走一些，可省了我们不少饭钱。”

　　……

　　赫斯曼和克洛伊在飞机场就分开了，克洛伊回了措森的庄园，而赫斯曼则和凯塞林同车去柏林见希特勒。

　　现在华沙战役已经打了五十多天，苏军也到了师老兵疲的时候，而且还几度增兵。虽然德国统帅部也不知道在明斯克和列宁格勒一线有多少苏军，但是想象一下总觉得那里应该已经比较空虚了。

　　另外，现在已经快到8月份了，通常10月份白俄罗斯和乌克兰地区就有可能进入泥泞季节，行军打仗就非常困难了。

　　因此现在是时候开始实行“蓝色大反击”了！

　　“领袖，总参谋部建议在8月1日-10日间，展开代号为‘蓝色3号’的反击作战。”

　　在总理府宽大的办公室里面，凯塞林元帅将一份“蓝色3号”作战方案的副本摘要摆在了总理阿道夫·希特勒面前。

　　“蓝色3号”是“蓝色方案”的一部分，主要内容是向列宁格勒、明斯克和乌克兰展开大反击。

　　其中对列宁格勒的进攻是虚的，极限目标就是包围列宁格勒。

　　“列宁格勒必须要摧毁！”翻看着“蓝色3号”方案的摘要，希特勒又开始胡说八道了——虽然他是个不错的战略家，但是在战役和战术问题上总是有些很古怪的想法。

　　“用大炮和飞机去摧毁！”希特勒用力挥舞着拳头，显得非常激动——也不知道那些拿列宁格勒户口的同志哪里招惹到他了？

　　“好的。”赫斯曼也不和他废话，一口答应了下来，“我们会安排法国大炮和最新型的Me-264重型轰炸机去完成这一任务的。”

　　Me-264重型轰炸机是由梅塞施密特公司和福克公司联合研发的远程战略轰炸机，在1940年西线战役后正式立项。同时开展的还有容克公司的Ju290/Ju390项目，福克·沃尔夫公司的Ta-400项目和亨克尔公司的He-274/He-277项目。

　　而由赫斯曼和凯塞林控制的德国空军，并没有对“超远程重型轰炸机”项目提出太高的要求。

　　基本的性能指标只提了作战半径：不少于4000公里（赫斯曼计划在夺取亚速尔群岛后再开始对美国进行轰炸，所以4000公里作战半径已经足够了）；实用升限：不低于12000米；最大航速：550公里以上；最大弹仓载弹量：5吨以上（至少可以搭载一枚原子弹，另外还要求可以在机翼下挂载2枚V1飞弹）；自卫火力：至少12挺13mm机关枪。

　　而在这几款研发中的远程飞机，就数Me-264进展最快。因为Me-264采用的是福克公司和BMW公司花了很多年的时间联合开发出来的BMW-802T（涡轮增压）系列的大功率发动机。

　　BMW-802系列是18缸的大排量空冷，而涡轮增压器经过了多年的攻关已经完全成熟。最重要的是，用于生产发动机和涡轮增压器的稀有金属现在供应充足，而且高辛烷值的航空汽油也因为中东大油田到手而变得非常容易生产。

　　可以大手大脚使用有色金属和高级汽油，要搞出Me-264这样的远程飞机当然没太大难度了。因此40年立的项，到42年5月就完成了试飞，6月份开始就在波罗的的BF-FK航空联合体工厂投产了。到现在已经有一个中队共12架Me-264在德国空军服役了。

　　不过用12架或是24架Me-264去炸平列宁格勒也是在瞎扯淡，列宁格勒这样的大城市除非用核弹，否则炸上几年也很难平的。

　　至于用法国炮兵师去轰击就更不可能了，需要那些法国大炮去轰的地方太多了，根本轮不到列宁格勒。

　　所以赫斯曼现在是在骗希特勒，省得听他唠叨……反正希特勒也没有权力直接指挥作战——现在赫斯曼自己都没有这个权力了，因为总参谋长给了凯塞林。

　　“好！”希特勒不知道自己被欺骗了，他满意地点点头，继续翻看“蓝色3号”方案的摘要。

　　列宁格勒是虚打，而明斯克和乌克兰则是实打实的要攻打的，不过这两个地方也是不同对待的。

　　明斯克不是必取，容易拿下就拿下，不容易拿下就拉倒，只要短期包围，切断苏联西方面军的退路就算完成任务。

　　而乌克兰则是要夺取并且占领下来的关键地区！其中又以黑海沿岸和克里米亚半岛（克里米亚半岛现在不属于乌克兰）最为关键，需要首先夺取。因为克里米亚和黑海沿岸乌克兰一旦落入德国掌握，下一步德军就能向高加索地区开进了。

　　高加索石油产区目前生产了苏联60%以上的石油，年产量超过2000万吨！如果被德国夺取，德国所掌握的石油（包括合成汽油）年产量将会突破6000万吨，苏联所掌握的石油年产量将减少到1500万吨左右。

　　而石油的减少，将会直接减少苏联的机械化装备数量！

　　坦克海很可能因此消失！


第698章 天佑女皇

　　伟大的国际主义战士，苏联人民和中国人民的老朋友，美国布尔什维克党的忠诚党员柯蒂斯·李梅同志，这些日子的心情有点不大愉快。

　　呃，做了俘虏嘛，不愉快是应该的。

　　不过李梅同志的不愉快还有别的原因，首先是因为那个邪恶的纳粹女魔头伊尔玛·格蕾泽。俄语翻译只是她的兼职，她的本职是集中营的护士，但肯定不是白衣天使，而是一个非常恶毒的护士。

　　格蕾泽先是在伊拉克的摩苏尔集中营，后来又在德国本土的纽伦堡集中营（因为要组织俘虏参观学习，因此摩苏尔集中营在7月初时被迁到了纽伦堡）对李梅同志进行了一系列迫害行动。

　　“李梅同志，你因为过于肥胖并且长期吸烟，因此患有高血压、高血脂和高血糖，出于人道主义考虑和《日内瓦条约》的要求，我们必须为你提供治疗。”在纽伦堡集中营的一间医护室内，恶魔女护士正一本正经的在向早就饿瘦了一圈的美国上校宣读着门德尔医生的诊断书。

　　“治疗的方法是控制饮食，同时加强运动。”女护士说，“所以不能吃肉、不能吃黄油、不能喝牛奶、不能吃糖、不能抽烟，只能吃蔬菜、杂粮面包和少量鸡蛋……另外还要去搬砖锻炼。祝你早日康复，长命百岁。”

　　李梅哼了一声，拿过一派胡言的诊断报告转身就出了医护室，他知道纳粹女恶魔在迫害自己，因为自己一直和集中营里面的头头在做对，还给那些几乎要崩溃的苏联战俘打气。所以才会天天挨饿还要搬砖盖房子还不给抽烟，而且连红十字会的包裹都寄丢了，到现在他还没拿到来自美利坚的食物。

　　不过李梅同志知道自己小命捏在德国人手里，所以他不会为了一口吃的去找纳粹魔女算账。但是这个仇恨他一直记着，直到咽气的那一天……那已经是2007年了，李梅同志那年是101岁。

　　除了挨饿和搬砖之外，另外一个让李梅同志不愉快的则是纽伦堡集中营越来越大了。这段时间他天天搬砖就是在扩建集中营！而扩建集中营的目的，就是为了接纳更多的从华沙前线来的苏联战俘。

　　看到那些精神崩溃，表情麻木，行尸走肉一般的苏联同志排着松散的队形，被数量很少的纳粹士兵押送到纽伦堡战俘营，李梅同志就不由得替斯大林着急。

　　而最后一个让李梅同志非常恼火的事情，则是纳粹总隔三岔五就组织战俘去纽伦堡附近的城市、工厂和乡村参观。德国的城市、工厂、乡村那还有啥好说的？都是整洁、漂亮而且秩序井然，虽然比不了美国那样的宏大和富庶，但是肯定比布尔什维克统治的苏联要富裕……这摆明就是德国人的心理战！是要用事实证明德国的国家社会主义比苏联的共产主义优越！

　　李梅一边胡思乱想一边走路，不知不觉间就到了集中营的大操场。这里是战俘们每天放风和听广播的地方，有时候集中营还会组织叛徒在这里演说，讲什么1926年《刑法典》。不过在李梅同志听起来那些吓人的罪行完全不是问题，花点钱找个好点的律师不就结了？犯得着一条道走到黑吗？

　　大操场上此时已经聚集了上万人，几乎都是苏联叛徒（从苏联法律的角度而言，他们就是叛徒），一个个都垂头丧气，一副生无可恋但是又害怕一死的模样，让李梅同志看着就来气儿。

　　就在李梅同志生气的时候，操场上的高音喇叭突然响了起来：“肃静，请肃静，现在奏俄罗斯国歌。”

　　又要奏《国际歌》了，李梅同志现在已经知道苏联国歌就是《国际歌》了，而且他现在还会用俄语高唱《国际歌》。

　　很快，悠扬的曲调就从高音喇叭中传出，但不是慷慨激昂的《国际歌》曲调。

　　接着从高音喇叭中传出了男女大合唱的声音：“天佑女皇！强大而崇高，您的统治带来光荣，我们的光荣！您的统治令敌人惧怕，统治正教。天佑女皇……”

　　这是……放错歌曲了？李梅同志心说：你们德国人不是挺严谨的吗？怎么连放个歌都会弄错？

　　本来安静下来的操场上也哗然起来了，被抓来纽伦堡的大部分人都是苏维埃人（指出生或成长于苏联），没听过俄罗斯帝国国歌。但是也有一些上了年纪的军官或政工人员是在俄罗斯帝国时代生活过的。

　　“天哪，这是《天佑女皇》啊！”

　　“俄罗斯帝国的国歌……”

　　“难道是女皇要来？”

　　“哪个女皇？”

　　“就是邪恶的奥丽加·尼古拉耶夫娜·罗曼诺娃！”

　　“天哪，她来了，我们怎么办啊？”

　　“当然和她斗啦？”

　　“斗？为什么？”

　　“因为她是坏人头子！”

　　“可我们现在也不是好人啊？”

　　“是啊，我们也是坏人……按照《刑法典》58条，我们都是反动分子，要劳动改造的！”

　　“那么说起来，我们现在都是女皇陛下这边儿的人了？”

　　“按照《刑法典》58条的规定，我们现在就是女皇陛下的人了……”

　　“唉，干了半辈子的革命，现在居然和女皇奥丽加成一伙的了。”

　　这都是什么歪理？这些俄国人脑子都进水了吗？听到周边一群苏联战俘的议论，李梅同志惊讶的连嘴巴都合不拢了。

　　就在悠扬的《天佑女皇》曲调和苏联战俘们纷纷的议论声中，俄罗斯女皇奥丽加的豪华马车，在一队身着长罩衫、披着斗篷、带着羊皮帽，背后背着长而锋利的沙什克马刀的大胡子哥萨克骑兵的护卫下，抵达了纽伦堡集中营。

　　在马车的正前方，两名并辔而进的哥萨克骑士手中还各擎着一面迎风招展的旗帜，分别是黄黑两色的罗曼诺夫皇朝旗和白蓝红三色的俄罗斯帝国国旗。

　　“陛下，我很怀疑会有布尔什维克追随我们。”

　　马车里面，和奥丽加女皇并排坐着的是弗兰格尔男爵，凶残的白俄老将军现在是女皇的陆军大臣。不过他显然不大赞成女皇对待苏联战俘，特别是战俘中的政工人员和布尔什维克党员的政策。

　　原来奥丽加女皇今天来纽伦堡集中营并不是来忽悠全体苏联战俘的。在研究苏联问题多年后，她已经认识到了干部的重要性。而且她也知道，想要在苏联的土地上复辟罗曼诺夫王朝，靠现在追随她的老白男（白俄老男人）是不行的。这些人虽然足够忠诚，但他们大多是酒囊饭袋，要不然20多年前也不会被红军打得丢盔卸甲了。另外这些家伙都二十多年没回国了，国内什么情况他们都两眼一抹黑，怎么能依靠他们搞复辟？

　　所以女皇今天跑来纽伦堡是来请这里的布尔什维克党员以及政工人员（政工都是党员）吃大餐的。和历史上抓到政工就毙的德军不同，现在的德国人还指望这些政治委员叛变革命呢。

　　而奥丽加也想将其中一部分政工拉拢到自己这边……只要这些人一投靠，整个纽伦堡集中营里面至少一半的人会跟她走。只要德国人再支援点武器，一支真正能打仗的现代化军队就有了。

　　而且将来攻入苏联境内，也能依靠这些熟悉情况的前苏军政工和布尔什维克党员建立一个保皇党政权。

　　听到自己最忠心的大臣在质疑自己的政策，奥丽加女皇只是淡淡一笑：“陆军大臣，你说的不错，不会有布尔什维克追随我们的。但是这座战俘营里面没有布尔什维克，有的只是前布尔什维克党员……现在的反动分子！

　　从某种角度而言，他们和流浪欧洲的白俄贵族是一样的。他们曾经是苏联的贵族，但现在失去了一切，荣誉、财富、权力，甚至是亲人。如果他们不甘心就此沦落为最底层的贱民，那么就必须要斗争，和我们一起去和布尔什维克的领袖们斗争！”

　　……

　　“台尔曼同志，请坐吧。”就在俄国女皇驾临纽伦堡集中营的同时，斯大林则在召见德国布尔什维克党的总书记恩斯特·台尔曼。

　　德国布尔什维克党在几天前已经正式“复党”了，恩斯特·台尔曼当上了总书记，还和弗里德里希·艾伯特（德国前总统艾伯特的儿子）、瓦尔特·乌布利希、埃里希·昂纳克、阿尔贝特·诺登等人一起组成了德国布尔什维克党政治局。

　　听到斯大林让他坐，台尔曼连忙恭敬的坐在一张高背椅子上，只敢坐半个屁股，双手扶着膝盖，一副乖巧听话的模样。很显然，十年劳动改造让台尔曼学会了很多东西。

　　斯大林笑着点点头，吸了一口烟，说：“台尔曼同志，你和德国布尔什维克党的其他同志在这些年中受委屈了，你们被冤枉了，作为苏联布尔什维克党领导人，我对此是负有责任的。现在我要向你们道歉，并且欢迎你们重新回到革命队伍中来，共同参加这场解放全人类的伟大征程。”


第699章 反制

　　“总书记同志，能够重新得到您的信任，回到革命队伍中，是我和所有德国布尔什维克党同志多年的梦想，现在终于实现了，这都是您施予的恩惠……”

　　说到这里，德国布尔什维克党的领袖已经泣不成声了，也不知道是感动的还是想到了这些年在索罗维斯基吃的苦头。

　　斯大林吸着烟，脸上也没啥表情，等到台尔曼哭完了，他才语气平淡地往下说：“世界革命不是一蹴而就的，而是一步一个脚印稳步推进的。因为帝国主义非常强大，想要一举把他们消灭是做不到的。所以我们只能联合两个帝国主义去消灭另外三个帝国主义。”

　　现在苏联和美国、英国这两个帝国主义已经结盟，而要消灭的则是德国、意大利和日本三个帝国主义。

　　“总书记同志真是英明，世界革命在您的正确领导下，一定会走向胜利。”

　　恩斯特·台尔曼说着肉麻的马屁话，这在十年前是根本不敢想象的。

　　斯大林点点头，台尔曼说的是事实，自己真的很英明，而且一直是正确的。他顿了顿，又说：“波兰、罗马尼亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、波罗的诸国、芬兰、保加利亚、南斯拉夫、希腊、阿尔巴尼亚、土耳其、波斯、整个阿拉伯半岛、奥地利还有你们德国，都是可以在这一次战争中解放的。”

　　台尔曼突然发现斯大林的调门放低了，不再是解放除英国以外的整个欧洲，而是后退到了解放东欧、中欧、巴尔干和部分北欧地区的尺寸上。

　　“看来红军在前线遇上了困难……”台尔曼心里明白，如果红军在波兰的进展顺利，以俄国人得寸进尺的性格，是绝对不会考虑放过法国、瑞士、意大利、西班牙、比利时、荷兰、瑞典、挪威、葡萄牙等等一大堆欧洲国家不去解放的。

　　斯大林现在这么说，肯定是估摸着靠苏联红军是打不过德国了，必须要英美帝国主义一起发兵在欧洲大陆或西北非开辟新的战场。

　　斯大林继续说：“现在许多被德国纳粹统治的国家的进步人士，都成立了流亡政府，以领导国内民众和抵抗组织的斗争。而德国也应该成立这样的流亡政府，可以称为民主德国政府，它应该包括各个反对纳粹-容克独裁统治的政治派别，是一个反纳粹反容克的大联合。”

　　这就是说要把社会民主党的那些残渣收集起来一起给纳粹-容克联合政权捣乱。台尔曼已经明白了斯大林的意思，斯大林是想重复一战从内部瓦解德意志帝国的路线。不过现在德国国内的形势可不比二十多年前，纳粹基本控制着中下层，容克军阀们又牢牢掌控中上层。战争形势也一片大好，欧洲统一在望，人民生活水平也没下降。谁会跟着社民党和布尔什维克党去捣乱？而且现在的德国也是有集中营的……纳粹党领袖希特勒和这一代的容克军头赫斯曼可都不是什么讲道理的人啊！

　　除了给希特勒和赫斯曼捣乱之外，斯大林其实还想把各种反纳粹和反容克的力量集结到德国布尔什维克党旗下，这样就能成立一个让英国、美国都可以接受的德国合法政府了。在将来德国解放的时候，可以直接让这个由布尔什维克党领导的民主德国政府去接管德国。

　　……

　　“哈哈哈，德国人捧出了奥丽加女皇，苏联人要组织民主德国政府，事情真是越来越有意思了。”

　　在白宫的一间挂满了海洋画的宏伟的黄色房间里面，罗斯福总统坐在他的书桌后面，大笑着对来访的英国大使哈利法克斯子爵说。

　　这段时间罗斯福总统的心情那是愉快的不行，因为传来的都是好消息。在欧洲战场上，苏联这个庞然大物终于忍不住加入战争，和德国打成一团了，未来很有希望打出个两败俱伤的前景。

　　而在太平洋战场上，形势仿佛也不错。不知道是不是因为夏威夷之战消耗了日本太多的燃料储备，反正日本在过去的几个月里面还算消停。向东止步在了夏威夷，向南则止步于所罗门群岛，向西则在马来半岛和缅甸停下了扩张的脚步。并没有进一步入侵澳大利亚和印度。

　　与此同时，罗斯福的小目标也完成的不错。目前美国各地的船台上面已经摆了20条“独立”级航空母舰（用克利夫兰级巡洋舰的舰体建造的航母）的舰体，另外还有相同数量的克利夫兰级轻巡洋舰在建。

　　预计到1942年底，第一个由航母和轻巡组成的快速破交编队就能服役了。到1943年底，美国将拥有20个航母破交编队（包括1艘独立级、1艘克利夫兰级）。另外，可以在远洋长期作战的新型潜艇到了1942年底以后，也将大量下水服役。

　　届时，美国海军光靠破交战都能让日本帝国陷入困境了。

　　当然，不尽如人意的消息也是有的。比如由美国科学研究局负责的铀炸弹前期研究工作就进展缓慢，花了几百万美元弄了个什么堆的，仿佛也没有取得成功（只是暂时没有成功）。还有什么分离同位素的研究据说更难，很可能十年二十年都搞不成功。

　　在这种情况下，美国人只能求助于在原子弹研究问题上很可能领先一步的英国。

　　而求助的结果却让罗斯福有些担心，因为英国的卡文迪许实验室比美国人更早发现了核裂变的秘密。但是处于德国海军封锁下的英国根本没有足够财力和物力去研究核炸弹。不过英国人却发现德国人在核炸弹研究方面投入很大，研究的时间也很长，显然取得了一些成就。好在英国也在力所能及的范围内实行了反制德国核裂变炸弹的N计划。

　　今天哈利法克斯子爵前来白宫，就是奉命向罗斯福通报英国所掌握的德国核炸弹情况，以及英国自己的N计划进展情况的。

　　“总统先生，根据我方特工的调查，现在基本可以确定德国在积极研发核裂变炸弹，而且已经取得了相当大的进展。另外，他们还在开发一种可以用来投放核裂变炸弹的火箭武器。”

　　听到哈利法克斯子爵的话，罗斯福的脸色顿时就难看起来了。

　　“哦，那我们现在能做什么？”罗斯福问，“不会是干坐着等着哥伦比亚广播公司报告世界末日到来吧？”

　　“总统先生，情况其实没有那么糟糕。”哈利法克斯子爵一笑，“核裂变炸弹的制造难度很大，德国人很可能在未来10年都无法取得成功。而我们用来反制的N计划现在已经取得了相当大的成功，实际上我们已经有反制的武器了。”

　　“N计划？”罗斯福其实知道一些“N计划”的情况，这是一个秘密的生物武器计划！

　　“这是一个用炸弹广泛散播致命的炭疽杆菌的计划……这是一种非常致命的病菌，其中最为致命的吸入性炭疽的致死率可高达100%。”

　　“100%？”罗斯福瞪圆了眼珠子，这个太牛逼了，真要这种武器那赶紧拿出来杀德国人啊！

　　哈利法克斯子爵接着告诉罗斯福，“是的，但是根据我们的研究，吸入性炭疽非常罕见，人类可能不大容易感染，而我们对吸入性炭疽的研究并不多。95%的炭疽病例都是皮肤炭疽……在使用青霉素进行治疗的情况下，皮肤炭疽是可以治愈的。

　　如果不使用青霉素治疗，皮肤炭疽的致死率在20%-30%。因此这种病菌的威力还是非常强大的，比任何一种已知的化学武器都要厉害10-100倍。”

　　青霉素是英国科学家弗莱明发明的，不过弗莱明并没有找到提取高纯度青霉素的方法。这一工作在1940年由德国化学家恩斯特·钱恩和英国病理学家弗洛伊同时取得了突破（在这个时空他们的研究是分别进行的，因为恩斯特·钱恩被授予了荣誉雅利安人的身份）。所以现在德国和美国的制药公司都在进行批量生产青霉素的准备工作，最晚到1943年就会有大量的青霉素被生产出来了，炭疽武器的杀伤力就会大大减弱。

　　“而且我们还在加拿大开设了炭疽生产工厂。”哈利法克斯子爵接下来说的话却让罗斯福眉头大皱，“目前正在大规模生产炭疽炸弹，计划生产50万枚！这是我们大英帝国最后的杀手锏！如果德国人敢动用核炸弹或是化学武器攻击我们的城市，那么我们就用炭疽炸弹对付德国。”

　　也就是说，英国人不准备首先使用炭疽武器这一类的非常规武器，除非德国人用核炸弹轰炸英国的大城市……谁让吸入性炭疽不容易染上呢？95%的人染上炭疽就是20%-30%的致死率，这样不足以消灭德意志民族，反而会惹急了德国人采取残酷的报复手段。

　　而现在德国人使用核炸弹或是别的什么杀伤力巨大的秘密武器对付英国人的概率微乎其微，他们现在在装团结欧洲的正义之师，连常规炸弹都不怎么往英国人头上丢，何况这种骇人听闻的武器？

　　罗斯福心想：那么你们英国人生产50万枚炭疽炸弹干什么？而且还在加拿大生产，这是给谁看啊？


第700章 女皇同志万岁

　　德国，纽伦堡，苏德友谊集中营。

　　在一间平时归集中营内的德国军官用餐的比较干净整洁的餐厅里面，今天晚上正在举行一场特殊的自助餐会。做东的是俄罗斯帝国女皇奥丽加，而来吃饭的则大多是原来的工农红军指挥员和政工人员——现在他们是苏维埃的叛徒！

　　当然，不是叛徒的客人也有一个，就是伟大的国际主义战士柯蒂斯·李梅同志。

　　他不是苏联公民，也不是红军指挥员或政工人员，因此不适用苏联《刑法典》58条。他只是一个来蹭饭的好人……今天的这顿晚餐德国人可管不着，李梅同志终于能甩开腮帮子大吃一吨了。

　　所以菜肴一端上来，他就开始大吃大喝，也不想听那个俄国女皇说废话。

　　“同志们！”

　　不过俄国女皇一开口，就差点让李梅同志喷饭，她居然管一群苏联布尔什维克党员叫同志！他们是您的同志吗？

　　奥丽加女皇扫了眼仪正在大吃大喝的李梅，然后就把目光收回，看着站在离自己最近的几个叛徒，他们都是“高级叛徒”，为首的就是原红军第16机械化军军长索卡洛夫和军政治委员费古洛夫。

　　女皇冲他们嫣然一笑，然后又说：“我之所以这样称呼你们，是因为你们和我已经是真正的同志了。我们现在有了共同的敌人，就是苏联布尔什维克党总书记斯大林。

　　是斯大林先背叛了你们……他和英国、美国这样的帝国主义和资本主义国家结成联盟，将你们和整个俄罗斯推上战场的行为，不仅是对俄罗斯的背叛，也是对你们这些布尔什维克党员的背叛。

　　实际上，他的行为触犯了苏联《刑法典》第58条第4款中的‘对国际资产阶级提供任何协助’，而且情节严重，足够可以判处死刑！”

　　这话说的对啊！在场的叛徒们心想，斯大林对德国发动战争，不就是对国际资产阶级提供了巨大的协助吗？美国和英国可是妥妥的国际资产阶级！而德国多少还有点社会主义成分……

　　“而且斯大林还陷害了你们！”奥丽加接着用充满同情的语调说，“你们本来都是布尔什维克的精英，是共产主义的战士，为了斯大林和布尔什维克党而战。你们在战场上英勇作战，力竭被俘，并没有任何过错。这样的事情如果发生在俄罗斯帝国的军队中，你们仍然是国家的英雄，而非国家的叛徒。

　　而你们现在……我想你们这个级别的人，都知道在战争结束后，斯大林会怎么对待你们和你们的家人，还有你们的子孙后代了。如果我和你们一起回到斯大林统治下的苏联，成为斯大林的阶下囚，我想我们会一起站在刑场上面对死亡。如果我们之间还存在什么区别的话，那就是你们的家人和孩子还得为枪毙你们的子弹付费，还得背负着反动家庭出身的原罪。而我……没有家人和孩子。既然对斯大林而言，你们和我都是一样要被枪毙的敌人，那我们当然就是同志了。”

　　“我们够不上枪毙的……”一个显然对重新做人还抱有幻想的年轻的前政工干部突然插了句话。

　　“不，我们现在够得上枪毙了！”原第16机械化军政委费古洛夫用颤抖的声音说，“因为我们现在正在参加俄罗斯女皇陛下的宴会！这是多大的罪过啊！而且还是集体参加的，按照《刑法典》规定属于集团犯罪，统统要枪毙的。”

　　什么？正在大嚼德国咸猪蹄的李梅同志愣了又愣，吃个饭还吃出反革命集团了？还要枪毙？这苏联什么国家啊？

　　那个年轻的政工干部哇的一声就大哭起来了。他虽然只是个连指导员，但是也是知道布尔什维克党的政策的，费古洛夫没有说错！

　　他现在犯了“陪女皇吃饭反革命集团罪”，这么大的罪恶要是不枪毙，那还有天理吗？如果让他自己当“三人法庭”的法官来判决，那也绝对判死罪啊，而且绝对不可能赦免。这要是能赦免，苏联还有该挨枪毙的人吗？大清洗的时候毙了那么多坏人，他们谁有和女皇还沙皇一块儿吃过饭？

　　所以今天这顿饭不吃（其实还没吃，但是来了就是罪过），这间屋子里面的战俘（除了李梅，他是好人）最多也就是25年劳动改造，说不定能活着熬出头。但是这顿饭既然吃了，那就铁定是枪毙，已经没有一点回旋余地了。

　　年轻的政工干部这时语调颤抖的问费古洛夫，“政委同志，我们怎么办？要枪毙了，这可怎么办呀！我还年轻，我不想死……”

　　费古洛夫叹了口气，“我被抓到的时候是想自杀的，但是没有死成，现在也不想死啊……所以只好这样了。”

　　“怎么办？”

　　“不想死的同志就和我一起喊。”

　　“喊什么？”

　　“女皇同志万岁！”

　　“女皇同志万岁！”

　　这间餐厅里面除了李梅同志，其他的苏联战俘全都跟着一起大喊了。

　　李梅同志被眼前一幕惊得连好吃的猪蹄都掉地上了。这个世界上怎么会有那么荒唐的事情？只是和俄罗斯女皇吃顿饭就没活路只能当保皇党了，这……这里是战俘营还是疯人院？

　　“同志们，不要上当啊！”李梅同志大喊一声，“你们跟着奥丽加是死路一条，你们想想看，她根本连一寸土地、一支军队都没有，她就是个空头女皇！”

　　俄国女皇又看了眼李梅，并没有半分动怒，然后提高了嗓音，“同志们，现在告诉大家一个好消息，就在今天上午，俄罗斯帝国的军队和德国盟友一起，从普斯科夫地区越过了边境，击溃了红军守军，现在正向俄罗斯帝国的首都彼得格勒挺进！也许再过几个星期，我就能在冬宫睡觉了！”

　　……

　　负责指挥德国国防军第18集团军向列宁格勒挺进的格奥尔格·冯·屈希勒尔大将，在8月3日率领部队踏上苏联领土的时候，根本就没有想过要占领列宁格勒。

　　因为没有人要求他这么做，“蓝色3号方案”中也不是这么要求的，而且更关键的是他的第18集团军也没有足够的力量去占领户口价值仅次于莫斯科的列宁格勒。

　　东线总部只给了步兵第一军、步兵第二十六军、步兵第三十八军、第56装甲军（辖第8装甲师、第3摩托化步兵师和第290步兵师）、党卫军第1“阿道夫·希特勒”摩托化步兵师、第1烟雾发射器团、第10烟雾发射器团、第11烟雾发射器团、第10高炮师和法兰西第3炮兵师等部队还有由“老白男”们组成的俄罗斯皇家近卫军，林林总总加一块儿还不到30万。

　　另外，在列宁格勒北面芬兰一侧，还有芬兰军队的东南、卡累利阿2个集团军共15个师（内有1个德国师）又3个旅的兵力同时从拉多加湖和奥涅加湖之间向卡累利阿地峡发起进攻。

　　在算上芬兰人的军队之后，屈希勒尔大将手头的可用之兵也就50多万肯定不到60万的样子。或许比防御列宁格勒周遭地区的红军西北方面军的兵力稍多一些，但要是算上两百多万也许更多的列宁格勒革命群众的话，屈希勒尔就算把吃奶的劲儿都用上，也是不可能打下列宁格勒的。

　　他现在要做到的，仅仅是让斯大林相信德国人想打下列宁格勒，然后将那里变回俄罗斯帝国的彼得格勒而已。

　　不过党卫军第1装甲侦察营（隶属于党卫军第1“希特勒”师）的营长库尔特·迈尔少校，还有配合第1装甲侦察营一起组成战斗集群的俄罗斯皇家近卫军骑兵团的团长马卡洛夫上校，却一点都不知道他们的任务仅仅是吓唬一下斯大林而已。

　　“乌拉！乌拉！俄罗斯祖国，我们回来啦！”

　　“乌拉！乌拉！我们胜利啦！光荣属于女皇，胜利属于俄罗斯！”

　　库尔特·迈尔乘坐的半履带装甲指挥车，在一阵此起彼伏的欢呼声中从波罗的邦爱沙尼亚省的沃鲁县进入苏联普斯科夫州的普乔雷镇的。

　　普乔雷是苏德边境重镇普斯科夫（从莫斯科通往里加的铁路和从列宁格勒通往基辅的铁路在此交汇）的门户，而沃鲁又是波罗的地区的边防重镇。在苏德战争爆发后的2个月内，苏联的西北方面军和德国的北方集团军群所属部队，在普乔雷和沃鲁之间展开了激战。

　　苏军一度占据上风，推进到了沃鲁县首府沃鲁镇附近。但是在8月2日开始德军反击作战中，攻入沃鲁的苏军就被强大的第56装甲军和党卫军第1师击退，现在正向普斯科夫市撤退。而库尔特·迈尔指挥的这个俄德混合集群，就作为德军的先头追击苏军踏入了苏联的领土。

　　这也是时隔二十多年，俄罗斯帝国的战士第一次出现在俄罗斯的土地上面！


第701章 王师来了

　　“天佑女皇！强大而崇高，您的统治带来光荣，我们的光荣！您的统治令敌人惧怕，统治正教。天佑女皇……”

　　俄罗斯帝国的国歌在边境小镇普乔雷上空回荡着，小镇上以及附近几个集体农庄里没有及时逃走的居民，都被一帮老白男拘到了镇子上，愣愣的观看着好像时空错乱一样的入城仪式。

　　入城的不是传说中的德国侵略者——德国人也来了，镇上的红军就是他们打跑的，但是他们没有举行入城式，仿佛也没有要占领的意思。

　　首先耀武扬威入城的是一帮年纪看上去很大，穿着过了时的沙俄时代旧军装的老白男。他们或者扛着莫辛-纳甘步枪，或骑着高头大马举着马刀，唱着《天佑女皇》的沙俄国歌，大摇大摆走列队走在普乔雷火车站前的大街上，有好些人还一边走一边哭——看来这些年他们在暗无天日的资本主义国家里面可是吃了不少苦啊！

　　跟在这些老白男身后则是一队穿着黑色长袍，头上戴着黑帽子，手上拿着个十字架的大胡子老男人。也排着整齐的队伍，在老白男唱完《天佑女皇》后也开始唱歌，他们唱的是正教圣咏《圣母玛利亚》。

　　这些穿黑袍的原来是女皇奥丽加的“皇家禁咒法师部队”，人人都是正教牧师。可别小看这些正教牧师，在俄国革命胜利前，俄罗斯是一个宗教氛围相当强烈的国家，几乎所有的俄罗斯族人都信奉正教。哪怕在苏联成立后，信教的民众依旧很多。而布尔什维克政权则是正教的死敌，不仅取缔了一切宗教活动，逮捕了大批正教神职人员，而且连信教群众也是“反革命”。在古拉格劳动改造的人员之中，就有许多因为信上帝而倒霉的。

　　这些公然在大街上唱圣咏的“禁咒法师”要是搁在几天前，妥妥一个反革命集团罪，都得去劳动改造！

　　不过现在……圣母玛利亚的威力果然比女皇奥丽加大。刚才唱《天佑女皇》的时候，满大街的人民群众还没怎么样，只是呆呆看着。现在《圣母玛利亚》的圣咏一起，马上就有不少苏联老大妈（妇女对宗教一般比较虔诚，所以在苏联犯下“信上帝反革命集团罪”的多数是妇女）跟着一起高唱起来了。

　　虽然唱得有点儿走调，但立马就让普乔雷小镇上的气氛变得反动起来了。

　　“别，别唱了！”

　　“小心被别人听见！”

　　“会判劳改的……”

　　觉悟高的人看来还是有的，很快就有一些样子很邋遢，满脸都是惊恐表情的一家之主出来阻止了。普乔雷小镇和周围的集体农庄可不是山高书记远的地方，这里靠近列宁格勒，又是重要的边境地区，向来是内务人民委员部的重点监控地区（边境是归内务部门管的）。在这一带生活，可的时刻小心，可不能说错话唱错歌。

　　一家之主们出面阻止，大街上圣歌的声音顿时小了不少，气氛显得有些低沉了。

　　就在距离这条大街不远的普乔雷火车站的候车大厅楼上，负责攻占普乔雷镇的党卫军第1师师长塞普·迪特里希摇了摇头，对身旁的俄罗斯皇家近卫军总司令尤苏波夫亲王说：“亲王，这样似乎不行啊……是不是应该抓一批、关一批、杀一批？”

　　和另一个时空的情况不同，进入俄罗斯国土（指根据协议划分给俄罗斯帝国的部分）的德军不以“占领军”自居，也不实行占领军的权力，而是将治理的权力交给了奥丽加女皇的俄罗斯帝国政府及其武装力量。

　　所以迪特里希党卫军不能在普乔雷镇上大开杀戒，而尤苏波夫亲王也没有下令镇压布尔什维克党徒。

　　“会有人来干这事儿的。”尤苏波夫亲王摇摇头，“但是女皇想不让近卫军来干，因为近卫军不了解情况。”

　　老白男们离开俄罗斯都二十多年了，根本不晓得国内到底是啥模样。因此用他们去治理地方是不行的，这个和指望德国占领当局能把俄罗斯的土地人民治理得井井有条一样，都是不切实际的。

　　而真正能摆平这些占领区的，还得是纽伦堡集中营里面的叛徒们。比如原来的第16机械化军政委，因为带头高呼“女皇同志万岁”而成为内政部副大臣的费古洛夫就是个有办法的人。

　　他现在正和陆军大臣弗兰格尔一起，陪着女皇陛下坐火车去柏林见赫斯曼。在火车上，他就开始给女皇献计献策了。

　　“我的陛下，请恕我直言，您想要在彼得格勒的冬宫睡觉的梦想，短期内是很难实现的。因为彼得格勒是苏联的第二首都，能够生活在那里的平民都是布尔什维克党的宠儿，享受的各种福利待遇向来都和莫斯科一样，是苏联所有城市平民中最好的，比起普通农民他们的生活不知道要幸福多少。

　　与此同时，布尔什维克党也很注重对彼得格勒和莫斯科居民的净化，凡是可能对布尔什维克党构成威胁的人，都不允许在彼得格勒和莫斯科居住。而能够从外地迁入的人们，都是政治上比较可靠的。因此我们对彼得格勒的进攻，一定会遭到彼得格勒工人阶级的顽强抵抗，根本不可能成功。”

　　“说了半天就是些工人，他们有什么战斗力？”陆军大臣弗兰格尔男爵非常不屑地打断了费古洛夫。

　　他虽然是工农军队的手下败将，但是这次进攻的主力是德国军队啊，如果二十多年前德皇的军队想要攻入彼得格勒，那里的工人和布尔什维克党根本无法抵抗。

　　“男爵，您现在面对的不是1917年或1918年的俄国工人阶级，而是一代被当成共产主义战士被培养出来的苏维埃新人。他们从小就被布尔什维克通过教育洗脑，对党的事业非常忠诚。而且他们还会定期接受各种严格的短期军事训练，以确保他们可以在必要的时候拿起武器去解放人类，或者保卫他们热爱的布尔什维克政权！可以毫不夸张的说，如彼得格勒和莫斯科这样的苏联大城市，根本就是一座巨大的兵营！”

　　他说的的确不夸张，此时的苏联布尔什维克政权还处在冉冉上升的时代，拥有强大的组织、动员和建设的能力。

　　而一代苏维埃新人也的确接受过严格的军训——斯大林时代苏联的军训可不是一场游戏，那是很认真的在训练！

　　这种被严格执行的军训制度，可以确保在战争爆发后苏联可以迅速动员起无穷无尽的军队！哪怕主力红军都被德国人给消灭了，苏联也能很快动员出规模庞大，质量也不算太差的新军去和德国人拼命。历史上的巴巴罗萨计划之所以失败，原因也在于此。

　　弗兰格尔男爵哼哼了一声：“副大臣，按照你的说法，我们岂不是没有一点机会了？”

　　“男爵，如果您所说的机会是让陛下在短期内成为彼得格勒的主人，那么的确是不存在的。但是俄罗斯非常辽阔，可不只有彼得格勒和莫斯科。还有无边无际的农村，和莫斯科以及彼得格勒相比，那里是没有希望和未来的地方，是人人都想逃离的地狱。”

　　“地狱？”弗兰格尔皱了皱眉，在他看来布尔什维克统治下的苏联到处都是地狱。

　　“是地狱，而且很难逃离。”费古洛夫笑了笑说，“因为苏联的人口是不能自由流动的，如果某人出生在彼得格勒或是莫斯科，无疑是非常幸运的，可以拥有充足的供给、良好的教育和比较宽阔的上升通道。哪怕他是个一无是处的笨蛋，也能分配到一份衣食无忧的工作。如果某人生在一个集体农庄里面，那可就惨了，真的很惨，甚至有一定的机率饿死。在内战刚刚结束的时候和二十年代末三十年代初的那几年就饿死了很多，大概有几百万。苏联现在的工业化，其实是建立在农民尸骨上的工业化！而且，在苏联农村的地狱也是分等级的……”

　　“我知道这些。”奥丽加女皇打断了费古洛夫，“我知道苏联人是有成分一说的，这大概就是等级。我想我们应该从农村开始恢复俄罗斯帝国。”

　　“陛下，您只说了一半，现在苏联的城市人口远比二十多年前高，几乎接近了40%，在很多地方城市人口是多于农村人口。”费古洛夫说，“所以我们应该将远离大城市，而且农民占人口比例比较高的南俄地区和存在M族矛盾的高加索地区，当成复辟帝国的事业的根本。”

　　“南俄？”奥丽加若有所思地点点头，“那里也是我们罗曼诺夫王朝最后统治的土地，那里的哥萨克人一直都支持我们。”

　　“没错，在南俄的确有不少人还在思念奥丽加小妈妈（有些俄国人称沙皇为爸爸，女皇为妈妈）。”费古洛夫说，“不过仅有这些是不够的，陛下还需要一个真正强有力的保皇党，一个可以和布尔什维克斗争的党！”


第702章 嗨！奥丽加！

　　“什么？俄罗斯国家社会主义保皇党！？”

　　“是的，我们需要一个可以和布尔什维克斗争的党，它就是以德国国家社会主义工人党为蓝本的俄罗斯国家社会主义保皇党！”

　　在德国柏林的总理府会客大厅里面，赫斯曼突然发现自己和斯大林同志都遇上麻烦了！现在俄罗斯女皇奥丽加要脱下宫廷长裙换上冲锋队的褐色军装，再套上个什么袖章当元首玩儿了！到时候也不知道会不会有人喊：“嗨！奥利加！”

　　“好的，是应该有一个国家主义的党来领导俄罗斯！”阿道夫·希特勒连连点头，“只有这样一个党才能对抗布尔什维克，不过……要领导一个国家，光有党和宣传口号是不够的。还必须要政治和经济上解决问题的方法。”

　　“领袖，我们已经有一点办法了。”奥丽加笑了笑，说，“国家社会主义的俄罗斯在政治上将是欧洲的一员，将会加入欧洲共同体……实际上德国和俄国会在将来变成共君联盟国，所以俄罗斯加入欧洲共同体也是非常自然的事情。”

　　希特勒和赫斯曼对视了一眼，奥丽加提出的意见好像没有办法反对啊，她的继承人基拉女大公是德国皇太子的老婆。未来……如果俄罗斯帝国真有未来的话，不就得和德国混在一块了？那当然要加入欧洲共同体了。

　　只是这样一来，俄罗斯人的盘子就太大了！

　　“在经济上。”奥丽加接着说，“我们将以高加索地区的石油工业和南俄的富农农场为支柱。从某种角度而言，我们将会延续斯托雷平未完成的事业。”

　　斯托雷平改革是20世纪俄国历史上的一件大事儿，也被看成是沙皇俄国在政治、经济上的自救手段。可实际上却改得一团糟，斯托雷平本人也因此被反对改革的无政府主义者暗杀。

　　而这场一团糟的改革的重点，就是想革掉有点大锅饭路子的俄国农村公社，同时推进富农化农场。在改革进行前，大锅饭农村公社可以说是人见人嫌的东西。可是一旦要改动，却有很多人认为农村公社比富农农场要好，因此坚决反对斯托雷平的改革，弄得他里外不是人。

　　可以说1917年革命的根源一半在第一次世界大战，另一半就在斯托雷平的改革。

　　当然，在1906年那时不搞改革也不行。因为沙俄在日俄战争中失败，打了败仗就改革那是俄国的老传统了。

　　“可是斯托雷平的改革可是非常不成功的。”赫斯曼好心的提醒奥丽加道，“任何一种用了几百年时间发展而成的体制，都不是说改革就能改革成功的。”

　　“现在的情况不一样。”奥丽加笑着说，“因为二十多年来的两场大饥荒和该死的‘农民身份’，现在的俄国农村可没有多少人会喜欢集体农庄了。”

　　沙俄时代的农村公社只是穷，饿死人是很少有的——俄罗斯人的名言是“在俄罗斯没有饿死的”，因为这个国家土地辽阔，资源丰富，人口也不多，要发家致富不易，要填饱肚皮真心不难。

　　所以20年代到30年代间的两场饿死人的大饥荒对俄国农民的伤害的确不小，所以在拿不到莫斯科和列宁格勒户口的情况下，分田单干也是条活路。

　　“可以分田单干也不等于富农啊。”赫斯曼摇了摇头，“俄国农业的效率一直都不高，少量的土地很难让农民过得比较富裕。”

　　赫斯曼这话的意思是你们战斗民族的农民比较懒惰，土地分少了不够他们过日子的，分多了仿佛也没有。不是俄罗斯缺少土地，而是战斗民族的农民都不大愿意去西伯利亚，彼得格勒和莫斯科才是他们向往的地方……

　　“我们已经考虑到这些问题了。”奥丽加回答说，“所以我们首先想在南俄和高加索地区复辟帝国。那里的人均土地面积是很大的，气候条件也相对温和，而且还有丰富的石油资源。”

　　这倒不错！

　　赫斯曼已经明白了奥丽加的意思，她并不是想在全俄罗斯恢复大帝国，而是仅仅想在资源丰富的南俄建立一个“小俄罗斯帝国”。

　　有半个乌克兰的黑土地，还有顿涅茨克和哈尔科夫的工业，有伏尔加河以南的大草原，以及高加索地区丰富的石油资源。而且还靠近黑海、地中海，交通便利，又是欧洲共同体的一员，可以得到欧洲的资本和市场。这个“小俄罗斯帝国”想要搞成个富裕发达的国家是不困难的，只是想要以南俄和高加索为基地一统大俄罗斯是不可能的。

　　恢复俄罗斯帝国什么的，恐怕只是奥丽加和俄罗斯国家社会主义保皇党手中一块政治正确的招牌而已。最后真正可能形成的，其实是小俄罗斯和大苏联的长期对峙！

　　……

　　国防人民委员伏罗希洛夫和内务人民委员伯利亚一前一后，已少有的快步伐走在克里姆林宫内的枢密院大楼的走道上，引得工作人员们纷纷侧目观望。看到两个布尔什维克党的大人物那么匆忙焦急，大家都忍不住皱起眉头。

　　一定是前线又出了什么纰漏……本来好好的日子，非得闹什么世界革命，现在仿佛捅了马蜂窝了！

　　伏罗希洛夫和贝利亚很快走进了斯大林那间用橡木装潢的1号办公室，这是一间有150平方米大小的办公室，足够在里面召开一场小心会议了。

　　两人赶到的时候，斯大林正在和外交人民委员莫洛托夫低声讨论着是否要向法国宣战的问题——贝当领导的法国当局在8月1日向苏联政府递交了最后通牒。

　　最后通牒之后照例就是宣战了，但是法国的情况却有点特殊。因为法国现在有两个政府，巴黎的贝当政府和流亡伦敦的自由法国政府。现在英国和美国都没有向法国宣战，而是不承认巴黎政府，以自由法国为法兰西正统。

　　因此，在得知苏联接获法国政府最后通牒后，英美两国政府都向苏联政府提出“不以巴黎为对手”的要求。意思就是不承认贝当政府，转而以戴高乐的自由法国为法国合法政府。

　　这也就是说，将来苏联打败了德国以后不能向法国索取战争赔偿，也不能把法国当成战败国。

　　对此，斯大林和莫洛托夫商量后，准备要求英美两国承认台尔曼领导的民主德国——将来同样不能向民主德国索取战争赔偿。

　　看见两人进来，斯大林看了看他们，然后问：“出了什么事情？”

　　伏罗希洛夫和贝利亚不是被斯大林召来的，而是自己跑来求见的，这往往意味着出了什么要紧的大事儿。

　　“斯大林同志，德军攻入了普斯科夫市！”伏罗希洛夫报告的是军事上的消息，“他们的人很多，还动用了一种类似于B-4榴弹炮的大口径自行火炮，应该是法国的St-Chamond型194mm自行强力火炮……而且还采取了类似于B-4战斗群的打法，普斯科夫市恐怕坚持不了太久。”

　　B-4战斗群的“拆迁战术”在攻城战中的作用很大，苏联红军就是靠这招打下了大半个华沙。还搞得德军在守城战中取得的交换比远远不如野战——莫德尔组织的两次短促突击因为有“老虎”和“黑豹”助阵，打得苏军伤亡惨重，坦克的交换比起码有1：20，人员的交换比也有1：10。

　　而现在德国人用法国的194mm自行强力火炮打起了相同的“拆迁战”，也让苏联红军尝到了同样的苦头。

　　不过普斯科夫面临的最大的风险并不是法国人的“拆迁炮”，而是守军的数量太少。苏联红军的西北方面军现在总共就3个集团军，下辖22个步兵师，6个骑兵师和6个坦克旅。

　　现在1个集团军摆在列宁格勒，同时守卫波罗的海沿岸；1个集团军摆在卡累利阿防备芬兰人；摆在普斯科夫州方向上的集团军只有1个，而且这个集团军之前还担任过佯攻任务，已经遭受了一定的损失，又遭到德军装甲集群的重点打击，损失不小，根本没有守卫普斯科夫市的力量。

　　“只是佯攻。”斯大林并不显得惊慌，“列宁格勒是我们的第二首都，曾经支持了俄国革命，拥有无数优秀的儿女和光荣的革命传统，根本不是纳粹军队可能攻占的。以纳粹德国总参谋部对我国情况的了解，根本不可能将列宁格勒当成进攻的主要目标。”

　　这个判断完全正确，但是贝利亚随后告诉斯大林的消息，却让布尔什维克党的英明领袖有些预料未及。

　　“总书记同志，被德国占领的普乔雷镇上打出了俄罗斯帝国的旗帜。”贝利亚说，“而且……根据可靠情报，反动女皇奥丽加准备将她的俄罗斯保皇党改组成国家社会主义保皇党，而且还从德国人的战俘营中拉拢了一大批叛徒作为骨干！”


第703章 变天账

　　苏德边境，小城普乔雷。

　　对生活在这座曾经见证了苏德同志加兄弟般友谊，以及友谊的大船说翻就翻了的小城的居民们而言，从1942年8月3日开始的这几天，他们又领教到了什么是变天账。

　　自从《天佑女皇》和《圣母玛利亚》的歌声在小城中响起，共产主义的天就开始变了。

　　重大的变化是从8月5日开始的，一架德国人的Ju.52运输机降落在小城外面的临时机场上，带来了十几个俄罗斯国家社会主义保皇党的干部。这些国社保皇党的人拿着女皇奥丽加的手谕，接管了普乔雷城及周边十几个集体农庄的政权。

　　然后，普乔雷火车站大楼顶上的大喇叭就开始不停宣告“小妈妈奥丽加”和国社保皇党临时政府的变天账。

　　首先，全部的“黑N类”一律平反摘帽！同时原来的布尔什维克党员以及普乔雷城和各集体农庄的党政干部，除非及时投效女皇陛下，否则一律划为“俄罗斯公敌”——当然，及时投靠女皇就能既往不咎，还能在新政府担任公职。

　　其次，正教活动立即恢复，立为国教！和共产主义有关的活动一律禁止，相关书籍焚毁。凡是敢于继续从共产主义活动，私藏共产主义书籍者，一律划为“俄罗斯公敌”，还要酌情严惩，最高处罚是枪毙。

　　第三，集体农庄立即解散，土地平分给农民，但是“俄罗斯公敌”及其家庭成员不得参与分地。

　　第四，在集体农庄解散后，成立由原“黑N类”分子领导的乡村自治公社，行使乡村一级政府职权，负责维持治安和征收农业税。

　　第五，宣布取消限制一切人口自由流动的规定，凡是俄罗斯女皇的臣民，都可以在俄罗斯帝国境内的任何城市或乡村自由居住。而且俄罗斯帝国未来将会加入欧洲共同体，使用欧洲马克，人员和货物将可以在欧洲自由流动。

　　第六，除“俄罗斯公敌”及其直系子女外，所有俄罗斯女皇的臣民，都有同等的机会通过考试进入大学接受高等教育或担任公职。

　　第七，除必须由政府管理的基础事业和大型工厂、银行外，所有的工商企业将全部实行股份制，由劳动者持股，凡是“俄罗斯公敌”及其家庭成员不得参与股份分配。

　　第八，俄罗斯帝国公民自即日起，可以自由从事任何不违反帝国法律和临时政府法令的私人生产经营活动。

　　第九，俄国革命前所有属于贵族、资本家和外国投资者的财产，不会再归还原主，但是将会在布尔什维克政权被打倒后由国家酌情补偿损失。

　　九条变天账一条条宣布出来，小城普乔雷和周围集体农庄上居住的人们顿时就心烦意乱起来了。

　　本来是好好的帝国主义侵略，大家伙儿要么忍辱负重且活着，要么挺身而出去打游击找队伍，是敌我阵营非常分明的事情。谁要去和德国鬼子合作，那就是俄罗斯的叛徒。

　　可是现在……来的是俄国女皇奥丽加和俄罗斯国家社会主义保皇党，人家来建立保皇党政权和布尔什维克唱对台了。

　　虽然也借了德兵有德国的支持，但是谁都知道战争是布尔什维克挑起的。本来说好的一起闹世界革命，可斯大林非要去革德国的命，结果革命革不过德国人，被德国人革到自己家里面了，怎么看都是自找的苦头。现在德国人只是支持奥丽加女皇来推翻布尔什维克党，似乎也不过分啊。

　　而这九条变天账中的第一、第三条和第四条对普乔雷附近的集体农庄农民，特别是“黑N类”农民太有吸引力了。他们一夜之间就实现了大翻身，从原来人见人欺的贱民变成了上等人，而且还能分配到土地，从此摆脱饿死的风险……这个奥丽加小妈妈真是比亲妈还亲啊！

　　所以普乔雷周围的苏维埃人在短短的几天内就发生了变化，各种“坏分子”都活跃起来，聚集到了国家社会主义保皇党周围，充当起来走狗爪牙。原来的布尔什维克干部也有一些转换门庭，投靠到了国社保皇党一边，比原来的“黑N类”更卖力的为陛下效忠。

　　而大部分革命群众（不红也不黑），则变成了沉默的大多数，既没有公开表示对女皇的拥护，也没有背井离乡去找队伍，当然也不会拒绝分田分地这种好事情……现在已经是8月份啦，再过不久就能收割庄稼喽，这可都是自家的庄稼！

　　总之，小城普乔雷的天变了，而小城和周围地区的大部分苏维埃人，显然并不反对这场天变！

　　克里姆林宫，枢密院楼，1号办公室。

　　伟大领袖斯大林一边抽着烟斗，一边在自己宽大的办公室里面走来走去，浓眉紧皱，一脸的杀气怒气。发生在普乔雷城的“变天账”，他都已经知道了。

　　这是不能容忍的！那么多受党教育多年的苏维埃人，在纳粹军队和奥丽加女皇的白卫军入侵的时候，非但不奋起抵抗，而且还有不少坏分子乘机去投靠。

　　好吧，坏分子本来就是坏的，和奥丽加是一伙的，投靠也正常。可是广大受党教育多年的革命群众呢？革命群众都在干什么？都在同保皇分子和白卫军作斗争吗？

　　根本没有！

　　他们都高高兴兴的在分集体农庄的地，还准备去收割属于苏维埃政府的粮食……这样的行为和背叛有什么两样？

　　斯大林很恼火，后果很严重！

　　所以现在站在他的办公室里面的伏罗希洛夫、莫洛托夫、贝利亚、安德烈耶夫等大人物，全都是大气儿都不敢出的样子。特别是国防人民委员伏罗希洛夫，满头满脸的都是冷汗，因为他还有一个坏消息要报告。

　　西北方面军的第27集团军又打了场败仗，把普斯科夫州的首府普斯科夫给丢了。

　　这可是一座有二十万人口的中等城市，还是正教的宗教圣地。而且在二十多年前的1917年，沙皇尼古拉二世就是在那里签署逊位声明的！

　　如果普乔雷的革命群众表现好点儿也就算了，可是现在这些不争气的群众偏偏有背叛布尔什维克党的苗头……

　　不过斯大林同志在得知了普斯科夫城沦陷的消息后并没有大发雷霆，只是用严肃异常的语气对伏罗希洛夫说：“现在纳粹党和俄国白卫军分子勾结在了一起，而且还实行了一些很有迷惑性的政策。这对我们的事业是一个威胁，很大的威胁！好在普斯科夫并不是一座特别有影响力的城市，即便奥丽加女皇到达普斯科夫，也不说明什么问题。

　　可如果她到达了列宁格勒，在冬宫广场上检阅白军，在阿斯托里亚饭店举行盛大的祝捷宴会，那么所有潜伏在苏维埃国家内部的反动分子都会跳出来和我们作对！”

　　俄罗斯虽大，但是人口和工商业分布并不平均，不仅不平均，而且还大量集中于列宁格勒和莫斯科两座城市周围。

　　可以说列宁格勒和莫斯科就是半个天下，如果奥丽加拿下列宁格勒那就有了和斯大林分庭抗礼的本钱。到时候就不是什么世界革命，而是第二次苏俄内战了！

　　虽然斯大林到现在也不认为列宁格勒沦陷的风险有多大，但是这个风险，却是斯大林无论如何都不想冒也不敢冒的。

　　“总书记同志，请您放心，列宁格勒绝对不会沦陷。”伏罗希洛夫吸了口气，又说，“我请求去列宁格勒，负责指挥那里的红军和劳动人民保卫我们的第二首都。”

　　“好的，这样很好。”斯大林欣慰地点点头，到底是伏罗希洛夫啊，关键时刻就是靠得住。

　　“北方面军，还有红海军的波罗的海舰队也归你指挥。”斯大林想了想，“成立一个西北方向总司令部，你来担任司令员，由列宁格勒市委书记日丹诺夫同志担任军事委员。”

　　“我一定会完成保卫列宁格勒的光荣使命。”伏罗希洛夫一个立正，向斯大林行了军礼。心里面却是大松口气——守住列宁格勒问题是不大的，现在真正的麻烦在波兰战场，在世界革命，在“大雷雨计划”。

　　波兰战场打成了胶着，红军被堵在华沙寸步难进，又不甘心就此放弃撤回苏联国内。如果现在就撤退，轰轰烈烈的世界革命看着就好像失败了，“大雷雨计划”更是惨败……作为在军事上主持世界革命和“大雷雨计划”的国防人民委员，伏罗希洛夫的责任可不小啊！

　　现在能离开莫斯科去列宁格勒“戴罪立功”，也算是一条保住地位的路子。

　　“那么伏罗希洛夫同志，你需要增加多少部队？”斯大林这时又问起了最关键的问题——军队。

　　伏罗希洛夫知道工农红军目前的后备兵力有些紧张，华沙和利沃夫两大战场的损失都很大，急需要补充新兵，负责守卫白俄罗斯和斯摩棱斯克一带的预备队方面军也只能加强不能削弱。

　　“目前不需要。”伏罗希洛夫想了想说，“我就首先在列宁格勒进行充分的动员，利用列宁格勒人民来保卫这座光荣的城市！”


第704章 吓唬斯大林

　　“帝国元帅，我们的第18集团军推进到什么地方了？”

　　今天的统帅部会议室里面，希特勒难得先到了一步，赫斯曼走进来的时候，他就立即问起了列宁格勒方面的战事。

　　“领袖，党卫军第1师和俄国近卫军的先头部队已经到了卢加市附近，距离卢加还是30公里。”赫斯曼回答，“卢加是列宁格勒的南大门，位于卢加河畔，在芬兰湾和伊尔门湖之间。一旦被我们夺取，我们就能向东北转向，进攻楚多沃，切断列宁格勒通往莫斯科的八月铁路线，从东面包围列宁格勒。这一目标，我估计在10天内就可以完成。”

　　列宁格勒是一座巨型城市，守军估计有几十万，可以动员的民兵估计也有几十万。想要攻占这样的城市，通常只有先实现包围。只有围困起来，才有可以一点点通过攻击消耗守军实力，最后才能夺取。

　　如果不能实现包围，情况就会变得和现在的华沙类似。苏联红军虽然已经攻占了一半以上的市区，但是由于守卫华沙的德军第6集团军总能源源不断得到增援。因此华沙战役变成了不断给苏联放血的拉锯战，打了近2个月，已经造成了近40万红军官兵阵亡、失踪或者重伤，另外还有近200万人堆积在华沙以东的波兰战场上，很有一点师老兵疲的意思。

　　所以德军如果不想在列宁格勒犯同样的错误，就应该先完成包围，然后再发动攻城战。

　　而要实现包围，首先就是切断列宁格勒和莫斯科之间的联络。通过占领卢加、楚多沃、诺夫哥罗德等地就可以达成目标。由于从南面攻向列宁格勒的是德军的第18集团军，战斗力还是非常可观的，因此这一目标不难实现。

　　在成功切断列宁格勒和莫斯科的联络后，切断列宁格勒和北方的摩尔曼斯克、莫洛托夫斯克等地的联络就是完成合围的关键了。而这一目标，单靠芬兰的东南集团军、卡累利阿集团军显然是很难实现的。

　　“帝国元帅，现在苏联人有大举增兵列宁格勒的迹象吗？”希特勒问。

　　“没有。”赫斯曼摇摇头，“目前没有这方面的情报。”

　　苏联的情报可不容易打听，贝利亚同志的内务人民委员部可不是透明的。因此赫斯曼现在对苏军调动的情况不是很了解，只能通过空军侦察和从列宁格勒传出的点滴情报进行分析得出结论。

　　“不过列宁格勒市内却在总动员，苏联国防人民委员伏罗希洛夫很可能到了那里，担任一个名为西北方向总司令的职务。”赫斯曼说的消息是通过表面中立的瑞典驻列宁格勒总领事馆打听到的。

　　他在自己的位子上坐下来，接着又说：“伏罗希洛夫发动了上百万人在列宁格勒市外围修建防御工事，还在召集大量民兵营……这些情况和我们之前预料的相差无几。

　　估计，斯大林还没有从白俄罗斯和乌克兰方向上抽调大量军队去增援列宁格勒。”

　　“斯大林很可能不会从白俄罗斯调兵。”希特勒拧着眉毛说，“除非列宁格勒真的有被我们攻占的可能性……帝国元帅，我们有可能攻占那里吗？”

　　斯大林和红军最高统帅部也不是傻瓜，当然知道现在摆在白俄罗斯的预备队方面军是不能轻易调动的，否则突入波兰的西方面军就可能后路不保。

　　直接把西方面军从波兰前线撤回，不仅在政治上的负面影响太大——等于承认世界革命遭受重大挫折。而且在军事上的不利影响也很大，因为一旦苏联红军从波兰撤退，德国就能从东线抽调军队用于爱尔兰岛，而爱尔兰岛一旦被德国控制，英国本土就会彻底陷入被封锁的绝境，极有可能选择和德国妥协。

　　而英国一旦妥协，苏联就要面对整个欧洲（不包括苏联领土）的进攻了！

　　因此斯大林宁愿维持波兰战场这个大大的出血点，在华沙和德国人打消耗战。而200万处在战斗状态中的机械化红军，想要一口吃掉几乎是不可能的，况且他们背后还有数量庞大的预备队方面军和西南方面军。三个呈品字形排列的方面军的总兵力之合很可能有四百多万，如果不能分散一下他们的兵力，想要击溃并且包围一大部是非常困难的。

　　而列宁格勒，似乎就是吸引这三个方面军兵力的最可能的方向。

　　“可能性当然有了。”赫斯曼淡淡地道，“如果我们不惜代价强攻，是能把列宁格勒打下来的，但那样会造成我们没有足够的兵力击溃或歼灭苏联的西方面军。”

　　“那么我们怎么办？”希特勒皱起眉头。

　　“我们要给斯大林一记狠的，让他看到列宁格勒被包围的可能性。”

　　赫斯曼顿了顿，才往下说：“总参谋部计划动用欧洲联合舰队波罗的海分舰队和空降兵部队，在芬兰湾发动一场登陆和空降作战。”

　　“登陆和空降？”希特勒追问，“目标是哪里？”

　　在“蓝色3号方案”中，是有在芬兰湾某处进行登陆/机降作战的计划的，但是预先的地点有许多。

　　“喀琅施塔得。”赫斯曼说出了一个让人大吃一惊的地名。

　　“什么？喀琅施塔得？是那个……那个守在列宁格勒大门口的海军要塞？”

　　“对！就是那里！”赫斯曼说，“只要我们夺取了那里，斯大林就一定会相信我们的目标是列宁格勒了。”

　　喀琅施塔得海军要塞实际上就是列宁格勒的一部分了，一旦被德军突袭夺取，列宁格勒攻城战就算开始了。不过喀琅施塔得海军要塞理论上是整个列宁格勒市防御最严密的地方，从彼得大帝时代起，喀琅施塔得所在的科特林岛就被当成了俄罗斯海军的根本加以建设，不仅在科特林岛上有大量的海防炮台，在岛屿周边还有许多个建立在人工岛上的炮台——在芬兰湾填海造岛非常容易，只要在冰封季节把填海的材料拖到指定位置就行了。

　　另外，科特林岛还处在一个非常狭窄的海湾的底部，地形有点像个酒瓶，入口处只有20公里宽，完全被两岸的海岸炮兵封锁。所以入侵的舰队很难突入这个“酒瓶子”去攻占位于科特林岛上的喀琅施塔得要塞。

　　而且，现在的喀琅施塔得要塞仿佛也没有多少占领的价值。那里原本是苏联红海军波罗的海舰队的大本营，战略价值多少有点儿。可波罗的海舰队的主要舰艇，早在开战前就去了莫洛托夫斯克（北德文斯克）加入北方舰队了。

　　所以喀琅施塔得现在就是个空壳子，夺取了也没啥用处，也不可能以此为跳板去进攻列宁格勒市区。因为喀琅施塔得的港口设施都在科特林岛的东面靠近彼得高夫（属于列宁格勒市）和罗蒙诺索夫，布置在那两处的152mm榴弹炮都能封锁港口，让德军无法将大量的物资和军队运入喀琅施塔得。

　　最后，喀琅施塔得所在的海域到了冬季就会冰封，到时候列宁格勒的红军就能从冰面上反攻喀琅施塔得要塞。考虑到无法使用要塞的港口，只能利用滩头（在科特林岛的西面存在可以登陆的滩头）进行补给，因此德军即使夺占了要塞，也很难抵挡住苏联机械化部队的反攻。

　　因此攻占喀琅施塔得要塞的军事意义非常有限，唯一的作用大概就是吓唬斯大林这个外行——连喀琅施塔得这样的坚固要塞德国人都打下来了，说明他们是铁了心要让奥丽加女皇在彼得格勒登基了。

　　“我们真的能夺取喀琅施塔得要塞？”希特勒仿佛对德意志开了挂的超人们信心不足。

　　“当然。”赫斯曼的语气异常肯定，“我们一定能夺取那里，因为我们拥有一种出其不意的攻击手段，是从日本人那里学来的。”

　　“日本人？”

　　“是的，他们有一种非常独特的海军坦克战术。”赫斯曼说，“用潜水艇输送水陆两栖坦克进行奇袭，在瓦胡岛战役中，日本人就是用这种方法进行奇袭的。现在我们打算用这种方法偷袭喀琅施塔得，只要我们的水陆两栖坦克能够在科特林岛夺取一片滩头，空降兵部队就能迅速投入夺取岛屿的作战。”

　　原来用潜水艇运送坦克去偷袭的脑洞也被德国人学到手了，不过在登陆爱尔兰岛的战役中没有使用，因为专门进行开发的3号P型水陆两栖坦克在那时还没有生产出来。而且那时也没有几艘U艇完成了搭载坦克的改装，根本无法完成这种脑洞大开的偷袭任务。

　　但是德军总参谋部的精英们已经注意到了“潜艇+坦克”的奇妙组合，因此就有人提出了在蓝色计划中使用这种办法夺取喀琅施塔得要塞或者在列宁格勒海滩上面登陆的可能性。


第705章 保卫列宁格勒（一）迷雾中的奇袭

　　1942年8月13日凌晨4点，科特林岛以西15海里处，一支规模不小的潜艇编队正在芬兰湾黎明的晨雾中悄悄前行。

　　汉斯·冯·帝森豪森中校站在一个月前才服役的崭新的ⅨD1型潜水艇U195号的指挥塔里，心情十分兴奋，因为他终于等到了一个重要的作战任务。

　　由于大西洋上的海权易主，还在潜艇部队服务的U艇艇长们已经很少有作战任务了。封锁英国现在是战列舰、重巡洋舰、导弹巡洋舰和飞机的活儿了。潜水艇只能搞搞侦察，布个水雷，或是充当运输工具，将物资运往那些大型水面舰艇不方便前往的地区。

　　而帝森豪森少校这位曾经的王牌U艇艇长，万千德国少女心目中的偶像也不例外。从1942年4月开始，他就再没执行过一次破交作战任务。在一个月前，上面干脆把他原先指挥的用于大西洋破交的潜艇退役，然后给他换了艘“特种运输艇”U195号。

　　就在他以为自己在剩下的战争岁月中，就要充当一位运输队长的时候。他的“特种运输艇”U195号却划拨给了海军陆战队。而且他还得知这艘水上排水量1616吨，水下排水量1804吨的大型潜水艇将要运输的东西是坦克。

　　这是一艘能运送水陆两栖坦克去敌方滩头登陆的潜水艇！潜艇和坦克居然组合在了一起，真是匪夷所思的想法。

　　听陆战队第1水陆两栖突击营的坦克1连连长鲁道夫·冯·里宾特洛甫上尉说，这种“天才想法”来源于日本海军，那是一支拥有坦克部队的海军！那些满脑子奇怪想法日本海军军人并没有把他们的坦克放在登陆舰上，而是用潜水艇运输坦克去发动奇袭，居然还取得了不错的战果。

　　所以德国海军陆战队的高官们就决定效仿日本人的战术，也搞了几十艘大个头的潜水艇，进行改装后用来输送坦克和登陆部队。

　　同时，一种可以用于两栖登陆的3号坦克的“定制版”也被制造出来。这种坦克是在3号N型坦克的基础上改进而来的，进行了防水处理，加装了可拆卸浮筒和螺旋桨推进器，可以在水面上以5-6公里的时速推进。而3号N型坦克的KwK40L/2475mm主炮也得以保留，使得这种坦克在对付步兵时拥有相当强悍的火力。

　　现在就有一台3号P型坦克和一辆LWS水陆两栖输送车被拴在了U195号的甲板上面。

　　LWS水陆两栖输送车也是一种脑洞大开的装备，它是一种将履带式牵引车和水上拖船合二为一的装备。长9米，宽3米，高3.15米，重15吨，车组成员4人。在水中，LWS可以以最高12.5公里的时速推进，在陆上的最高时速为40公里。

　　这种车船一体的装备，早在1935年时就开始研制，不过一直没有投入量产。直到德国海军陆战队成立，才算有了大买家。

　　而第一批接收LWS的部队，就是陆战队第1水陆两栖突击营。根据计划，这种奇怪的“车船”将会拖着自身动力不足的3号P型坦克向科特林岛的滩头开进。

　　同时，一个班的两栖突击队员也会搭乘在这种LWS水陆两栖输送车上面和3号P型坦克一块儿上岸。

　　此外，这些LWS水陆两栖输送车上都加装了高射机枪或反坦克炮。其中加装的高射机枪是法国的M1930型13.2mm大口径机枪，而反坦克炮则是可拆卸的28mm锥膛炮。

　　“看得见喀琅施塔得要塞吗？”里宾特洛甫上尉的声音从指挥塔下方传来，然后就是一阵扶梯响动的声音，里宾特洛甫上尉已经爬了上来，挤到了帝森豪森少校的身边。

　　“怎么可能看得见喀琅施塔得？”帝森豪森少校笑着说，“要是能看见就糟糕了，我们能看得见要塞，那么苏联红军也能看见我们。”

　　里宾特洛甫上尉在拥挤的潜艇指挥塔顶部站稳身子，然后眼睛扫视了一圈，四周一片雾蒙蒙的，能见度只有几百米，的确是什么都看不到。

　　“那么我们怎么知道什么时候该出发去登陆？”里宾特洛甫上尉眯着眼睛努力向前看着，还是什么都看不清。

　　“会有探照灯为我们引路的，苏联人自己的探照灯。”帝森豪森少校说，“再靠近些就会有了……虽然我们看不清科特林岛，但是航行的方向是不会错的。等到我们看见了他们的探照灯，你们就可以出发了。”

　　通过侦察，德国人已经知道了苏联海军在科特林岛上设置了许多探照灯用来照射岛屿南北的水道。实际上苏联人担心的不是德国人的登陆，而是德国潜艇偷偷摸摸潜入列宁格勒的港湾丢几颗水雷顺便再捎几个特务上岸搞破坏。

　　所以他们在科特林岛两边的水道上都拉了防潜网还布了水雷，在能见度不佳的时候还用探照灯不停照射水面。这些探照灯，现在就为前来偷袭的德国潜艇指明了方向。

　　“艇长，探照灯！前方11点钟方向。”这是U195号艇上的瞭望哨大声喊了起来。

　　帝森豪森和里边特洛甫两人连忙举起望远镜向前方11点钟方向看过去，发现一片雾蒙蒙中果然有一道闪光划过，然后又是另外一道。

　　很显然，这就是一架探照灯在不停扫过海面。

　　……

　　“同志们，打起精神，别让任何可疑的情况从我们眼皮底下溜过去。”

　　苏联红海军波罗的海舰队海军陆战第2旅侦察营的班长尼古拉·葛卢布科夫紧握了一下挎在脖子上的波波沙冲锋枪，然后大声对身后的同志们大喊了一句。在这个雾蒙蒙的清晨，他和他的同志们正在科特林岛西面的沙滩上进行例行巡逻。

　　这是一个让人有点打不起精神的任务，现在正是世界革命的高潮啊！

　　战无不胜的红军西方面军已经占领了华沙（占领华沙的消息在7月底就公布了），虽然德国纳粹狗急跳墙似的从波罗的海方向突入了苏联边境，妄图将早就被扫进历史垃圾堆的奥丽加女皇再一次扶上沙皇的宝座。但是他们的图谋最终将会破产，英雄的列宁格勒军民会狠狠教训这些胆敢入侵苏联的帝国主义分子和他们的白俄走狗。

　　而就在这个几百万红军指战员都在前线狠狠打击敌人为世界革命建功立业的时候，葛卢布科夫和他的同志们却在科特林岛的沙滩上散步……说是抓特务，但问题是哪里会有那么傻的特务跑到喀琅施塔得和列宁格勒来送死？

　　居住在喀琅施塔得市内的都是红海军军官家属和海军工厂的工人及家属，都是政治上最可靠的人，岂是区区特务能迷惑的？至于光荣的列宁格勒工人阶级，俄国革命就是他们发动的，他们是沙皇的死敌！

　　所以葛卢布科夫同志在几天前已经写了血书，请求去前线和纳粹军队厮杀。不过现在他的请求还没有被批准，所以只能继续带着十来个和他一样心不在焉的红海军陆战队士兵每天在科特林岛的沙滩上巡逻。

　　“知道了，班长同志。”

　　“我们会睁大眼睛看的。”

　　“就怕德国和白卫军的特务不敢来。”

　　士兵们高声应答着，士气仿佛还可以，不过葛卢布科夫还是听出了大家对现在执行的任务又多么不耐烦了。

　　就在葛卢布科夫搜肠刮肚，想要找出几句可以鼓舞大家伙士气的话儿的时候，突然有人大叫了起来。

　　“目标！海面上有可疑目标！”

　　这一声发喊顿时让葛卢布科夫浑身的血液都涌上了脑袋。

　　传说中的特务终于来啦！

　　他连忙往海面上看去，就看见一艘，不，是几艘小艇正在水面上缓缓行驶。

　　看来特务还不止一个啊！

　　“快，快找地方隐蔽，萨沙，把机关枪架起来！”葛卢布科夫马上命令道。

　　“是，班长同志！”

　　众人的精神头一下子都起来了——来的那里是特务，根本就是入党提干的机会啊。

　　“先不要开枪，等特务上岸再打，记住，一定要留几个活口。”葛卢布科夫带着手下冲进了沙滩边上的树林，一边给冲锋枪上膛，一边给手下下命令。

　　同志们听了他的话，都忍住不朝那几艘正在靠近的小艇开火。由着它们越来越近直到上了滩头，可是就不见有人从上面下来。

　　“班长同志。”机枪手萨沙突然大喊起来，“装特务的船好像上岸了！”

　　船上岸了？那就不是船了，是什么水陆两栖车辆啊！

　　葛卢布科夫和他的同志们马上就知道不对了，他们可不是土头土脑的步兵，而是海军陆战队，两栖车辆、两栖坦克他们都见过的。

　　“天哪。”眼睛很尖的机枪手萨沙接着又嚷嚷道，“海面上有好多船，这不是特务，是登陆！德国人要登陆啦！”


第706章 保卫列宁格勒（二）争分夺秒

　　身材高大，脸上有一条刀疤的恶汉奥托·斯科尔兹内现在也晋升到了上尉军衔。和鲁道夫·冯·里宾特洛甫一样，他也离开了温吞水一样的爱尔兰战场——在东线打退苏联的世界革命前，德军最高统帅部是抽不出足够的兵力去了结爱尔兰战役的，也就只能先维持一下了。

　　而奥托·斯科尔兹这个在爱尔兰战场上表现卓越的战士，则被负责执行夺取喀琅施塔得要塞作战的库尔特·斯图登特大将调来了东线，担任了一个空中突击大队的大队长。

　　在1942年8月13日，科特林岛滩头上响起枪炮声的时候，全副武装的奥托·斯科尔兹正从一艘快艇爬上一条会飞的船。这是一架有6个引擎的Bv222式飞船，其实就是一架飞船式水上飞机，停泊在塔林港内。

　　这种特大型水上飞机本来是汉莎航空公司为了用于跨大西洋商业飞行而向亨克尔、道尼尔和布洛姆·福斯（这是家船厂）下达招标订单的。而最后中标的是布洛姆·福斯船厂，他们提交的设计是一种拥有船型机身，6台800马力的BMW132发动机（最后进行生产时装备了1000匹马力的BMW323发动机）和高单翼加稳定浮舟设计的大型水上飞机。起飞重量可达49吨，能够搭载11-12名机组成员和24名乘客。

　　不过这种大型水上飞机被生产出来后，并没有交给汉莎航空公司，而是因为战争爆发被德国海军航空兵征用，成了一种大航程的水上运输机。

　　一开始德国海军航空兵只搞到12架这样的大飞机，而到了地中海战役后，因为德国的资源供应形势好转，生产能力也由于法国、荷兰、比利时等国工业能力的发挥而大幅增加。因此海军航空兵又订购了更多的Bv-222用于远程运输。到1942年8月，海军航空兵一共有了40架Bv-222式飞船，现在全部集中到了塔林港。

　　这些Bv-222都进行了升级，换装了1200匹马力的发动机，使得搭载人员装备的能力进一步得到提升。现在每架Bv-222可以搭载30名全副武装的士兵，40架Bv-222总共能搭载1200名士兵。虽然不是很多，但是塔林距离喀琅施塔得所在的科特林岛不过280公里。即便算上登机和下飞机的时间，4个小时也够一趟来回了。一个白天至少能飞三个来回，将3600名士兵送上科特林岛。

　　“我是V13号的机长莱伊少尉，飞机马上就要起飞了，所有人员请系好安全带，祝你们旅途愉快。”

　　奥托·斯科尔兹是最后一个登上这架Bv-222型水上飞机的人员，他一上飞机，一名机组人员就拉上了舱门。然后机长的声音就从飞机上的扬声器中传来。斯科尔兹马上在一张空着的椅子上坐好，又给自己扣上了安全带。这是飞机的引擎已经开始转动，传来了巨大的噪音。

　　“还真的是争分夺秒啊！”斯科尔兹闭上眼睛，脑海中浮出了斯图登特大将召见他和其他十几名空中突击大队队长时讲话大概内容。

　　这一次的行动没有别的，就是要快！必须打一场空中闪击战！必须要抢在苏联红军的援兵大量上岛前，将至少半个科特林岛夺取到手。

　　因此飞机不会编队飞行，而是采取装满人员就立即起飞的方法，以节约宝贵的时间。

　　……

　　22坦克在略微有些淡去的雾里向前行驶，跟在这些坦克后面的是数量相同的LWS水陆两栖输送车，还有两百多名已经跳下了两栖输送车的海军陆战队员。即便是带着耳机，里宾特洛甫上尉也能听到从背后2000米外传来的一阵阵炮弹爆炸的声音。

　　那是苏联红军的炮台在轰击里宾特洛甫他们刚才登陆的滩头，这里可是喀琅施塔得要塞所在的科特林岛，说是龙潭虎穴也不为过！

　　且不说科特林岛上有多少炮台，但是在科特林岛的南北两侧的芬兰湾内，就是42座由填海而来的堡垒岛屿！每座堡垒岛屿上都建有拥有极厚的装甲保护，装备着重炮的装甲炮塔。

　　不过这些炮塔都非常老旧，全部都是第一次世界大战前建造的，其中最古老的装甲炮塔甚至可以追溯到沙皇亚历山大二世的时代。

　　因为炮塔太老旧，安装的大炮也存在射速太慢、射程不足、射击存在死角等问题，并不都能够得着在科特林岛西南岸沙滩登陆的德国两栖突击部队。

　　而且德国情报部门对科特林岛和喀琅施塔得要塞的情况了如指掌（奥丽加的老白男中也有很多是原俄罗斯海军的高级将领，连赫斯曼自己在二十多年前也上过科特林岛），知道每一个装甲炮台的具体位置（包括岛上的炮台）、防御情况和火力布置情况。也知道岛上的道路、兵营、库房的位置，甚至还通过飞机侦察拍摄得知了岛上新建的飞机场在什么地方。

　　现在里宾特洛甫上尉的坦克连就和另外一个装甲陆战连组成了集群，去夺取岛上唯一一座军用机场——红八月机场。这座机场位于岛屿中央偏西的位置，距离喀琅施塔得的城区大约有3.5公里，附近有一座红海军陆战队的兵营。兵营的房子已经可以隐约看见，大约一个排的陆战队员加快了脚步，越过了正沿着一条宽阔的公路前进的坦克，奔向了远处的建筑群。

　　里宾特洛甫知道那里一定会有红军防守，战斗马上就要开始了，于是他就缩回了拥挤闷热的炮塔里，顺手关上舱门。

　　“我是里宾特洛甫，所有车辆注意搜索目标！现在停止前进，火炮准备发射高爆弹。”他一边关好舱门，一边用通话器下达命令。

　　3号P型坦克装备的是KwK40L/2475mm主炮，这种火炮对付坦克是不行的，但是对付步兵和步兵工事绝对好使，到底是75mm的口径啊。

　　“轰！”里宾特洛甫的命令刚刚下达完，就感觉到自己的坦克轻微的一晃，还是弹片敲打在钢板上的叮当声。他知道有附近有苏联人的火炮在向自己这边开火！

　　“有人发现目标吗？敌人在哪儿？”里宾特洛甫连忙发问。他现在乘坐的是辆3号坦克，可不是“老虎”和“黑豹”，苏联人的45mm反坦克炮和76.2mm加农炮都能把他的坦克打成火堆！

　　“上尉，10点钟方向，好像是10点钟方向……”耳机里传来了4号车车长马克斯军士长的声音，“那里仿佛有一门加农炮！”

　　“不对，是12点钟方向，火炮就在那所军营大门旁的树林里。”这时另外一辆坦克的车长又给出了另外一个答案。

　　里宾特洛甫又一次推开舱门，探出半个身子，想要看个究竟。

　　“咻……”又有一群炮弹呼啸而来，炮弹的破空声让里宾特洛甫上尉毛骨悚然。

　　“轰！”里宾特洛甫座车右侧的树林里突然暴起几十道巨大的烟柱，看这样子就知道不是76.2mm的加农炮能打出来的，热浪向里宾特洛甫扑来，吓得这位久经战阵的大少爷以为要就此殉国了。

　　“是……是榴弹炮，是122mm榴弹炮！”浑身发抖的里宾特洛甫一屁股坐回了自己的座位上，发现自己居然毫发无损，才大口穿着粗气说，“附近一定有苏联人的炮兵观察员！所有车辆立即开动，向前方兵营方向前进！”

　　刚才的苏军炮火没有打中，但是已经很接近了，所以里宾特洛甫不敢把车辆留在这里挨炸。虽然3号坦克不是很怕榴弹炮的轰击，但是LWS水陆两栖输送车可没什么装甲。

　　就在里宾特洛甫的坦克装甲车差点挨炮轰的时候，红海军波罗的海舰队海军陆战第2旅的军营内外正在发生激战。

　　这座军营就是挡在里宾特洛甫他们前方的军营，有一个旅部和2个海军陆战营驻在这里。不过现在这所军营里面可没有2营兵守着，这个苏联海军陆战2旅的任务是和喀琅施塔得要塞旅一起保卫整个科特林岛。

　　所以这个旅的4个营中的2个分驻各处，另2个则要负责在岛上巡逻。德国人打过来的时候，守在兵营里面的官兵不到1个营，而且他们也没有多少反坦克武器，他们是守岛的海军陆战旅，理论上是用不着反坦克武器的。

　　理论上，当敌人的坦克登上科特林岛的时候，喀琅施塔得要塞的炮塔群应该被敌方战列舰给轰平了。在敌人大群战列舰的包围下，反坦克炮能有啥用处？

　　可是现在偏偏出了怪事儿，明明没有发现德国人大舰队靠近，要塞的各处炮塔也没遭到轰击，可是德国坦克却突然登岛了！

　　这些坦克是怎么出现的呢？在喀琅施塔得市的波罗的海舰队司令部里，特里布茨海军中将正一头雾水的时候，一名舰队参谋已经飞奔进了作战室。

　　“空袭！雷达站报告发现大批敌机靠拢！”


第707章 保卫列宁格勒（三）伏罗希洛夫的错误

　　“什么？什么？德国人的装甲部队上了科特林岛？特里布茨同志，你确定没有喝醉？”

　　伏罗希洛夫听到电话里面波罗的海舰队司令员的报告，第一反应就是这家伙一定喝多了。德国人的坦克集群怎么可能插上翅膀去科特林岛？它们是怎么上岛的？

　　“没有，我没有喝醉！”电话线那头的波罗的海舰队司令员都快哭出来了——他手头可没几个兵！现在波罗的海舰队主力早就被库兹涅佐夫带去莫洛托夫斯克加入北方舰队了，所以他这个司令员是空的。除了1个陆战旅、1个要塞旅、几十架飞机和几十艘小船或旧船外，就没有什么了。

　　特里布茨海军中将又急又快地说着：“元帅同志，我没喝酒，一滴都没喝！现在真的有德国人的坦克上了岛……虽然不知道它们是怎么上来的，但肯定来了，有上百辆之多，起码是个坦克旅啊！您行行好，赶紧给我派点援兵吧，要不然喀琅施塔得要塞就要守不住了。”

　　情况当然没有这位海军中将说的那么严重，他手头虽然没有什么兵，但是喀琅施塔得市里面还有好几万居民呢，他们可都是在政治上非常靠谱，军事素质也足以媲美普通红军战士的苏维埃超人。

　　“什么，什么？上百辆坦克？一个坦克旅？”听了海军中将的报告，伏罗希洛夫更加怀疑波罗的海舰队司令喝醉了，一个坦克旅展开来得有多大啊，小小的科特林岛上都摆不开。德国人真要把一个坦克旅弄上岛了，那一定是用了魔法啦。

　　作为一个忠诚的布尔什维克党员，伏罗希洛夫同志当然是一个唯物主义者，他是不相信世界上有魔法这回事儿的。所以他没有做出大举增援科特林岛的决定，只是派了一个步兵营上岛，同时又让两个心腹参谋一起跟去查明情况——这个可以称之为迟钝的反应，应该是伏罗希洛夫在这场列宁格勒保卫战中犯下的第二个重大错误。

　　没错，是第二个！

　　在这之前，这位被斯大林同志倚为长城之靠的红色军事家还犯了另外一个低级错误——他在列宁格勒南线外围匆忙布置了一道以卢加城为中心，南起伊尔门湖西岸希姆斯克，沿卢加河一字摆开，北至卢加河出海口金吉谢普，全长约300公里的卢加防线。

　　布置防线当然不能说不对，但这是300公里长的防线啊！有100万大兵也很难守护周全。伏罗希洛夫手中才多少人？拢共5个集团军，其中2个还散布在辽阔的北方地区，另有1个刚刚被德军打得损失惨重，真正能用的不过就是2个集团军，而且还要应付芬军对卡累利阿的攻势。

　　所以伏罗希洛夫根本抽调不出足够的力量守卫卢加防线，只勉勉强强凑出了10个步兵师（其中的5个师还刚刚受过重创，编制严重不足）、3个民兵师和1个坦克旅，总共不过十四五万人，坦克百余辆。他就想靠这点兵力去抵挡人数多一倍，坦克/突击火炮多几倍的德军第18集团军。

　　而且所谓的“卢加防线”根本是一道不存在的防线，因为德国的屈希勒尔大将根本不会给苏联人足够的时间修建工事。

　　当德国海军陆战队的运输潜水艇把坦克、两栖输送车和数百名陆战突击队员送上科特林岛的时候。伏罗希洛夫的卢加防线已经部分被突破了。

　　由费迪南·夏尔装甲兵上将指挥的第56装甲军所辖的第8装甲师和党卫军第1装甲掷弹兵师，则刚刚击败了伏罗希洛夫摆在卢加城的一个坦克旅和一个步兵师。

　　在这场交战中，苏联人的坦克不仅在质量上处于劣势，在数量上也大大不如对手。参战的德军装甲营多达5个，可以开动的4号H型坦克超过400辆。而苏联一方的第27坦克旅仅仅只出动了不足100辆各型坦克。

　　因此当8月13日天色放亮时，卢加城外的平原上到处都是被4号H型坦克摧毁或损坏的T-34、KV-1和KV-2坦克——在刚刚结束的战斗中，德军取得了压倒性的胜利，苏军第27坦克旅几乎全军覆没。

　　装甲迈尔（库尔特·迈尔）指挥的党卫军第1装甲侦察营并没有参加昨天傍晚开始的坦克决战，不过现在他们又要再一次出发，和1个团的俄国近卫军骑兵一起，向楚多沃方向搜索前进了。

　　当迈尔的半履带装甲指挥车从刚刚冷却下来的战场经过的时候，就看见大批或是垂头丧气，或是神情麻木的红军战俘，在扛着步枪的俄国近卫军老白男的押送下往相反的方向走去。

　　“少校，布尔什维克又一次失败了，看来我们很快就能进入彼得格勒了。”骑在马上走在迈尔身旁的马卡洛夫能说一口流利的德语，他爽朗的大声笑着，看上去信心十足。

　　“的确比想象中要顺利。”迈尔也点了点头，接着评论说：“他们（指红军）有点鲁莽，昨天晚上的交战完全是白白送死，照这么个打法，再过一个星期，说不定我们就能进入彼得格勒了。”

　　“对！再过一个星期，我们一定能进入彼得格勒！”上了年纪的大胡子白俄上校重重点头，然后摸出一个金属酒瓶子，猛灌了自己一口伏特加，然后哈哈大笑了起来。

　　他和装甲迈尔的乐观也不是没有道理的，实际上德军现在已经进入列宁格勒了——科特林岛是属于列宁格勒市管辖的，所以岛上的居民可都是拿着列宁格勒户口的苏维埃人！

　　但是进入列宁格勒市是一回事儿，占领列宁格勒市可就是另一回事儿了。

　　“布尔什维克党员，青年团员，光荣的喀琅施塔得市的工人阶级，红海军的家属同志，现在布尔什维克党喀琅施塔得市委向你们发出号召：立即拿起一切武器，向胆敢入侵苏维埃神圣国土的帝国主义及其走狗发起进攻……”

　　伏罗希洛夫的援兵暂时没到，但是喀琅施塔得市的市委在请示了列宁格勒市委书记日丹诺夫后，立即向全体居民发出了战斗的号召。

　　小小的喀琅施塔得市区内，所有的高音喇叭从8月13日上午8点开始，就一遍又一遍地播放喀琅施塔得市委的告全市人民书。

　　而与此同时，喀琅施塔得街头已经出现了不少红旗招展的临时征兵点。每个征兵点前面，都排起了长长的队伍。

　　这里可不是普斯科夫农村，而是英雄喀琅施塔得啊！能够居住在这里的人，全都是无比忠诚于布尔什维克党和共产主义事业的苏维埃人——不够忠诚的人都被枪毙或去劳动改造了！

　　所以不仅男人们纷纷站出来要求参加民兵营，连喀琅施塔得的女人们也都挺身而出准备用鲜血和生命捍卫布尔什维克政权了——她们可不是听见“禁咒法师”高唱圣咏就泪流满面的集体农庄老大妈，而是长期沐浴在党的光辉和恩情下的“红N类”军官家属。而且不是几十年后不知战争为何物的“红N代”，而是满怀激烈，准备去解放全人类的“红一代”和“红二代”们，和里宾特洛甫上尉这种开了挂的德意志超人差不多是一个品种。

　　所以德意志超人们在夺取了喀琅施塔得机场和红海军第2陆战旅的军营后，就被阻挡在了喀琅施塔得市区以西2公里的一所海军候补军官学校外。学校的师生本来就是红海军军人，在德军进攻机场和陆战2旅军营的时候就把自己武装起来了，还依托学校坚固的西墙布置了防御。为了对付德国人的坦克，他们甚至还将几门85mm和76.2mm的高射炮拖到了学校的西大门外，接连击毁了2辆3号坦克和LWS水陆两栖输送车。

　　虽然这些移动不便的高炮很快被3号坦克的75mm短管炮摧毁，但是德国海军陆战队的突击队员们的进攻还是被苏联人的打退。当斯科尔兹带着两三百名空降兵突击队员赶到的时候，里宾特洛甫上尉指挥的战斗集群发动的又一次进攻刚刚被打退。

　　“上尉，情况怎么样？”奥托·斯科尔兹在一个巨大的弹坑（是要塞的305mm大炮轰出来的）里见到了光着身子，右肩缠上了纱布的里宾特洛甫上尉。倒霉的小里宾特洛甫因为从坦克里面探出半个身子指挥作战，结果被苏联人的狙击手盯上，一枪打穿了右肩胛骨。但是他拒绝退下火线乘坐Bv-222飞机回塔林去休养，而是留在战场上继续指挥。

　　“情况不好！”小里宾特洛甫忍着肩膀上传来的疼痛回答道，“守在海军学校里面的主力是他们的海军士官生，人人都是布尔什维克，非常顽强！而且还不断有民兵从喀琅施塔得市开过来支援……那些民兵当中有男人也有女人，还有一些上了年纪的人，但是都能战斗的，大概人人都是布尔什维克党员吧？”


第708章 保卫列宁格勒（四）危急

　　1942年8月13日下午，自第二次世界大战爆发以来战无不胜，攻无不取的德意志超人，第一次被对手阻挡住了。阻挡他们的当然也不是普通人，而是特殊材料组成的苏维埃超人。

　　炮弹和炸弹爆炸的声音连天彻地，从13日清晨一直不停轰鸣到了下午快到傍晚的时候。科特林岛上交战的双方，都拥有相当强悍的火力，而且全都好像不要钱似的把炸弹炮弹丢到对方的阵地上面。

　　苏维埃超人一边有数十座炮台和布署在彼得高夫和罗蒙诺索夫的炮兵阵地，以及科特林岛以东芬兰湾海面上的各种老旧或小型军舰提供的火力支援。

　　而德国人一边的火力支援主要来自空中，Ju.288和Do-217还有法国人的布雷盖BR.703攻击机在福克零式的护卫下，从四五千米的中空突入到了科特林岛上空。

　　由于波罗的海舰队主力调往的莫洛托夫斯克，因此喀琅施塔得要塞的高炮部队也调走了许多（去莫洛托夫斯克了），造成了要塞防空火力不足，结果就让Ju288、Do-217、BR.703和Ju87钻了空子。

　　其中的Ju288和Do-217都携带了遥控滑翔炸弹用来摧毁喀琅施塔得要塞的炮塔，那些第一次世界大战前的老东西可挡不住1570公斤重的弗里茨X-1炸弹。从8月13日上午7点到下午5点的10个小时内，就有22座装甲炮台被炸成了废墟！

　　而BR.703和Ju87则成群结队的在科特林岛和附近海域上空盘旋，不断对苏联的地面火炮阵地和水面舰艇发起攻击，将苏军的炮兵和水面舰艇炸了个稀里哗啦。到了13日临近傍晚的时候，落在登陆科特林岛的德军头上的苏联炮弹已经减少了许多。

　　不过德军的攻击依旧没有取得太大的进展！

　　奥托·斯科尔兹上尉指挥（在他的部队和小里宾特洛甫的部队汇合后，他就接管了集群指挥权）的战斗集群现在还被阻挡在红海军学校一带，虽然已经夺取了西墙，但是学校里面那些始建于沙皇时代的坚固大楼又变成了红军和喀琅施塔得民兵的堡垒，一个个全都是很难啃下来的硬骨头。

　　而更让奥托·斯科尔兹上尉郁闷不已的是，阻挡他的对手并不都是训练有素的红军精锐，而是由军校学生和喀琅施塔得市民组成的“乌合之众”。

　　攻上科特林岛的其他德军还组成了两个集群，其中一个在强攻岛屿最西端的一个要塞；另外一个已经迂回到了喀琅施塔得市区附近，也就是到了海军学校背后。可是那些守在海军学校里面的“乌合之众”就是死战不退！现在天马上就要黑了，到时德国飞机很快就不能提供支援，在明天天亮前也没有办法再运来援兵了，而列宁格勒的苏军随时有可能大举增援科特林岛。如果到苏军援兵抵达时，自己还不能拿下这个坚固的海军学校作为德军进攻部队在科特林岛中部的支撑点，那么岛上的形势对德军恐怕就不大有利了。

　　奥托·斯科尔兹站在一辆高大的LWS水陆两栖输送车上面，眼睛一片通红的盯着面前那几幢烟火齐冒，似乎坚不可摧的建筑物，心头就是好一阵抽搐。这样的房子在喀琅施塔得市区还有很多呢，而上岛的德军又没有可以拿来拆房子的重炮！哦，别说重炮了，就是105mm口径的榴弹炮和150mm口径的步兵炮也因为夺取的机场被苏军重炮炸得坑坑洼洼而无法起降飞机而没有运过来，真是急死人了。

　　纳粹超人们心急上火的时候，突然有人大喊了起来：“运输机！是我们的运输机！还有滑翔机！”

　　奥托·斯科尔兹忙举起望远镜向西面的天空中眺望，发现数十架上百架Me323型运输机和Go242型滑翔机。他稍稍松了口气，他知道那些大肚皮的Me323型运输机里面一定装满了补给和弹药，而Go234中型滑翔机上面多半装了科特林岛上急需的火炮。

　　红色元帅伏罗希洛夫现在也快急死了，他已经知道自己犯了两个巨大的错误，他不该在列宁格勒外围布置卢加防线。而且也不应该怀疑波罗的海舰队司令员特里布茨同志喝醉了……虽然他就是酒鬼。

　　“伏罗希洛夫同志，现在怎么办？喀琅施塔得要塞有陷落的风险！岛上的陆战1旅、要塞旅和民兵部队的损失很大啊……如果这个要塞被德国人夺取了，他们就能从海上进攻列宁格勒，还能威胁卡累利阿防线的侧后，到时候列宁格勒可就真的危险了。”

　　正在用埋怨的语气和伏罗希洛夫说话的列宁格勒市委书记兼西北方向总部军事委员日丹诺夫，他是斯大林的亲家，当然也是斯大林权力圈子里面的红人。不仅是列宁格勒市委书记，同时还负责苏联的意识X态。这次世界革命的军事准备工作是伏罗希洛夫负责的，而世界革命的意识X态和革命理论工作则是日丹诺夫主管的。

　　如果世界革命真的坏了大事儿，他和伏罗希洛夫一样是罪责难逃。而列宁格勒这里一旦陷入真正的危机，那就说明布尔什维克党的命都有点悬乎了，世界人民的命还怎么革得下去？

　　如果世界革命革不下去了，那么这笔账算在谁的头上？是谁犯了冒险主义或是盲动主义的错误？这可是路X错误，谁要是沾上一点儿搞不好就得身败名裂。

　　“喀琅施塔得要塞不会陷落的，一定不会有问题的。”伏罗希洛夫掏出手绢抹了抹额头上的汗珠子，“援兵很快就会准备好，等到天黑就会有部队上船去科特林岛了。”

　　他的话有很大程度是在安慰日丹诺夫，因为清晨的时候他没有及时派出足够数量的援兵。而且在那之后，伏罗希洛夫又离开司令部去列宁格勒城南视察防御工事（他一共在列宁格勒城外布置了三道防线，第一道防线也是卢加防线已经被突破）施工情况，直到下午才知道科特林岛上真的大事不妙了。

　　虽然他马上下达了调集1个师的援兵上岛的命令，但是时间还是耽误掉了。德国人已经占领了岛屿西部的一个重要堡垒，而且整个白天都不断有大型水上飞机在科特林岛附近的水面上降落。天知道有多少部队被空运过来了！

　　就在伏罗希洛夫和日丹诺夫都有一点焦头烂额的时候，斯大林同志的电话已经打过来了。

　　“怎么回事儿？德国人的坦克怎么上了科特林岛？”斯大林的声音听上去相当焦急。

　　“总书记同志，目前我们还不知道敌人的坦克是怎么上岛的……”伏罗希洛夫应该是知道瓦胡岛被日军用两栖坦克偷袭的战列，不过现在他心烦意乱到了极点，一时没有想起来。

　　“我保证，喀琅施塔得要塞绝对不会陷落！”伏罗希洛夫又对斯大林说，“现在喀琅施塔得市和整个列宁格勒已经开始总动员，无数干部、工人和学生都将会拿起武器，参加到保卫列宁格勒的战斗中去。”

　　列宁格勒市委在几天前已经进行了一轮动员，组织了5个民兵师，还发动了上百万市民去城外挖战壕。不过到了今天上午，因为德军突然登上了科特林岛，列宁格勒的形势陡然危急起来。于是日丹诺夫又将动员规模进一步扩大，号召更多的人报名准备参加战斗。

　　“靠民兵就能保卫列宁格勒吗？”斯大林的语调充满疑问。

　　“目前没有问题……”伏罗希洛夫现在也不敢把话说死了，德国人对科特林岛的攻势太出人意料了。他的话正说到一半，西北方向司令部的一个参谋就快步走到了跟前，塞过来一张纸条。

　　伏罗希洛夫看了一眼，脸色当场就铁青起来。传来的是让人沮丧的坏消息，而且是两个坏消息一起来的。第一个是科特林岛上传来的，德国人在下午5点30分进行了一场大规模空投，至少有几千个降落伞在落在了科特林岛东部，同时还有几十架滑翔机在岛上的机场降落。

　　毫无疑问，德国又向科特林岛上增兵了！今天晚上，科特林岛上必有苦战！

　　第二个坏消息是从列宁格勒的南线传来的，德军刚刚攻占了卢加和诺夫哥罗德之间的小城巴捷茨基。这说明德军的下一个目标就是诺夫哥罗德了——这可是一个历史非常悠久的古城，是古罗斯国家的发祥地，是留里克王朝最开始时的首都。如果俄罗斯帝国的旗帜在诺夫哥罗德升起，其影响力不知道比普斯科夫沦陷大几倍啊！

　　而且诺夫哥罗德向北68公里就是楚多沃，德国人占领了那里之后，列宁格勒和莫斯科之间的铁路线就会被切断。德军对列宁格勒的大包围，就算完成一半了。


第709章 保卫列宁格勒（五）朱可夫来了

　　伏罗希洛夫的话说的很没有底气，让斯大林同志非常担心，于是就把红军总参谋长朱可夫，副国防人民委员沙波什尼科夫还有刚刚从莫洛托夫斯克返回的红海军司令员库兹涅佐夫都召到了克里姆林宫枢密院楼的1号办公室。

　　“总书记同志，我认为德国人攻打喀琅施塔得要塞是件很没有意义的事情。”朱可夫第一个开口替斯大林解惑——他还是老子，有一说一，有二说二，也不从政治上扩大解释，只说军事问题，而且也不会通过蒙骗伟大领袖达成自己的目标。这种态度正是斯大林所喜爱的，这也是为什么不大会拍马屁的朱可夫一直深受斯大林的信任。

　　“没有意义？”抽着烟斗的斯大林几乎被朱可夫斗乐了。“朱可夫同志，你认为那些杰出的德国军事家正在打一场毫无意义的战役？”

　　“是的……”朱可夫耸耸肩，“也许他们的目的就是想扰乱我们的既定布署，让我们做出错误的判断。”

　　“不，朱可夫同志，您说的不对。”红海军总司令库兹涅佐夫马上打断了朱可夫，“德国人的确想从海上进攻列宁格勒！他们夺取喀琅施塔得要塞的目的，就是为了掩护战列舰靠近列宁格勒。”

　　红海军总司令的脸色非常凝重，他说：“我非常了解德国人和法国人的战列舰有多么强大的火力。我们的苏联号装备的406mm主炮系统就来自德国，而且我们也拥有他们的380mm舰炮。这两种火炮的威力极大，而且射程很远，可以将炮弹投送到35公里-40公里外。

　　也就是说，德国人的俾斯麦级战列舰和兴登堡级战列舰可以在科特林岛西北面海域上轰击列宁格勒市中心。而我们在列宁格勒市可以依托的任何工事和坚固建筑物，都抵挡不住380mm口径、406mm口径舰炮的轰击。”

　　红海军司令员的话让斯大林恍然大悟——原来德国人真的要占领列宁格勒啊！

　　斯大林看着朱可夫和沙波什尼科夫，问道：“如果真的有几艘俾斯麦级和兴登堡级到了科特林岛附近，我们还能守住列宁格勒吗？”

　　俾斯麦级和兴登堡现在级一共有4艘，16门380mm主炮和16门406mm主炮整天对着列宁格勒开火的话……还真是有点吓人的！

　　“恐怕很难，很难守住，不过我们在芬兰湾两岸还有炮兵阵地呢……”老将沙波什尼科夫皱着眉头说，他是沙皇的总参军事学院毕业的军事专家，而且对军事工程和防御工事有很深的研究。

　　“会被德国人摧毁或压制的！”库兹涅佐夫说，“而且俾斯麦级和兴登堡级非常坚固，根本不怕203mm-305mm的火炮从远距离进行轰击。德国人现在夺取科特林岛应该也不是害怕岸炮轰击俾斯麦级和兴登堡级，而是害怕喀琅施塔得要塞的火炮轰击他们的巡洋舰和驱逐舰。如果战列舰没有巡洋舰和驱逐舰掩护，很容易被潜水艇和鱼雷快艇偷袭。”

　　现在波罗的海舰队没有潜艇，所有的潜艇都被调往北方舰队和太平洋舰队了，但是鱼雷快艇还是有一些的。

　　“可是红海军和红空军还有许多可以攻击水面舰艇的飞机呢！”朱可夫仍然不相信德国人敢把宝贵的战列舰开进芬兰湾深处。“而且，我们还可以用水雷阻挡敌人的战列舰。”

　　红海军本来就在芬兰湾中部布设了一些水雷，组成了一道水雷封锁网。但是布雷数量并不多，因为苏联红海军根本不认为列宁格勒会被入侵，更不相信喀琅施塔得要塞会出问题。

　　而且在6月1日世界革命开始后，德国的舰艇和飞机就封锁了芬兰湾，苏联的舰船在白天都不敢开到喀琅施塔得要塞西面去。布雷工作自然就进行的比较差了，布设的水雷也陆陆续续让德国人的扫雷艇给捞走了。

　　“飞机和水雷并不能取代喀琅施塔得要塞的作用。”库兹涅佐夫摇摇头，“一旦要塞陷落，德国人就有可能派出战列舰到列宁格勒附近。”

　　斯大林点了点头，陆军的事情可以听朱可夫，海军他可不懂。所以库兹涅佐夫说的话才是正确的，德国一定是想用战列舰攻击列宁格勒。

　　而这很有可能导致列宁格勒陷落！而列宁格勒一旦陷落就会变成彼得格勒，这将会造成难以估量的后果……

　　“我们必须要保卫列宁格勒！”斯大林猛吸了口烟，然后吐出了一大团白色的烟雾，“而保卫列宁格勒的关键就是喀琅施塔得要塞！”

　　他顿了顿，又看着朱可夫，说：“现在看起来，列宁格勒之战很可能是一场具有决定性意义的大决战！德国纳粹军队的主力，将会集中在列宁格勒周围。”

　　“斯大林同志，我们是不是要结束华沙战役，将部队抽调到列宁格勒附近？”朱可夫问。

　　“华沙战役现在不是进行的非常顺利吗？”斯大林的眉头蹙了起来，他还是不愿意放弃华沙这座指标性的城市。

　　而且从8月份开始，德军在华沙的抵抗明显减弱。现在维斯瓦河以北的华沙城区已经全部解放，维斯瓦河以南的城区也有大半被解放。在之前的作战中连吃败仗的北路集群，再得到了加强后现在也取得了不小的进展，已经将战线推到了莱吉奥诺沃城内。

　　“不，没有必要放弃华沙。”斯大林思索了半晌，“德国人进攻列宁格勒很可能就是为了结华沙之围，如果我们放弃华沙，他们就达到目的了。”

　　“那就放弃利沃夫战役吧。”朱可夫又说。

　　朱可夫很清楚预备队方面是不能削弱的，要不然西方面军的后路就不稳当了，那么就只能从西南方面军调兵了。而且利沃夫之战打得非常不顺利，西乌克兰反动派的顽固程度和波兰反动派完全不可同日而语。不仅有产阶级和贵族极端仇视红军，连西乌克兰无产阶级也狂热的追随纳粹德国（那是啊，人家本来有房有田的有产阶级，现在被无产了，能不恨苏联吗？）。所以西南方面军苦战了两个月，连利沃夫市区的边都没摸着，而且损失居然不在攻入华沙的西方面军之下！

　　“好吧。”斯大林点了点头，“西南方面军暂时放弃对利沃夫的进攻，退回原防。同时从西南方面军抽调3个集团军、高加索方面军和中亚方面军各抽调1个集团军组成加里宁方面军，由科涅夫同志担任司令员，列昂诺夫同志担任军事委员。该集团军的任务，就是支援列宁格勒的防御。”

　　斯大林顿了顿，又看了眼朱可夫，说：“西北方面军和北方面军合并组成列宁格勒方面军，司令员由朱可夫同志担任，军事委员由克列缅季耶夫同志担任。”

　　斯大林本来是挺相信伏罗希洛夫的，但是这列宁格勒前线传回来的消息（日丹诺夫的小报告）却让他放心不下了，决得还是让朱可夫出马比较靠谱。

　　“至于朱可夫同志现在担任的总参谋长，就由沙波什尼科夫同志担任吧。”斯大林随后又把总参谋长的差事派给沙波什尼科夫，不过也没有让伏罗希洛夫马上回来负责国防人民委员的工作，而是自己兼任起了国防人民委员。

　　……

　　“围攻列宁格勒的关键，应该是基洛夫斯克和拉多加湖沿岸地区！”

　　8月13日晚上，德国帝国元帅，国防部长赫斯曼很少见的来到了措森的总参谋部，指导起凯塞林和哈尔德怎么打仗了。这在赫斯曼卸任总参谋长后是很少发生的，因为现在又到了赫斯曼的“历史经验”能发挥作用的关键时刻。

　　历史上德国对列宁格勒的攻击和围困都挺失败的，攻击受挫，围困也没围死。在长达17个月的围困作战中，一直给列宁格勒人民留了一条生命线，就是列宁格勒东北的拉多加湖。

　　在1941年冬，列宁格勒城内的“无用人口”得以从冰封的拉多加湖撤退，而外面的援兵和粮食也得以从拉多加湖进入列宁格勒。

　　赫斯曼现在虽然并不想攻占列宁格勒，也不打算把列宁格勒人民都饿死。不过该圈死的还是得圈死！因为在赫斯曼领衔制定的“蓝色方案”中，列宁格勒可是个吸引苏联红军前来送死的磁石！

　　“根据现在掌握的情况，列宁格勒附近的苏军人数不多，装备也不算精良，缺乏野战能力。因此我们应该趁机建立列宁格勒包围圈，将列宁格勒团团包围，切断它和外界的一切陆上联系。”

　　赫斯曼缓缓说着自己的打算：“因为列宁格勒是斯大林的必救，而且该地靠近波罗的和芬兰，有利于我方输送补给和增援部队。如果能在列宁格勒城下形成围点打援之势，是有利于大量消灭苏联有生力量，同时减轻其他战场压力的。”


第710章 保卫列宁格勒（六）围城

　　新任的列宁格勒方面军司令员朱可夫和军事委员克列缅季耶夫、参谋长霍津中将、副司令员费久宁斯基少将等人抵达列宁格勒的时间比原计划推迟了一天，他们是8月15日从莫斯科出发的。因为德国空军现在掌握了列宁格勒周围的制空权，所以他们就乘坐火车前往列宁格勒。可是他们乘坐的火车却只开到了加里宁州（特维尔州）的首府加里宁市就无法前进了。

　　原来德国人的装甲部队进军神速，在8月15日下午推进到了诺夫哥罗德州的楚多沃市，切断了从莫斯科通往列宁格勒的红八月铁路线。

　　于是，他们就只能改坐飞机，在8月16日夜间，利用夜色的掩护，冒险飞抵了战火中的列宁格勒。

　　飞机还没有在机场着陆，朱可夫和克列缅季耶夫等人在半空中，就已经感受到了列宁格勒之战的激烈。喀琅施塔得要塞所在的科特林岛，现在已经变成了不折不扣的火海地狱，双方数百门火炮发射的闪光映照得整个夜空都变得通红，一团团闪烁起来的火球，不断将某处黑夜陡然照亮，就好像来自地狱的岩浆突然喷发出来一样。

　　不过最吸引朱可夫眼球的还不是被火海笼罩的战场，而是在远处应该是芬兰湾海面的漆黑一片的地方不时闪烁出来的隐约的火光。

　　毫无疑问，现在正有几艘战列舰或是重巡洋舰在科特林岛以西的芬兰湾海面上，用大口径火炮在轰击喀琅施塔得要塞！

　　“情况怎么样？伏罗希洛夫同志在哪儿？”

　　下了飞机来到了西北方向总司令部里面，朱可夫只看见了军事委员日丹诺夫和参谋长戈罗杰茨基少将，两个人都是一副大难临头的样子。而西北方向总司令伏罗希洛夫并不在司令部里面。

　　“朱可夫同志，现在的情况很糟糕！”戈罗杰茨基叹了口气，“德国人在列宁格勒的南线战场上进展神速，我们派去抵挡他们的几个师都损失惨重，第27坦克旅几乎覆灭。现在普斯科夫市、卢加市、诺夫哥罗德市和楚多沃市全都沦陷了，德军装甲集群正在柳班市前进。

　　在科特林岛方向上的情况稍好一些，我们和德国人打成了拉锯战，喀琅施塔得市区和要塞核心部分都在我们掌握之中。不过德国人的一支舰队在今天下午开到了芬兰湾的海面上，开始用280mm大炮轰击喀琅施塔得要塞和市区。伏罗希洛夫同志感到情况危急，就亲自去喀琅施塔得要塞坐镇了……”

　　“什么！”朱可夫被戈罗杰茨基最后的话吓了一跳，“伏罗希洛夫同志去了喀琅施塔得？你……你怎么不拦着他啊？他是西北方向的总司令啊！”

　　“拦了，我和戈罗杰茨基同志都不同意伏罗希洛夫同志去科特林岛上。”日丹诺夫皱着眉头说，“可是他不听啊！”

　　列宁格勒的市委书记一边说话一边摇头。其实他知道伏罗希洛夫为什么要去喀琅施塔得，这位红色元帅是去作死的！

　　世界革命革到了列宁格勒，而且德军攻势迅猛，看上去势不可挡。南线的德军装甲集群挡不住，西面喀琅施塔得要塞眼见也不守。到时候德国人的战列舰部队开到科特林岛附近，从那里用380mm和406mm的巨炮轰击列宁格勒，这列宁格勒还能守得住？

　　要是列宁格勒最后不守，奥丽加女皇回来复辟，那么主持苏联军事工作，又负责防守列宁格勒的伏罗希洛夫就是苏联的头号罪人，还活个什么劲儿啊？不如就死在喀琅施塔得算了！

　　“朱可夫同志，还有一件事情要征求你的意见。”

　　日丹诺夫这时哭丧着脸，吞吞吐吐地说：“伏罗希洛夫同志前往喀琅施塔得的时候说，如果要塞失守，列宁格勒肯定守不住。他本人一定会为共产主义事业献身的，但是列宁格勒市内的有生力量还是要保存的。所以他建议一旦喀琅施塔得失守，就要开始从列宁格勒撤退……”

　　“什么？撤退？”朱可夫翻了翻眼皮，心说幸好斯大林把自己派来了列宁格勒，要不然共产主义事业就要被伏罗希洛夫这个糊涂虫给葬送了。

　　喀琅施塔得要塞没准几天内就得丢，到时候就放弃列宁格勒？伏罗希洛夫昏头了吧？匆匆忙忙的能撤出几号人？这不等于将列宁格勒连带着两百多万劳动人民一起交给奥丽加女皇？

　　“军事委员同志，决不能放弃列宁格勒，这根本不能考虑！”朱可夫异常坚决地说，“斯大林同志绝不会同意的！而且全体列宁格勒人民也不会同意奥丽加女皇来统治他们……无论纳粹德国用什么样的凶残武器，我们都必须坚决保卫列宁格勒，直到最后一人！”

　　……

　　1942年8月17日凌晨，德意志号装甲舰的军官休息室内，德国国防军东线总指挥古德里安元帅正举着望远镜，看着远处被一片火光和烟雾笼罩的岛屿。

　　“元帅，我的人很可能打不下喀琅施塔得了。”和古德里安并排站在一块儿的是空降兵总司令斯图登特大将，喀琅施塔得作战是由他亲自指挥的。

　　投入到岛上的是由空降兵部队的萨斯曼中将指挥的“萨斯曼突击集群”，原计划投入到部队包括空降兵和海军陆战队的人员在内总共就是一万人，还有几十辆3号坦克，各种火炮（包括榴弹炮、无后座力炮、迫击炮、反坦克炮等等）有两百余门。

　　人并不是很多，但是因为采取了脑洞大开的“潜水艇+坦克”的偷袭战术，而且还有Ju288和Do217投放弗里茨-X炸弹去摧毁要塞的炮台。所以斯图登特和萨斯曼都认为可以打苏军一个措手不及，24小时内就有可能夺取喀琅施塔得要塞。

　　可是打起来才发现，喀琅施塔得市内的苏维埃人都是“战斗民族”，在很短的时间内就武装起来参加战斗了！而这些喀琅施塔得民兵的参战，让速取喀琅施塔得的计划泡汤。因此在15日和16日两天，斯图登特不得不连续增加岛上的兵力，陆续被派上科特林岛的部队已经超过2.5万，可是依旧进展缓慢。现在只是拿下了半个岛子，喀琅施塔得要塞和市区仍然在苏军手中。

　　到了16日下午，古德里安和斯图登特两人，干脆乘坐海军派来轰击喀琅施塔得要塞的装甲舰（因为要塞的火炮基本被遥控滑翔炸弹摧毁，所以装甲舰能出马了）德意志号亲临前线观战了。

　　“拿不下来？再投入一些兵力呢？”古德里安放下望远镜，扯开嗓子在隆隆炮声的伴奏下大声发问。

　　“不行啊，我们能增兵，敌人也能增兵……现在喀琅施塔得军港的码头上一定停满了列宁格勒开来的轮船。”斯图登特摇摇头，说，“苏联人控制着军港设施，运兵的速度我们是比不上的，现在岛上的苏军人数肯定超过5万了，而且还依托要塞城市，我们打不动他们。”

　　“有5万？”古德里安笑着点点头，“真有那么多，我们的目的也达到了……而且这几天苏军对利沃夫的攻击都停止了，他们的西南方面军很可能要撤退了。”

　　“从西南方面军调兵？”斯图登特这个层级的人当然知道现在对列宁格勒的进攻是虚的，目的就是吸引苏军增援。他皱皱眉，“可惜不是从波兰和白俄罗斯调兵。”

　　“打仗嘛。”古德里安哈哈一笑，“怎么可能事事如意？一般我们希望敌人做的事情，敌人都不会做的。所以斯大林舍近求远从乌克兰调兵也是正常的，不过这样到方便南方集团军行事了……现在就看曼施坦因和博克的本事了。”

　　曼施坦因现在是大将军衔，担任北方集团军群司令官。而冯·博克元帅则是南方集团军群司令官。根据最新调整后的反击方案，大反攻将由北方和南方集团军群发起。

　　“不过，这次也有比较顺利的地方，屈希勒尔的第18集团军就打得很顺……歼灭了好几万苏军，抓住的俘虏就有2万人了，党卫军第1师今天大概就能推进到基洛夫斯克。”

　　“基洛夫斯克？那么顺利？”斯图登特吃了一惊。“这样列宁格勒岂不是让我们包围起来了？”

　　“是啊，意想不到的顺利。”

　　古德里安耸耸肩，笑道：“大概苏联西北方面军（德国人还不知道有了个列宁格勒方面军）的兵力都被科特林岛吸引了，所以列宁格勒东面就非常空虚了。而且现在卡累利阿方向上的苏军也在退却，看来很快会缩进列宁格勒。这样我们的第18集团军就能和芬兰人会师，这样我们和芬兰人的60多万大军就能把列宁格勒团团围困住了。所以空降兵和海军陆战队在科特林岛的牺牲是有价值的……就让他们再坚持几天吧。”


第711章 大包围（一）华沙解放了

　　1942年8月18日，上午10点。

　　苏联西方面军司令员巴甫洛夫大将背着手站在巨幅的地图前面，一直沉默着并不说话。在他的周围，是接连不断响起的欢呼声。

　　“华沙！乌拉！波兰！乌拉！世界革命！乌拉……”

　　司令部里面几乎所有人都在尽情的欢呼，还有人不知从什么地方找来了伏特加畅饮起来。

　　他们的欢乐是有道理的，因为昨天晚上守在华沙城西北的德军第6集团军的部队突然撤退了！这支在华沙周遭和红军西方面军苦战了两个多月，给红军造成了重大伤亡的，仿佛不可战胜的反动军队，就这样灰溜溜撤出了华沙城，将华沙战役的胜利拱手让给了伟大的苏联红军。

　　世界革命的第一个重大胜利，现在终于被西方面军的将士们给拿下来了！

　　可是在这个时候，西方面军的司令员巴甫洛夫同志却一点高兴的意思都没有，而且眉头还越拧越紧，仿佛他并不是取得胜利的将军，而是掉进陷阱的猎物。

　　在地图上面，最新的战况发展已经详细的标注了出来，西方面军现在所处的位置就是一个巨大的突出部，好像是一头撞在了德国人的战线上面，靠蛮力硬生生撞出了个大坑似的。

　　可是这个突出部南面的利沃夫-喀尔巴阡山省（波兰）-小波兰省基本上还在德军牢牢控制之中。西南方面军对利沃夫的进攻也因为兵力被抽调去增援列宁格勒而失败。

　　而在波兰突出部的北面，东普鲁士-立陶宛-波罗的等地区，也完全在德军的控制当中。北线的德军甚至在华沙告急的时候还向列宁格勒发起了猛攻，现在还包围了列宁格勒。这恐怕说明北线德军的兵力相当充沛，完全有能力增援华沙战场。可是德国人为什么不回援？难道真的只是想通过进攻列宁格勒，迫使红军从华沙撤军回援吗？

　　德国人在搞什么鬼？难道真的想把波兰突出部当成了大口袋，将西方面军一口吃掉？这胃口未免也太大了吧？西方面军现在有一百多万人，摆在白俄罗斯和斯摩棱斯克的预备队方面军现在也有百万之众！西南方面军虽然削弱了一点，但是一百万人还是有的。

　　拥有总兵力近400万人的三个大集群现在靠得如此紧密，怎么可能被德国人一口吞掉？一口吞近400万红军？就算能吞下也没法消化吧？

　　或者德国人的目标真的是列宁格勒？巴甫洛夫又将目标转向了列宁格勒，德国人和芬兰人现在已经完成了对列宁格勒的包围。

　　这可是一个两三百万人的大城市啊！如果被围困上几个月，粮食和储备物资十有八九要耗尽，那么多人没饭吃，城市是守不住的。而列宁格勒又是一座不能失去的城市，所以最高统帅部一定会在今年秋天或冬天发起列宁格勒解围作战，而德国则正好在列宁格勒附近和前去解围的红军展开决战。

　　除了波兰突出部和列宁格勒，南线的黑海沿岸和高加索地区也有可能成为德军攻击的目标。而高加索地区尤为危险，那里是苏联最重要的石油产区，虽然开发了第二巴库油田，但是巴库和格罗兹尼的石油仍然占到苏联石油总产量的50-60%，一旦被德国夺取，苏联机械化部队的燃料供应就得减少一半！而可供德军使用的燃料就会增加2000万吨以上。

　　作为一名机械化战争的专家，巴甫洛夫非常清楚2000万吨一年的额外石油供应对德国意味着什么。

　　如果德国人将这2000万吨全部用于陆军，那么他们的机械化部队规模将能增加300%以上！

　　而苏联则会因为缺乏燃料不得不削减机械化部队的规模，到时候苏军的机械化部队不仅会在质量上居于劣势，而且还会丢掉数量的优势。

　　很显然，苏联现在正在滑入全面的战略被动当中。而占领华沙非但不能化被动为主动，反而让苏联的战略形势变得更加被动！

　　因为华沙是波兰的首都，是一座在欧洲和全世界都具有重大影响力的城市。而且华沙还是世界革命爆发到现在最重要的革命成果，华沙的解放对苏联和全世界劳动人民而言都是一个巨大的鼓舞。

　　所以华沙一旦落入苏联之手，红军就必须尽可能守住它——全世界劳动人民都伸长脖子看着呢！要是华沙解放没几天就被德国人夺回去了，这个世界革命是不是就要失败了？到时候劳动人民该多灰心丧气啊？

　　而要尽可能坚守华沙，那么西方面军的一百多万大军就不用干别的事情了，就在华沙周围挖壕蹲坑吧。这等于是德国人用一座华沙空城套住了整个西方面军！

　　至于让占领华沙的西方面军再接再厉去打500公里外的柏林，巴甫洛夫现在是想都不敢想的。

　　这时他身后传来了军事委员布尔加宁兴奋的声音：“巴甫洛夫同志，波兰布尔什维克党的贝鲁特同志刚刚打电话来，说波兰布尔什维克党中央和波兰革命政府想尽快迁入华沙，贝鲁特同志还想在华沙举行盛大的阅兵仪式和华沙解放庆典。”

　　波兰布尔什维克党现在的领袖名叫波莱斯瓦夫·贝鲁特。他是个幸运儿，在第三国际下令取缔波兰布尔什维克党之前，他就是波兰布尔什维克党的高层，本来应该枪毙的。但是他却很走运的被毕苏斯基的警察逮捕了，关进了波兰监狱，还判了5年有期徒刑。

　　既然在毕苏斯基的大牢里关着，那么就不归苏联内务人民委员部管了。于是在波兰布尔什维克党最悲惨的岁月里，他就安安稳稳在毕苏斯基的监狱里面吃牢饭。

　　到了大清洗风头过去的1938年，他刑满释放了。而这时德国还没有入侵苏联，他自然也不会被娜塔莉勾去参加反革命的波兰国家社会党。于是他就在波兰社会上晃荡了一年多，等到德国入侵的时候他又逃难去了布格河东岸，结果落到了来解放的苏联红军手里。

　　不过此时的斯大林虽然还没打算发动世界革命，但是也已经存了和德国翻脸的心思。所以贝鲁特同志就被带到了莫斯科，还按照兄弟党领导人的标准领了特供、分配了住房，不过没有分配老婆，因为他是带着老婆来莫斯科的。

　　到了1942年，斯大林准备再兴波兰布尔什维克党的时候，却发现别的和贝鲁特差不多资格的老布尔什维克，要么被苏联枪毙了，要么背叛革命跟着德国人混了，只有贝鲁特一个在莫斯科舒舒服服的混日子。于是波兰伟大领袖这份很有前途的工作就便宜他了。

　　……

　　“哦。”巴甫洛夫应了一声，回过头看着布尔加宁，突然说了一句让人感到非常丧气的话：“军事委员同志，我们是不是应该讨论一下保卫华沙的问题？”

　　“保卫华沙？”布尔加宁愣了愣。

　　“是啊，这是非常紧急的事情。”巴甫洛夫点点头，神情严肃地说，“因为敌人还没有失败……我们低估了德国人的军事实力，他们比我们想象的要强大，他们很快就会发起反击的。我想我们应该准备转入战略防御了。”

　　“战略防御？”布尔加宁是能搞清楚战略防御的意思是什么的。“巴甫洛夫同志，你认为我们没有继续向西或是向北发动进攻的实力了？或许我们应该向北进击，解放旦泽斯克，将整个德军北方集团军群包围起来。”

　　巴甫洛夫摇了摇头说：“这不可能，这是做不到的，也没有意义，因为波罗的海的制海权被德国牢牢控制。即使我们夺取了旦泽，也谈不上包围德国北方集团军群。”

　　占领华沙后用西方面军北上攻击旦泽是“大雷雨计划”中提出的一个预案。而实行这一预案的前提是在华沙战役中大量歼灭德军有生力量，同时红空军对德国空军取得优势，可以从天空中封锁波罗的海。

　　但是现在这两个条件根本不存在，德军在华沙的损失并不大，而且空中优势也被德国人取得了。

　　巴甫洛夫说：“而且现在西方面军不能再进攻了，我们将太多的兵力投入了波兰。以至于在列宁格勒、乌克兰和高加索等方向上都出现了兵力不足的情况。

　　而我们在波兰苦战2个多月的情况已经表明，我们没有一举解放波兰和德国的实力，必须放弃速胜的设想，要用持久的消耗战来削弱德国。

　　持久的消耗战将在列宁格勒、乌克兰和高加索等各个方向上全面展开，所以我们不可能将300余万大军长时间摆在华沙-斯摩棱斯克一线。因此我们必须要准备用较少的兵力在华沙实行防御作战，将华沙变成一个消耗德军有生力量的血肉磨坊！这是我作为西方面军司令员，对波兰战场和整个苏德战场的一点意见。”


第712章 大包围（二）德国的坦克海

　　火车“咣当咣当”的向前行进，渐渐远离了华沙这个吞噬了无数德国人和苏联人血肉的战场，先是沿着西行的铁路开进，然后又折返向北，再向东开去。

　　领口上挂着一枚骑士铁十字勋章的古斯塔夫·施瓦辛格少校的庞大身躯坐在靠近窗口的椅子上，看着外面波兰大平原上盛夏时候的风景，田野一片绿油油的，暖风扑面而来，放眼过去全是草绿花红。波兰人的村庄零零散散分布在这如画的风景当中，炊烟缭绕，显得异常宁静安详。

　　这里也不错啊！施瓦辛格少校心想，要不等战争结束了就搬到波兰居住吧，和那些长眠于此的同志们做个伴。

　　刚刚结束的华沙战役是异常残酷的，在长达两个月的血战中，德军第6集团军付出了近12万人伤亡或失踪的惨重代价——苏联西方面军在华沙战场上伤亡和失踪人数则接近50万，差不多1：4的交换率。

　　而施瓦辛格少校所在的坦克连因为一直在第一线苦战，因而伤亡尤为惨烈，伤亡和失踪的人数达到了60人，已经超过了该连满编时人数的一半。

　　巨大的伤亡也换来了赫赫的战功，古斯塔夫·施瓦辛格不仅晋升军衔成为少校，而且还获得了骑士铁十字勋章。

　　党卫军第5“维京”师也在华沙打出了威名，成为了国防军序列（这个时空党卫军只是个称号，没有独立的系统，是国防军的一部分）中的王牌师。华沙战役一结束，这个王牌师就从装甲掷弹兵师升级为了装甲师，成为了党卫军名号下的第一个装甲师，也是德国陆军的第22个装甲师。

　　装甲掷弹兵师升级为装甲师当然也不是换块招牌的事情，而是真的要大幅扩充部队装甲力量的，现在中东大油田的产量不断上升，让德国拥有了大幅扩充装甲部队的底气。

　　因此施瓦辛格所在的党卫军第5装甲营扩编成了党卫军第5装甲团，装甲营的数量也从1个增加到了2个，满编的情况下拥有176辆4号H型坦克。

　　不过施瓦辛格少校并没有成为党卫军第5装甲团的2个坦克营长之一，他成为了党卫军第5坦克歼击营的营长。

　　坦克歼击营是最近才开始出现在德国中的单位，是由于一种基于改进型的4号坦克底盘开发而来的名叫“犀牛”的坦克歼击车而编组的作战单位。

　　其实“犀牛”并不是第一种坦克歼击车，之前还有“黄鼠狼”和“黄鼠狼”2型坦克歼击车，但是这两种“坦歼”都被当成了反坦克炮，给了某些精锐部队的反坦克营。按照赫斯曼的计划，将来所有装甲师、装甲掷弹兵师和步兵师的反坦克营都要装备基于2号坦克底盘开发的“黄鼠狼”2型坦克歼击车。

　　而“犀牛”这个扛着门88mm炮的大家伙，则是赫斯曼在1940年6月下令开发的，同时开发的还有一种基于相同底盘的“野蜂”150mm自行火炮。

　　“犀牛”和“野蜂”在1942年6月前后都完成了最后定型，开始进入试生产，现在只有少量的“犀牛”和“野蜂”被生产出来。不过由于“犀牛”反坦克歼击车的开发和定型时间比历史上早，因此没有等到那门71倍口径的88mm炮，而是选用了和虎式坦克一样的56倍口径的88mm炮，威力虽然小了一点，但是在钨钢弹敞开来用的情况下，威力暂时也足够了。

　　另外，根据赫斯曼的要求设计的“犀牛”还有个10mm厚的顶盖，可以用来防护榴弹炮和火箭炮的轰击，战场生存能力强了不少。

　　而党卫军第5“维京”装甲师，则是第一批装备“犀牛”反坦克歼击车的部队。一共得到了42辆（3个歼击车连，每连有14辆歼击车），全部编入了党卫军第5歼击坦克营。

　　不过施瓦辛格少校本人并没有见过真正的“犀牛”，因为党卫军第5歼击坦克营是刚刚完成训练的新部队，现在还在不知道什么地方等着施瓦辛格少校去接管呢——部队肯定会在下一次交战前交给他，但是党卫军第5坦克歼击营现在的位置是机密，党卫军第5“维京”装甲师现在要去哪里同样也是机密。

　　火车在一个不知名的波兰小火车站上加过了煤水，继续往前开行，到了第2天凌晨天蒙蒙亮的时候，突然在一片前不着村后不着店的树林旁停了下来。大家正诧异的时候，就听见一阵哨声大作，然后就有人喊：“全体，带背包，下车！”

　　被哨音吵醒的古斯塔夫·施瓦辛格知道，目的地到了！他马上拎起自己的背包，跟在党卫军第5“维京”师的一群掷弹兵后面下了火车。掷弹兵们在铁路旁的一片树林里面列队集结，等带师部的参谋们领他们去不知道设在什么地方的营地。

　　古斯塔夫·施瓦辛格则一个人拎着背包沿着铁路向师部所在的列车走去。“维京”师那么大的编制要开动起来当然得有许多列火车来拉，所以古斯塔夫走了很久也没走到师部所在的列车，但是铁路两旁却豁然开朗起来。

　　茂密的树林突然不见了踪影，取而代之的是一片巨大到望不到边际的平地，而平地上则停满了用伪装防水布遮盖住的4号坦克，不计其数！

　　……

　　“元帅，党卫军第5‘维京’装甲师已经到了内门奇内集结地。”

　　德军北方集团军群参谋长蒂佩尔斯基希中将快步走进了作战室，向正围着沙盘台打转的集团军群司令官曼施坦因大将报告了党卫军第5装甲师抵达的消息。

　　内门奇内集结地位于立陶宛大公国首都维尔纽斯附近，在一大片森林的包围之中。在波兰联邦统治立陶宛的时代，那里就是波兰军队的训练场，一直都是军事禁区。在德国人到来后，内门奇内训练场更是一再扩建，修建了大量拥有良好伪装的军营、仓库和道路，还铺设了一条军用铁路。现在那里是第4装甲集团军的一个集结地，第1装甲师、第2装甲师、第11装甲师都集中在那里，现在又要增加一个党卫军第5装甲师了。

　　“知道了。”曼施坦因只是低声应了一句，过了一会儿又问，“5个重装甲营开拔了吗？”

　　他问的是501-505重装甲营，这5个营比党卫军第5装甲师更早一步撤出华沙，然后撤到旦泽休整和扩编，将所有的“黑豹”坦克换成了“虎式”坦克。同时每营还加强了一个中型坦克连（配备22短炮管的辆4号F型坦克）和一个突击炮连（配备6辆3号突击炮），以便增强重装连对抗苏军步兵和苏军反坦克炮的能力。

　　“1个小时就开拔了，今天晚上肯定能抵达内门奇内。”蒂佩尔斯基希说，“有了党卫军第5装甲师和5个重装营的加入，就能抵消第56装甲军调离的不利影响了。”

　　第56装甲军是和第18集团军一起从北方集团军群调离的，他们现在属于新成立的彼得格勒集团军群。彼得格勒集团军群现在下辖第18集团军、俄罗斯白卫军第1集团军、芬兰东南集团军、芬兰卡累利阿集团军和法国第1炮兵集群等部，专门负责围困列宁格勒——当然是围而不打，专等苏军解围部队上来送死！

　　而在第56装甲军调离后，北方集团军群的装甲突击力量就有所减弱，在这种情况下，曼施坦因就请求古德里安将从华沙战场上撤下来的党卫军第5装甲师和5个重装营划入其麾下。

　　曼施坦因笑了笑，抱起胳膊说：“其实看看苏联红军在波兰的表现，我们现在已经有了第1、第2、第6、第7、第10、第11、第12、第13、第14、第15等10个装甲师。再加上党卫军第5装甲师和5个重装营，应该有足够的力量对抗苏联人的坦克海了。”

　　“足够了！”蒂佩尔斯基希笑道，“即使没有党卫军第5装甲师和5个重装营也足够了。因为第11、第12、第13、第14和第15这5个装甲师在7月和8月都完成了扩编，装甲团的数量从1个增加到了2个。这样我们原有的10个装甲师就一共拥有了20个装甲团，光是在编的4号坦克就有3520台啊！”

　　因为解决了石油和有色金属这两大瓶颈，而且对欧洲各国的工业能力整合也比较成功。因此德国装甲部队现在走的是数量型的路子，选择了4号坦克和3号突击炮为主力车型。而且包括戴姆勒-奔驰公司、克虏伯公司、莱茵金属公司、MAN公司、波舍尔公司、大众公司、亨舍尔公司、斯柯达公司、波兰国家工业公司（这是原来波兰的兵工厂，现在仍然由波兰王国政府运营）、雷诺公司、索玛公司、哈奇开斯公司、AMX公司（以上4个是法国公司）等欧共体的坦克制造商，都在德国军备总局的指挥下，将它们的坦克生产能力集中到了4号系列、3号突击炮系列和2号自行炮系列之上。因此现在德国（欧共体）坦克、突击火炮的产能远比历史上要强大，在苏德战争爆发后，所有的工厂都开足马力，到了7月份，欧共体（还不包括工业基础薄弱，一时无力生产4号和3号的匈牙利）各国的坦克、突击火炮的总产量就突破了1500台。

　　现在德国陆军终于也有条件玩一下坦克海了！


第713章 大包围（三）见好就守

　　克里姆林宫，枢密院楼1号办公室。

　　约瑟夫·斯大林这个时候正捏着一封西方面军司令部发了的电报看了又看，自从世界革命开始以后就变得非常严肃的面孔上，终于也露出了几分欣慰的笑容。

　　华沙真的解放了，华沙真的回到了波兰人民的手中！

　　虽然华沙之战赢得非常勉强，但是总归是赢了，按照俄罗斯历来的规矩，赢了就一切都好办了。

　　斯大林放下了手中的电报抄件，抬头打量着眼前的四个人，他们是外交人民委员莫洛托夫，副国防人民委员库利克（因为国防人民委员是斯大林，所以库利克实际上主持国防人民委员部）、总参谋长沙拉什尼科夫和海军司令员库兹涅佐夫。在朱可夫和伏罗希洛夫等人离开莫斯科后，这四个人加上斯大林就是最高统帅部的核心了。

　　“西方面军虽然打的艰苦，但是终究取得了胜利。”斯大林笑着说，“这场胜利扭转了我们所面临的不利局面，从现在开始，形势变得对我们有利了。”

　　库利克和沙拉什尼科夫两个人闻言都是一愣，仿佛没有听懂斯大林同志的话——现在的形势是有利的？怎么看上去不是这么一回事儿呢？

　　斯大林仿佛明白两个老将军的想法，他笑了笑说：“形势有利还是不利是要从世界革命的高度来看的，如果单说苏德战场上的形势，当然是非常严峻的，因为列宁格勒正处于敌人的包围之中。但是你们现在也应该看到，德国已经面临两线开战，而且我们还拿下了华沙……这证明了世界革命的正确性和必要性！”

　　斯大林有斯大林的高度，如果单纯从战术角度看问题，苏德战争打了2个多月，苏联这边死伤被俘有一百几十万，而且列宁格勒还让德国包围，所得只有华沙，似乎是亏大发了（其实比历史上好看多了）。

　　可问题是不开打行吗？

　　如果斯大林不在6月份冒险发动世界革命，现在德国肯定打下爱尔兰了。德国一打下爱尔兰，英国本土就处于全面被封锁的状态中了。到时候英国本土很可能向德国投降——英国人实际上已经准备这么干了！

　　而英国本土一降，美国就想出兵欧洲也没有跳板了。罗斯福真的有可能和德国讲和，来个大西洋为界平分地球。到时候苏联怎么办？只有死路一条！

　　所以斯大林只能硬着头皮上，打得过也得打，打不过也得打。而从现在的情况看，在面子上还占了点小便宜，国内国际都能交待。

　　“战争是必须要打的。”斯大林笑了笑说，“现在没有打输就算不错了，巴甫洛夫同志果然没有辜负党和人民的信任。”

　　站在斯大林跟前的四个人知道，巴甫洛夫很快就要封帅了，说不定还会晋升副国防人民委员。

　　斯大林接着又说：“巴甫洛夫同志建议转入战略防御，适当收缩兵力，在华沙附近构筑坚固防御工事，并且开始储备物资，准备长期坚守。你们怎么看？”

　　华沙是不能丢的，有没有华沙就是打胜仗和打败仗的区别！俄罗斯人民的尿性就这样——胜利者是不受谴责的。

　　“华沙必须要守住！”沙拉什尼波夫立即表态，“不惜一切代价坚守！”

　　留着希特勒式小胡子的副国防人民委员库利克的眉头却不合时宜的皱了起来：“总书记同志，现在西方面军的攻击动能已经耗尽，因此战争的主动权已经落到了德国人手中。我担心他们正在准备更大规模的攻势。而我们如果要坚守华沙，兵力就会捉襟见肘……”

　　“必须要守住华沙！”斯大林登了小胡子库利克一眼。“必须要守住，否则就会陷入更大的被动。”

　　其实在斯大林最深的算盘当中，华沙还是个筹码，一个在必要的时候和德国讲和的筹码！

　　只要华沙在手，列宁格勒、白俄罗斯和右岸乌克兰的地盘也不丢。苏联就能以胜利者的姿态和德国议和……哪怕最后把华沙吐出去，苏联只要能在印度解放一个亿的人类，斯大林的世界革命也算小成了。

　　因此在斯大林看来，拿下华沙，苏联就能转入战略防御了——只要能守住，能把德国人大部分的兵力吸引过来，让英国本土得以维持，再合英美苏三国之力慢慢消耗德国，最后总能取得不错的结果。

　　“总书记同志，防守华沙的关键不在华沙，而在于布列斯特-明斯克-斯摩棱斯克一线。”沙拉什尼科夫看到斯大林要发火，连忙转移话题，“因此我们应该减少西方面军的兵力到100万左右，使之能守住华沙城，并且保持华沙-布列斯特要塞一线的交通线就足够了。而且西方面军也不再需要庞大的机械化集群，应该把它们抽调出来，用于白俄罗斯方面军（原预备队方面军）和加里宁方面军。同时，华沙、布列斯特、明斯克和斯摩棱斯克等地，都要做好被德军包围的准备。”

　　“准备被包围？”斯大林看着沙波什尼科夫，“有那么严重？”

　　“可能性是存在的。”沙波什尼科夫眉头微皱着说，“在泥泞季节到来前，我们有可能和德国人在白俄罗斯打一场坦克大决战。如果不能取胜，就会面临大量部队被德军分割包围的命运……而我们的机械化部队，很有可能打不过德国人。”

　　“所以他们干脆就准备被围困？”斯大林问。

　　“是的，应该要有所准备。”沙拉什尼科夫说，“华沙战役告诉我们，机械化部队在城市攻防战中的作用不大。要想攻占一座由大军驻防的城市，就必须付出数十万乃至上百万人的生命。”

　　沙拉什尼科夫的盘算也不错，他知道苏联的那些坦克军、坦克旅多半打不过德国人的装甲师。因此白俄罗斯方面军极有可能在坦克会战中败北！

　　那么作为总参谋长，他就要为可能的败北安排好解决方案。撤退肯定是不允许的，斯大林无论如何不会答应把白俄罗斯交出去。所以就只能选择守卫坚城了……让德国人来围困吧，华沙、布列斯特、明斯克和斯摩棱斯克，再加一个列宁格勒，如果每座城市都用60万人去围困，那么300万德军就被牵制住了。

　　“好的，就做这样的准备吧！”斯大林对沙波什尼科夫的建议也非常赞同，“至少要有被围困18个月的准备，粮食、武器、弹药，都要尽快准备，城内的无用人口可以安排迁移。”

　　斯大林说的都不是问题，因为战争爆发的时间比历史上晚一年，之前又有海量的美援到手。所以红军的准备非常充分，在明斯克和布列斯特本来就储备了足够的物资。现在分散一些去华沙和斯摩棱斯克就行了。至于疏散人口也不难，华沙和布列斯特本来就没什么居民，只有明斯克和斯摩棱斯克需要疏散一下，但是这对布尔什维克党根本不是事儿。

　　“总书记同志，我还有一个建议。”

　　总参谋长和副国防人民委员没话说了，海军总司令员库兹涅佐夫又开了口：“我们应该要求美国向爱尔兰派出陆军。”

　　“海军人民委员同志。”莫洛托夫笑着插话，“你以为我们没有提出过吗？我想英国人也一定提出过。但是现在大西洋的海权在德国人手中，物资运输非常困难。所以美国人根本不可能把大量的军队运往爱尔兰。”

　　“不，这种可能是存在的。”库兹涅佐夫说，“因为德国人的海权归根结底是建立在制空权上的。真正让英美舰队害怕的不是德国的战列舰，而是Ju288轰炸机携带的弗里茨X遥控滑翔炸弹。”

　　其实库兹涅佐夫的话只对了一半，单是Ju288和弗里茨X炸弹美国人不害怕的。问题是德国还有航空母舰，还有福克零式，还有许多新锐战列舰，还有4艘可怕的导弹巡洋舰！

　　这些因素加在一起，让英美在大西洋的海军变成了存在舰队，根本不敢和德国海军在北大西洋开战。

　　“但是秋分一过，形势就有可能发生变化！”库兹涅佐夫说，“因为地球角度的原因，秋分之后直到第二年春分间的时段里面，北极点一直是夜晚，而靠近北极圈的北大西洋航行上也是昼短夜长。而且气候也会变得非常恶劣，即使是白天也多风雪和大雾，德国人的飞机很难出动。在这种情况下，就要依靠双方的战列舰决胜负了。”

　　“战列舰？”斯大林仿佛想到了什么，“我们有苏联级和喀琅施塔得级！”

　　“一共有6艘！”库兹涅佐夫有些得意地说，“10月份全部能够出动。另外美国会有2艘强大的南达科他级，英国应该2-3艘乔治五世国王级。总共会有10-11艘超级战列舰！足够护送美军抵达爱尔兰了。”

　　斯大林看了看莫洛托夫，后者马上说：“总书记同志，我马上去一趟伦敦和华盛顿。”

　　斯大林点点头，补充道：“告诉美国人，我们已经完成了约定，现在该他们上了。”


第714章 大包围（四）乌克兰人

　　“帝国元帅阁下，我是党卫军第14‘乌克兰’装甲掷弹兵师狙击兵连狙击手柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫里琴科。”

　　一个长得非常甜美，站姿和军人仪表却近乎完美的二十多岁的党卫军女兵大步走到赫斯曼跟前，啪的一个立正，然后向他行了德意志抬手礼，还用流利的德语自报家门。

　　“什么？什么？”赫斯曼本来就瞪大了的眼珠现在几乎要掉出来了。

　　一个党卫军女战斗兵，这个已经够让赫斯曼吃惊的了，现在他听到这个乌克兰女兵居然名叫柳德米拉·帕夫里琴科，简直都要被惊呆了。

　　这里真的是党卫军第14“乌克兰”装甲掷弹兵师的驻地吗？怎么会有一个苏联女英雄在这里？

　　“帝国元帅，帕夫里琴科二等兵在利沃夫之战中表现卓越，在火线上奋战了46天，确认击毙了39名苏军官兵，已经获得一级铁十字勋章一枚。”

　　西乌克兰首席大臣兼西乌克兰国防委员会副主席莱茵哈德·海德里希陪在赫斯曼身边，帝国元帅今天跑来给党卫军第14乌克兰师的战斗英雄授勋就是他安排的。女英雄帕夫里琴科更是海德里希一手捧起来的典型。

　　而帕夫里琴科所在的党卫军第14“乌克兰”师在利沃夫战役中的表现也和华沙战役中的党卫军第5“维京”师一样好，因此得以从步兵师升级为装甲掷弹兵师。

　　在利沃夫战役中，党卫军14师也涌现出了一批战斗英雄，由海德里希“特批”入伍的帕夫里琴科就是其中之一。

　　这女人居然打死39人……拿一级铁十字勋章是足够了，但是骑士铁十字勋章还差点，不过为了树立典型总要打点折扣价的。赫斯曼又打量了一下帕夫里琴科，发现对方正用崇拜中带点忐忑的眼神在看自己。于是就笑了笑说：“二等兵，你是国家社会主义工人党党员？”

　　“是的，我是一名国家社会主义工人党党员，是在国立基辅大学加入党组织的。”

　　帕夫里琴科居然成了纳粹……这世道真是给自己搞坏了。赫斯曼点了点头，从副官施陶芬贝格那里拿过一枚骑士铁十字勋章，亲手把它挂在女英雄帕夫里琴科的领口。

　　……

　　“乌克兰人怎么样？”

　　从党卫军第14“乌克兰”装甲掷弹兵师的驻地返回利沃夫市区的途中，赫斯曼问海德里希。

　　“他们都是很好的战士，忠诚而且可以信赖。”海德里希笑着说，“虽然比不上德国人，或许也不如西欧、北欧的志愿兵，但是比波兰人可强多了。帝国元帅，我认为我们不应该把参加过利沃夫作战的乌克兰军人再视为防卫军了，而应该将他们看成国防军。”

　　“国防军？”赫斯曼似乎有了些兴趣，“他们能像国防军一样作战？”

　　在如今德意志帝国的军事板块中，防卫军相当于民兵，武器装备和训练要求都比国防军差了一大截。另外，防卫军的使命是本土房防卫，原则上不会出境作战的。

　　“或许还差一些。”海德里希一笑，“但是乌克兰人的热情很高，他们都想收复失地，愿意为我们而战。最重要的是，他们已经动员组织了60万人的军队！而且其中的绝大部分都属于一线战斗部队，很多人都经历过利沃夫血战的洗礼。”

　　利沃夫血战的激烈程度虽然比不了华沙战役，但也是一百多万人参加的大阵仗，的确能把新兵锻炼出来。

　　“布施上将和豪塞尔上将怎么看？”赫斯曼接着又问。

　　恩斯特·布施上将现在是德国国防军第4集团军司令官（不是第4装甲集团军），而保罗·豪塞尔上将则是西乌克兰防卫军总司令。利沃夫之役就是在他们两人的合作指挥下打出来的。

　　“他们也有同样的看法。”海德里希告诉赫斯曼，“他们二位认为，如果我们能给这些防卫军配属上一些法国炮兵、突击炮部队和卡车，就能将他们改编为国防军，让他们在白俄罗斯方面的决战分出胜负后展开右岸乌克兰作战。”

　　“在泥泞季节和冬季展开右岸乌克兰作战？”赫斯曼挑了下眉毛。

　　用乌克兰人解放右岸乌克兰的计划是有的，但是在那个计划中乌克兰人不是主力，而是打下手的。现在布施和豪塞尔可能在利沃夫战役中认识到了乌克兰人的战斗力，因此想让他们打主力，而且还想在泥泞季节和冬季进军。

　　“乌克兰的冬季和泥泞是挡不住乌克兰人自己的，因为他们属于这块土地，而且这块土地上的每一个人，也都会拿出他们的全部来支援自己的子弟兵。”

　　乌克兰的冬季当然冻不死乌克兰人，泥泞和寒冬真正的威胁是后勤运输困难。但是只要右岸乌克兰人民愿意支援乌克兰人组成的德国国防军，那么后勤补给的困难就会大大减轻了。

　　海德里希最后信心十足地说：“只要我们能在白俄罗斯取胜，并且做出进攻莫斯科的姿态，就能调动乌克兰之敌北上，再出动由乌克兰人组成的国防军，就一定能在右岸乌克兰取胜。”

　　如果苏联红军西南方面军司令员谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥元帅听到海德里希的话，一定会嗤之以鼻的。因为他就是一个右岸乌克兰人，他出生在靠近罗马尼亚的敖德萨，但是他却百分之一万拥护苏联，拥护布尔什维克党。

　　对于他的那些不识好歹的同乡在利沃夫的殊死抵抗，他是感到非常痛心的，而且也充分认识到了在右岸乌克兰人中间，还存在着许多反动分子。

　　“书记同志，敌人很有可能会在不久之后攻入右岸乌克兰，我们必须做好准备，右岸乌克兰很可能会变天。”

　　灰溜溜回到基辅的铁木辛哥和西南方面军新任政委，同时也是乌克兰党中央第二S记的米哈伊尔·阿列克谢耶维奇·布尔米什坚科说话的时候，声音沙哑而低沉。

　　“变不了天的！右岸乌克兰永远都属于苏维埃政权。”布尔米什坚科倒是显得很有信心。保卫右岸乌克兰的斗争对他而言也是意义非凡的，因为他是一位非常年轻的高级干部，今年只有40岁，和白俄罗斯的第一S记波诺马连科一样年轻。这样的年龄当上乌克兰的二号人物，前途自然不可限量。而且他现在还幸运的取代了乌克兰的第一S记赫鲁晓夫当上了西南方面军的军事委员。

　　赫鲁晓夫似乎很不走运，本来在利沃夫战役后，西方面军军事委员换人，该轮到赫鲁晓夫了。可是斯大林偏偏在这时候想起来要设立方向总司令部，伏罗希洛夫元帅当了西北方向总司令，搭档的是政治局委员日丹诺夫。而布琼尼元帅则当了西南方向总司令，自然也要配个够资格的军事委员了，于是就把赫鲁晓夫从基辅调去和布琼尼搭档了。于是西南方面军军事委员就“幸运”地落到了年轻的布尔米什坚科身上。

　　“对了，西方军和白俄罗斯方面军现在都在准备保卫华沙、布列斯特、明斯克和斯摩棱斯克。我们西南方面军是不是要准备保卫基辅呢？”

　　铁木辛哥和布尔米什坚科聊了几句，突然话锋一转，提出了准备基辅保卫战的问题。

　　“保卫基辅？”布尔米什坚科愣了愣，“司令员同志，您在说什么呀？基辅距离利沃夫有500公里啊，敌人怎么可能打到基辅？而且现在已经是8月下旬了，10月份就是泥泞季节，11月就会入冬，基辅怎么可能有危险？”

　　布尔米什坚科说的也有道理，但是铁木辛哥总有点不大放心。他的西南方面军现在状态不好，从利沃夫撤下来后就士气低落。又调走了3个拥有大量机械化部队的精锐集团军，兵力也显得薄弱。

　　而且根据最高统帅部的命令，西南方面军的主要任务是监视利沃夫之敌，同时掩护白俄罗斯方向，并且防卫和罗马尼亚的边境，防止敌人从罗马尼亚入侵乌克兰。

　　也就是说西南方面军必须用不到90万人的军队，去同时完成3个非常艰巨的任务。

　　同时，他们的背后还存在极大的隐患——现在的右岸乌克兰到处都是潜伏的反革命分子，他们正蠢蠢欲动，预备在德军入侵时予以配合。而这些乌克兰反革命分子，也是布尔米什坚科不愿意大张旗鼓在基辅进行备战的原因。

　　因为在基辅备战就等于承认红军面临失败，这会大大鼓舞乌克兰的反革命分子（其实就是右岸乌克兰不明真相的群众了），说不定还会闹出点起义暴动什么的。要是闹大了，他这个乌克兰第二S记的脑袋也是说搬家就搬家的。实际上，他之所以可以年纪轻轻就当上乌克兰的第二S记并不是特别受斯大林的喜爱，而是因为乌克兰（指左岸乌克兰）是大清洗的重灾区，在乌克兰党中央乌克兰族的高级干部都没有了，而为了维持民族自治的招牌，就轮到布尔米什坚科这样的年轻干部飞黄腾达了……


第715章 大包围（五）大纵深

　　“犀牛”原来就是一门“苦力炮”，谁拥有了它就注定要在战场上没日没夜的卖苦力了。

　　这是战后古斯塔夫·施瓦辛格少校对“犀牛”坦克歼击车的评价。在他看来，“犀牛”根本不是什么坦克歼击车，而是一门能打坦克能打步兵能打工事，如果把10毫米的钢铁顶盖拆掉说不定连飞机都能打的万能炮。

　　其实“犀牛”坦克歼击车上安装的88毫米Stuk36L/56型主炮就是从一门高射炮改进而来的。这门大炮和虎式坦克现在使用的88毫米KwK36L/56型主炮完全一样，只是装在坦克歼击车上，所以用了Stuk（突击加农炮）的名号。

　　实际上就是给一门虎式坦克的主炮配备了一定的装甲和4号坦克的地盘。现在4号坦克能去的地方它就能去，4号坦克打不了的目标它多半也能打掉。而且“犀牛”在设计的时候就特别考虑到和4号坦克的零部件通用性，所以能修4号坦克的坦克修理连也能修“犀牛”坦克歼击车，实在是一种价廉物美的机械化兵器。

　　因此装备了“犀牛”坦克歼击车的党卫军第5坦克歼击营很快就被拆成了零碎，分配给了党卫军第5装甲师下面的各个装甲战斗群。这些战斗群通常由一个坦克连、两个装甲掷弹兵连为核心，然后加上一个装甲侦察连、一个装甲工兵连和一些辅助单位，最后再加上几门（通常是6-8门）“犀牛”苦力炮所组成的。

　　所以施瓦辛格少校这个第5坦克歼击营的营长当了十来天，临到要上战场的时候，都没认全自己下面的排长，因为这些排长都在各个装甲战斗群里面呆着。

　　而施瓦辛格少校本人，也在8月25日，也就是昨天得到了一个属于他的“施瓦辛格营级战斗群”，而今天他就要指挥这个战斗群上阵去和苏联红军厮杀了。

　　轰轰轰……

　　隆隆的炮声传到了施瓦辛格少校耳边，那是第4装甲集团军所属的炮群在轰击当面苏军防线上的目标。等到炮击结束，施瓦辛格少校就要带领他的战斗群发起进攻了。

　　根据作战计划，进攻的初期应该是很顺利的。因为苏联红军在立陶宛当面采取的是大纵深防御，一线兵力不多，还是很容易突破的。

　　而党卫军第5装甲师因为作战经验丰富，而且掷弹兵和各辅助部队的编制都很大。所以就被第4装甲集团军的霍特上将派了个探路先锋的苦差事，分出6个营级战斗群（都有1000-1200人）向明斯克方向挺进，一边攻击一边寻找苏军的装甲集群。在和苏军装甲集群遭遇后，就准备苦战，等待后续的德国坦克海赶过来。

　　因为早就查明了苏军一线的兵力薄弱，因此炮击的时间也不长。仅仅轰击了90分钟就戛然而止了。

　　“同志们注意，我是施瓦辛格少校，现在命令发动车辆。党卫军战士，前进！”

　　施瓦辛格少校是乘坐一辆半履带装甲指挥车进军的，在炮击停止后，他就立即命令早就摆出战斗队形的战斗群的全体车辆发动。然后就跃出了出发阵地，沿着榴弹炮和火箭炮开辟出来的路线，向着苏军阵地轰隆隆的压了过去。

　　……

　　“司令员同志，第29集团军报告，德国人的进攻开始了。”在明斯克的白俄罗斯方面军总司令部，红军白俄罗斯方面军参谋长利亚平少将用非常镇定的语气向司令员华西列夫斯基报告了刚刚收到的消息。

　　“好的，终于开始了。”华西列夫斯基也显得不慌不忙，因为这场进攻早就在最高统帅部的预料之中。否则预备方面军也不会被调到白俄罗斯还换上了白俄罗斯方面军的番号了。

　　而为了应对德军将要发起的攻击，白俄罗斯方面军的兵力在过去的半个月中一直再加强。

　　除了原有的第24、第25、第26、第27、第32、第33和突击第1集团军等7个集团军之外，还从西方面军获得了第37集团军、第9集团军、第4集团军、第28集团军等4个集团军，使得总兵力达到了11个集团军。

　　另外，白俄罗斯和斯摩棱斯克地区的内务部队也根据斯大林的指示组成了10个内卫师。明斯克、维捷布斯克、莫吉廖夫、戈梅利（都属于东白俄罗斯）、斯摩棱斯克等地还以军分区为骨干组建了12个民兵师。

　　如果再算上直属方面军司令部的炮兵、空军、后备部队以及其他一些单位。现在白俄罗斯方面军的总兵力已经超过了130万！在人数上和正与之交战的德国北方集团军群几乎不相上下。

　　而且，白俄罗斯方面军现在还拥有强大的装甲打击力量。第37集团军、第9集团军、第4集团军和第28集团军第4个从西方面军调集而来的集团军下属共有6个坦克军或机械化军。

　　此外，白俄罗斯方面军还拥有新组建的第1突击集团军，这是一个由2个坦克军和1个骑兵军组成的快速集团军。该集团军装备了大量的T-34/57坦克（每个坦克团都有一个营装备T-34/57，同时取消了KV系列坦克的编制），是白俄罗斯方面军手中的王牌。

　　不过拥有强大兵力的白俄罗斯方面军并没有把一百多万大军都摆在一线。而是采取了大纵深防御的战术，在第一线的兵力不多，采取以空间换防御的战术，将机械化部队分别集结于布列斯特、明斯克和斯摩棱斯克三地。其中的王牌部队突击第1集团军就摆在明斯克城外，因为苏联最高统帅部估计，明斯克就是德军北方集团军群最可能的主攻目标。

　　……

　　施瓦辛格少校现在正向明斯克挺进的途中，苏联人的判断不错，德国人的主攻目标就是白俄罗斯的首都。那里华沙-莫斯科铁路沿线上距离德军的后勤补给中心维尔纽斯最近的地方。从20年代起就是苏联的边防重镇，如果不拿下或是包围明斯克，古德里安和曼施坦因在未来的一两个月里面，肯定会整天提心吊胆过日子的。

　　“让犀牛炮开火！用高爆弹去轰炸那个村子！”

　　施瓦辛格战斗群在8月26日上午8点的时候遭遇到了苏军的抵抗，地点是在白俄罗斯的奥什米亚内境内，靠近立白边境（立陶宛和白俄罗斯）大约10公里，是一个由集体农庄居民点改建而成的据点。这里在1个小时前挨过猛烈的炮击，周围都是弹坑，居民点里面的房子仿佛也塌了大半。

　　不过守卫在这里的红军第254师的一个步兵连并没有撤退，而且还拒绝了一个老白男的劝降，还用狙击步枪把这个可怜的白胡子老头爆了头——其实这个老白男也命苦，他劝说的是由莫斯科地区内卫人员组成的部队，人家都可都是拿莫斯科户口的契卡战士，对共产主义事业忠诚着呢！

　　“轰轰轰……”

　　施瓦辛格少校一声令下，6门“苦力炮”立马就开始怒吼，把88mm口径炮弹非常精准的砸到了这个居民点外围红军的火力点上面。集体农庄的房子可不比大城市里面用钢筋混凝土堆起来的坚固建筑物，哪里挡得住88mm炮的轰击？没过多久就被轰成了一片废墟，然后装甲掷弹兵们一个冲锋，就把一百几十个被大炮轰得晕头转向的契卡战士变成了革命烈士或反革命分子。

　　不过拿莫斯科户口的契卡战士还是有不同于普通红军战士的觉悟。他们的连长临当俘虏之前还用电话向营部做了一番慷慨激昂的演说，宣称遭到了一个拥有“重型坦克”的德军装甲团的猛攻，现在已经战斗到了最后一刻，绝大部分战士已经壮烈牺牲，弹药几乎耗尽，还活着的战士们也已经下定决心，要背着反坦克手榴弹德国坦克同归于尽！

　　“司令员同志，6个装甲团，也许是6个团级装甲集群。”第29集团军的参谋长茄拉廖夫上校在统计了前方通报的情况之后对集团军司令员什韦佐夫少将说，“而且全都拥有虎式重型坦克（由于德国人自己的宣传，苏联方面已经知道在华沙战场上让他们大吃苦头的重型坦克名叫虎式坦克）……看来第254师和第256师面对之敌是2-3个精锐的德国装甲师。”

　　“其他方向是有发现德国人的装甲部队吗？”什韦佐夫少将问。

　　他的第29集团军现在就在扮演炮灰角色，下属的第245、第252、第254、第256师沿着立白边境展开，拉开一道非常淡薄的防线。不求阻挡敌人的突破，但求查明敌人的主攻方向，同时迟滞德军进攻。

　　“没有发现大量是4号坦克和虎式坦克，只有3号突击炮和另外一种轻型突击炮（黄鼠狼2号）。”

　　什韦佐夫少将点了点头，说：“情况看来和预料的差不多，德国人的主攻方向果然是明斯克。”


第716章 大包围（六）生命线

　　“6个团级装甲集群，目前沿着维尔纽斯通往明斯克的几条道路齐头并进，已经打掉了我们十六个连级据点……攻击的相当犀利啊！”

　　8月26日夜晚，利亚平少将也相信有6个团级装甲集群在向明斯克挺进了。

　　因为在26日白天的战斗中，这6个“团级装甲集群”可以说是势如破竹。非常轻松的就扫清了红军第254师和第256师的16个步兵连守卫的据点，还向前推进了25-30公里。其中2个团级集群还从第256师师部和1个步兵团驻守的奥什米亚内市两侧突了过去，帮助跟随的步兵（党卫军第5装甲师的装甲掷弹兵）包围了该市。

　　“司令员同志。”利亚平少将对顶头上司华西列夫斯基说，“这6个团级装甲集群应该属于2个装甲师，多半是德国北方集团军群的尖刀！如果我们不想办法重创它们，德国人就会很快推进到明斯克城下了。”

　　“重创它们？”华西列夫斯基看地图上面6个齐头并进的大黑箭头，眉头皱了起来，“它们或许只是6个装甲师的先头部队。”

　　由于苏联空军现在已经失去了战场的大部分制空权，因此很难侦察到德军身后的情况。而且侦察部队和游击队的报告也五花八门。

　　有的说德军的车辆在公路和旷野上排出长队，一眼望不到边。

　　有的则说跟着这6个装甲集群背后的部队都是步行开进的步兵，同样数量惊人，队伍排到了天边。

　　“现在肯定不是反击的时候。”华西列夫斯基想了一会儿，笑道，“德国人仅仅推进了30公里，他们还没有远离自己的后方，我们还可以把他们放近点。放到莫洛杰奇诺或是扎斯拉夫尔再打也不迟。”

　　莫洛杰奇诺距离立白边境有一百零几公里，而扎斯拉夫尔在明斯克城外十几公里，距离立白边境则更远，超过了150公里。由于苏联人早就打定主意在白俄罗斯战场上打大纵深防御，因此尽可能对道路和桥梁进行了破坏（道路被破坏的问题不大，因为白俄罗斯是大平原，要绕过被破坏的区域不难，但是桥梁被炸毁还是挺麻烦的），这150公里的路并不好走。

　　而且红军还会在德军挺进的道路上设置据点，安排伏击，一路削弱德国人的力量，以便为最后的决战创造出更有利的条件。

　　“司令员同志，我们可以效法德国人在华沙战役中所采取的短促突击战术。”利亚平少将接着提出建议说，“我们不必追求给予敌人歼灭性的打击。6个齐头并进，而且彼此距离不远的德国团级装甲集群是很难歼灭的。但是我们可以用瓦图京中将的突击第1集团军给予他们迎头痛击，力争歼灭5000名德军，击毁300辆以上的坦克及各种装甲车辆。”

　　“靠突击第1集团军不够，步兵太少了。”华西列夫斯基想了想说，“再加上拉库京同志的第24集团军的第52军。先让52军去拉斯扎夫尔以北布防，给予敌装甲集群充分消耗，然后再让瓦图京同志指挥突击第1集团军打击敌人的侧面！”

　　……

　　在华西列夫斯基和利亚平筹划反击的次日下午，在里加的北方集团军群指挥部里，曼施坦因和参谋长蒂佩尔斯基希中将在研究前线发回的战报。

　　进展出人意料的顺利，特别是担任主攻的第4装甲集团军，该集团军的先头部队党卫军第5装甲师在第一天就推进了30公里，在27日上午又推进了10-15公里。

　　“大将，非常顺利啊，看来苏联人不想和我们在边境地区决战。”

　　“那是当然的。”曼施坦因一笑，“和我们打了2个多月，俄国人一定已经知道他们的装甲部队打不过我们。在这种情况下，他们选择以空间换防御的战术是完全正确的。而且立白边境有什么啊？一大堆集体农庄而已，丢了也不要紧。”

　　“但是俄国人一定在准备反击。”蒂佩尔斯基希中将说道，“华沙战役的时候苏联人已经有了可以对抗虎式坦克的T-34/57坦克。现在又过了一个多月，以苏联人粗制滥造的本事，一定有了更多的T-34/57坦克。”

　　现在德国（欧共体）和苏联在机械化装备生产方面对比大概是这样的：坦克产量苏联占很大的优势；飞机的产量双方基本持平；汽车的产量德国（欧共体）一方具有很大的优势；船舶产量也是德国（欧共体）一方拥有极大优势。

　　之所以会这样，和德国在战前没有庞大的拖拉机制造产业有关。一方面德国在间战期间受到《凡尔赛条约》的制约，不能大搞拖拉机产业；另一方面德国也没有这个需求，农用拖拉机产业的基础是大农业，当时西欧的家庭小农场用不着多少拖拉机。

　　而苏联和美国都有大片的土地需要耕种，苏联又发展了农业集体化，对农机的需求很大。所以苏联能够发展出四大拖拉机制造基地，积累了大量能够生产拖拉机的技术工人。

　　因此苏联的坦克产能根本不是问题，现在的问题只是质量。

　　另外，57mm炮虽然很难加工，但是历史上苏联也造了将近10000门！

　　在大炮兵这块儿，苏联人相对德国一国也有产能上的优势。不过现在法国这个盛产大炮的国家倒向了德国，所以在大炮产量上是欧共体占有优势。

　　当然，这都是拿苏联去和欧共体比，还没算上美国这个民主兵工厂呢。

　　而对美国来说，产量不是问题，质量也不是问题，美元更加不是问题。问题只是怎么把源源不断生产出来的飞机、大炮和坦克运去苏联。

　　在原本的历史上，美国人有四条援苏航线：北大西洋航线，北太平洋航线，地中海航线和印度洋-伊朗路线。

　　而现在印度洋-伊朗路线肯定是没戏了。苏伊士-红海-波斯湾航线已经被打通，欧洲联合舰队也多了个印度洋分舰队，而且日本海军也有一支舰队进入了印度洋。英国属地印度的对外交通都被封锁了！

　　另外，印度洋-伊朗航线中的伊朗现在受德国保护，隆美尔的军队还驻扎在伊朗呢。

　　在原本的历史上，老美通过印度洋-伊朗这一路运了四百多万吨物资去苏联，现在是彻底没有了。

　　至于地中海航线就更别指望了，美国人的船连直布罗陀海峡都过不去。历史上这一路一共运了68万吨物资去苏联，对苏德战争而言，这几乎可以忽略不计。

　　北大西洋一路在历史上的运输量仅次于印度洋-伊朗这路，总共运了不到400万吨的东西去苏联。现在这一路由于北大西洋制海权暂时被德国掌握，所以从苏德战争开始就断了。现在莫洛托夫正在伦敦-华盛顿两头活动想要尽快恢复这条生命线。

　　而北太平洋航线在历史上才是苏联最重要的生命线！

　　历史打着共产主义红旗的资本主义巨轮一共运了近870万吨物资去苏联——日本人在苏联最困难的时候居然也没去切断这条生命线！这些日本鬼子多害怕苏联红军就可想而知了，想来他们在诺门坎和张鼓峰必然吃了苦头。

　　在这个时空，无敌的大日本皇军一样不敢切断北太平洋的苏联生命线。

　　哪怕德国人向日本转让虎式坦克的生产图纸，提供样车，并且给予生产许可证，甚至同意提供关键零部件，日本鬼子也不敢去招惹可怕的苏联远东方面军。

　　“大岛大使，你们害怕苏联人我们是可以理解的……”

　　因为虎式坦克出口问题和大岛浩磨叽了一段时间的赫斯曼当然知道北太平洋生命线的重要性。所以就把切断北太平洋航线的问题拿出来和日本人讨论了。

　　今天他得到了最终的答复——日本人宁愿不要虎式坦克的技术，也不愿意切断苏联的北大太平洋生命线。

　　“那么我们向太平洋派出潜艇部队怎么样？只要你们同意，我们照样可以向你们提供虎式坦克的技术。”

　　赫斯曼当然不会就这么放过北太平洋航线——4年870多万吨呢！而这个数字背后可都是一条条德国纳粹的性命！

　　他对大岛浩说：“我们现在有很多潜水艇，都无所事事，只能停在港口中生锈，如果你们能允许我们的潜水艇使用你们控制的港口。这些潜艇就能到太平洋作战，不仅可以切断北太平洋的航线，还能对付美澳航线，这对你们进军澳大利亚也是有利的。”

　　在夏威夷被日本占领后，太平洋上的战局就是围绕美澳航线展开的。美国人拼命向澳洲输送军队和物资，不惜让几艘大型舰队航母充当护航舰。而日本人一心想要切断美澳航线，也出动了航空母舰去破交。

　　但是却没有取得什么太大的战果，因为南太平洋太过辽阔，而日本人的航母又太宝贵，不能冒险，即使发现了美国运输船团，只要没有摧毁护航的母舰或是没有发现对方航母，都不敢放开手脚去炸商船。因此常常错失良机！


第717章 大包围（七）陆军要知耻

　　“岛田君，德国人想把他们的U型潜艇派到太平洋来，你看这样可以吗？”

　　日本东京的内阁总理大臣官舍内，东条英机在内阁会议上面将大岛浩发来的消息告知了海军大臣岛田繁太郎。

　　岛田繁太郎一张圆滚滚的面团脸上是一副无所谓的表情。这个时空可没有让日本海军伤筋动骨的中途岛大海战（中途岛在夏威夷战役后不就被日本占领了），所以他这个海军大臣的日子过得可得意呢。

　　现在大日本帝国的大好局面，都是海军打出来的！现在海军才是日本的功臣！而陆军……一帮胆小鬼，只敢跟在海军屁股后面拣点小功劳。

　　“U型潜艇来不来，关键要看陆军的意思。”岛田繁太郎缓缓地说，“虽然德国人的U艇在性能上不如帝国海军的大型潜艇，但是胜在数量众多，如果到了太平洋确实可以威胁到美澳航线。不过……它们对北太平洋航线的威胁恐怕更大！”

　　“U艇能够切断北太平洋航线？”东条英机追问道。

　　“那是当然的。”岛田嘿嘿一笑，说，“美国的轮船可以挂上苏联的红旗，可他们的军舰是不能这么干的。靠苏联太平洋舰队的那点反潜能力，怎么可能打败德国的狼群？”

　　红旗挂上资本主义巨轮本就是个默契，作为交换，苏联和东亚某国也不会对日本的满洲生命线下手。但这个默契只存在于商用船只，军用船只是不能这样的，要不然美帝的航空母舰挂上红旗去偷袭吴军港怎么办？

　　所以这些打着红旗的美国轮船只能由苏联的战舰护航，不能让美国的驱逐舰来帮忙。

　　而苏联太平洋舰队的实力有限，驱逐舰就13艘，护卫舰（都是1000吨以下的小船，相当于德国的雷击舰）有19艘。而且苏联红海军从没打过反潜护航战，根本没有经验，遇上在大西洋战役中磨练出来的德意志海狼基本死路一条。

　　说着话，岛田的小眼睛一眯，看着东条英机，“但是潜艇是从水下发射鱼雷的，谁知道这是日本的潜艇还是德国人潜艇？而且，苏联人的北太平洋航线一断就会面临完全被封锁的局面，万一狗急跳墙在满洲与我开战。关东军只怕……”

　　“哼！”东条英机冷冷一哼，“我关东军有25个精锐师团，60余万大军，还会害怕苏联？”

　　“哦。”岛田繁太郎小圆眼珠子一瞪，心说：陆军终于知耻啦！

　　“不过……”东条英机话锋一转，一本正经地说：“我帝国乃信义之邦，素来是重信守诺，环球之上无人不知。如今我帝国与苏联之《中立条约》墨迹未干，如何能借他国之手，行毁约开战之事？若如此行事，何以领袖亚细亚诸国建设大东亚共荣之圈？”

　　果然还是不知耻的陆军马鹿！岛田繁太郎在心里面好一阵鄙视大日本陆军。

　　“但是德国方面也要给个交待。”东条英机皱起眉头，摸了摸自己的大光头。

　　苏联是不能得罪的，至少现在不行……这两天苏德之间可打成了旗鼓相当。苏联夺取了华沙，德国包围了列宁格勒，要真论起来仿佛还是苏联占些上风。

　　这说明苏联红军真的很厉害啊！据陆军派驻德国的代表团报告，苏联人的坦克都很厉害，什么T-34、KV-1和KV-2的，个个都几十吨重！炮筒子都老粗老粗的，装甲还特别厚实，日本陆军的94式37mm反坦克炮和一式47mm反坦克统统都打不动它们。

　　而且苏联坦克的数量还多得要死，据说一年能产2万辆各种坦克！拿出十分之一关东军也受不了啊！

　　所以和苏联开战是万万不行的，这个风险太大，根本不能冒。

　　但是德国也不能得罪，现在陆军指望德国提供虎式坦克的技术，海军指望德国援助特殊钢造战舰航母还想要德国的雷达，陆海军的航空兵也指望德国提供新式发动机技术。

　　要是没有这些东西，日本想要长期在太平洋上保持对美国的优势也是很困难的。

　　“那么就让德国的水面舰艇到太平洋上来吧。”东条英机问岛田，“岛田君，如果德国派出一支小小的水面舰队到太平洋，能够威胁北太平洋航线吗？仅仅是威胁，不是切断。”

　　威胁和切断是两个概念，前者只是让苏联和美国蒙受损失，后者是逼苏联拼命。

　　岛田繁太郎想了想，回答道：“如果是水面舰队的话，有一艘塞德利兹级的航母和一艘重巡洋舰再加几艘驱逐舰就足够威胁北太平洋航线了。”

　　东条英机点了点头，“嗯，那就这样吧。一艘航母，一艘重巡洋，五艘驱逐舰，再多就不行了。而且不能利用日本和日本帝国控制的港口为基地。”

　　“那让德国舰队去哪里？”岛田繁太郎问。

　　“那就金兰湾吧。”东条英机挠了挠头说，“现在不是在和法国人讨论法属印度支那问题吗？就允许法国再租用金兰湾50年吧。”

　　……

　　“什么？金兰湾？还有一支总吨位不超过8万吨，并且只能拥有2艘主力舰队分舰队？知道了，我们考虑一下。”

　　赫斯曼啪嗒一声挂上了日本大使馆打来的电话。日本人惧怕苏联的态度让他有点恼火，不过现在他也没多少精力处理这事儿。因为白俄罗斯前线已经爆发激战了！

　　在8月26日到29日的四天中，德军北方集团军群的攻势都比较顺利，以第3装甲集团军（司令官是莱茵哈特）和第4装甲集团军（司令官是霍特）为主力向南平推了大约120公里。

　　不过他们的狂飙猛进也就到此为止了，第4装甲集团军在扎斯拉夫尔附近遭遇到了苏军的有力抵抗，暂时被阻挡住了。而第3装甲集团军则在扎斯拉夫尔东北约44公里外的洛戈伊斯克受阻。

　　但是阻挡两个装甲集团军先头部队的都是苏军的步兵而非坦克集群。苏联的白俄罗斯方面军似乎想先以明斯克坚城削弱德军，再以坦克集群发起反击将德军击退——这是赫斯曼个人的看法，而在接到大岛浩电话的时候，赫斯曼正在同凯塞林和哈尔德交换意见。

　　“帝国元帅，日本想把金兰湾给我们？”凯塞林仿佛被封锁北太平洋航线的事情勾起了兴趣。

　　“哼。”赫斯曼轻轻哼了一声，“但他们还是怕苏联，不敢让我们完全把苏联的北太平洋航线掐断。”

　　“那么有没有可能让日本的战列舰到大西洋来？”哈尔德说，“听海军的人说，日本现在有2艘大和级，只要来1艘，我们就能在秋分后保持北大西洋上的优势。”

　　现在德国海军也在研究秋分后的北大西洋形势，情况是比较让人头疼的。因为4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级原本不在计划中，现在突然加入了英美阵营，的确会在秋分后扭转北大西洋上的双方实力对比。

　　不过帝国元帅赫斯曼对此似乎并不担心，还否决了在苏联向德国宣战前攻击路过德控海域的苏联战列舰的方案。

　　赫斯曼摇摇头，笑道：“还是不肯啊！”

　　大和号和武藏号是日本的镇国之宝，根本不舍得借给德国，而且长门号和四艘金刚级也不行，不过扶桑级和伊势级倒是肯借的。但是这种级别的战列舰到了北大西洋也没啥用，因此哈尔德就建议让日本派出2-4艘老式战列舰和至少1艘航空母舰用于印度洋作战了。

　　“日本那边的事情以后再说吧。”赫斯曼接着说，“今天还是研究白俄罗斯的战局，你们俩怎么看？”

　　“可以再等两天。”哈尔德说，“也许苏联人正在调集装甲集群准备反击。”

　　凯塞林点点头，似乎同意了哈尔德的意见：“可以等一等，巩固一下阵地，修缮一下后方的道路……现在和苏联的交战不是闪电战了，而是正面决战。在装甲部队分出胜负前，战场的主动权就悬而未决，我们不能冒进。”

　　现在苏德之间的交锋模式的确不是闪电战，因为苏联是准备好了主动开战的，不存在突然袭击一下闷棍打趴下红军的可能性。而且苏军现在的装甲和机械化作战能力比较强大，也学会了德国人集中使用坦克的战术。

　　因此，在大规模的坦克会战分出胜负前，的确不能认为拥有战场的主动权。

　　哈尔德这时又说：“推进到扎斯拉夫尔-洛戈伊斯克一线也不错了，可以先稳一稳，然后再集中装甲部队向明斯克西南的捷尔任斯克迂回，在那里切断铁路线……”

　　他刚刚说到这里，施陶芬贝格就快步走了进来，向赫斯曼行了个军礼：“帝国元帅，空军的夜间侦察发现苏联人的装甲集群了！它们正从捷尔任斯克向北运动，可能想要攻击第4装甲集团军的右侧！”


第718章 大包围（八）战争雷霆

　　“火箭炮！快隐蔽！”

　　不知道是谁突然大喊了起来，本来站在一辆半履带装甲指挥车旁的古斯塔夫·施瓦辛格少校反应很快，连忙扑倒在地，又一个翻滚，将身体挪到了半履带车的履带旁边，双手护住脑袋。就在这时，刺耳的“咻咻”声和剧烈轰鸣声就接踵传来，趴在半履带车旁的施瓦辛格还感觉到背上有一阵炽热的风暴掠过。

　　他知道有一枚苏联的火箭弹刚刚在自己的附近爆炸。如果他不是及时卧倒在一辆坚固的半履带车旁，现在多半已经去见上帝了。

　　苏联火箭炮的轰击来得快，去得也快。一阵猛烈到足以让人以为是世界末日来临的巨响过后，弥漫着呛人硝烟和炽热空气的战场上突然就变得异常宁静。

　　早就在华沙战场上见识过好多次火箭炮齐射的施瓦辛格少校不顾耳朵里传来的嗡嗡作响，两手用力一推地面，整个人就从草地上爬了起来。

　　他举目四望，首先入眼的就是6辆体型硕大的“犀牛”坦克歼击车，全都完好无损。因为这个时空的“犀牛”拥有顶部装甲挡板，虽然只有10mm厚，但也足够防御火箭弹的破片打击了。除非被直接命中或是火箭弹在非常近的距离上爆炸将车辆掀翻，否则是不会造成太大损坏的。

　　然后他又看到在两翼展开的19辆披着伪装网的4号H型坦克也安然无恙。他的战斗群本来有22辆4号H型，不过现在有3辆在修，能够开动的只有19辆。如果算上6辆全部完好的“犀牛”苦力炮，主力战斗车辆的完好率接近90%。这么高的装备完好率，一方面说明德国的4号系列战车技术成熟，质量过关；另一方面也说明这几日作战的烈度是极低的——这说明苏联红军是故意把德军放到明斯克附近的。

　　或许真正的战斗，现在才刚刚开始吧！

　　“检查装备，准备战斗！”施瓦辛格少校马上大喊了起来，他知道炮击之后，必然是坦克和步兵的进攻。

　　可就在这时，手摇式防空警报器凄厉婉转的呜咽声却响了起来！

　　苏联红空军虽然失去了大部分的制空权，但是他们并没消失。实际上，苏联人补充战机飞行员的速度要远远快于对手——毕竟在过去的许多年里面，苏联一直都非常重视空军后备力量的建设，而且他们也有足够的燃料让热爱飞行，政治上又可靠的苏维埃公民去学习驾驶飞机。

　　而德国一方为了要省油，训练出来的后备飞行员人数远比不上苏联。而且过于认真严谨的性子，又让空军和海军航空兵飞行员的训练变得比较缓慢。所以现在德国空军和海军航空兵在数量上相对苏联，依旧处于劣势之中，但是在质量上却占有压倒性的优势。

　　出现在视线中的是一队低空飞行的墨绿色战机，施瓦辛格少校举起望远镜，试着辨认它们是属于伊尔-2攻击机还是别的型号的战斗机。就在这时，他身边突然有人高声欢呼。施瓦辛格转过头，只见12架浅绿色涂装的飞机从北面飞来。它们看上去轻盈而矫健，在低空飞行的速度很快，转眼间就从施瓦辛格战斗群阵地上空掠过。

　　古斯塔夫·施瓦辛格一眼就认出，这些飞机是福克零式，一种从战争爆发时起，就非常可靠的在空中掩护德军地面部队的战斗机。

　　任何一名有经验的德国陆军官兵都知道，只要福克零式在低空出现，敌人的攻击机和轰炸机就没有什么机会把炸弹扔在自己的头顶上了。

　　在党卫军士兵们的一片欢呼声中，只见这12架福克零式分成了6个双机编队冲向苏军机队，并率先发出“哒哒哒”的机炮声音。原本编队飞行的苏联飞机仿佛被这突如其来的攻击打懵了头，又两架仿佛是伊尔-2型的战机拖着浓烟一头栽下来。也不知道是故意的还是碰巧，这两架苏联飞机中的一架居然向施瓦辛格集群的阵地冲过来，眨眼的功夫就掉在了1辆正在开火的38t自行高炮旁边，并且轰然炸开。顿时就把这辆用淘汰的38t坦克底盘改造的高炮淹没在火海当中了。

　　“又一个布尔什维克疯子！”古斯塔夫·施瓦辛格知道撞击多半是故意发生的，这种事情他在华沙战场上见多了。布尔什维克的空军当中是很有一些甘愿为共产主义理想献身的战士的。

　　“准备战斗！”施瓦辛格不再理睬天空中的战斗，他知道福克零式在低空是非常可靠的，哪怕美国人的P51也不是对手。而在中高空，现在一定有Fw-190在埋伏。今天战场的上空，一定是属于德国空军的！

　　“犀牛炮，2000米开火！”施瓦辛格少校继续下达命令，“4号1000米开火！”

　　“犀牛”坦克歼击车装备的火炮和虎式坦克是一样的，在使用高速穿甲弹（钨合金弹芯）的时候，可以在2000米距离上击穿30度角摆放的110mm均质钢板。理论上可以击穿目前的T-34和KV-1的正面装甲！而且这种火炮的命中率极高，一个训练有素的车组可以在2000米距离上可以打出80%的命中率（训练中的命中率），所以对“犀牛”而言，2000米是个合适的开火距离。

　　而4号H型使用的75毫米L/48坦克炮的威力就差了不少，用高速穿甲弹在1000米距离上对方T-34问题不大，可是打KV坦克就有点费劲儿了。

　　下达命令的时候，施瓦辛格少校手心里面也捏着把汗，他指挥的不过是个加强了的营级战斗群，能够使用的不过是19辆4号和6辆“犀牛”，真要是遇上苏维埃的坦克海，可就凶多吉少了！

　　凶多吉少的战斗如期上演！第一波冲上来的是几十辆T-34/57和大块头的KV-1坦克组成的集群，后面还跟着不计其数的步兵。

　　因为施瓦辛格集群在德军6个装甲战斗群的右翼，所以是最先被瓦图京指挥的苏军攻击的。虽然现在赶到战场的也仅仅是苏军突击第1集团军的一个坦克旅、两个骑兵旅和一个火箭炮营，而且途中还被法国人的布雷盖飞机轰炸了几遍，车辆的完好率还不到60%。但仍然比施瓦辛格集群强大的多！

　　而瓦图京中将也知道德国人的后续部队正源源不断赶来，反击必须短促而有力。因此他在第一波攻击中就投入了一半的坦克和成功3000名下了马的骑兵。

　　看着苏联人的坦克和士兵步步逼近，施瓦辛格少校也有点紧张起来。单看苏军第一波攻击的规模，他就知道这很有可能是一场大决战的开始。

　　后面应该还有很多的坦克和苏军士兵吧？古斯塔夫·施瓦辛格少校突然有种莫名的忧愁：这样的交战恐怕还要持续很长时间……甚至是很多年。

　　在华沙和苏军苦战过的他非常清楚，苏联红军不是一个可以轻易击倒的敌人！

　　“轰！轰！轰……”

　　就在这时，6辆犀牛反坦克歼击车的88mm炮开始轰鸣，苏德两军坦克海的对撞，已经开始了！

　　……

　　“长官，党卫军第5装甲师的先头部队和苏联坦克集群的先头部队交上火了，打得非常激烈。”北方集团军群司令官蒂佩尔斯基希将刚刚收到的消息报告给了曼施坦因。

　　“先头部队就打得非常激烈了？”

　　“是的，看来苏军反击的决心很大。”蒂佩尔斯基希说，“只要我们能在这场坦克集群会战中取得压倒性胜利，夺取明斯克也不是不可能的。”

　　“夺取不了的。”曼施坦因摇摇头，“各种情报都显示苏军在做长期坚守明斯克的准备工作。即使他们在坦克交战中败北，还是有足够的力量退守明斯克。毕竟交战区域距离明斯克是很近的，打败了的苏军很快就能跑进明斯克城。”

　　因为有了华沙战役和利沃夫战役的经验，现在双方都知道坚城难克的道理。所以曼施坦因认为苏军放弃明斯克这座坚城的概率几乎为零。

　　“不过我也不要明斯克，明斯克有什么好的？不过就是一座中等规模的工业城市，可不值得我们死伤十几万到几十万人去强攻。”

　　强攻坚城在二战时期就是个无解的难题，哪怕有了B-4拆迁炮，一场强攻下来也是死伤枕藉。所以在“蓝色计划”中几乎没有强攻城市的方案，对于红军重兵防守的大城市，基本上采取围困的手段，用饥饿迫使守军投降。

　　所以在曼施坦因现在执行的计划中，首先要寻求的是明斯克城外的野战。在击败苏军坦克集群后，如果苏军不肯弃守明斯克，那么德军北方集团军群就会采取包围的手段，将明斯克守军围困，同时切断华沙和布列斯特两地守军和后方的主要交通线。


第719章 大包围（九）坦克大战

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　狂热的乌拉声再一次高涨起来，隐隐盖过了枪炮的声音。对于在扎斯拉夫尔战场上苦战了一天一夜的德军党卫军第5“维京”装甲师的官兵而言，这样的场面实在让他们有点胆战心惊。

　　“开火！开火！”

　　几乎就在施瓦辛格少校对着通讯器大喊的刹那，分布在战场周遭的35辆“犀牛”坦克歼击车就爆发出了压抑已久的炮声。

　　在党卫军第5装甲师各部陆续集结到扎斯拉夫尔战场后，施瓦辛格少校终于第一次把他的手下凑齐了——在党卫军第5师的部队陆续到达后，各个战斗群又进行了重组。施瓦辛格的坦歼营则被集中起来冲动全师的救火大队长，哪里情况紧急，就让这些苦力炮顶上去一阵猛轰！

　　打到现在，施瓦辛格少校麾下还有35辆可以开动的“犀牛”坦克歼击车，比满编时候的数字仅仅少了7辆，有2辆是因为一场交通事故而损坏，1辆在行军途中发生了机械故障，现在这3辆“犀牛”正在修理。只有4辆是在战斗中毁损的，其中是被苏联的伊尔-2摧毁的。

　　也就是说，从党卫军第5装甲师再次投入进攻到现在，只有2辆“犀牛”是被苏联坦克打坏的（是T-37/57干的）。而与此同时，被这些高效率的自行火炮摧毁的苏军坦克却数以百计！

　　仅仅从这种压倒性的交换比来看，就知道给88mm炮装上坦克底盘和护甲的效果有多好了。

　　轰轰轰……

　　随着35门88mm大炮发出震耳的轰鸣声，炽热的炮弹如闪电一般向前方飞去。逼近中的坦克海中迅即腾起了一团又一团的火球，至少有十辆T-34坦克被这一轮88炮的轰击打爆。

　　但是苏军的坦克并没有停下实施炮击，因为此时双方的距离还在2000米左右。哪怕是T-35/57型坦克在这个距离上也很难威胁到“犀牛”单薄的装甲。而超远距离开火，就是“犀牛”在战场上保存自己，消灭对手的最佳手段。

　　就在“犀牛”们开火的同时，14门3号突击炮也跟着一起开炮了，不过它们打的不是穿甲弹，而是高爆弹。在2000米的距离上，这种浑身包裹着坚固装甲的火炮简直就是苏联步兵们的噩梦——这也是开发3号突击炮的本来目的。

　　“犀牛”和3号突击炮的密集火力，让苏军的坦克海和人海顿时减缓了速度，在一些地段甚至出现倒退。然而这种情况只持续了一小段时间，当几十辆拥有152mm火炮的KV-2坦克轰鸣着出现在苏军身后的时候，“乌拉！乌拉！”的喊声又一次震天动地。

　　这回轮到德国人的阵地被一团又一团的火球淹没了，弹片如风暴般席卷而过，许多没有装甲或防炮掩体保护的人连哀嚎声都来不及发出就被当场打死。而古斯塔夫·施瓦辛格则抱着脑袋缩回自己的半履带装甲车，靠在装甲挡板上保住了自己的老命。

　　由于不断腾起的火球和烟柱遮挡了炮手们的视线，大部分“犀牛”炮无法再用88mm炮进行远距离精准射击。但是它们没有闲着，而是改用榴弹开始覆盖苏军的步兵海。

　　不过遭到打击的共产主义战士们并没有丝毫退缩，依旧“乌拉！乌拉！”的向前猛冲。而苏联的T-34和KV-1坦克更是发疯一样的全速前进，似乎想要在最短的时间里冲过“致命的1000米”。

　　只要到了1000米内，T-34/57坦克的那门“神针炮”可就能发挥威力了。虽然还对付不了可怕的虎式坦克（这个时空的虎式有倾斜装甲，因此防护力更佳），但是打德国佬的4号还是不成问题的。

　　……

　　天空中落下了淅淅沥沥的小雨，飘在了第16机械化军炮兵主任雅科夫·朱加什维利少校的脸上。

　　“下雨了，太好了！”发现雨珠从浅灰色的天空中落下，被德国人的轰炸机惊吓了多日的雅科夫·朱加什维利少校总算是长出了口气——他倒不是为了个人的安危而惧怕德国人的空袭，而是为了第9机械化军的大炮们在担惊受怕。

　　第9机械化军在华沙解放后，就和第37集团军一起从西方面军调到了白俄罗斯方面军，成为了该方面军强大的装甲打击力量的一员。可是在部队从华沙往明斯克运动的途中，雅科夫却吃尽了德国空中力量的苦头。白天根本不敢行军，走夜路有时候也会挨炸。而最可恨的是，德国人还会在被轰炸过的交通要道附近空投许多经过特殊设计的“蝴蝶炸弹”。

　　这种炸弹早在波兰战役中就出现了，是一种集束炸弹，但不是立即引爆的，而是使用延时引信，目的是减慢目标在被轰炸后修复的工作。而现在，德国人又把这种缺德的炸弹设计成了地雷，而且还漆了迷彩保护色，扔在草丛中很难被发现。

　　虽然这种“蝴蝶地雷”对付不了坦克，但是对步兵和轮式车辆的威胁极大。从华沙到明斯克一路上，雅科夫领导的第16机械化军炮兵就因此损失了16辆卡车和8门大炮，还有30多名同志因此殉了共产主义事业。

　　不过现在好了，天空中飘下了小雨，或许再过一会儿雨会更大，德国人的飞机就暂时来不了啦。这样第16机械化军就能安心进军，应该能在规定的时间里赶到扎斯拉夫尔战场了。

　　没错，雅科夫所在的第9机械化军正在赶赴战场！因为华西列夫斯基已经得到了冒死侦察的苏联空军的报告，现在正有大批德国装甲部队在赶往扎斯拉夫尔。

　　很显然，突击第1集团军的反击已经吸引了大量的德国机械化部队。在明斯克城外很快就要一场规模浩大，很可能是决定性的坦克大战了。

　　就是在第9机械化军奉命赶赴扎斯拉夫尔战场的时候。在明斯克的白俄罗斯方面军指挥部里，华西列夫斯基中将正在看侦察机发回来的照片，上面显示德国机械化部队在白俄罗斯的平原上排出了至少10列齐头并进的行军队形。

　　“司令员同志，您真的要在明斯克附近和德国人的装甲部队打一场决战？我们的实力恐怕不如对手……”参谋长利亚平这是建议道。

　　“实力？”华西列夫斯基摇摇头，“我们在战争爆发前高估了自己，低估了敌人。但是在明斯克城外打一仗还是正确的，没有比扎斯拉夫尔更好的战场了。”

　　“但是我们的坦克部队有可能被击败……”

　　“被击败也要打！”华西列夫斯基说，“打败仗不可怕，可怕的是一败不可收拾。如果我们不在明斯克附近打，那么就只能让机械化部队撤进明斯克或干脆撤往斯摩棱斯克了。”

　　“那总比在明斯克损失掉要好啊。”

　　“不对，账不这样算的。”华西列夫斯基说，“如果不在明斯克城外交战，那么撤到斯摩棱斯克机械化部队一定会在冬天道路冻结后向列宁格勒包围圈进攻……硬着头皮进攻！

　　列宁格勒距离德国的土地很近的，交通那么方便，德国人会很容易把他们的装甲部队运去那里的。到时候形势会更加不利，损失也会更大！”

　　华西列夫斯基不愧是历史上的苏军名帅，一番分析让利亚平顿时豁然开朗。

　　现在德国人捏着苏联的命门——列宁格勒！所以双方装甲部队如果不在明斯克打个你死我活，最后无非就是换个战场，去列宁格勒打。

　　而且在列宁格勒开打形势肯定更加不利！

　　“命令瓦图京同志立即停止进攻，转入防御。”华西列夫斯基又说，“步兵第52军、机械化第9军、坦克第1军、坦克第10军、坦克第15军第部队抵达扎斯拉夫尔战场后全部划归突击第1集团军指挥。突击第1集团军应当在达扎斯拉夫尔附近布防，阻止德军向捷尔任斯克方向前进。并且准备在防御作战中给予德国装甲部队以重创！”

　　突击第1集团军旗下还有3个坦克军，算上华西列夫斯基调集来的原本。瓦图京手中就有了6个坦克军和1个机械化军，坦克旅的数量更多达19个，拥有的各种坦克总数更是超过了3000辆！

　　华西列夫斯基的算盘原来是这样的——将一大堆机械化部队摆在德国人的北方集团军群嘴边儿，德国人肯定忍不住要吃掉它们的。所以瓦图京不必再进攻，转入防守，让拥有优势的德国人来进攻就是了。

　　虽然苏联的19个坦克旅的实力多半不如正在进攻的德国装甲集群，即便在防守中失败的可能性还是颇大的。但是失败的部队很容易撤退到明斯克整顿，不会被德军一路追杀，损失不会太大。应该会获得一个让人能够接受的交换比，至少比到了冬天再硬着头皮去进攻列宁格勒要强。如果能让德军装甲集群蒙受重大损失，说不定他们就没有办法参加今冬的列宁格勒解围战役了。


第720章 大包围（十）老虎要发威了

　　8月31日，明斯克附近战场上的坦克大战，仿佛因为一场及时降下的大雨而渐渐告一段落了。

　　到了9月1日凌晨，在原本交战最为激烈的扎斯拉夫尔战场上，没有了坦克马达轰鸣，没有了“乌拉！乌拉！”的呐喊，也没有了密集的枪声、炮声和炸弹爆炸的声音，只剩下了一片希希索索的雨声，以及偶尔响起的发射照明弹的闷响。

　　夜空下，这些照明弹闪耀着炽白色的光芒，将雨中的白俄罗斯大地映照得格外苍凉和肃杀。

　　古斯塔夫·施瓦辛格少校这个时候坐在一辆搭着雨蓬的半履带装甲指挥车里面，也不睡觉，而是一边抽烟，一边看着外面一群打着赤膊的德意志超人挥汗如雨地在挖掘堑壕。

　　在他身后不远，一片被炮火摧残的不成样的只剩下一片焦黑的树桩的树林外。在黑暗的掩护下，属于党卫军第5歼击坦克营的34辆“犀牛”歼击坦克（比上午的时候少了一辆）正一字排开，昂着炮口，一副随时准备开火的样子。

　　一阵低低的马达轰鸣声传入了施瓦辛格少校的耳朵里，他把脖子伸出车厢，向雨夜中张望。隐约看到一阵灯光有节奏地闪烁，这是党卫军第5装甲侦察营的一个连从敌人的前沿回来了。

　　施瓦辛格少校拿起通讯器，对黑暗中随时准备开火的“犀牛”坦克歼击车的车长们说：“一切正常，继续警戒。”

　　一辆半履带装甲车从施瓦辛格少校身边驶过，有人用手电筒往车上打了一下，问了口令。施瓦辛格少校在这时认出了车上的一个上尉，也随口问了一句：“嗨，汉克，那些布尔什维克在干什么？”

　　“和我们一样，也在挖战壕布防！”车上的人回答。

　　“也在布防？”施瓦辛格少校嘀咕了一声，“看来该换我们进攻了！”

　　……

　　“这是明斯克，是苏联红军在白俄罗斯的大本营，这是扎斯拉夫斯科耶湖就在明斯克和扎斯拉夫尔之间，还有这里是诺拉博克森林，和扎斯拉夫尔相距34公里。现在红军的战线就从明斯克一直延伸到诺拉博克森林，绵延60多公里，似乎是一条正在成形的防线……”

　　第二天上午，在里加的德国北方集团军群司令部里面，蒂佩尔斯基希正将前线的最新情况汇报给曼施坦因。

　　在过去的十几个小时内，明斯克前线的情况变化很大。苏军的反击似乎半途而废转入防御了，而且还在明斯克以西一直到明斯克州和格罗德诺州之间的森林地带间拉出了一道六十多公里的防线。

　　“摆在这道防线上的是他们的机械化部队？”曼斯坦因问。

　　“好像是的。”蒂佩尔斯基希说，“根据飞机侦察，这两天有大批的机械化部队正从明斯克南面的捷尔任斯克、斯米洛维奇和切尔文等地赶往扎斯拉夫尔-诺拉博克森林一带。”

　　“大概有多少？”

　　“至少有几个坦克军或机械化军。”蒂佩尔斯基希说，“可能会集中2000-3000辆坦克/自行火炮。如果都摆在扎斯拉夫尔-诺拉博克森林之间，机械化部队的密度还是很大。司令官，我们或许可以从他们的西面或东面迂回。”

　　“为什么要迂回？”

　　“因为我们要包围他们。”蒂佩尔斯基希说，“有几个机械化军呢！”

　　“可是我们一迂回，他们就有可能往明斯克跑。”曼施坦因笑道，“其实他们只要跑到扎斯拉夫尔就能和明斯克的守军连成一片，我们想要吃掉他们就难了。”

　　“可以围困，连明斯克一起围起来。”

　　“围大概是能围起来的。”曼施坦因摇摇头，“但是围困总不如消灭啊。现在列宁格勒已经有个大包围圈了，华沙多半也要靠围困，还有布列斯特……”他掰着手指头数了数，“如果明斯克再围，那就是4个大包围圈，每个包围圈摆60万人就是240万人！这样我们在东线还有多少机动兵力？”

　　“不包围……那我们要怎么打？”蒂佩尔斯基希问。

　　曼施坦因还是摇头，“不是不包围，而是不能把苏联人的机械化部队赶进明斯克去围，而是要把他们围在扎斯拉夫尔以西！”

　　说着话曼施坦因一挥手，做了个砍杀的姿势，“把苏联人的战线从扎斯拉夫尔以西地区进行切割，斩成两段，然后把西面这部分吃掉。”

　　“那是要……从苏联机械化部队展开防御的正面突入？”

　　“对！”曼施坦因点点头，“我们现在有11个装甲师外加5个重坦克营，应该可以完成这一任务！”

　　“可是损失会很大。”

　　从正面强攻肯定会有损失，特别是苏联现在有了不少T-34/57型坦克和ZIS-2型57mm反坦克炮。

　　曼施坦因耸耸肩，笑道：“不必考虑那么多，放开手脚打吧！帝国元帅不是说每个月可以生产1500-2000辆坦克和突击火炮吗？还不够补充我们在白俄罗斯的这点损失吗？”

　　他想了想，说：“可以把5个重装甲营分配5个担任主攻的装甲师，再把各个装甲师的‘犀牛’坦克歼击营也集中一下，都放到主攻方向上。”

　　……

　　曼施坦因一声令下，党卫军第5坦克歼击营的施瓦辛格少校就又一次被摆到了最前线。

　　他是在9月2日这天接到了暂时去第1装甲师帮忙的命令的。然后他就带着自己的37辆（比9月1日时多了3辆，是因为有3辆在修车辆完成了修理）“犀牛”苦力炮去第1装甲师报到了。

　　第1装甲师的师长是瓦尔特·克鲁格少将，施瓦辛格少校到达克鲁格少将师部的时候，这位少将正认真的在听第501重装甲营营长鲁德尔少校介绍苏军坦克部队的情况——虽然克鲁格少将是从装甲营营长一路打出来的师长，但是他却没有和苏联坦克部队正面较量过。

　　第501重装甲营的鲁德尔认得施瓦辛格少校，指着他告诉克鲁格：“少将，施瓦辛格少校在这方面的经验比我更丰富，他的歼击坦克营刚刚和苏军的坦克较量过。”

　　“是吗？”克鲁格看到施瓦辛格少校向自己行了德意志礼，也抬手还了个礼，“少校，说说你的看法。”

　　“将军，我们的敌人正在变强！”施瓦辛格少校说，“他们在学习并且改进。一开始他们的T-34坦克和KV-1坦克对付不了4号，但是现在有了装备57mm炮的T-34，而且还有作为反坦克炮的57mm反坦克炮出现。我担心下一次他们会拿出更加厉害的武器！”

　　实际上T-34/85和KV-1/85都在以最快的速度进行开发，很快就要出现在战场上了。

　　“俄国人是善于学习的。”克鲁格少将点点头，“从彼得大帝开始，他们就一直在学习。不过在白俄罗斯，他们进步的机会不多了，因为我们马上就要发起进攻，摧毁苏联的坦克集群！”

　　“要进攻了？是501营打头阵吗？”鲁德尔少校马上问。

　　“是第1装甲师打头阵。”克鲁格少将说，“将会组成师级突击集群！第501重装甲营和党卫军第5坦歼营将会同第1装甲师装甲车辆和装甲掷弹兵一起组成一个超级突击阵，从拉科夫和扎斯拉夫尔之间15公里的林地和平原上强行突破！”

　　……

　　“朱加什维利同志，方面军参谋长利亚平少将希望您可以去他那里工作。”

　　苏联红军第9机械化军现在的军长名叫安德烈·安东诺维奇·格列奇科，原本是个骑兵师长，在波兰战役中一直和党卫军波兰志愿骑兵师作战，而且打得还不错。因此在罗科索夫斯基奉命留在华沙担任波兰人民军总顾问后，高升到了第9机械化军当军长。

　　不过这位新官上任的军长仿佛没有一点官威，这会儿正用非常恭谨的态度在和他的下属，炮兵主任雅科夫·朱加什维利少校商量事情。

　　“要我去方面军司令部当参谋？”雅科夫一愣，“可是我不会当啊。”

　　他的确不会当，他只上过一年军校，学的都是和炮兵有关的知识，根本不会参谋业务。

　　“朱加什维利同志。”格列奇科笑了笑，说，“你还是去明斯克吧，拉科夫这里很快就要打大战了，到时候会有危险的。”

　　“军长同志，你什么意思？”雅科夫·朱加什维利听到这话当场就不高兴了，“你以为我是贪生怕死的胆小鬼吗？请你转告利亚平同志，我不去明斯克，我就在第9机械化军！”

　　格列奇科指挥的第9机械化军现在就在拉科夫驻守，属于和德军对峙的最前沿。雅科夫·朱加什维利留在这里很可能会有危险，所以心思缜密的利亚平少将就打算将他调到明斯克。

　　可是这位西方面军参谋长做事也不利索，明明可以一道命令解决的事情，非让格列奇科这个骑兵出身的粗人去征求雅科夫的意见。结果不会说话的格列奇科却当着雅科夫的面说了不该说的大实话，这后果当然是非常严重的……


第721章 大包围（十一）反革命家属

　　雅科夫·朱加什维利同志并不是真的想拿自己宝贵的生命冒险，他只是因为第9机械化军军长格列奇科不会说话而装一下逼。如果格列维奇苦苦哀求一下，再说几句中听的话，雅科夫也就顺水推舟去明斯克了。

　　可是格列维奇在关键时刻却犯糊涂了，没有坚持雅科夫去明斯克。这是个非常严重的错误，最后会送掉很多人的性命，当然也包括格列维奇自己的命！

　　不过格列维奇这个时候却没有机会改正错误了，因为在和雅科夫的谈话结束后不久，从扎斯拉夫尔-诺拉博克森在长达数十公里的战线上面，无数的信号弹几乎同时腾空而起。各种颜色的都有，这是前线德军的十一个装甲师和四个装甲掷弹兵师的炮兵指挥部在向散布于前沿的自行火炮、突击炮、步兵炮和迫击炮下达射击命令。而在这些德国装甲师和装甲掷弹兵师背后，隶属于第三和第四装甲集团军的炮群，包括十个德军炮兵团、六个烟雾发射器团和四个强大的法国后备炮兵师拥有的全部大炮，也在这一刻接到了开火的命令。

　　整条战线开始绽放出大大小小的橘黄色或暗红色的火光，然后才是震天动地的爆响。超过4000门大炮、迫击炮和火箭炮都喷吐出了火光。将炮弹和火箭弹投射到了苏军的前沿，如果从空中俯瞰，就感觉到下方的地面上突然出现了一道宽达十几公里，长达数十公里的火海地狱！

　　由于法国人的加盟，再加上卡住德国武力脖子的石油瓶颈几乎消失。使得如今的德国军队拥有了一支在数量上和质量上都超过苏联，而且还初步实现了机械化的炮兵——至少配属在装甲部队的牵引火炮，都实现了由半履带车进行机械化牵引！

　　这也是德军可以在这么短的时间里，将如此多的火炮从立陶宛境内运动到白俄罗斯的明斯克前线的原因。

　　突如其来的炮击打出了飓风一样的声音，而且越来越猛烈，越来越凶狠。大地剧烈的颤抖起来，苏军阵地前沿出现了大大小小不计其数的炸点，火光混合着烟尘直上云霄，剧烈的浓烟几乎将连日降雨后第一次出现的朝霞也完全遮挡住了，似乎就是想要布满阳光的苏维埃天堂变成暗无天日的资本主义地狱！

　　而这种法德炮火海洋淹没苏军阵地的场面，在今后很长一段岁月中，会反反复复在苏维埃的土地上出现！欧洲统一的时代，也将在这猛烈的炮声中拉开帷幕。这炮声，也是一个千年帝国诞生的婴啼。

　　炮火轰鸣，炮声正烈。

　　古斯塔夫·施瓦辛格少校正站在一处矮丘的高处，用望远镜看着眼前翻滚的火光。

　　他的37门“犀牛”炮就在矮丘后方，一字排开，用88毫米大炮猛轰不远处一片苏军控制的树林。根据侦查，苏军在那里布署了一些57毫米反坦克炮，还在树林外的一大片农田里面埋了反坦克地雷。

　　因此在第501重装甲营发起冲击前，必须要用火炮反复轰击，然后再由装甲工兵开道，辟出一条可以让虎式坦克进攻的路线。

　　半晌，炮声渐渐稀疏，最后戛然而止。施瓦辛格少校才放下望远镜，大声的朝在矮丘前方一辆装甲指挥车上等待的第501重装甲营营长鲁德尔少校喊道：“鲁德尔少校，炮火准备结束了，该你们上场了。”

　　在刚才炮火准备的后半段，当火力从前沿向敌后延伸的时候，属于德军第1装甲师的装甲工兵，已经冒着随时可能遭到炮击的风险，跃出阵地，去肃清苏军阵地前沿剩余的反坦克地雷，清除那些匆忙设置的障碍。

　　鲁德尔少校的耳机里，这时也传来了开始进攻的命令。他在半履带车里面站直了身体，用力的一挥手：“发动车辆！检查装备，准备进攻，用我们的履带去狠狠碾压布尔什维克的尸体！万岁，德意志！”

　　马达的轰鸣声突然取代了炮弹呼啸的声音，响彻在了拉科夫-扎斯拉夫尔之间的德军前线阵地。这是超过2000台各种装甲战斗车辆和辅助车辆的马达同时高速转动所发出的巨响，曼施坦因在这一带短短十几公里的主要突击方向上，集中了全部的5个重装甲师和5个装甲师。投入的虎式坦克、四号坦克、三号突击炮和犀牛歼击坦克，还有黄蜂自行火炮的数量总计超过了3000台（还是在装备完好率不到90%的情况下，而且也没有计算不计其数的各种装甲车）。而负责指挥这些坦克和突击炮的第四装甲集团军司令官霍特上将，则在第一波进攻中就投入了三分之一的装甲兵力！

　　马达的轰鸣声穿过了两军前沿之间的无人区，传到了刚刚被猛烈的超乎想象的德国大炮轰得晕头转向共产主义战士们的耳朵里面。也传到了刚刚赶到第9机械化军直辖的摩托化反坦克炮团（是为了应付德国坦克海而配备给机械化军/坦克军的部队，装备的是16门ZIS-2型57mm反坦克炮和16门KS-12型85mm高射炮，全都用卡车拖拽）集结阵地的朱加什维利少校的耳朵里。

　　“朱……朱加什维利同志，您怎么来啦！”第9摩托化反坦克炮兵团的团长马卡连科正忙着集合部队清点损失（他的团刚刚挨了炮击，不过损失不大），突然看见朱加什维利过来了，顿时就被吓了一跳。

　　第9摩托化反坦克炮兵团的集结地距离前沿是非常近的，以至于都能听见准备出动的德国坦克的马达轰鸣声了，这一带或许很快就会遭到德国坦克集群的攻击了！

　　虽然朱加什维利在华山战役中也上过前线，但是华沙战役总体上是苏军占优势。特别是朱加什维利所在的苏军南线一直都处于攻势当中，所以朱加什维利在前线时的风险并不是太大。

　　可是现在情况不一样啊，现在的优势明显在德国人一边，听一下德国坦克马达的轰鸣声就知道了！待会儿还不知道有多少辆4号和虎式坦克要冲过来呢！

　　“马卡连科同志，您在说什么呀？”朱加什维利瞪了眼前这个炮兵团长一眼，“我必须亲自掌握军属摩托化反坦克炮兵团，这是我的责任啊！”

　　他说的不错，这是工农红军炮兵主任的命令——所有的坦克炮军/机械化军炮兵主任在交战发生时必须亲自掌握摩托化反坦克炮兵团。

　　“可是……”马卡连科心说：那道命令是给别的军炮兵主任的，您可不一样！您要是在前线不幸牺牲了，伟大领袖斯大林该多伤心啊！

　　万一您要是在关键时刻软弱一下，背叛了苏维埃祖国成了俘虏，那么伟大领袖可就，可就成了反革命家属了！这可怎么办啊！

　　因为根据规定，反革命家属是不能拥有莫斯科和列宁格勒户口的。那斯大林同志的户口问题怎么解决？

　　另外，一个没有莫斯科户口的反革命家属合适担任世界革命的伟大领袖吗？

　　“呜呜呜……”

　　马卡连科刚想将问题的严重性告诉朱加什维利，防空警报的声音就响了起来。两人举目向空中望去，只见不计其数的黑点已经布满了北面的天空。

　　德国飞机的空袭开始了！在这波大空袭结束前，朱加什维利同志是哪儿都去不了的。

　　马卡连科跺了跺脚，赶紧拉着事关斯大林“户口问题”的朱加什维利去事先就挖好的防空掩体躲避。

　　……

　　“党卫军，忠诚即荣誉！前进！”

　　“万岁，我们的德意志，前进！”

　　铺天盖地的布雷盖攻击机和Hs-129攻击机以及Ju87俯冲轰炸机，在福克零式的掩护下呼啸着扑向苏军阵地的时候。党卫军第5坦克歼击车营营长施瓦辛格少校和第501重装甲营营长鲁德尔少校，也同时向自己指挥的全体车辆下达了前进的命令。

　　今天打头阵的是501营的40辆虎式（有4辆在修）和21辆短炮管的4号F型坦克（1辆在修，它们的任务是掩护虎式）。而党卫军第5坦克歼击营则和另外一个隶属于第1装甲掷弹兵团的营一起，跟随在501重装甲营一起，轰隆隆的向苏军第9机械化军的阵地碾压过去。

　　而在这三个营的左右和后方，则是无边无际的坦克、突击炮、自行火炮以及各种装甲车辆！如果从空中俯瞰，就能看见犹如海潮一样的钢铁车辆，汹涌澎湃，仿佛就是不可阻挡的钢铁洪流。

　　与此同时，无数的共产主义战士也正沿着被炮火轰得七零八落的交通壕，或者干脆在布满弹坑的地面上，冒着空中德国和法国飞机不断投下的炸弹或射下的炮弹，不顾一切地冲向指定的阻击阵地。一门门反坦克炮，一挺挺反坦克枪，还有许多依托着泥土和沙袋堆成的简易掩体的T-34和KV-1型坦克，全都已经准备就绪了！更有不少苏联工兵冒死冲出阵地，在枪林弹雨之下埋设反坦克地雷，想要稍稍阻挡一下德国坦克的冲击。

　　一场决定性的殊死战斗，很快就要在两支强大的装甲部队间展开了。


第722章 大包围（十二）开始碰撞

　　苏联红军第9机械化军是打过华沙战役的精锐，对于挨轰炸这种事情是很有经验的。所以当成群结队的德法战机飞来的时候，在原先军属摩托化反坦克炮兵团集结的场地上，已经看不到先前排列起来准备出发动的卡车和它们拖拽的ZIS-2型57mm反坦克炮和85mm高炮了——这些卡车已经按照事先规定好的路线分散开进了附近的树林，连地面上的车轮印痕也被人用树枝和泥沙掩盖了起来。德国和法国的飞行员们就算有火眼金睛，也很难觅到它们的踪迹！

　　朱加什维利和马卡连科也有专属的掩体，位于空地旁的一片树林里，不过两人不能蹲在一个坑里面，否则一枚炸弹就能把他俩都报销了。安排给朱加什维利的是一个挖到两米多深，坑壁还用木条加固的防弹坑，底部有些位置积了没过脚面的泥水。

　　不过朱加什维利也不是娇生惯养的二代目，实际上他这一代共产主义接班人大多都是挺能吃苦的。除了朱加什维利之外，也有许多老一辈无产阶级革命家的儿子参加到了解放人类的斗争之中——实际上，为了人类的解放而斗争，就是他们这一代人从小到大的理想。只要理想不灭，他们就是特殊材料做成的共产主义超人。

　　朱加什维利找了个没有泥水的位置，一屁股坐了下去。和他呆在一个坑里面的还有一些第9摩托化反坦克炮兵团的官兵，大多是在华沙经历过生死考验的共产主义战士。所以当成群结队的敌机飞来时，大家都若无其事地抬头仰望天空，几乎没有谁的脸上挂着恐惧的表情。

　　被派来轰炸朱加什维利所在的这个反坦克炮兵团集结地的是十几架单翼双发的攻击机，朱加什维利一眼就认出那是法国人的布雷盖飞机。这种胖胖的好像一条鲶鱼似的飞机的载弹量不算大，仿佛只有四五百公斤——实际上还没有那么多，这种布雷盖Br.703攻击机的攻击手段是用一门47mm加农炮打坦克。不过这门加农炮是安装在可拆卸的吊舱里面的。在拆掉吊舱后，飞机可以携带6枚50公斤炸弹，比它的基础型号布雷盖Br.690还少了两枚。

　　但是十几架Br.703型攻击机在短短几分钟内，还是将几吨炸弹倾泻在了第9摩托化反坦克炮兵团躲藏的树林里。一枚枚黑乎乎的炸弹轰然炸开，瞬间就化作巨大的火球，将威力所及范围内的树木、车辆和火炮，全都吞噬干净。不过因为飞行员们看不见隐蔽的卡车和大炮，只能根据地面上的一些蛛丝马迹和之前空中侦察所获得的情报进行投弹，因此轰炸的效果并不理想。

　　炸弹密集爆炸的声音之中，还不时响起37mm高炮和DShk高射机枪开火的声音。这是隶属于第9摩托化反坦克炮兵团的防空连的防空火力在射击。在朱加什维利所呆的避弹坑的附近，靠近树林边缘的地方就有一座用大量树枝伪装起来的37mm高炮阵地。几门单管的1939年型37mm高炮正以每分钟数十发的速度对空开火，在更远一些的地方，几架DShk机关枪也突突突的不停射击。虽然什么都没有打下来，但还是干扰了法国飞机的投弹。这些法国飞机上的飞行员可没有德国人那么拼命，看到地面上的防空火力挺吓人的，就将飞机拉高，投弹的准头就更差了。

　　可是让朱加什维力非常担心的情况还是出现了，从法国飞机出现一直到空袭结束，整个过程天空中看不见一架苏联战斗机。直到这些法国的布雷盖飞机拉升高度返航。一队银灰色涂装的P51战斗机才出现在南面的天际，从高空俯冲着扑向返航的布雷盖Br.703。不过法国人也不是没有准备，大批在附近空域盘旋，负责掩护轰炸机的战斗机（是D.520型的衍生机型D.550）立即飞过去阻挡P51。逆着阳光，朱加什维利眯着眼睛观察了一会儿，沮丧地发现美国国际主义战士们驾驶的P51居然打不过那种不知名的敌机。眨眼的功夫就被击落了2架，而对方的损失却只有1架。

　　这主要是因为美国援助的低空型P51在波兰战役中消耗殆尽，一时来不及补充，现在派出的都是用来对方Ju288的高空型P51（二战时期同一种大系列的飞机中都有专门的低空型和高空型，使用的发动机和飞机的气动外形都不一样），而法国人的D.550是参考了福克零式开发的D.520系列的低空型号（实际上这架飞机是以福克零式为假想敌的）。因此在低空格斗中完全可以压倒高空型的P51，至于苏联的雅克-1就更不是对手了。

　　法德飞机刚刚离开，第9摩托化反坦克炮兵团就得到了前往“红5月”预备阵地展开的命令。朱加什维利知道那是一处位于第9机械化军的第二道防线的主阵地后方的反坦克炮阵地。第9摩托化反坦克炮兵团要去那里布防，也就意味着第9机械化军设在拉科夫附近的第一道防线已经或者将要被敌人突破了。

　　……

　　钢铁的履带碾过了牺牲的共产主义战士的遗体和沾满了硝烟的红旗，继续轰隆隆的向前滚动。

　　古斯塔夫·施瓦辛格坐在半履带装甲指挥车上，跟在一辆体型巨大的“犀牛”坦克歼击车后通过了刚刚被德军攻占的破碎的阵地。阵地是经过激战才易手的，苏军曾经在这里部署了相当强大的反坦克火力，而且还使用了一种相当刁钻的战术——将T-34/76坦克和KV-1坦克埋伏在了高高垒起的土堆后面，只露出一个经过伪装的炮塔。当虎式坦克靠近它们100米之内的时候才突然开火，用76.2mm火炮进行射击！要不是虎式坦克正面呈45度角的102mm镍铬锰钼轧制钢板足够坚固，501营这回怕是要伤亡惨重了。

　　但即便虎式坦克足够坚固，还是有8台车辆的履带被击毁，现在可以开动的虎式坦克只剩下30台了（有2台自己坏掉了）。不过跟在虎式坦克屁股后面的“犀牛”坦克歼击车倒是完好无损。它们是刚才突破苏军阵地的功臣，虎式坦克在扮演拉仇恨的目标，吸引苏军的坦克和反坦克炮纷纷开火，而“犀牛”则在虎式后方用88mm炮开火“点名”。

　　不一会儿的功夫，就把大部分暴露的苏军火力点和坦克打得稀烂，余下的目标也被虎式坦克以及和陪伴虎式的4号F型坦克（它们的短管75炮是用来发射高爆弹打步兵和反坦克炮阵地的）全部消灭。

　　在通过刚刚被攻占的苏军阵地时，古斯塔夫·施瓦辛格看见了“犀牛”炮打出的战果，几辆被掀掉了炮塔的T-34/76和KV-1坦克，曾经巨大而威武的身躯现在已经变成了一堆扭曲变形的钢铁。在它们的周围有时候还能看见几个横躺着的苏军坦克兵的尸首。他们应该是从被击中的坦克中爬出来后，又被跟随坦克集群前进的掷弹兵用Mbk-42自动卡宾枪或是迫击炮打死的。

　　轰隆隆的炮声这时又响了起来，这是德军的炮群在轰击苏军第一道防线后方的一片空旷地带。那里是通往苏军第二道防线的必经之路，多半会埋设地雷。

　　当德军坦克集群隆隆通过苏军第一道防线，并且完成重新组队后，后方炮群也开始延伸射击，两相吻合，衔接得十分默契。

　　这时雅科夫·朱加什维利和苏军第9摩托化反坦克炮兵团也已经抵达了预设阵地。刚刚将比较轻型的ZIS-2型57mm炮安放到位，德国人的炮弹就落了下来。早就习惯了战场上“电闪雷鸣”的雅科夫非常敏捷地跳进了一处弹坑。捂着脑袋等到德国人的这次短暂炮击结束，才伸长脖子往刚才车辆集中的地方看过去。

　　还好，装载弹药的卡车大部分都还在。只有7辆拖着KS-12型85mm高射炮福特牌大卡车（美援物资）被德国人的炮弹炸成了碎片，7门85mm高炮全都被炸翻在地。不过剩下的7门85mm炮还完好无损（在之前的轰炸中还损失了2门），已经有炮组成员从避炮的掩体或弹坑中冲出了，手忙脚乱的将大炮从车辆上卸下然后推上指定的阵位——这些家伙看上去都有点慌里慌张的，根本不能和使用ZIS-2型反坦克炮的士兵相比。因为这些高炮兵都是从后方的城市中调来的，在前线打坦克可是头一回。

　　但是在军官和政工干部的督促下，7门威力巨大的85mm炮还是布置到位了。就在这时，巨大的马达轰鸣声突然从雅科夫的身后传来。

　　他扭头看去，入目的是他非常熟悉的T-34/57坦克，它们排着松散的队形，旁边紧跟着战斗步兵，沿着一条布满弹坑的简易公路源源不断的开来了。


第723章 大包围（十三）无畏

　　现在的苏联红军没有T-34/85，也没有以伟大领袖斯大林的姓名冠名的IS系列的重型坦克，他们手中最有效的坦克杀手，就是这种T-34/57型坦克。

　　但是由于这种坦克因为是世界革命爆发后才开始大规模生产的，而且那门57mm主炮因为倍径高达72.9倍，因此很难加工，产量始终不高，大大制约了T-34/57型坦克的产量。

　　在世界革命爆发的三个多月后，苏联红军拥有了T-34/57型坦克的数量还不到800台，比德军拥有的虎式坦克也多不到哪儿去。

　　可是现在，这种非常稀缺的T-34/57坦克却大量出现在了雅科夫·朱加什维利的视线中，尽有200余辆之多！

　　很显然，白俄罗斯方面军司令员华西列夫斯基现在已经下了最大的决心，要在拉科夫-扎斯拉夫尔之间和入侵的德寇打一场轰轰烈烈的坦克战了。可是单靠200余辆T-34/57坦克能取得胜利吗？

　　正气势汹汹开来的红军装甲集群中还不止T-34/57型坦克，还有数量更多的T-34/76和KV-1坦克。浩浩荡荡行驶在公路上，根本是连边际都望不到。

　　看到这一幕，正在布置阻击阵地的第9摩托化反坦克炮兵团的士兵们发出了一阵阵欢呼：“乌拉！乌拉！”

　　不过雅科夫·朱加什维利却悄悄吸了口凉气儿。虽然他只念过一年军校，甚至不能算一个真正合格的职业军官。但他毕竟拥有华沙战场的经验，知道ZIS-2型反坦克炮在对抗德国虎式坦克时并不像宣传的那么犀利。

　　它只能在500米左右的距离上威胁到虎式，而且因为57mm穿甲弹的毁伤能力不足，虽然能打坏虎式坦克，但是很难将其摧毁到无法修复的程度。另外，可能由于德国坦克的变速箱是前置的（此时坦克的变速箱又大又沉），等于给车组成员提供了额外的防护。因此雅科夫在华沙战场上经常看见过虎式和4号坦克的车组成员一个个完好无损的从被57mm炮击中的坦克里面爬出来逃走。

　　车组可以跑，坦克可以修。这样的“击溃”对德国而言不过是换块钢板换个变速箱的问题。而对苏军而言，他们的T-31和KV-1坦克一旦被德国人的75mm炮或88mm炮摧毁，就很可能是真真的车毁人亡！

　　因此在双方坦克部队交战中，真实的交换比对苏联来说是非常不利的。所以雅科夫·朱加什维利对将要发生的坦克决战，说实话真的没有什么信心。

　　“世界革命胜利！乌拉！”

　　“保卫苏维埃祖国！乌拉！”

　　“工农红军！乌拉！”

　　就在雅科夫对共产主义事业必然胜利的前景产生动摇的时候，战场上大部分红军指战员的士气却因为坦克部队的大举增援和政工干部的鼓舞，而瞬间达到了最高点。

　　他们的欢呼声传过了刚刚安静下来的战场，传到了队形整理完毕，正准备再次发起冲锋的德军官兵们耳中。

　　“苏联人的增援部队到了！看来还不少！”施瓦辛格少校嘀咕了一句，在华沙战场上不止一次听过这样的欢呼。这样的欢呼之后，不是发生在他们的大规模攻势前，就一定意味着有大批增援部队赶到。

　　苏军的反击现在是不可能发生的，因为德军的优势实在太大了，那么就一定是有大量援兵抵达。

　　显然，在拉科夫一带的突破早就在苏军高层的预料之中！

　　正在施瓦辛格少校胡乱猜想的时候，进攻的命令再次下达了。不知道是不是因为之前突破苏军第一道防线时，遇上了埋伏在土堆背后的T-34/57坦克的伏击。

　　所以这一次的进攻，是由“犀牛”坦克歼击车首先发起的。在长达十几公里的战线上，11个营的“犀牛”坦克歼击车（总共有362辆）轰隆隆冲到了距离敌方阵地不到3000米的区域，然后用搭载的88mm炮瞄苏军阵地上准任何疑似“坦克掩体”的物体进行猛轰。

　　过了一会儿，又有10个营的“黄蜂”自行榴弹炮（105mm口径）和3号突击炮从后方轰隆隆的开到了前面，加入了由88mm炮发起的炮火大合唱。轰击的目标也不再局限于“土堆”，而是扩大到了疑似前沿炮位、机枪掩体及前线指挥部的各个位置。正从预备阵地赶赴前沿的红军士兵也挨了炮击，不过现在情况危急，由不得他们退缩了，第9机械化军的摩托化步兵们只能硬着头皮继续向前，不断有人被落在交通壕内炸开的炮弹炸死炸伤！

　　正在苏军战线后方列队的T-34/57坦克、T34坦克和KV-1坦克现在也遇到了麻烦。它们才从隐蔽集结地出来，就被天空中盘旋的德国侦察机发现。在行军途中就挨了载弹量巨大的Do217中型轰炸机的狂轰滥炸，坦克的损失虽然不大，却有许多运载弹药、油料的车辆，以及一些装甲单薄的装甲车和维修车受损，跟随的步兵也伤亡惨重。

　　等到这些坦克开始列阵的时候，装备有50mm加农炮的Br.703攻击机和装备着47mm加农炮的Hs129攻击机，也成群结队来到了战场上空。

　　这些拥有坚固机腹部装甲的攻击机不大惧怕地面火力，可以在几十米甚至更低的高度盘旋，用那门吊在机腹下的加农炮发射高速穿甲弹攻击坦克薄弱的后方和顶部装甲。

　　对于这两款类似于伊尔-2，但火力却远超过伊尔-2的飞机，苏联红军也没什么对付的办法，除了增加坦克旅的防空火力，就是集中P51和雅克-1，拼死提供空中支援。可是德国人的福克零式和法国人的D.550都是非常优秀的中低空战斗机，足够控制战场上空。

　　至于在更高的高度上，火力强大的Fw-190A-4早就成了空中的主宰！

　　而丧失了制空权的苏军坦克现在除了硬着头皮继续向前，就是钻进遍布战场的树林，把自己隐藏起来了。

　　这个时候，雅科夫·朱加什维利才发现，自己所在的战场原来遍布小片树林，到处都是可以躲藏的地方。很显然，方面军司令部经过精心选择，才挑选了这里作为和德国装甲集群决战的战场。

　　此时，由德国坦克歼击车和突击炮还有105mm自行火炮发起的近距离炮击已经结束了，虎式坦克和4号坦克开始步步推进。而自决战爆发后就一直被压制的苏军炮群，这个时候也不顾空中的威胁而全力开火了。炮弹在苏军第二道阵地前沿打出了一道炮火高墙，不偏不倚，正好拦在的德国坦克集群前面。不过对乘坐坦克前进的德军装甲兵而言，榴弹炮和火箭炮打出的火力根本不足为惧。

　　施瓦辛格少校的半履带装甲指挥车因为没有顶盖，但还是毫无畏惧的迎着苏军的炮火前进。热浪和呛人的硝烟味儿从敞开的车辆顶部涌入了车厢，施瓦辛格少校头上顶着钢盔，身子靠在车厢一侧的钢板上面，心中默默祈祷。

　　也不知道是上帝彰显了神威，还是德国法国的轰炸机压制住了红军炮群，反正几分钟后苏联人的炮火就渐渐稀疏下来。施瓦辛格少校马上站起身，扶着车厢的装甲挡板向左右张望，硝烟当中，只看着周围的车辆还在隆隆前行。

　　他又往后看去，只见被双方的炮火打成月球表面样子的地方，零零散散出现了不少正在起火燃烧的车辆！大部分都是半履带装甲车，这些没有顶盖的轻型装甲车在密集的苏军火力面前，还是很容易被打着火的，也不知道乘坐在上面的人员怎么样了？

　　他最后转过身向前看去，只见排头的虎式坦克和4号F坦克已经冲到了距离苏军阵地前只剩下千余米，车载机枪即将要发挥近距离压制作用。突然，其中一辆虎式坦克的底部突然冒出了一团烟火，然后整辆坦克向前突突了几下，就戛然而停了。然后又是另一辆4号F坦克也遇上了同样的事情，也在底部冒烟后停了下来。

　　很显然，这样的巧合不可能是机械故障，而且施瓦辛格也没有看见苏军阵地上有炮口焰闪出。那么唯一可能就是：反坦克地雷！

　　施瓦辛格心想：“前方的土地都已经被炮火反复轰炸过了，居然还会有地雷存在。如果不是2枚特别走运的地雷，一定就是刚才苏军炮击的时候，他们的工兵冒死从阵地里面冲出来埋雷的。这些布尔什维克的勇敢无畏，还是远远超过法国人、英国人的！”

　　而在这时，德军坦克集群并没有因为遇上地雷而停止前进，所有的坦克和突击火炮还有装甲车，仍然保持着原有的阵型，气势汹汹的向前碾压了过去。

　　双方距离的越来越近，而苏军的阵地上却没有任何反击的火力打过来。

　　难道苏联人放弃了？就在施瓦辛格少校感到奇怪的时候，他的耳机里突然有人大喊：“发现苏联坦克集群！它们来了，就在我们的前方！数量很多，可能有几百或上千台车辆！”


第724章 大包围（十四）陷阱

　　听见耳机中传来的话语，施瓦辛格少校就是一怔。

　　几百上千台车辆！？这是要打坦克大决战啊！苏联红军疯了吗？自己这边有“老虎”有“犀牛”还有那么多4号H型，苏联人拿什么打？他们能有多少T-34/57？而且就算是T-34/57也打不动“老虎”，最多和4号H型互相伤害罢了。

　　施瓦辛格少校正感到奇怪的时候，耳机中传来了第1装甲师师长克鲁格少将的命令：“虎式坦克和犀牛坦克歼击车进行远距离炮击，1500米外消灭俄国人的T-34/57型。其余车辆暂停前进……”

　　又轮到“犀牛”上阵了！

　　施瓦辛格少校连忙拿起通话器，向自己麾下的37台“犀牛”下达了前进的命令。然后又命令自己乘坐的半履带车的驾驶员把车辆开到前方。

　　到了前面，找了个稍稍有些隆起的高坡把车辆停稳。施瓦辛格才又一次举起望远镜开始搜索目标。目镜中出现了不计其数的T-34和KV-1，或许真的有几百上千。这些坦克排出的队形比较松散，坦克和坦克之间还有不少步行开进的苏联步兵。

　　其中不少人扛着一种枪管很长的大口径步枪，应该是什么反坦克枪。还有一些人的肩膀上则架着一种让施瓦辛格少校非常眼熟的武器——铁拳反坦克榴弹发射器！

　　很明显，由于面临德国坦克的巨大威胁，苏联人仿制了“铁拳”（这是一种低技术含量的武器，根本难不倒苏联军工），而且已经将它们下发到部队了，这些俄国人还真是善于学习啊！

　　将目光从苏联步兵身上收回后，施瓦辛格少校就开始仔细的在隆隆前进的苏军坦克集群中寻找T-34/57型坦克。这种坦克拥有一根又细又长的炮管，远远看去仿佛是T-34的炮塔上插了根针似的，所以非常好找。可是施瓦辛格找了半天，也没发现一辆T-34/57的影子。

　　居然没有T-34/57坦克，战场上出现的都是T-34/76和KV-1型坦克。苏联人疯了吗？他们想用T-34/76和KV-1对付虎式坦克？

　　轰！轰！轰……

　　施瓦辛格少校正纳闷的时候，已经有虎式坦克开火了。一排炮弹呼啸着掠过战场，直扑一千五六百米外的苏军坦克集群。旋即就有几辆T-34中弹，巨大的爆炸瞬间吞噬了绿色涂装的苏联坦克。

　　看到己方坦克气势磅礴的攻击，施瓦辛格少校心头的疑云顿时消散得无影无踪。也连忙下令自己指挥的犀牛坦克歼击车加入到这场好像打靶一样的战斗中去。

　　战场上面，虎式坦克和犀牛坦克歼击车纷纷开火。88mm大炮在1500米左右的距离上也显示出了巨大的威力，打得又准又狠。战场上面旋即就多出几十个熊熊燃烧的残骸。不过剩下的苏联坦克却毫不退缩，反而开始加速前进。与此同时，跟随着坦克的苏军步兵也呼哧呼哧的开始冲锋，还大声喊起：“乌拉！乌拉！”

　　战场上的空气顿时变得炙热起来！

　　红军虽然英勇顽强，但是虎式坦克和犀牛坦克歼击车强大的火力仍然主宰着战场。奋力冲锋的苏联坦克移动得再快，也躲不开德国人精准无比的炮弹。很快，战场上面的坦克残骸变得越来越多了！

　　但是苏联红军依旧死战不退，不顾伤亡，潮水一样的向前涌去。

　　前线“乌拉！乌拉！”的口号喊得震天动地，但是守在后方一片树林里面指挥着16门ZIS-2型反坦克炮（还有7门85mm高射炮由第9摩托化反坦克炮兵团团长马卡连科亲自控制）的雅科夫·朱加什维利却知道，那些正在舍生忘死和敌人作战的T-34/76、KV-1还有伴随的步兵，实际上都是方面军司令员华西列夫斯基抛出来的诱饵！

　　而真正用来打击德军装甲集群的，则是200多辆埋伏起来的T-34/57坦克和几百门ZIS-2反坦克炮以及85mm高射炮！

　　只要前面正在挨揍的共产主义战士们能在自己被纳粹敌人消灭前，将他们引到T-34/57和ZIS-2还85mm高射炮的炮口底下，那么德军装甲集群就算不死也要落个重伤难治了。

　　一想到德国人不可一世的虎式坦克马上要倒霉了，雅科夫原本悬着的心不仅放了下来，而且还开始跃跃欲试起来，就盼着痛揍虎式的时刻快一些到来。

　　“炮击！快隐蔽！”

　　就在雅科夫伸长脖子盼着虎式坦克快点来的时候，突然又人喊了一嗓子，然后就是刺耳的火箭弹破空而来的呼啸声。

　　原来是德国人突然发动了火箭炮攻击！不过雅科夫的心情却显得更加兴奋，因为早就在战场上闻惯了硝烟味儿的他，如何察觉不出这一回德军火箭弹的落点非常分散！这说明德国人的火箭炮攻击是骚扰性质的，目的是扰乱前线作战的苏军坦克集群的身后……或许前线的苏军坦克集群马上就要撤退了，德国人正准备追击呢！

　　“炮兵主任同志，快看那里，我们的人撤下来啦！”

　　过了一会儿，果然有人大喊起来。雅科夫连忙从自己所在的避弹坑里向外探出身子，举起望远镜向前看去。只看见许多T-34坦克排着松散的横队，飞快的向自己这边驶来，不少车辆上面还搭着步兵，也不知道有多少人多少车。

　　“快，快，再快点！”

　　在战场的另外一边，施瓦辛格少校则在拼命催促自己的“犀牛”全速追击。刚才的交战打得实在是畅快淋漓，几百上千辆坦克和坦克歼击车同时开火！苏联人的坦克仿佛靶子一样，纷纷中弹燃烧。

　　那真是压倒性的优势，苏联人的T-34和KV-1根本不是“老虎”、“犀牛”和4号坦克的对手。不到1个半小时，来势汹汹的苏军坦克集群就承受不住巨大的损失败下阵去了，在长达十几公里的战线上留下了数以百计起火燃烧的坦克残骸！

　　不过苏联坦克，特别是他们的T-34坦克在逃跑的时候真的很快。别说是虎式坦克了，就连4号H型也追不上它们。

　　虽然施瓦辛格少校一个劲儿的催促，但是犀牛歼击坦克的速度摆在那里。现在是越野行驶，开到20公里/小时就是极限了，根本追不上越野速度可达40公里/小时的T-34。而且，在苏联人的坦克退却的时候，还有不少红军步兵用“铁拳”和反坦克枪拼死阻击。

　　反步兵能力很差的“犀牛”可不敢冲得太快，无奈之下只能让后面的4号H型和搭载着装甲掷弹兵的半履带车先行。至于虎式坦克，更是只能慢悠悠落在后面吃灰——虎式坦克机动性不足的毛病，在今天这场坦克大决战中算是显露无遗了。

　　不过，慢也有慢的好处，至少不容易中埋伏。

　　“怎么不是虎式呢？”雅科夫·朱加什维利从望远镜中一看见追击苏军坦克集群而来的德军坦克群，不由得就嘀咕起来。

　　来的全是4号H型坦克和半履带装甲运兵车，乌压压的一片，总有几百辆之多。

　　不知道是不是因为发现了前方有许多小块的树林（原来是一大片森林，给人砍成这样的），是个容易打埋伏的地方。所有的4号H型都同时放慢了速度到了大约每小时五六公里的样子。而那些跟随的半履带装甲车则停了下来，上面的德军掷弹兵纷纷跃下，举着自动卡宾枪和扛着MG42，在缓缓行驶的4号坦克周边散了开来。

　　难道被发现了？

　　雅科夫心里面一沉，又目测了一下距离，发现德军坦克集群的前排距离自己这里已经不到1000米了。

　　“炮兵主任同志，军长同志命令开火！”

　　就在雅科夫紧张起来的时候，开火的命令下达了。

　　“开火！瞄准……开火！”

　　随着雅科夫的一声令下，离开他最近的一门ZIS-2型反坦克炮首先打响，然后以这声炮响为号令，其余的十几门ZIS-2型反坦克炮也都开了火。而几乎就在同时，在战场各处潜伏的反坦克高射炮和T-34/57坦克也都纷纷打响。

　　整个战场上，顿时一片硝烟弥漫。冲在最前排的几十辆4号坦克几乎同时中弹着火，随后又是一轮炮火急袭，更多的4号坦克冒起了浓烟。

　　华西列夫斯基的伏击战似乎取得了一些成功，不过离大获全胜还是太远了。

　　因为遭到打击的4号坦克和德军掷弹兵并没有慌乱，一些掷弹兵开始在没有中弹的坦克前方投掷发烟筒，似乎想用烟雾把坦克保护起来。而那些坦克则原地停下，昂起炮管，转动炮塔，瞄准了前方可能有埋伏的树林，开始发射起了高爆弹。


第725章 大包围（十五）雅科夫，快跑

　　“炮击，隐蔽……”

　　叫喊声刚起，尖锐刺耳的呼啸声就已划空而来。然后就是轰！轰！轰……接踵而至的爆炸声开始猛烈捶打地面，强劲的冲击波形成了致命的起浪，裹挟着高速旋转的单片横扫一切。大地在剧烈地摇晃，仿佛地底的岩浆马上就要破壳而出，摧毁世界上的一切。

　　第9机械化军的炮兵主任雅科夫·朱加什维利少校，这个时候双手抱头、膝盖顶胸，以标准的红军战士抱头躲炮弹的姿态蜷缩在潮湿泥泞的避弹坑底部，眼皮和嘴唇都死死紧闭，身体微微颤抖——他现在真的为自己的“任性”后悔了，他现在本该在舒适而且安全的明斯克，坐在明亮宽敞的办公室里等着听前方传回的捷报或是败报……

　　可是现在，他却缩成一团，躲在一个该死的泥坑里面，随时可能被帝国主义敌人的炮弹炸成碎片！

　　而这一幕也有点荒唐了，向来以大炮兵主义自居的苏联红军，现在居然被德国人（还有法国人）的大炮压着打！这轮炮击从一个小时或许是两个小时前就开始了。

　　在那之前，红军用T-34/57坦克、ZIS-2反坦克炮和85mm高炮打了德国人一个措手不及，摧毁了100余辆（大部分都是可以修复的）4号坦克。然后德国人就开始炮击，先是坦克炮开火，很快他们的后方炮群就加入进来。用150mm（155mm）和105mm的榴弹炮，130mm的火箭炮，或者还有别的什么大炮（实际上还有170mm重型加农炮）没完没了的轰击！

　　也不知道过了多久，山崩海啸一般的炮击声音终于由密转稀，又过了几分钟，最后一声沉闷的轰响终于为这一场持久的让人发疯的炮击画上了一个句号。

　　雅科夫头脑昏昏沉沉的，挣扎着站起身，泥土石块哗啦啦的顺着他的身体滑落。这时他才发现自己躲藏的那个避弹坑已经被德军炮火掀起的泥土掩埋了一半。

　　他抬头往四下张望，周围的环境已经发生了翻天覆地的变化。小树林完全消失了，只剩下一些还在燃烧的树根，虽然可以阻挡一下敌方的坦克，但是却无法给ZIS-2型反坦克炮提供足够的遮掩。

　　想到反坦克炮，雅科夫连忙瞪大了眼珠子四下搜寻，但是结果却让他非常沮丧。在挨了不知道几个小时的近乎变态的炮火后，他指挥的16门ZIS-2型反坦克炮大部分都不见了踪影，只剩下3门靠着又粗又大的树桩（原本是大树）布置的ZIS-2反坦克炮看上去还安然无恙。

　　雅科夫心想：只要还有一门大炮，那么反坦克炮团就得继续战斗！

　　“布尔什维克党员、青年团员、工农红军英勇的战士们……”

　　反坦克炮团政治委员催命的喊叫声从雅科夫的身后响起。雅科夫当然不归他管，是可以扭头逃走的。但是他却不愿意当逃兵，他想自己要是在关键时刻逃走了，父亲（斯大林）该多生气啊！一想到“慈父”发火的模样（实际上他不逃走斯大林更生气），雅科夫咬咬牙就在被掩埋了一半的避弹坑里，摸出望远镜开始观察战场。

　　现在天色已经暗了下来，空中还有德国人或法国人的攻击机盘旋，不时扔下一串炸弹或是打一阵炮，攻击的目标是暴露的T-34/57坦克！

　　“解放全人类！”

　　“乌拉！”

　　“保卫苏维埃祖国！”

　　“乌拉！”

　　“保卫伟大领袖斯大林！”

　　“乌拉！”

　　山呼海啸的欢呼声打断了雅科夫的思绪，他转过头一看，只见大队大队的士兵和坦克正从后方开上来。这应该是又一批被华西列夫斯基派上来的炮灰！这位白俄罗斯方面军的司令员也不知道是怎么想的，明知道打不过德军，还要和德国人死磕……

　　……

　　“党卫军，荣誉即忠诚，前进！”

　　“国防军，为了德意志，前进！”

　　当炮击结束的时候，同样得到了增援的德军装甲集群就开始发起又一轮进攻了。华西列夫斯基不肯放弃，曼施坦因就更加不会放弃拉科夫-扎斯拉夫尔战役了。虽然苏军的顽强防御和T-34/57、ZIS-2的犀利火力让他的装甲集群损失了一百多辆块二百辆坦克。但是他的11个装甲师拥有的坦克/突击火炮的总数超过4000辆，这点损失根本就是九牛一毛。

　　而且，坦克会战还有一个特点，就是在战场上趴窝的坦克大部分是可以修理的。也就是说胜利的一方可以把自己这边坏掉的和敌人那边坏掉的坦克都修好。所以打坏一点坦克不算什么，真正宝贵的是有经验的坦克的车组。因为苏军的57炮威力小，4号坦克前置的变速箱又能当炮弹，德军坦克车组的损失远远小于坦克的损坏。

　　在得到了大批增援部队后，战场上又一次出现了德国的坦克海，而且数量比之前更多。趁着之前炮击的时候，不计其数的虎式、4号、犀牛坦克歼击车和3号坦克已经在战场上组成了5个楔形进攻阵。

　　当炮击结束的时候，数以千计坦克和突击炮以及其它装甲车辆已经发动了起来，战场上到处都是马达轰鸣的声音。

　　德意志帝国的坦克海再一次掀起了滔天巨浪！

　　……

　　轰轰轰……

　　红军阵地上的大炮和坦克开火了，炮声响成了一片，对面德军坦克群旋即就被一排排腾起的火球给淹没了，场面看上去非常壮观。但是趴在泥坑里面的雅科夫却微微摇头。因为他知道如果57炮击穿了德国坦克的正面装甲，是不大可能打出这种场面的。因为57炮的炮弹在坦克内部炸开的话，多半就是坦克顶部的舱盖冒出团烟火。而殉爆弹药或打着油箱（57炮的威力打出这种效果的概率不大）的场面则要剧烈的多。眼前这样一排排整齐的火球，多半是炮弹在德国虎式坦克正面装甲钢板上爆炸或是打在空地上了。

　　而之所以会这样，主要是因为开火的距离太远！ZIS-2型57mm反坦克炮能够击穿虎式坦克正面的距离，或许只有500米，也可能是300米。但面对德军汹涌澎湃的坦克海攻势，苏军的指挥官怎么敢把敌人放到那么近的距离上？在那些虎式坦克背后还有不计其数的4号坦克呢！所以他们宁可去攻击很难击中的坦克履带，也要尽量拒敌于较远的距离上。

　　可是一阵炮火过后，德国人的坦克集群还是稳稳当当的前进！双方的距离越来越近，苏军这边的炮火也越来越猛，偶尔也有一些德国坦克被击中，在惯性向前移动一小段距离后，便如死猪一般趴窝不动了。

　　“太少了，不行啊！”

　　雅科夫在后面一边观看一边着急，才打中这几辆坦克，对于庞大的德国坦克海而言，简直连皮毛都没伤着。

　　而就在这时，德军装甲集群突然出现了一些混乱，前进的速度也放慢了。原来冲在最前面的虎式坦克和它们身后的犀牛坦克歼击车停止了前进——就在距离苏军前沿1000米的距离上。它们将会充当起炮台的角色，用88mm炮猛烈轰击，掩护4号H型坦克和装甲掷弹兵发起攻击。

　　残酷的战斗如期上演，反坦克炮、高射炮、坦克、红色铁拳、集束手榴弹、炸药包还有燃烧瓶，一切能够用来抵挡坦克的武器都被共产主义战士们投入到对纳粹坦克集群的阻击战当中了。

　　然而双方实力悬殊巨大，哪怕在红军战士们不惜牺牲的情况下，仍然无法阻止德军坦克冲破他们的第一和第二条战壕，紧随而至的德国装甲掷弹兵的火力同样是压倒性的。他们大部分人装备的是Mkb-42自动卡宾枪，单兵火力堪比一个苏军步兵班！根本不是那些举着上了刺刀的莫辛-纳甘步枪的红军战士可以抵挡的。

　　雅科夫·朱加什维利这个炮兵主任手中最后的3门ZIS-2型反坦克炮这个时候也已经被德国人的坦克摧毁了。眼看着几辆一边喷吐火舌（机关枪）一边怒吼着前进的4号坦克引领着一群头戴大耳沿钢盔的德军士兵冲到了眼前。

　　所有人都开始逃跑，雅科夫也六神无主了，也跟着大家一起往后逃炮。他低着头、躬着腰，紧紧跟在几个第9摩托化反坦克炮兵团的士兵往前跑。偶然间回头，就看见几辆4号坦克还在紧追不舍。几个不知道从什么地方冲出来的勇敢的红军士兵举着手榴弹扑了上去，但是很快就被德国人的步兵用自动卡宾枪打死，成了光荣的革命烈士。

　　“我也应该像他们一样，献身共产主义事业！”雅科夫·朱加什维利心里这样想着，可逃跑的脚步却不曾放慢，但是德国人的坦克却跑得更快，双方的距离越来越近了……

　　雅科夫，为了人类的解放事业和斯大林同志的莫斯科户口，快快跑啊！


第726章 大包围（十六）少校同志，你是反革命了

　　雅科夫·朱加什维利从来就不是一个热爱运动的人，看书、下国际象棋和欣赏芭蕾舞表演才是他比较喜欢的活动，所以他也不是一个很善于逃跑的人。潜藏在身体里的最后一分力量很快就被耗光了，肺部和喉咙火辣辣的难受，腿部则一阵阵传来酸胀的感觉。他跑得越来越慢，和他一起逃跑的人都飞快的向前，没有一个人来搀扶他一下。而身后德国坦克的轰鸣还有德国步兵的呐喊声却越来越响亮。

　　他知道自己跑不掉了，再也见不到仙女一样漂亮的妻子尤丽娅和可爱女儿加林娜了……因为他不能被俘虏！他是斯大林的儿子，是不能成为一名背叛祖国的反革命分子的。

　　他必须英勇壮烈的牺牲！然后成为斯大林同志为了人类解放事业奉献全部的又一个证明。

　　想到这里，他掏出了自己的手枪，上了膛，然后停下脚步，转过了身体。一辆4号坦克就在他前方不到百米的地方，隆隆前行。

　　他举起手枪开始冲着那辆坦克开火——共产主义战士应该在战斗中牺牲或是用最后一颗子弹自杀。雅科夫认为自己应该像一个共产主义战士一样牺牲，所以他想用最后一颗子弹自杀或是被德国人打死。

　　呯！呯！呯……没有了！他的TT-33手枪打了3发子弹就很不幸的卡壳了——这不是手枪质量的问题，而是雅科夫不怎么会玩枪，领到TT-33手枪后就没怎么打过，平时也不注意保养维护，所以到关键时刻就卡壳了。

　　没有关系，雅科夫心想：德国人的枪不会卡壳的……

　　他举着枪，闭着眼睛，等待着成为共产主义革命先烈的时刻。但是德国人的枪声去没有响起，然后雅科夫就觉得自己的手枪被什么东西抓住了。他下意识的用力想要夺回去，可是对方的力气更大。紧接着雅科夫拿枪的手腕就被一只老虎钳一样的爪子紧紧扣住。疼痛传来，他猛地睁开眼睛，就看见一个面孔上胡子拉碴，表情喜气洋洋的德国党卫军士兵正一手抓住他拿枪的手握，一手举着把很长的冲锋枪（是Mkb-42），用枪口指着他的脑门。

　　然后雅科夫就听见那个德国兵用生硬的俄语说：“少校同志，你现在违反了苏联《刑法典》第58条，是反革命分子了！”

　　……

　　雅科夫·朱加什维利同志背叛共产主义事业的时候，拉科夫-扎斯拉夫尔战役还在继续。

　　虽然德军装甲集群攻势猛烈，占尽上风，但是白俄罗斯方面军司令员华西列夫斯基仍然不打算放弃。实际上现在的不利局面完全在华西列夫斯基的预料之中，华沙战役中德军组织的几次装甲突击已经分明地显示出德军装甲部队的攻击力远比苏军坦克部队强大。

　　但是面对强敌就避战这不是适用于苏德战争的，因为主力部队避战会造成大量的领土和人口丧失。而苏联失去的土地和人口就会变成俄罗斯帝国的一部分！如果苏联的地盘和人口丢太多，世界革命可就要变成苏俄内战了！

　　所以红军现在必须要守住明斯克、斯摩棱斯克和列宁格勒这样的大城市。而且也不能一味困守孤城，否则德国人靠围困也能把明斯克、列宁格勒、斯摩棱斯克一一攻占。

　　因此苏联红军在转入战略防御后的最高指导思想是打消耗战——消耗德国的战争潜力，争取将德国拖垮拖残。

　　而拉科夫-扎斯拉夫尔战役就是一场典型的消耗战。因为战场距离明斯克很近，苏军遭到围歼的可能性几乎不存在。在兵败的情况下装备的损失或许较重，但是残兵败将还是很容易退入明斯克。

　　至于装备的损失华西列夫斯基根本不心疼，因为华沙战役已经证明T-34/76、KV-1和苏军现有的大部分加农炮和反坦克炮根本对付不了德军坦克。这些武器装备早晚是个扔，现在把它们丢在战场上也没什么好可惜的。

　　而且德国人在拉科夫-扎斯拉夫尔战役中也会有很大的消耗——哪怕双方的交换比对德军非常有利，这场战役还是会消耗掉德军大量的物资。比如弹药、零部件、燃料，还有各种杂七杂八的易损易耗的装备。

　　而德国为了补充这次战役中的消耗，很可能会延缓进攻的步伐。现在已经是9月份了，只要稍微拖延一下就是泥泞季节，然后就是冬天。

　　冬天老爷爷可是俄罗斯人的朋友，只要拖到了冬天，那就没有什么好怕的。在明天春天的泥泞季节过去前，德国人是不可能在俄罗斯的土地上采取大规模军事行动的。

　　而到了1943年的5月（春季泥泞之后），不仅T-34/57型坦克和T-34/85型坦克会被大量生产出来，红空军也会从美国人那里得到大量性能优良的飞机。

　　到了那时，即便是世界革命不成功，苏联的红色江山还是可以保住的。

　　因此在拉科夫-扎斯拉夫尔战役的初战相当不利的情况下，华西列夫斯基仍然毫不动摇，继续投入兵力，准备在接下去的战斗中继续消耗德军的力量。

　　同时，他还请方面军军事委员，国家安全内卫部队三级政委克鲁格洛夫同志亲自去收拾从拉科夫-扎斯拉夫尔战场撤下来的败兵。

　　撤下来的败兵应该是很多的，别看苏联红军的机械化部队在前线损失惨重，但那是装备的损失。人员大部分都能跑掉，除非前线的红军被分割包围，才有可能出现大量的叛徒或是革命烈士。

　　而跑回来的人教育一下，整编一下，就又是共产主义的好战士了。这种事情交给克鲁格洛夫同志就可以了，根本用不着方面军司令员操心。

　　就在华西列夫斯基很放心的和参谋长利亚平围在地图台前，商量怎么把拉科夫-扎斯拉夫尔战役再拖延几天的时候，作战室的门突然篷的一声被人撞开了。

　　华西列夫斯基和利亚平扭头一看，居然是军事委员克鲁格洛夫站在门口大喘着粗气，一脸的惶恐。

　　这是怎么啦？难道是从前面退下来的指战员们都精神崩溃了？不至于啊，都是受党教育多年的苏维埃人，没那么胆小吧？

　　华西列夫斯基见克鲁格洛夫神色不对，连忙冲着作战室里面的参谋们挥挥手，让这些人有多远走多远。

　　“司……司令员同志，不好了，不好了！”克鲁格洛夫自己好像马上要崩溃一样，说话的声音也发抖了。“朱……朱加什维利同志失踪了！”

　　朱加什维利同志？华西列夫斯基一下子没反应过来，旁边的利亚平却大叫了起来：“朱加什维利同志不是被调来方面军司令部了吗？是我亲自下的命令啊！”

　　克鲁格洛夫跺跺脚，“没来啊！朱加什维利同志想要上前线去和纳粹战斗，格列奇科那个混蛋居然就让他去了！结果，结果……朱加什维利同志就下了部队，去亲自掌握第9摩托化反坦克炮兵团，而这个团所在的阵地被德军装甲部队突破，一多半人失踪，朱加什维利同志也在其中啊！我让人寻了他一个上午，愣是没找着！”

　　什么！？

　　华西列夫斯基和利亚平两人都傻眼了，这下麻烦大了，斯大林的儿子居然失踪了！这可怎么办啊？

　　“朱加什维利同志……是不是牺牲了？”华西列夫斯基小声问。

　　牺牲了还好一些，斯大林同志毕竟有俩儿子，死了一个还剩一个……可要是被俘虏了，以他的特殊身份，恐怕会被敌人利用啊！

　　“不知道啊！”克鲁格洛夫都快哭出来了。“不知道啊，没有人看见他牺牲……而且还有人报告，第9摩托化反坦克炮团的阵地被突破前，朱加什维利同志还好好的。”

　　华西列夫斯基和利亚平的心都是一沉，这下真的糟糕了，要是雅科夫·朱加什维利真的投了敌，他们俩还有克鲁格洛夫都得跟着倒霉，说不定就给整成反革命分子了！

　　想到这里，华西列夫斯基苦苦叹了口气，对利亚平还有克鲁格洛夫说：“朱加什维利同志失踪的事情必须保密！所有的知情者马上控制起来……”

　　说到这里，三个人互相看看，他们也是知情者！就不知道该由谁来控制他们了？

　　“对对对……必须控制起来！”克鲁格洛夫手按住额头，“不能让他们去乱说。”

　　如果朱加什维利同志牺牲了也就罢了，可他万一要被俘虏了，这事儿就必须保密，打死也不能承认被德国人抓住的是斯大林的儿子。所以知道这件事情的人，都得关起来……除非是斯大林同志足够信任的人。

　　“可是要用什么名义呢？”克鲁格洛夫也有点六神无主了，居然问起这样低能的问题。

　　“当然是反革命！”华西列夫斯基跺跺脚，“知道的人都是统统都是反革命，抓起来送去西伯利亚劳动改造吧！”


第727章 大包围（十七）

　　1942年9月14日，苏联，白俄罗斯。

　　秋分的日子虽然还没有到，但是位于寒冷地带的白俄罗斯的风雨却已经透着刺骨的凉意了。在淅淅沥沥飘落的一片风雨之中，一支刷这铁十字标记的德军装甲车队，沿着稍微有些泥泞的道路，轰隆隆的前行，眼看就抵达了明斯克西南三十七八公里的捷尔任斯克。

　　拉科夫-扎斯拉夫尔战役还在继续，只是拉科夫城在5天前被德军占领。而战场也随之一步步向南面的捷尔任斯克转移——这座以已故苏联老一辈无产阶级革命家捷尔任斯基之名命名的城市，正好位于从莫斯科通往华沙的大铁路上。

　　这里也是德军北方集团军准备在白俄罗斯夺取的第一个重要目标，一旦夺取了这里。德军就能切断华沙-莫斯科的主要交通线。而在德军北方集团军群向捷尔任斯克发动突击的同时，南方集团军一部也从利沃夫向北出击，现在已经击溃了苏联西南方面军的阻击，正在向白俄罗斯境内的平斯克推进。

　　根据计划，在北方集团军群、南方集团军群分别占领了捷尔任斯克和平斯克后，还会同时向位于布列斯特州的巴拉诺维奇推进。一旦占领巴拉诺维奇，那么西白俄罗斯和波兰同苏联其他部分的联络就会被切断。苏联的西方面军和白俄罗斯方面军一部至少上百万人都会被包围！

　　如果再算上苏联在华沙战役、利沃夫战役、列宁格勒战役（还在继续）和白俄罗斯战役中损失或被围困的大量军队，在世界革命爆发后短短的几个月内，苏联红军就有超过300万军队被包围或被德军歼灭。

　　虽然对恢复能力超强的苏联而言，这样的损失根本不算什么。但是那么多军队被包围被消灭，也足以说明斯大林的世界革命路线是完全错误的。这将会动摇斯大林在苏联布尔什维克党内地威信，这对德国在东线赢得有利的和平是非常有好处的……

　　不此时过坐在一台车身上到处都是泥浆和弹孔的半履带装甲指挥车上，昏昏欲睡的古斯塔夫·施瓦辛格少校现在却没有半点心情去考虑斯大林的威信，或是怎么赢得有利的和平。他现在只想在交战的间隙好好眯上一觉，如果在他的坦克歼击营抵达捷尔任斯克时，守在那里的苏军已经投降或是被杀光了，那可就太好了。

　　这样已经连续苦战了二十天的党卫军第5坦克歼击营就能得到一个好好休整的机会了。如果能让他的营进驻捷尔任斯克市，住在有屋顶的房子里，可以洗热水澡，睡温暖的床铺，有可口的食物可以吃，那可真是世界上最幸福的事情了。

　　在过去的二十天内，特别是拉科夫-扎斯拉夫尔战役开始至今的十几天里面。党卫军第5坦克歼击营和明斯克附近战场上的另外10个坦克歼击营绝对是最忙碌的部队，几乎无日不战，每一台“犀牛”坦克歼击车每天都要发射4-5个基数的88mm炮弹。那些可怜的装弹手，每天累得连胳膊都肿了起来。

　　而施瓦辛格少校作为一营之长，虽然不用亲自去搬运炮弹，但是每天带着部队在交战最激烈的前线转来转去，压力之大是可想而知的。

　　而且，他的党卫军第5坦克歼击营这些日子并没有在党卫军第5装甲师的指挥下作战，而是在前线的各个装甲师里面不停转悠。他这个营长还得和不同的上司还有同僚打交道，处理后勤补给和各种其他的杂务，真是麻烦的不得了。

　　不过这二十天的作战也有让他非常满意的地方，那就是虽然战斗激烈异常，但是他的部下却没有多少伤亡。因为“犀牛”坦克歼击车被当成了一门可以打坦克的自行火炮，一直都被安排在比较安全的位置上用88mm炮轰击各种目标。虽然够辛苦，但是也比较安全，没有遭遇多大的损失。二十天的交战过后，他的党卫军第5坦克歼击营中可以开动的“犀牛”坦克歼击车还有足足33辆。而无法开动的9台在修车辆中，只4辆是在作战中受损，其余的5台都是机械故障。

　　轰轰轰……

　　隆隆的炮声传了过来，昏昏欲睡的施瓦辛格少校猛地清醒过来，他抬起头向炮声传来的地方看去。昏暗的天空已经被数百门或许更多的大炮发射的闪光映照得变成了红色，攻打捷尔任斯克的作战，显然已经到了最高潮！

　　……

　　“斯大林同志，白俄罗斯方面军司令部转来了驻守捷尔任斯克的第9机械化军军部的最后电报……”

　　红军副总参谋长戈利科夫上将走进了克里姆林宫内苏联最高统帅部的会议室，用有点儿颤抖的语气汇报了刚刚收到的消息。

　　“念。”斯大林说。

　　“工农红军机械化第9军全体指战员、政工人员忠于自己的誓言并且认识到所肩负的伟大使命。为了共产主义事业的胜利和人类的解放，我们将坚守自己的岗位，战斗到最后一兵一卒！现在军长格利奇科同志已经壮烈牺牲，由政治委员古谢廖夫指挥全军。敌人已经推进到了军部附近，最后的战斗即将开始。世界革命万岁！苏维埃祖国万岁！伟大领袖斯大林万岁！本台现在停止发报。CL。”

　　听完戈利科夫上将的报告，斯大林面无表情，只是僵硬地点点头，说：“知道了。”然后他就用阴沉的目光扫了扫会议室里面的众人，“同志们，捷尔任斯克的陷落只是时间问题！而平斯克因为没有部队固守，很快也会陷落。现在就只剩下巴拉诺维奇了，如果德国人攻占那里，布列斯特和华沙也会很快陷入包围。”

　　德军攻占巴拉诺维奇是肯定的，因为白俄罗斯方面军在拉科夫-扎斯拉夫尔战役中损失惨重，损失了超过3000辆坦克/突击火炮，19个坦克旅中的1个被全歼（属于第9机械化军的那个旅），12个完全丧失战斗能力，只剩下6个坦克旅还有一定的战斗力，不过都被抽调到了加里宁方面军。

　　至于西方面军的机械化部队，更是在华沙战役结束后就被大量抽调去了白俄罗斯方面军和莫斯科——去莫斯科的机械化部队将会用于组建新的统帅部直属预备队方面军。

　　因此现在白俄罗斯方面军和西方面军根本没有能力阻止巴拉诺维奇战役了。

　　而且巴拉诺维奇还会受到德军两个集团军群的夹攻！其中的南方集团军群和北方集团军群一样，也拥有大量的装甲师和重装甲营。所不同的是该集团军群轻松击败了苏联西南方面军，并没有和北方集团军群一样经历苦战消耗，因此能全力以赴攻打巴拉诺维奇。

　　所以巴拉诺维奇是既没有兵力固守，也根本守不住。布列斯特和华沙被德军包围，也就是时间问题了。

　　既然坚守巴拉诺维奇是不现实的，那么现在需要考虑的自然是华沙和布列斯特了？

　　守，还是不守？

　　谁去守？

　　用多少军队守？

　　将来怎么解围？

　　等等一大堆的问题，都要在今天的最高统帅部会议上拿出一个解决的办法。

　　“同志们，鉴于德国纳粹军队在列宁格勒和明斯克前线所展现出来的强大战斗力，我们必须重新考虑坚守华沙和布列斯特的问题。”

　　斯大林抽了一口烟斗，脸色凝重地说：“因此我建议放弃布列斯特，然后将部分布列斯特守军转移至明斯克（在巴拉诺维奇沦陷前，布列斯特的守军还是可以转移出来的），另外一部分和我们储存在布列斯特的物资一起，转移到华沙城。”

　　放弃布列斯特，只守一个华沙显然是明智之举。因为布列斯特要塞没有什么特别的政治意义，在兵力并不宽裕的情况下不必在那里摆上几十万大军坚守。

　　不过放弃布列斯特也有不利之处，就是华沙城距离苏军控制的主要战线太过遥远了。从华沙到明斯克的直线距离也有近470公里！而布列斯特正好位于中间位置上，一旦弃守，华沙就会成为一座孤城。

　　孤城难守！

　　德国人甚至不需要猛攻，只要用长围的方法，12个月不行就18个月，18个月不行就24个月。靠饿饭也能迫使华沙守军投降了。

　　“而且，以一个方面军的兵力坚守华沙也过多了。”斯大林又说，“应该将西方面军改编为一个集团军，可称为红旗华沙集团军。”

　　斯大林的意思不是减少华沙的兵力，而是将方面军的番号改变为集团军。这样就算华沙最后不守，苏军的损失看上去也小一点。

　　毕竟一个集团军全军覆没比一个方面军全军覆没看上去要好看些。

　　“那么，巴甫洛夫同志和布尔加宁同志就不适合再留在华沙了。”斯大林接着说，“我建议调华西列夫斯基同志、克鲁格洛夫同志和利亚平同志去华沙。调库利克同志（副国防人民委员）去明斯克，由波诺马连科同志担任白俄罗斯方面军军事委员。而库利克同志现在担任的副国防人民委员，由巴甫洛夫同志接任。同时，再次授予巴甫洛夫同志苏联英雄称号，晋升元帅。”


第十一卷 浩瀚大洋是赌场


第728章 日本陆军的“动物园”

　　一艘看起来有些破旧的悬挂着中立国瑞典国旗的万吨级散装货轮抵达了横滨的码头，这里正是秋高气爽的好时候。云水蔚然，海风清爽扑面。码头上面戒备森严的全是荷枪实弹的日本陆军宪兵。

　　一辆军用牌照的小汽车驶来，在这艘瑞典货轮放下的舷梯爬稳稳停下。先是一位尉官从前排的副驾驶座上下来，恭谨的拉开了后面的车门。然后就看见一个身上挂着绶带和勋章，手里拎着把大刀的陆军大将从车厢里面钻出来。这位大将，正是日本陆军如今的核心人物，人送外号“傻瓜元”的参谋总长杉山元大将。跟着这位大将的屁股后面，又有一大约40来岁，面相有点阴森的大佐，和傻瓜元一样，也拎着把大刀。这位大佐名叫服部卓四郎，现在是日本陆军参谋本部的实权人物，担任作战课长的要职。另外，服部卓四郎还是现在担任首相兼陆军大臣的东条英机的心腹。

　　之前日本陆军扫荡东南亚诸国的作战方案就出自这位服部卓四郎和另外一位参谋本部的佐官参谋辻政信之手。

　　而在东南亚的作战任务基本结束后，服部卓四郎和辻政信又开始寻找新的进攻目标。

　　目标有两个，一是西进，彻底解决满洲问题；二是南下进攻澳大利亚。

　　原本日本陆军里面主张西进的人也有不少，毕竟这些家伙几十年来满脑子考虑到就是这事儿。但是6月份开始世界革命把他们给吓着了，苏联红军那么牛逼啊，坦克数以万计！连德国人控制的华沙都被他们硬攻下来了。

　　而且，日本驻德国的军事观察员还仔细研究了德国缴获的T-31和KV-1坦克。最后得出结论：日本所有的坦克，哪怕在1000米的距离上都禁不住它们一炮！而日本所有的反坦克炮，即便在500米内都无法击穿它们的正面装甲。

　　这还怎么打啊？光是苏联远东方面军就有百万之众，坦克好几千辆！日本陆军拿什么去打？根本打不过啊。

　　所以“日本乃信义之邦，当恪守中立条约”的论调就渐渐占了上风。

　　西进不考虑了，至少在日本完成虎式坦克的引进和量产前是万万不能考虑的。

　　不过日本陆军也不能就这样闲着。西进不行，还有南下，南下澳大利亚！

　　这个澳大利亚看上去地盘蛮大的，资源听说也挺丰富，如果能占领下来是可以作为日本帝国的万世之根本的。最重要的是，澳大利亚没有可怕的苏联红军，只有战斗力不咋地的美军和英军——在菲律宾，在马来亚，在缅甸，在夏威夷，英美陆军可都是日本陆军的手下败将。看上去是很好欺负的！

　　不过要欺负英美夺取澳大利亚，大规模的陆战还是要打的。因为有确切情报显示，美国人在夏威夷失陷后就一个劲儿往澳大利亚运兵运武器运辎重。而且根据德国提供的情报，在美国输往澳大利亚的武器中就有许多M4“谢尔曼”重型坦克（30多吨的谢馒头对日本而言就是重型坦克）。

　　要击败这种“重型坦克”，根据苏德战场的经验，靠半米长的刺刀是肯定不行的。用牵引式的反坦克炮效果也不是很好，因为美帝运去澳大利亚的大炮和自行火炮数量也不少。在苏德战争中，没有装甲防护又不大能机动的中等口径的反坦克炮是很容易被自行火炮摧毁的。而击败“重型坦克”最有效的手段，就是用一种更厉害的坦克或是坦克歼击车。

　　而这样的车辆，日本肯定是没有的，现在日本陆军战场部队的主力车型是97式系列的中战车，15吨的车辆扛着1门57mm短管炮或47mm的加农炮，500米距离上都打不穿T-34的正面，估计也对付不了M4坦克。而M4坦克的76.2mm炮肯定能在1000米距离上把97式揍趴下。

　　所以带队在苏德战场上参观坦克大战的日本战车专家，陆军机甲整备学校校长细见惟雄少将就提出了要仿制德国坦克或突击火炮。一开始他想要虎式坦克（日本人什么都想要最好的），在得到了赫斯曼的批准后，这个日本鬼子又在白俄罗斯战场上看到了“犀牛”仿佛也不错，于是又提出要购买2辆“犀牛”去参考。

　　赫斯曼出于日德友谊的大局考虑，不仅同意提供2辆“犀牛”，而且还额外卖了2辆“黄鼠狼”2坦克歼击车、2辆“黄蜂”自行火炮，甚至还有2辆刚刚定型的Sd.Kfz.234型八轮式重型装甲车（就彪马或美洲狮的基础型）。

　　顺便提一下，“美洲狮”轮式装甲车（实际上是基础型，不过赫斯曼还是给它起了“美洲狮”的代号）出现的比历史上要早的多，主要原因当然是需求巨大——历史上40年也开始研制了，不过因为需求不大，所以拖拖拉拉到43年才投产。

　　但是现在德国控制了中东，意大利和法国控制了北非。而且非洲作战和印度作战也都提上了议事日程，另外德国还在南美洲的圭亚那插了一脚。在这些地区，德国面对的敌人没有大规模的装甲部队（除了英国在印度的第7装甲师有少量没有用的巡洋坦克），因此德国也不需要给派往那里的部队配属大量几十吨重的大坦克。重量轻、机动性好、维护保养比较方便的“美洲狮”八轮重型装甲车的用处显然更大。所以“美洲狮”也就成了一个相当重要的研发项目，得到了比较充足的资源，进度也快得多。

　　而这种“美洲狮”轮式装甲车实在非常合适当下的日本陆军。现在推出的“美洲狮”只是装备了20mm机关炮的基础型，历史上这种轮式装甲车可是能装备50毫米L/60火炮和75毫米L/48火炮的。这几乎就是一辆轮式坦克啊！

　　所以赫斯曼让国防部兵器贸易局把设计中的装备50毫米L/60火炮和75毫米L/48火炮的方案一并给了日本并且强烈建议他们进口和仿制该类车辆。

　　同时，赫斯曼还向日本人大力推荐“黄鼠狼”2坦克歼击车。并且建议日本陆军利用现有的97式中战车的地盘安装75mm口径突击加农炮（德制或日本仿造），形成日本自己的“黄鼠狼”。

　　这实际上是个非常讲良心的方案，因为机械化装备实际上是个“易耗品”。只要开动起来就会有磨损，使用的时间久一点各种故障就难免了。要打起来的话，对维修和零部件的需求就更多了。

　　如果德国向日本人提供一些他们无法“吃透”的装备，比如虎式坦克、犀牛坦克歼击车或者在战场缴获的T-34坦克、KV系列坦克，日本人是无法大量使用他们的（这种东西可以给日本参考，但绝对无法让他们大量使用）。否则光是维修和后勤的压力就足够把日本机甲部队的指挥官急死了。

　　所以日本陆军与其装备一堆很难使用的高档坦克，还不如装备一些和日本工业实力相适应的实用型机械化装备。

　　……

　　“大将阁下，服部君，这次本官的欧洲之行获益良多，不仅拿到了德国最强大之虎式战车的样车和图纸，而且还有了在短期内提高日本战车实战效能的方法。”

　　细见惟雄少将是随船押送从德国采购的装备一起回来的，除了“老虎”、“犀牛”、“黄鼠狼”、“美洲狮”和“黄蜂”之外，他还从德国带回来了KwK40型75mm坦克炮的样品和图纸，还有KwK40型75mm坦克炮使用的各种弹药的样品及图纸。

　　所以他见到杉山元大将和服部卓四郎中将的时候，是相当得意的。

　　“哦？”杉山元点点头，“是装备虎式坦克吗？”

　　“不是虎式，而是改装97式中战车，可以将它们改装成类似德国‘黄鼠狼’坦克歼击车的式样。就是把炮塔拿掉，将一门KwK40型75mm坦克炮安装在97式的地盘上。这样就能在最短的时间内形成战斗力，足以支撑在昭和18年实行澳大利亚陆上作战了。”

　　97式中战车是1937年定型，1938年开始少量生产的日本标准的中型坦克。从1940年开始，因为战争迫近的缘故，日本开始加紧生产97式中战车。40年生产了361辆；41年生产了512辆；从42年开始又生产97改，截止9月份共生产了402辆。加上38年、39年的产量，差不多有1400辆97式和97改，现在还能用的97式和97改超过1000辆。其中97改的性能还凑合，有一门纸面数据不错的47mm炮。而97式则照着“黄鼠狼”坦克歼击车的样子进行改装。因为“黄鼠狼”是10吨左右的轻履带战车，97式是15吨左右的战车，因此仿造“黄鼠狼”进行改装是没有什么难度的。

　　另外，“美洲狮”轮式装甲车因为是一台汽车，生产制造的难度比坦克小了很多（相对日本而言，日本战前也没有发展拖拉机工业的必要，而轮式车辆还是能够自产的），仿造应该不难。所以细见惟雄少将也有一个生产“轮式突击炮”的想法，以“美洲狮”为基础，生产日本自己的“东洋狮”。


第729章 后继无机

　　“轰！”

　　炮声在千叶县日本陆军战车学校内的大操场上响起。这是一辆采购自德国的“黄鼠狼”2型坦克歼击车在开火，48倍口径的75mm火炮射出了使用乌合金弹芯的高速穿甲弹。只是霎那间，弹丸就准确的命中了1000米外一块垂直摆放在水泥基座上的厚厚的钢板。

　　“有效击穿！”

　　负责查看射击结果的一名军官飞奔过去，看了眼被弹丸贯穿的钢板，然后用力挥动手中一面旗帜，大喊了起来。

　　“幺西！”

　　观看“黄鼠狼”2型坦克歼击车射击的日本首相兼陆军大臣东条英机满意地点点头，冲着身边的傻瓜元和海军大臣岛田繁太郎说：“如果能在1000米外击穿美国M4型战车的正面装甲，那么陆军方面应该是没有问题了……明年应当可以执行南下澳大利亚的作战。如果陆海军能够通力合作，帝国又可以大大的开疆辟土了。”

　　“首相阁下，陆军没有问题。”杉山元嘿嘿笑道，“已经和三菱公司还有大阪兵工厂的工程师讨论过了，用15吨的97式中战车肯定能改出比‘黄鼠狼’更好的歼击战车。具体的设计工作年内就可以完成，昭和18年6月底前可以完成300-500台车辆的改装。现在只需要从德国进口几百门Kwk40型75mm战车炮就行了。”

　　德国人用9.5吨的38t和7.2吨的2号都能改出“黄鼠狼”，日本人用15吨的97式去改自然没有困难了。不过日本现在没有合适的75mm火炮，只能先进口德国的Kwk40型，然后再进行仿制。

　　“不过生产97式歼击战车总是权宜之计。”东条英机说，“对虎式坦克的研究还需加快，要尽快吃透虎式的技术，然后再以虎式为基础，开发出世界第一的重型战车！”

　　“哈伊！”杉山元眉开眼笑，大声应答。

　　日本人向来喜欢“世界第一”的东西，现在海军有“大和”级这种世界第一战舰。陆军又岂能落后？怎么也得造出世界第一战车吧？

　　实际上，在引进虎式坦克之前，日本陆军已经在开发100吨级的超重型坦克了。不过这种代号为“百式”的重型坦克因为步子跨得太大，脑洞同样也太大，根本没有实用的可能，只能算是一个科研项目。这也是日本陆军想要引进虎式坦克的目的，有了虎式作为基础，日本要开发出“世界第一”的坦克也就容易多了。

　　东条英机又笑着冲海军大臣岛田点点头，“岛田君，18年下半年发动进攻澳大利亚的终极作战，你看有把握吗？”

　　澳大利亚现在是日本帝国南下的终点！在夏威夷作战后就提上议事日程了。

　　不过那时日本皇军要攻打的地方太多，而且夏威夷作战以及稍后进行的一系列南下作战的燃料消耗太大，几乎让吴军港的油库见了底。

　　另外，南下澳大利亚也不可能一蹴而就，而是一个稳扎稳打的过程。

　　首先是拿下俾斯麦群岛和所罗门群岛主要岛屿的控制权，进而掌控俾斯麦海、所罗门海以及珊瑚海。然后再拔出美澳军队在新几内亚岛上的重要据点莫尔兹比港。而在控制了所罗门群岛和莫尔兹比港之后，通往澳大利亚的门户就完全被日本掌握了。之后实行澳大利亚上陆作战也就成为可能了。

　　而现在，日军已经牢牢控制了俾斯麦群岛，还在新不列颠岛上的拉包尔大兴土木，准备将之建成日本在南太平洋的大据点。日本陆军第8方面军和海军东南方面舰队现在都驻扎在那里。

　　至于所罗门群岛，现在也基本被日本控制。这个时空美国丢了夏威夷，又在大西洋上被德国海军一顿暴打，根本无力去和日本争夺瓜达卡纳尔岛。所以图拉吉岛、瓜达卡纳尔岛等所罗门群岛的重要岛屿也被日军控制。

　　而美军在南太平洋上的前沿据点则在瓜岛东南500多海里的圣埃斯皮里图岛（属于瓦努阿图）和圣埃斯皮里图岛附近的新喀里多尼亚岛。这两座大岛加上澳大利亚东海岸罗克汉普顿、格拉德斯通、唐斯维、凯恩斯，还有澳洲大陆东北端的约克角，以及莫尔兹比港，共同构成了美澳军队在澳大利亚东部的防线。

　　如果日本海军能攻破这道防线，战争就要在澳洲大陆上打了！

　　不过海军大臣岛田繁太郎在东条英机问他有没有把握的时候，眉头却是皱起来的。

　　“首相阁下。”岛田繁太郎说，“如果要在18年下半年发动澳洲作战，海军的确有些困难。如果能把南下澳洲的时间提前到年内，海军的把握则更大一些。”

　　“哦？这是为什么？”

　　岛田摇摇头说：“因为海军目前所倚仗的零式战斗机正在日益丧失先进性，而后继机型‘14试战斗机’不大成功。”

　　“14试战斗机”就是后来的“雷电”战斗机，是堀越二郎（零式的设计师）设计的零式后继机。但是这款飞机却远远不如零式那样成功，除了俯冲性能较好、防御能力较好，火力强大，可以安装大功率发动机之外，就无法和零式相比了。而且在试飞中还发现这种飞机的驱动轴容易断裂，可靠性也很成问题。

　　“14试战斗机”不成功的情况，东条英机也有所耳闻。实际上日本陆军的二式战斗机（钟馗）同样无法让人满意，现在不得不一边开发新的战机，一边设法引进德国技术进行改进。

　　“可否考虑从德国引入新式飞机？”东条英机提出了建议。

　　岛田却连连摇头，叹息道：“首相阁下，实际上德国自己的新式舰载战斗机Fw-190T型机也不大成功。如果不是拥有2000匹马力的BMW801S发动机，这型飞机肯定已经失败了。可就算是勉强成功的Fw-190T，它的盘旋性能和低空性能也大大不如零式。”

　　Fw-190T就是福克公司在Fw-190A-4的基础上进行大改而来的舰载机。虽然还用了Fw-190的名号，但实际上它的Fw-190A-4的区别很大，气动外形进行了较大修改，使之能在航空母舰上起降。而且还增加了内部油箱的容量，设计了可折叠机翼。

　　但是经过了诸多改进之后，福克公司和德国海军航空兵还是非常遗憾的发现这架飞机在中低空的格斗能力不如福克零式，航程更不能和后者相比，爬升则是不相上下。只有高空性能、俯冲性能和载弹量超过福克零式。因此这种飞机根本不可能取代福克零式，只能作为福克零式的补充存在。

　　最后这款飞机被当成了中高空护航飞机被德国海军航空兵接收，据说最大的作用是和Ju288配合，使得后者能够在7000米的高度上投放弗里茨-X遥控滑翔炸弹——这种战术在大西洋上倒是非常有效，反正英美舰队在整个春季和夏季都躲着Ju288的作战半径走。

　　可是用超远程陆上轰炸机投放遥控滑翔炸弹的办法，在太平洋上是玩不转的。因为太平洋比大西洋大的多，2000多公里的作战半径在大西洋上很厉害了，可到了太平洋上还是不够。

　　而且……德国人也没有多余的Ju288可以卖给日本，这种超大航程的高空高速轰炸机对德国空军和海军航空兵来说永远都不够！

　　至于由日本自己仿造也不可能，光是一个发动机他们就搞不定。日本人现在连12缸的DB601液冷式发动机都没吃透，根本不可能仿造24缸的Jumo222系列的发动机？

　　岛田繁太郎非常担心地说：“零式的后继飞机进展迟缓，而与此同时，美国人却有不少优秀的机型服役。他们的P51在中低空足以对抗零式，而且这种P51战斗机的载弹量很大，机身坚固，可以作为战斗轰炸机使用。

　　另外，根据德国人的情报，一种代号为F4U，性能可能比Fw-190T优越的舰载战斗机很可能已经服役。这种飞机在低空格斗中或许不如零式，但是零式也很难消灭它。

　　如果海军在18年下半年再寻求和美国海军的决战，那么形势将相当不利。”

　　由于福克零式在欧洲从1939年嚣张到现在，所以它的性能也早被对手摸透了。在中低空格斗中，除了P51可以对抗（也就是对抗），别的飞机都不行。但是只要拉升高度，躲开福克零式或者采取俯冲攻击的办法，还是可以对付福克零式的。

　　“那么海军的意思是……”东条英机看着岛田繁太郎。

　　“应当尽快挑起决战，越早越好！”岛田说，“大和号的修理现在已经完成，武藏号也已经入役，零式战机的先进性也没有完全丧失。因此联合舰队现在正处于最强状态！”


第730章 罗斯福的难题

　　美国总统罗斯福现在的心情不错，投在苏联身上的大把美元总算没有白费——斯大林同志看来是个拿人好处替人打仗的实在人。

　　而且苏联红军也没有某些美国军事专家认为的那样弱，虽然打不过德国，从6月份打到现在非但没有要把红旗插到柏林的苗头，反而损失惨重，连第二首都列宁格勒也让德国人包围了。不过苏联毕竟没有马上要倒下的迹象，国民士气仍然相当高涨，后备兵员的动员也非常迅速。

　　看起来只要美国能源源不断给援助，苏联就能一直和德国战斗下去！

　　另外，英国人也熬过了1942年秋分。在秋分之前，德国人用Ju288和弗里茨-X遥控滑翔炸弹打得英美舰队全都不敢出门，让所谓的欧洲联合舰队成为了北大西洋上的主宰，彻底封锁了英国的海上生命线。那段时间，英国人都已经准备“一英各表”了，还好斯大林即使向德国开战，给了英国人继续战斗下去的勇气。

　　现在秋分一过，北大西洋上就是“长夜漫漫”了，而且气候也变得非常恶劣。德国人的Ju288至少有几个月时间威胁不到北大西洋航线了。

　　而且，苏联人还主动提出要拿出4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰同英美海军共同作战！

　　有了这6艘强大战列舰和战列巡洋舰，北大西洋上的海军力量强弱立即就会扭转。德国对英伦三岛的封锁就能被打破，不仅美国的援助物资能源源不断送到英国本土，连美国的军队也能直接去爱尔兰支援英军。这对英国的抵抗意志，一定会是个巨大的鼓舞！

　　除了来自大西洋和欧洲的好消息令人欢欣之外，对日作战的一个小目标现在也有了进展——在夏威夷之战后，罗斯福决定开工建造20艘轻型舰队航母和40艘克利夫兰级轻巡洋舰（现在已经削减到了30艘）用于破交的小目标，现在已经有了进展。

　　用克利夫兰级轻巡洋舰的舰体为基础建造的轻型舰队航母的首舰“独立”级航空母舰，已经在9月24日服役了，独立级的2号舰蒙彼利埃号则在10月1日服役。而克利夫兰级的首舰克利夫兰号、2号舰哥伦比亚号、3号舰丹佛号也在6-9月间服役。

　　而且在“独立”级航空母舰服役的同时，美国还拥有了一种纸面性能让人满意的舰载机——F4U海盗式舰载战斗机。第一个完成装备的F4U海盗式舰载机中队在10月初就登上了独立号航空母舰，现在大概已经和“独立”号一起抵达太平洋舰队的母港圣迭戈了。由12架F4U战斗机、9架SBD俯冲轰炸机和9架TBF鱼雷攻击机组成的独立号航空队，很快就要对日本鬼子的海上运输线大开杀戒啦！

　　虽然只是一个小目标，还没有完全实现。但这总是一个好的开端……美国终于可以开始反击了！

　　……

　　“总统先生，国务卿赫尔先生和莱西上将、马歇尔上将已经到了。”

　　罗斯福的海军副官卡顿上校这时推开了椭圆形办公室的大门，向总统报告。

　　“请他们进来。”罗斯福说。

　　然后就看美国国务卿和主持参谋长联席会议的总统参谋长莱西海军上将，以及美国陆军参谋长马歇尔上将一起走了进来。

　　总统冲三个来客点点头，然后指了指摆在他办公桌对面的几把椅子。三人坐了下来，和罗斯福一起围着一张很大的办公桌。

　　“总统，莫洛托夫和哈利法克斯子爵都认为我们应该利用北大西洋有利的天气，寻求和德国舰队的决战，同时还应该向爱尔兰派出地面部队。”

　　国务卿赫尔刚刚和来访美国的苏联外交人民委员以及英国驻美国大使交换了意见。莫洛托夫和哈利法克斯子爵再一次提出了夺回北大西洋制海权和在爱尔兰发起反攻的要求。

　　罗斯福看了看马歇尔，这是在征求他的意见。

　　“总统先生，现在苏联的泥泞季节。”马歇尔说，“苏联境内的道路条件比较差，在很多地方没有硬质路面，因此在秋天的雨雪季节行军是非常困难的。而德国人显然了解这一情况，他们的主要反击行动在9月份就结束了。现在只有乌克兰境内仍然有德军在进行反击，白俄罗斯和列宁格勒战场上，德军都暂停了大规模的行动。”

　　由于苏军主动放弃了布列斯特，并且将兵力收缩到华沙周围。因此在9月底前，德军在西白俄罗斯和波兰的军事行动非常顺利。一方面包围了华沙，一方面将苏德在白俄罗斯的军事分界线维持在了世界大战爆发前的状态。

　　而在乌克兰，从白俄罗斯的大决战分出胜负后，主动权就一直捏在德军手中。虽然是泥泞季节，但是德军研究在向右岸乌克兰腹地挺进。但是进攻的规模并不算大，不过是几十万人级别的。

　　在列宁格勒附近，德军也在收缩，放弃了诺夫哥罗德和楚多沃，把部队收紧到了列宁格勒周围，同时还扫清了列宁格勒周边被苏军盘踞的大大小小是据点，巩固了包围圈。还让奥丽加女皇象征性地回到了列宁格勒郊外的沙皇村！

　　“德国人似乎并不想扩大在苏联的进攻。”马歇尔接着往下分析，“至少在明年春季的泥泞季节过去前不会再有大的进攻了……这意味着德军可以将一部分的陆军和空军转用西线，在今年冬天结束爱尔兰之战。”

　　爱尔兰如果被德国完全控制，那么英国本土可就真的只能跪了——哪怕美苏联手暂时夺回北大西洋的海权，物资也很难运进不列颠岛。而英国在今年春夏两季中已经消耗了大量储备，现在支撑不了多久了。

　　“他们有这样的能力吗？”罗斯福总统说，“德国人已经在爱尔兰和英国人拉锯了几个月。”

　　“这是毫无疑问的！”马歇尔两手一摊，说，“只要德国将一部分装甲师从白俄罗斯运到爱尔兰，英国人很快会支持不住，除非我们能及时支援！”

　　“派出我们的装甲师？”罗斯福反问。

　　“是的。”马歇尔说，“这是陆军参谋部目前能想到的唯一办法。”

　　“海军呢？”罗斯福问威廉·莱西。莱西现在并不是海军作战部长，但是作为海军出身的总统参谋长（这个位子相当于参谋长联席会议主席），他非常清楚海军的打算。

　　“海军认为保卫澳大利亚才和收复被德国占据的圭亚那才是重中之重。”莱西说，“日军现在正加快巩固在俾斯麦群岛和所罗门群岛的基地，看来很快会攻向澳大利亚。而德国在圭亚那的统治也日益稳固，现在已经控制了法属圭亚那和英属圭亚那。如果我们不能尽快把德国人从南美洲赶走，只怕委内瑞拉会成为下一个受害者。所以海军的意见，是澳大利亚和委内瑞拉优先。”

　　德国在过去的几个月一直在向圭亚那增兵，目前派驻圭亚那的部队很可能已经超过了1个师。而且德国人还分出兵力向法属和英属圭亚那进军，现在已经将三个圭亚那统一了起来。

　　其实圭亚那也没有什么要紧的，暂时被德国控制也不怕。但是紧靠着圭亚那的委内瑞拉可就不一样了。现在的委内瑞拉是个重要的产油国，在20年代一度还是全世界最大的石油输出国。目前其石油总产量和苏联不相上下，是仅次于美国的世界第二大石油输出国。

　　而委内瑞拉这个国家自从1901年赖账事件（不承认外债，结果惹得英国、德国和意大利三国出兵要账，最后美国出面摆平）后，亲美就是政治外交上的主流。其国内丰富的石油资源，当然也是被美国和英国的大公司所控制。在德国突然出兵圭亚那后，委内瑞拉总统伊萨亚斯·梅迪纳·安加里塔一方面宣布中立，一方面却请美军进驻。

　　这种明显带有偏向性的“中立”自然维持不了太久，一旦德国在圭亚那站稳脚跟，很有可能会从陆上进攻委内瑞拉。而委内瑞拉一旦被德国控制，德国的石油供应可以就要大大宽裕了。

　　所以委内瑞拉也是美国必守的地盘——委内瑞拉是必守，英伦本土是必救，澳大利亚又不能放弃，夏威夷又是必须要收复的地盘，而苏联也需要美国的援助。

　　可是罗斯福手中的力量，特别是海军力量又非常有限，不可能同时在这几个地方采取非常积极的行动，必须要有所取舍。

　　因此挨了日本暴扁的美国海军中就有不少人主张“太平洋第一”，也就是放弃欧洲和德国以大西洋为界。然后集中兵力运用于太平洋战场，先把日本鬼子打趴下再说。

　　但是罗斯福显然不会同意放弃欧洲的，现在“欧洲第一”，仍然是美国的国策。


第731章 先英国，后苏联

　　在1942年10月的时候，美国总统富兰克林·罗斯福面临着难以取舍的难题。而他的对手德国领袖兼总理希特勒和帝国元帅赫斯曼也同样要在许多看上去都非常关键的战场上做出取舍。

　　由于和苏联的关系没有能维持，现在的德国也终于陷入到多线开战的局面中去了。不过形势比历史同期肯定要有利许多——现在德国有能力应付多线开战的局面。而且在这个“多线”当中已经有“一线”，也就是和英国交战的战线到了胜利在望的时候。

　　“1942年底到1943年苏联泥泞季节结束前，我们应该力争结束应该本土的战争！”

　　在10月3日的统帅部会议上，赫斯曼提出了当前的首要目标，他说：“我们只要解决了英国本土，那么帝国就已经立于不败了。”

　　“帝国元帅，如果要在未来6个月内占领英国本土，那么我们还有能力在黑海沿岸发动一场大规模进攻吗？”希特勒问。

　　他显然更关心东线。英国现在看上去就是一只死老虎了，由于几个月的完全封锁，使得英国不得不依靠储备物资艰难度日，虽然石油储备尚可勉强维持，粮食暂时也够糊口，煤炭和铁矿石暂时也能应付（英国本身是煤矿生产大国，铁矿石储量也较丰富）。但是除了锡矿以外的各种有色金属却出现了严重短缺，而没有了有色金属，英国的战争机器立即就出了大问题。

　　因为没有足够的铝，英国的飞机从1942年6月起就开始大量使用木材和钢材作为机身以及机翼的材料，这使得英国飞机的空重增加。而与此同时，由于缺少稀有金属，英国飞机和坦克的发动机水准也开始倒退，发动机变得越来越重，而且越来越不耐热。再加上缺乏石油而衍生出来的高质量汽油的短缺（没有好的汽油，飞机发动机的性能会进一步下降），以及没有汽油而造成的飞行员训练严重不足等原因。现在英国皇家空军几乎从英吉利海峡和爱尔兰岛上空消失了。

　　德国海军现在可以在天气良好的白天大摇大摆穿越英吉利海峡！

　　德国的飞机甚至可以随意出入英格兰南部（伦敦以南），对英国的雷达站、飞机场、地面炮台等目标进行狂轰滥炸。

　　而在爱尔兰岛上，英国虽然堆积了大量的地面部队。但是却因为空中优势被以德军为首的欧洲联军牢牢掌握，因而每一次进攻都打得有气无力，除了徒增伤亡就没有一点意义了。

　　如果不是德国在东线和苏联开战，英国国内主和的声浪恐怕早就把顽固主战的首相丘吉尔给淹没了——其实在苏德开战前的42年5月，丘吉尔和英国的主战派都已经准备要跑路去加拿大了！

　　即便在苏德开战后，挂着中立国国旗，往返于英国和加拿大间的邮轮（在德国完全控制北大西洋航线后就不再允许悬挂英国国旗的邮轮通过，但是却同意中立国邮轮去运送英国人撤往加拿大，不过这些邮轮必须要接受德国海军的严格检查，以免战略物资流入英国本土）的生意非但没有冷清，反而更加红火了。很显然，英国政府还在继续执行转进加拿大的计划。

　　在这种情况下，向来亲英的希特勒和赫斯就认为只要能在东线确立不可动摇的优势，英国本土就会加入到德国领导的大欧洲当中，因此他们现在热衷的还是打击苏联。

　　“恐怕不能。”赫斯曼摇了摇头，说，“我们现在有了两个强大的敌人，还有一个半死不活但是非常阴险的敌人。因此在兵力的运用上并不宽松，必须要有取舍。如果我们将军队和舰队运用于黑海，那么我们是可以黑海和亚速海沿岸登陆。但是要从亚速海沿岸推进到里海地区也不容易，在1943年泥泞季节结束前是做不到的。如果不能完成从亚速海到里海的攻势，我们就不可能切断巴库-格罗兹尼产油区和莫斯科的联系。因此我的意见是将对高加索和南俄地区的进攻推迟到1943年。”

　　阿道夫·希特勒又看了看总参谋长凯塞林元帅。凯塞林点点头，说：“总参谋部也是这样认为的，目前我们在乌克兰的进展比较顺利，估计可以在43年5月前夺取整个右岸乌克兰。这样我们就能在43年夏季在南俄地区发动一场大规模攻势。”

　　“目标是高加索石油产区？”希特勒问。

　　凯塞林摇摇头，说出了一个让赫斯曼听着有点心惊的地名：“是斯大林格勒！从基辅出击，向东推进1000公里就是斯大林格勒。如果我们能夺取斯大林格勒，那么高加索石油产区和莫斯科的联络就会被切断。

　　而且在斯大林格勒以及进军斯大林格勒途中需要占领的哈尔科夫和顿涅茨克，都是苏联重要的工业重镇！如果我们向斯大林格勒进攻的计划得以完成，那么苏联的战争潜力会因此降低50%。”

　　“可是……我们能够取胜吗？”希特勒又问，“要推进1000公里啊！”

　　“能！”凯塞林元帅非常有信心地说，“因为苏联红军必须在1943年夏季给列宁格勒解围！否则……奥丽加女皇就会得到她的彼得格勒，外加200万人口，60万军队，还有一个基础雄厚的工业基地。”

　　现在的列宁格勒之围是彻底围死而且是围而不打，摆明就是要用饥饿迫使列宁格勒变成彼得格勒。而这是斯大林和布尔什维克党无论如何都不愿意看到的局面。

　　因此在今年冬天和明年夏天，苏联一定会发动列宁格勒解围战役。届时苏联的精锐部队一定会集中到列宁格勒周围，而南俄地区就会相对空虚。

　　“帝国元帅，你同意吗？”希特勒又问赫斯曼。

　　“同意。”赫斯曼点了点头。虽然听到斯大林格勒这个名字就害怕，但是赫斯曼还是同意了总参谋部制定的方案。

　　“那么……我们在1943年夏季之前，就不能狠狠打击俄国人了？”希特勒似乎心有不甘。“难道我们就要眼睁睁看着俄国人利用这个冬季恢复元气吗？”

　　“不。”赫斯曼摇了摇头，“我们会继续打击苏联！”

　　“在哪里打击？”

　　“在海上！”赫斯曼说，“我们要在海上打击苏联人……必须先彻底将苏联封锁起来，这是削弱苏联战争潜力的最佳方法！”

　　斯大林的三个五年计划虽然让苏联工业取得了很大的成就。但是苏联仍然不是一个可以真正“自给自足”的国家。虽然苏联的原材料可以自给，工业门类也非常齐全。

　　但是苏联工业的底子毕竟太薄，许多产品只有量没有质，因此需要从美国获取关键零部件和高技术材料。

　　“彻底封锁？”希特勒皱了皱眉，“靠塞得利兹号航空母舰吗？”

　　海军元帅雷德尔补充道：“还有‘菲特烈三世皇帝’号导弹巡洋舰、华沙号侦察巡洋舰、波森号轻巡洋舰和另外4艘驱逐舰以及1艘水上飞机母舰、2艘快速补给舰、2艘快速补油舰和4艘伪装袭击舰。”

　　“就这些？”希特勒有些怀疑的问，“够用吗？”

　　雷德尔回答道：“足够了！它们足够封锁北太平洋航线了。”

　　“好吧，那么这些舰只目前在哪儿？”

　　“在地中海，亚历山大港。”

　　……

　　现在聚集在意大利统治下的埃及亚历山大港的这支小小的远征舰队的番号是“欧洲联合舰队东方分舰队”，舰队的司令官是列奥波德·西门斯中将，舰队参谋长兼旗舰菲特烈三世皇帝号导弹巡洋舰舰长是汉斯-卡尔·梅耶尔上校，舰队的主力塞德利兹号航空母舰的舰长则是格哈德·瓦格纳上校。而赫斯曼的长子鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼也在这支远征舰队当中。

　　他现在正驾驶着自己的新座机——一架福克公司生产的Fw-190T型舰载战斗轰炸机在进行俯冲投弹训练。

　　“上尉，没有命中，偏了好多。”

　　训练弹刚刚扔下去，小赫斯曼的耳机里面就传来了流利的英语，这是个日本鬼子在和他说话——正在塞德利兹号的飞行控制台上观看他投弹的是喜欢拎着把大刀并且不带降落伞上飞机的日本海军少佐板谷茂。

　　板谷茂少佐是日本海军派到欧洲东方舰队是联络官和观察员，同时也负责研究德国人的新式舰载机Fw-190T-1。用他的好朋友小赫斯曼的话说，Fw-190T就是一架什么都能干，但是什么都干不好的万能打杂飞机。

　　这架飞机不仅可以空战，而且还能挂载炸弹和火箭弹去攻击水面舰艇，据说还有专门的俯冲轰炸型和鱼雷攻击型正在开发（Fw-190T-2和Fw-190T-3）。

　　另外，这架飞机虽然是舰载机，但是却拥有相当不错的高空性能（因为BMW-801S拥有MW50喷射加力系统和能够适应高空环境的增压器）。可以掩护携带遥控滑翔炸弹的Ju288轰炸机，还能在打不过敌方舰载机的情况下从高空逃脱。

　　不过这架飞机的缺点也是很明显的，中低空格斗性能差劲，着舰速度过快，而且投弹还不准……总之就是什么都干不好。


第732章 红海军大西洋舰队

　　小赫斯曼小心操控着他的那架什么都能干，但是又什么都干不好的万能飞机降落在了塞得利兹号的甲板上面——Fw-190T的着舰性能是最让小赫斯曼不满的缺点之一。

　　因为Fw-190T的机鼻太长造成着舰时的视野不佳，而且着舰速度太快，可能造成尾钩钩不上阻拦索，这样飞机就有可能会撞上前方甲板上排列的飞机而造成严重事故。这个缺点几乎断送了Fw-190T，好在这个问题被小赫斯曼他老爹给解决了。

　　当然不是利用国防部长的权力去迫使海军接受着舰性能不佳的Fw-190T，而是“发明”了帆布阻拦栅（阻拦栅早就有了，不过是钢索，对飞机和飞行员都很危险）和帆布阻拦网。虽然使用这种帆布阻拦栅和阻拦网非常麻烦（是一次性的，阻拦一次就要更换），而且也不是100%安全，但是基本解决了Fw-190T能不能上航母的问题。

　　就在小赫斯曼的飞机降到甲板上的同时，在他前方100多米，好像木栅栏一样的阻拦栅和大网已经支了起来。如果他的飞机尾钩钩不上阻拦索，阻拦栅和大网就会救他一命，不过飞机仍然可能受损。

　　好在小赫斯曼是经验丰富的舰载机飞行员，所以没有借助阻拦栅和大网保命就把飞机稳稳停在了甲板上面。

　　板谷茂这时已经在甲板上了，看到小赫斯曼的飞机停稳，他就飞快跑了过去，对正从机舱里面爬出来的小赫斯曼大喊道：“着舰非常完美，你都能去开彗星22型了。”

　　彗星22型因为安装了液冷式发动机，因此着舰速度也极快，在使用过程中断送了不少日本飞行员的性命。所以在不久之前，这个机型被使用风冷式发动机的彗星32（其实就是福克100）所取代。

　　“我现在不就是在驾驶一架‘彗星’吗？”小赫斯曼苦笑着摇头，“Fw-190T可是个劳碌命，不仅要打空战，而且还要挂载一枚250公斤重的炸弹进行俯冲轰炸。你知道吗？最新编成的塞得利兹机队取消了福克100和福克零式，只装备Fw-190T一种飞机。怎么样？很划算吧？板谷君，你们日本海航要不要引进Fw-190T？”

　　这样的战机编成方式其实是日本人逼的，因为东条英机不允许德国派出太多的舰只去掐断苏联的太平洋生命线。所以德国海军只能想尽办法增加塞得利兹号对运输船只的攻击力。

　　首先当然是多装载飞机，塞得利兹号是一艘15000吨级的中小型舰队航母，机库容量有限。在大西洋作战时标准的机队编成只有36架舰载。

　　不过到了风浪较小的太平洋，情况可以有所改善。现在塞得利兹号采取了机库顶部吊装法增加收容能力，使得机库的最大收容量一举达到了42架（通常只装40架）。同时又采取了甲板系留法，将18-20架Fw-190T系在甲板上面。

　　所以，在太平洋作战的塞得利兹号的舰载机数量就能达到58-62架（目前是62架），其中常用飞机56架，分成4个中队，1中队和2中队有16架飞机，3中队和4中队都是12架。

　　其次就是选用具备对舰攻击能力的战斗轰炸机为舰载飞机。所以62架舰载机（其中常用56）都是清一色的Fw-190T，挂上炸弹能反舰，扔了炸弹能空战。

　　因此有了56架常用飞机就等于有56架舰载轰炸机，虽然只能挂载一枚250公斤炸弹的Fw-190T的反舰能力不足，但是用来对付挂着苏联红旗的美国轮船是足够了，就算遇上苏联太平洋舰队也照样能收拾了！

　　至于美国在太平洋上的舰队，有日本人占据了夏威夷群岛和阿留申群岛（在42年夏季被日本占领）存在，它们是根本到不了北太平洋航线的。

　　另外，塞得利兹号并不是欧洲东方舰队中唯一一艘母舰。虽然东条英机只允许德国派出一艘航空母舰去太平洋，但是德国海军还是钻了个空子，派出了最新型号的水上飞机母舰斯图加特号（又称D航舰）。

　　这是一艘参考了日本“瑞穗”号水上飞机母舰，利用C航舰的舰体改造而来的大型水上飞机母舰。这种大型水上飞机母舰搭载的是He-115型鱼雷轰炸/侦察机，总共可以搭载15架（其中3架备用）。

　　而根据德国海军的计划，这艘斯图加特号水上飞机母舰上的He-115水上飞机不仅是舰队的耳目（因为这次出动Fw-190T都是单座机，因此很难执行侦察任务），而且自身也具有相当强悍的攻击力。如果遇到了单艘无护航的美国轮船（挂苏联国旗），根本不用呼叫Fw-190T，自己就能用鱼雷解决掉了。

　　德国人将要派出东方舰队去太平洋打劫的消息，肯定是瞒不过斯大林同志的。因为日本人根本没想要瞒，现在东方舰队还没从埃及亚历山大出发，苏联最高统帅部会议就在商讨对策了。

　　斯大林在会议上问海军总司令：“库兹涅佐夫同志，太平洋舰队能对付得了德国人的东方舰队吗？”

　　“可以对抗！”库兹涅佐夫回答说，“太平洋舰队拥有马拉号、八月革命号和巴黎公社号等三艘经过现代化改装的战列舰，还拥有1.5万吨级的卡尔·马克思号航空母舰，实力非常强大。”

　　马拉号、八月革命号和巴黎公社号就是沙皇海军的甘古特级战列舰，革命胜利后改了名字。一开始有4艘，但是其中一艘伏龙芝号因为事故毁损，因此还剩下3艘。

　　在30年代苏德关系如胶似漆的时候，在德国造船厂的帮助下，苏联红海军的这三艘老爷战列舰还进行了一轮现代化改装，提升了动力和适航性能，加装了火控系统和水上飞机。

　　至于卡尔·马克思号航空母舰，也是苏德合作的产物！这艘航母实际上是德国人设计的，通过设计卡尔·马克思号，德国的造船工业拥有了设计新型航母的技术积累。这也是塞得利兹级航母和齐柏林级航母可以顺利出现的主要原因。

　　不过卡尔·马克思号毕竟是20年代末的产物，设计也不是很成熟，而且为了节约成本也没有安装足够的装甲，航速也比较慢，适航性也不佳。因此这艘苏联唯一的航空母舰没有被派去莫洛托夫斯克，而是派去了太平洋。

　　“卡尔·马克思号航空母舰真的能够打仗？”斯大林还是有点怀疑，他皱眉说，“而且德国人似乎也有1艘航空母舰啊！”

　　现在北太平洋航线是美苏之间的最主要航线，一旦被切断，苏联就无法从美国获取援助了。

　　“目前没有问题。”库兹涅佐夫笑道，“总书记同志，北太平洋也存在极夜现象。德国人只能用战列舰和巡洋舰同我们作战，而我们在太平洋有3艘战列舰。至于春分以后……我们现在就可以向美国求援，让他们加强我们的太平洋舰队，援助我们几艘护航航母，再给我们一些先进的战斗机，比如F4F型舰载战斗机。”

　　斯大林点点头，这下他终于放心了。

　　“那么我们的大西洋舰队呢？”斯大林又问，“现在北大西洋已经不适合航母和飞机作战了，红海军大西洋舰队什么时候可以做好出征的准备？”

　　所谓的红海军大西洋舰队就是原来的北方舰队。现在这支舰队拥有4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰。单以纸面上的实力论，红海军大西洋舰队甚至超过了美国大西洋舰队和英国的本土舰队，成为了同盟国一方在大西洋上的最强力量！

　　“总书记同志，红海军大西洋舰队随时可以出征！”库兹涅佐夫回答的时候显得信心十足。

　　斯大林满意地点点头，笑道：“很好！现在正是我们展现红海军实力的时候！而且我们也必须要夺取北大西洋的制海权，打通北大西洋的海上运输线。如果有可能的话，还应当重创德国人的舰队。库兹涅佐夫同志，我们能够重创它们吗？”

　　“理论上可以。”库兹涅佐夫似乎不敢把话说死了。

　　“理论上？”斯大林问，“那么实际上呢？”

　　“实际上……”库兹涅佐夫笑了笑，说，“实际上德国人的舰队很有可能会避战。我们有4艘装备了406mm主炮的战列舰，美国人现在有2艘这样的战列舰。我们一边6艘战列舰总共拥有54门406mm大炮，而德国一边只有2艘兴登堡级有406mm大炮，总共不过16门406mm大炮。54门大炮是不可能输给16门一样口径的大炮的！所以我如果是德国人的海军总司令，一定会选择避战。”

　　斯大林哈哈大笑，说：“库兹涅佐夫同志，既然你这么有信心，那么就去兼任大西洋舰队司令员吧。另外，大西洋舰队应该是方面军级别的舰队，政治委员就由布尔加宁同志担任。”


第733章 爱尔兰的火炬

　　斯大林在1942年10月8日作出的派出红海军大西洋舰队参加大西洋战争的决定，是苏联最高统帅部的正式决定。

　　不过这不等于红海军大西洋舰队就可以在第二天离开母港莫洛托夫斯克去风大浪高的北大西洋上揍德国佬了，实际上在10月9日离开苏联的只是莫洛托夫。

　　这位忙碌的苏联外交人民委员是带着一个外交代表团，乘坐几架由佩-8轰炸机改装的运输机，从摩尔曼斯克起飞离开苏联，途径美国控制下的冰岛，然后才飞临美国本土的。因为途中需要穿越被德国控制的芬兰和挪威领空，是存在一些风险的。

　　所以莫洛托夫一抵达白宫，美国总统就亲切的问候道：“莫洛托夫同志，路上还好吧？没有遇上德国人飞机吧？”

　　他的话很快被苏联驻美国大使李维诺夫翻译成了俄语。

　　“一切都好，没有遇上德国鬼子的飞机。”

　　莫洛托夫笑着回答：“实际上他们的飞机并不是很多，现在都集中在了东线和我们的红空军作战，在芬兰和挪威北部是没有什么飞机的。这对我们的红海军大西洋舰队将要进行的行动是非常有利的。”

　　红海军大西洋舰队出入巴伦支海的通道就靠近挪威北部，如果德国人在挪威北部部署了大批飞机，当然会构成一定的威胁。不过现在毕竟是北极圈的极夜期，飞机在巴伦支海和挪威海的作用不是很大。要不然莫洛托夫现在很有可能已经背叛革命或殉了共产主义事业……

　　“哦？”罗斯福听到了自己最想听的话，“红海军舰队准备出击了？”

　　美国的造船工业虽然强大，但是战列舰的建造周期也实在太长了。被美国海军寄予厚望的衣阿华级战列舰的1号舰在今年的8月27日才刚刚下水，现在正在舾装，完工服役那是明年春天的事情了。可是春分一到，北大西洋上就是昼长夜短，到时候搭载了遥控滑翔炸弹的Ju288轰炸机整天在北大西洋上空转悠，谁还敢拿衣阿华级战列舰去冒险？所以衣阿华号和新泽西号真正发威的日子，说不定要推迟到1943年秋分之后。

　　这可就太迟了……英国本土是无论如何都坚持不到1943年秋分的。如果英国本土投降，德国就将立于不败！

　　所以口口声声宣称要世界革命的苏联的红海军，现在就是资本主义的大英帝国的最后希望。

　　“是的，我们的海军准备出击了。”莫洛托夫在白宫椭圆形办公室里的一张松软的沙发上坐了下来，然后微笑着说，“只要商量好了一些细节问题，红海军就会进入大西洋，和美国及英国的海军一起和纳粹作战！”

　　细节问题？罗斯福从翻译那里听到这话的时候心说，能让莫洛托夫出面的问题，恐怕是细不了的。

　　“什么问题？您尽管说吧。”罗斯福的口气听上去非常豪爽，就差再加一句“钱不是问题”了。

　　不过莫洛托夫知道，罗斯福现在之所以这样慷慨，完全是因为苏联值这个价！

　　如果不是苏联，美国现在一定快输掉世界大战了。

　　“首先是组成联合舰队的问题。”莫洛托夫根本没和罗斯福提钱，而是提及了组成联合舰队的事情。

　　“当然要组成联合舰队。”罗斯福点点头，这个问题他也和莱西上将和海军作战部长欧内斯托·金上将还有国务卿赫尔等人讨论过。英美苏三国在大西洋上的舰队必须要有统一的指挥，这样才能发挥出最大的威力。

　　而且大西洋决战的模式很可能是战列舰编队会战，一个编队怎么能没有统一的指挥？所以组成联合舰队是必然的。

　　“那么谁来当联合舰队的司令员？”莫洛托夫接着问。

　　“我们美国大西洋舰队司令官英格索尔海军上将可以出任联合舰队的司令官。”罗斯福总统提出了和赫尔、莱西还有欧内斯特·金等人商量好的人选。

　　“总统先生，您是要将苏联红军至于美国军人的指挥之下？”莫洛托夫摇了摇头，说，“这一次我们拿出了4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰，它们是联合舰队的主力，因此司令员应该由库兹涅佐夫上将出任。”

　　他的话被李维诺夫翻译成了英语，罗斯福听了以后却大笑了起来，说：“库兹涅佐夫上将出任司令员？唔，那么联合舰队的政治委员是不是由我们美国人出任？如果你们不反对，那么我就任命杜鲁门参议员来担任联合舰队的政治委员了。”

　　政治委员？杜鲁门参议员？这个人是谁？是美国布尔什维克党员吗？

　　莫洛托夫愣了又愣，一下子竟然不知道该怎么和这个狡猾的美国总统对话了。

　　还是给他担任翻译的李维诺夫反应比较快，马上问：“总统先生，您不是在开玩笑吧？联合舰队真的要设政委？”

　　“是的。”罗斯福认真地点点头，“因为苏联红海军是联合舰队的主力，红海军有政治委员，那么联合舰队就应该设政治委员。我想杜鲁门参议员会很乐意担任此职的，他是一个非常善于做思想工作的……同志。”

　　这可不行！李维诺夫心说：如果让杜鲁门同志当了同盟国联合舰队政治委员，那么战争结束后红海军大西洋舰队里面得抓多少反革命分子？

　　“杜鲁门同志恐怕不合适担任联合舰队政治委员吧？”莫洛托夫也反应过来了，“联合舰队政治委员还是由我们的布尔加宁同志来担任为好。”

　　罗斯福还是笑着点头，说：“那么司令员就由英格索尔海军上将担任吧。”

　　“那……好吧。”莫洛托夫算是被罗斯福绕进去了，不过同盟国联合舰队司令员的职位本来就个讨价还价的筹码……说实话，美国人真要让库兹涅佐夫这个连战列舰舰长都没当过的红海军司令员去指挥联合舰队，莫洛托夫自己都觉得不靠谱。

　　“其次是爱尔兰战场的问题。”莫洛托夫又提出了第二个要求。其实这不是苏联第一次提出爱尔兰战场问题了，由于苏联“世界革命”革的不是很成功，因此斯大林就希望英美在爱尔兰发起真正有用的进攻，以便吸引德国的兵力，减轻苏联的压力。

　　而美国虽然原则上同意出兵爱尔兰，但是却要求苏联先派出舰队和英美共同作战，以便夺取北大西洋的制海权。

　　现在苏联已经同意派出宝贵的舰队了，那么美国也必须在出兵爱尔兰的问题上给出一个确切的答复。

　　“我们已经在组织了远征军，并且制定了代号为‘火炬行动’的计划。”罗斯福的回答也很干脆，“第一批抵达爱尔兰的远征军将包括4个步兵师和2个装甲师，由我们的艾森豪威尔中将指挥。11万美国士兵已经做好了准备，随时可以出征！”

　　大概是“火炬”这个代号的寓意实在太好，所以这个时空美国人将出兵爱尔兰的计划命名为“火炬行动”了——摩洛哥现在是去不了的，那里可没有极夜现象，而且直布罗陀还是欧洲联合舰队的母港。美国登陆舰队要是去那里，肯定会被成群结队的Ju288和Do217用遥控滑翔炸弹炸碎的。

　　不过爱尔兰还是能去的，那里距离北极圈比较近，秋分后的天气就不是很适合飞机在海上作战。另外，美国还在法罗群岛部署了P38和P51，可以对抗高空性能极佳的Ju288和He219还有Fw-190B/C等飞机的进攻——虽然不见得能夺取空优，但是至少能让Ju288难以准确投放滑翔炸弹。

　　“那实在太好了。”莫洛托夫对罗斯福的回答表示满意，“不过我还是要提醒你们一下，德国人的坦克很不好对付！他们的虎式坦克火力强大，装甲也非常坚固。我们的76.2mm炮无法击穿它们，用72.9倍口径的57mm炮对付虎式坦克的效果也不是很好。”

　　“我们已经有了可以对付德国虎式坦克的武器。”陪同罗斯福的马歇尔上将接过问题，回答说，“我们的M10坦克歼击车拥有一门50倍口径76.2mm坦克炮，可以在500米距离上击穿的117mm厚的均值钢板，应该足够对付虎式坦克的正面装甲了。”

　　“能够击穿117mm厚的钢板？”莫洛托夫感兴趣的问，“能不能给我们一些？我们现在很需要能够对付虎式坦克的大炮。”

　　“没有问题。”罗斯福很爽快地答应了莫洛托夫的要求。

　　因为他知道苏联很快就要发动列宁格勒解围作战了，而德国的虎式坦克将是苏军解救列宁格勒的最大障碍。现在苏联一再要求美国出兵爱尔兰，显然也是为了确保列宁格勒解围战可以顺利进行。对于任何可能造成德国人大量死亡的军事行动，罗斯福都是鼎立支持的。


第734章 珊瑚之海（一）开始

　　英美苏三国海军将组成联合舰队的消息传到柏林时，赫斯曼正在国防部大楼主持军备生产会议。参加会议的人有总参谋长凯塞林元帅，第一军需总监哈尔德大将，海军总司令雷德尔元帅，空军总司令威佛尔元帅，经济部长兼军备总局局长施佩尔，以及几个兵种总监，还有海陆空三军武备局的局长。

　　今天的会议要讨论的是1943年度的军备生产计划——眼看世界大战将要进入了第4个年头，而且德国的敌人已经从英国变成了英美苏，与会的众人都有一种1943年的战争会相当激烈的预感。因此在军备会议上都竭尽全力为自己所在的兵种争取更多的生产份额，所以会议进行的不大顺利。

　　就在这时，赫斯曼的副官施陶芬贝格带来了一个早就在预料中的坏消息——英美苏三国终于扯皮完毕，要组织联合舰队来夺北大西洋的制海权了。

　　“同盟国联合舰队政治委员布尔加宁……嘿嘿，真有意思，谁想出来的？”赫斯曼却显得非常轻松，先调侃了一下关于布尔加宁的新职位，然后又说，“没有什么大不了的，不过就是一个联合舰队嘛，我们也有的。”

　　“帝国元帅，这一次可有4艘苏联级和2艘南达科他级要对付了！”海军元帅雷德尔语气凝重地说，“我们的2艘兴登堡级是打不过它们的！如果我们在之前能够偷袭赶赴莫洛托夫斯克的2艘苏联级和1艘喀琅施塔得级，现在就不会那么被动了！”

　　赫斯曼笑着摇摇头，说：“雷德尔元帅，现在我们要对付的不是6艘有406mm主炮的战列舰……它们不是问题，如果我真的想要封锁英国和爱尔兰岛，用水雷和轰炸港口也能做到。”

　　雷德尔一愣，赫斯曼说的也对，要封锁英国其实不难。海军在6月就提出过计划，在爱尔兰北部沿海和苏格兰北部沿海地区大量布设水雷，在当时这样的行动对德国海军而言是毫无难度的。但是赫斯曼和凯塞林却否决了该方案。

　　“我们就是要让美国人来！”凯塞林元帅笑着说，“得让美国人几万几十万的死在欧洲，而且一无所获，遭受可怕的失败。只有这样，他们才会知道欧洲是欧洲人的，不是美国人的。”

　　赫斯曼接着凯塞林的话往下说：“美国人可以来欧洲，我们也可以去美洲！他们要把舰队用于护航，那么我们正好趁机夺取亚速尔群岛和加纳利群岛，让通往南美洲和非洲的航线变得更加安全。”

　　由于德国夺取了大西洋的大部分制海权，因此欧洲大陆和南美洲、非洲的航线也部分恢复了。不过这些航线并不安全，英国人的潜水艇活动猖獗，给欧共体各国的商船队造成了很大的损失，让邓尼茨领导的护航司令部非常头疼。而夺取亚速尔群岛和加纳利群岛则能让德国的反潜巡逻机（由Ju288和Fw-200改装）扩大巡逻警戒范围，因此早就提上了议事日程。但是因为总参谋部一度想发动黑海沿岸登陆而耽搁至今，不过现在黑海沿岸登陆作战已经推迟，海军和海军陆战队有了足够的兵力发动大西洋夺岛作战了。

　　赫斯曼又说：“至于抵达爱尔兰的美国人，让陆军去收拾他们就行了……不过这事儿不能急的，让他们多来一点，多来一点就会多死一点！”

　　接下去的几个月东线会相对平静，陆军正好在西线的爱尔兰岛上和美国人较量一下。而且赫斯曼也知道美国人现在能拿出什么坦克——坦克研制和生产是个非常复杂的系统工程，必须一步一个脚印，想要跨越式发展是非常困难的，哪怕工业实力强大的美国也不例外。在1942年冬，他们能拿出来的也就是M4坦克或是M10坦克歼击车而已，M26潘兴坦克是无论如何都造不出来的。所以爱尔兰岛上的陆战是很有把握的。

　　另外，美国空军在爱尔兰岛上也不可能占上风，因为德国现在的稀有金属供应充足，现在德国的航空发动机研制工作进行的非常顺利。Fw-190系列战斗机使用的BMW-801系列的发动机现在已经开发到了2000匹马力的BMW-801S，另外一种更加强大的BMW-801F（理论上有2400匹马力）也到了最后测试的阶段。而同时具有BMW-801S的功率和BMW-801T的涡轮增压系统的BMW-801TS现在也开始装备Fw-190B系列高空战斗机了。

　　所以现在的爱尔兰就是套在美帝脖子上的绞索——必须要救，但是又救不了，只能白白损失人命。

　　“那么同盟国联合舰队怎么对付？”雷德尔问，“这支舰队会控制北极圈附近的航道6个月！这期间会有大量的物资输往英国和苏联，这对我们非常不利。”

　　在极夜期间同拥有战列舰数量和火力优势的敌人打冰海夜战可不是件容易的事情。虽然德国人也拥有一样杀手锏——V3遥控导弹，但是V3遥控导弹必须要在能看清敌舰位置的情况下才能击中，这就意味着“威廉二世”级导弹巡洋舰必须靠近对手，而这是非常危险的事情。

　　而且“威廉二世”级是半路出家的导弹巡洋舰，导弹火力并不强大，填装起来也特麻烦。所以依靠区区三艘“威廉二世”级去对抗强大的同盟国联合舰队是很不保险的。

　　不过德国海军武备局早就有了解决的方法，就是研发专用的轻型导弹攻击舰——就是用1937年型雷击舰（标准排水量853吨，航速35.5节）的舰体为基础，搭载2枚存放于发射管内的V1遥控导弹和少量自卫武器，组成一艘可以打了就跑的导弹攻击舰。

　　这种代号为“V型攻击舰”的新式小型舰艇的研发并不困难，建造工作从6月份就开始了，1号舰和2号舰将会在12月完工。从1943年起，每月都会有2艘完工。不过这些V型舰毕竟是新舰种，要真正形成战斗力恐怕还得等上一段时间。

　　“雷德尔元帅，你放心好了，同盟国联合舰队不会控制北极圈航线太久的。”赫斯曼笑了笑，又说，“因为我们在遥远的东方还有一个非常强大的盟友日本，日本海军会替我们重创美国海军的，我们现在只需要等待好消息传来就行了。”

　　……

　　日本计划进攻澳大利亚这事儿，对德国人而言肯定是好消息，无论日本人能不能达成所愿。不过对于日本内阁国务大臣兼企划院总裁铃木贞一而言，无疑是伤透脑筋的事情。

　　这位铃木贞一现在干的活类似于苏联的国家计委主任或是德国的经济部长兼军备总局局长，是个掌管战时资源和生产的要员。不过他却不是日本的文官系统出身的，而是一位退役的陆军中将，正儿八经的陆士、陆大毕业，不过和别的土头土脑的陆军将领不同，他在陆大毕业后还上过东京帝国大学经济系，是个懂经济的陆军马鹿。

　　所以在太平洋战争爆发前，他就作为陆军支持的经济专家当上了企划院总裁，专门负责日本的战时经济。而日本皇军南下进攻澳大利亚这事儿，就和日本的战时经济休戚相关。

　　因为陆军的马鹿要南下是不能靠走的，必须要坐船去。而日本陆军和海军手里面没有那么多船只可用，必须要征调用于维持战时经济的民船，而且数量还非常巨大！

　　“什么？准备动用15个师团？”看到海军军令部次长伊藤整一送来的作战计划，铃木贞一顿时有种被人敲了一闷棍的感觉。

　　15个师团啊！而且还不是轻装配备，而是每个师团至少加强2个战车营（装备97式中战车或97式坦克歼击车）的超重版配置——不是这样的配置，上了澳大利亚大陆也打不过机械化的美军。

　　可是这样的师团要齐装满员再拉上辎重，30万吨船舶都不够，起码要40万吨！15个师团就是600万吨……现在日本一共才多少商船啊？要是拿出600万吨，战时经济还要不要维持了？

　　“这是不可能的！伊藤君，日本没有那么多船啊，你是海军，这个情况你比我了解。”铃木贞一拼命摇头。

　　“铃木君，你急什么？”伊藤整一倒是胸有成竹，“又不是要一次性把那么多军队运往澳大利亚……现在海上大战还没有决出胜负，登陆澳大利亚的作战还早呢。

　　而且这15个机械化师团不过是最终陆上决胜需要的兵力，不必一次性运往澳大利亚的。所以企划院只需要有足够的信心和决心，并且做一个在必要的时候进行航运总动员的计划就行了。”

　　铃木贞一为难地点点头，东条已经和他打过招呼了——澳大利亚作战势在必行！

　　“那么，南下澳大利亚的作战什么时候开始？”铃木最后问道。

　　“已经开始了！”伊藤笑道，“南下澳大利亚的第一阶段作战米号作战，现在已经开始了！”


第735章 珊瑚之海（二）米号作战

　　铃木贞一作为负责战时经济的国务大臣兼企划院总裁，批准澳大利亚作战的民船动员方案其实只是个过场。

　　因为开始澳洲作战早就是日本帝国的国策了，裕仁天皇和东条首相都批准了这个“南下终极案”，海军大臣岛田繁太郎和军令总长永野修身还有联合舰队司令长官山本五十六更是鼎立支持。

　　所以无论铃木贞一能不能调配出足够的运输船，进攻澳洲都势在必行！

　　不过对于澳洲作战的目的，其实各方面的盘算却是不大一样的。裕仁天皇和东条英机是真想拿下澳大利亚——这可是前所未有的开疆辟土啊！在目前无法实现征服东亚大陆梦想的情况下，拿下澳洲大陆也足以确保日本帝国在未来的1000年中成为东方世界的领袖了。所以东条和裕仁对于澳洲作战是非常认真的。

　　但是拉包尔港内的“大和饭店”里面的联合舰队司令长官山本五十六的心思却不在澳大利亚大陆本身，美国强大的造船能力和残存的太平洋舰队的航母部队，才是真正让他忧心的——如果能灭了美国太平洋舰队，澳大利亚根本不是问题。

　　从1942年初到现在，山本五十六就一直想设个什么圈套把美国人在太平洋上的那几艘舰队航母给灭了。可是美国人始终避而不战，美国太平洋舰队在夏威夷沦陷后仿佛只在干一件事情，就是往澳大利亚运兵运物资。

　　美国太平洋舰队的6艘舰队航母（列克星敦号、萨拉托加号、约克城号、企业号、突击者号、黄蜂号）全都成了护航航母，轮流出动，掩护美国运输船团往来美国和澳大利亚。

　　这些美国运输船团也不怕绕道，根本不从夏威夷附近1500海里过。就算日本人的潜艇发现了它们，舰队从夏威夷出发也很难拦截到美国船团。而美国船团都是大编队，至少有3艘航母护驾，日本航母派少了打不过，派多了这个后勤保障维修一大堆难题都要人命——被日本夺取的珍珠港基地差不多也是废墟一片，不经过重建根本不可能成为舰队母港。而且，日本也不可能把主力舰队长期部署珍珠港，3000多海里的后勤线可吃不消啊。

　　所以在42年的前9个月中，美国太平洋舰队的“避战”取得了成功，同时还将大批军队和物资运往了澳大利亚。另外，山本五十六还得到情报，美国人的工程兵部队正在全力以赴扩建布里斯班港和悉尼港。不仅在扩建港口设施，而且还在修建规模宏大的兵营、机场和仓库。

　　很明显，美国太平洋舰队准备将澳大利亚大陆上的布里斯班和悉尼作为发起反攻的大本营！

　　一旦美国人恐怖的造舰计划完成，就会有数量庞大到足够压死日本联合舰队的美国舰船从悉尼和布里斯班北上……

　　所以山本五十六就想要趁着美国的反攻部署还没有完成前寻求决战，通过重创和歼灭美国太平洋舰队的航母部队来打破美国的反攻部署，为日本赢得更多的时间。

　　而另外一个促使山本五十六尽快寻求决战的原因，则是因为欧洲战场上的福克零式渐渐显出了疲态！哪怕在其善长的中低空，也遇上了一个足以抗衡的对手——美国的P51型战斗机！

　　根据德国空军最新的报告，如果没有类似Fw-190系列的中高空机型配合，福克零式很难对抗P51。因为哪怕是低空型的P51也拥有超过福克零式的高空性能。一旦在低空格斗中处于不利，P51可以选择俯冲脱离和迅速拉高的方法逃走。

　　甚至P51可以利用其良好的俯冲性能，不断以俯冲+拉高的战术和福克零式对抗，从而完全避免陷入格斗！

　　因此在最近2-3个月内，福克零式单独对抗P51的战例中，多数情况下福克零式都处于下风。所以在德国空军和海军航空兵的最新空战战术安排中，已经没有了福克零式单独为远程轰炸机护航的战术。

　　这说明零式不败的神话，至少在欧洲战场上已经完全被破除了！

　　当然，出现这一情况也不全是因为零式飞机的性能真的已经比不上P51了。而是由于福克公司在Fw-190T定型后，就放弃了福克零式的中高空性能，推出了专注低空的福克零式D系列。

　　这一系列的福克零式缩短了航程（不挂副油箱的作战半径减少到500公里），增加了装甲防护（减少油料的重量用于增强防护），还加强了火力（6挺MG131航空机枪），彻彻底底变成了一款专门混中低空的“雅克杀手”和“伊尔杀手”——这样的改变当然也是为了东线战场的需要。

　　福克零式现在最主要的功能已经变成了掩护地面部队，同时为Hs-129、Ju87和布雷盖Br.703等对地攻击飞机保架护航。

　　不过德国福克公司的做法还是给日本海军敲响了警钟——零式作为优秀的全能型战机的时代或许即将过去！

　　对于这一即将到来的变化，山本五十六一方面要求加快新型战机“十七试舰战”项目（烈风）的开发；另外一方面则更加积极准备旨在消灭美国太平洋舰队航母的米号作战。

　　而所谓的米号作战，实际上就是围点打援——以围攻莫尔兹比港引诱美国太平洋舰队主力现身澳大利亚大陆东北部的珊瑚海。如果美国太平洋舰队坐视莫尔兹比港陷落，那么日军下一步就会在澳洲大陆的约克角附近登陆！

　　……

　　“司令官，现在可以投入米号作战的航母有‘凤翔’、‘赤城’、‘加贺’、‘苍龙’、‘飞龙’、‘瑞鹤’、‘翔鹤’、‘祥凤’、‘瑞凤’、‘飞鹰’、‘隼鹰’、‘龙凤’等12艘！远比美国可能投入的6艘航母要强大，而且这12艘航母上的舰载机也进行了升级，舰载战斗机全部替换成了最新的零式32型，舰载轰炸机则是彗星33型。因此米号作战是必然能胜利的。”

　　正在和山本五十六说话的是仙人参谋黑岛龟人，对于目前日本联合舰队的兵强船多，他是很有一些志得意满的。

　　实际上，他刚刚报出来的12艘航母还不是联合舰队的全部家当。现在联合舰队还派出了一个印度洋任务舰队，以扶桑号战列舰、日向号战列舰、龙骧号航空母舰和凤翔号航空母舰为核心，去帮德国进攻南非、马达加斯加和锡兰岛等地了。

　　正因为有多达12艘航母的强大兵力，现在的日本联合舰队也不屑于德国提供什么“蓝飘带航母”了。

　　而且由于日本海军在过去9个月中没有打什么激战，飞行员的损失很小，还不断有完成海航飞行员训练的新人加入，因此也不再需要德国飞行员的支援。

　　在苏德战争爆发后，所有在日本航空母舰上服役的德国飞行员就全部离开了。

　　另外，在德国人的帮助下，日本的日立公司还顺利开发出了13号电探（对空搜索雷达）和22号电探（对海搜索雷达）。使得舰队的防空和夜战能力有了进一步的增强。

　　“黑岛君，我们手中的王牌可不止12艘航母啊！”山本五十六慢悠悠地说，“大和号和武藏号乃是世界上最强大的战列舰，现在拥有了13号电探和22号电探，其威力将更上一层楼。因此在米号作战中，也应当充分考虑发扬大和号和武藏号两艘超级战列舰的威力。”

　　在这个时空的夏威夷之战和雾海之战中，战列舰都发挥了极大作用，所以现在可没人敢说战列舰是将要被淘汰的过时武器。因此，信浓号航空母舰在这个时空是肯定不会有了。大和号的3号舰和4号舰，现在也在德国的支援下加紧开工建造。

　　其中，3号舰信浓号预计将在10月底之前下水，43年底前就可以服役。而4号舰纪伊号也将在43年初下水。最晚到44年6月就能完工服役。届时，日本海军联合舰队将拥有4艘大和纪战列舰，足可以对抗美国在建的衣阿华级和蒙大拿级。

　　“哈伊。”黑岛龟人回答，“2艘大和级和4艘金刚级全都会在米号作战中有所表现。”

　　现在的日本战列舰部队中，只有大和级和金刚级拥有可以跟随快速航母作战的航速。因此这6艘战列舰现在都停泊在拉包尔港，准备参加米号作战。

　　对于这次的“米号作战”，山本五十六是将之当成决定太平洋未来霸权的终极之战的。因此投入的兵力也是空前的，远远超过了历史上同样使用了“米号”为代号的中途岛之战。

　　山本五十六点了点头，笑着说：“12艘航母，2艘大和级，4艘金刚级……此战的确必胜无疑。而且美国太平洋舰队也不可能再度避战，除非美国人愿意把澳大利亚拱手相让。”


第736章 珊瑚之海（三）我们还有陆军

　　当12艘日本航空母舰开始向拉包尔港集结的时候，美国太平洋舰队的6艘航母也都集中在圣迭戈，其中萨拉托加号和企业号进了船坞，正在进行例行的维护保养，同时还在加装Mk-1型双联装水冷式40mm高炮——这种高炮就是著名的博福斯高炮的美国山寨版。从42年下半年开始，这种高炮大量被安装到了美国海军的作战舰艇上面。

　　除了Mk-1型双联装水冷式40mm高炮之外，一种名叫“近炸引信”的秘密武器也出现在了美国海军的舰艇之上。

　　这种“近炸引信”有扎啤杯大小，在它的头上装有5个管状的无线电发收器，它们不断地发射和接收无线电信号。当它飞到离目标大约21米左右时，电雷管引爆主雷管，炮弹就会爆炸。也就是说美国人的高射炮弹不必命中日本飞机，靠近了就能炸！

　　不过受制于“近炸引信”的个头，40mm、20mm这样的中小口径高射炮是用不上的。现在的无线电近炸引信都是给127mm高炮使用的。

　　“上将，海军工厂的人告诉我，萨拉托加号和企业号在星期六就能出坞了，我想下星期一出发。”

　　“蛮牛”哈尔西刚刚从圣迭戈的海军工厂回到太平洋舰队司令部，一见到尼米兹上将，马上就提出要率领舰队出击。

　　“出击？”尼米兹抬头看看风风火火赶过来的哈尔西。“向哪儿出击？”

　　“当然是南太平洋啊！”哈尔西说，“司令官，最新的战情通报您不会没有看吧？日本鬼子的舰队正在往拉包尔集中，而他们的飞机还开始往莫尔兹比港扔炸弹了。这说明他们很快就要进攻莫尔兹比港了！”

　　“威廉，我们知道日本人马上要进攻莫尔兹比港了，而且我们还知道他们准备进攻澳大利亚了。”正坐在尼米兹办公室里面的太平洋舰队参谋长斯普鲁恩斯中将插话说，“我和司令官正在研究对策。”

　　“还研究什么？我们不能失去澳大利亚！”哈尔西嚷嚷道，“那可是一块700多万平方公里的大陆啊。日本鬼子要得到了澳大利亚，那早晚会变成和我们美国一样的强大国家。”

　　别看他现在嚷嚷地挺凶，但是在过去的几个月里面，他指挥的舰队在执行护航任务时从来不冲动。随便日本人设下什么样的香饵，他都坚决不上钩。老老实实执行护航任务，绕着日本鬼子走——这家伙就是嘴贱，谁要相信他的话，一定是大笨蛋。

　　“唔，我们当然不能失去澳大利亚，这是肯定的！”尼米兹上将点了点头，说，“威廉，你既然来了，那就一起商量一下吧。”

　　哈尔西点了点头，自己拉了把椅子就坐在了尼米兹的办公桌旁。尼米兹则亲自拎起咖啡壶，给哈尔西倒了杯飘逸着浓香的咖啡。

　　“上将。”哈尔西端起咖啡杯，喝了一口，然后分析了起来，“我们现在有6条母舰，过几天独立号也会抵达。那就是7条舰队航母，虽然比日本人能够动用的10-12艘要少，但是我们的航母能搭载更多的舰载飞机，所以打起来未必会吃亏。

　　另外，我们在澳大利亚也部署了许多岸基飞机，包括了P40和P38，这些飞机足够对抗日本人的零式战斗机。而且P40还具有一定的对地、对海攻击能力，在必要的时候可以让它们参加对日本舰队的空袭。”

　　原来哈尔西一直在思考怎么抵消日本的航母和舰载机的优势，而且还让他找到了办法。就是以陆抗海，充分利用部署在澳大利亚的P38和P40对抗日本的零式。

　　至于让山本五十六担心不已的P51，在太平洋战场上现在是没有的，这种飞机现在都在欧洲战场上和福克零式厮杀呢。

　　另外，在历史上打掉了零式空优的F6F和F4U，现在只是刚刚问世。F6F还在进行最后的试飞，F4U则刚刚进入海军航空兵试用——不过因为这种飞机的着舰性能不佳（和Fw-190T差不多的毛病），所以正被独立号航空母舰上的飞行员们投诉呢。

　　“威廉，你的想法很好。”尼米兹听完哈尔西的建议，笑了笑说，“可是我们美国还有陆军呢，他们也有责任保卫澳大利亚不是吗？我们为什么要把担子都往自己身上加？我记得在今年的1-9月，我们已经运送了9个师去澳大利亚了。”

　　“记得，我当然记得。”哈尔西掰着手指头说，“他们是海军陆战第1、第2、第3师，陆军第6、第7、第24、第25步兵师，第11空降师和第82空降师。我们花了9个月时间把他们运去澳大利亚，都没时间打日本鬼子了。”

　　“但是美国总统认为9个美国师还是不足以保证澳大利亚不被日本陆军占领……”尼米兹耸耸肩，说，“日本陆军的战斗力很强大啊！所以，总统命令派遣更多的陆军去澳大利亚。”

　　“更多的陆军？”

　　“陆军第一师和第4装甲师将会在近期运往澳大利亚。”

　　“一次运2个师？”哈尔西眉头皱起来，“其中还有1个装甲师，那得多少船只啊？”

　　斯普鲁恩斯补充道：“还要加上250架A-36阿帕奇俯冲轰炸机和100架P51B战斗机。”

　　哈尔西没有听说阿帕奇俯冲轰炸机，于是就追问道：“A-36阿帕奇？这是什么飞机？”

　　“是用P-51改装出来的俯冲轰炸机。”斯普鲁恩斯说，“原本是要用在爱尔兰的，现在拨出一半运去澳大利亚。”

　　“加上这350架飞机，2个师的兵力，还有已经在澳大利亚的9个师和几百架飞机……”哈尔西默算了一下，“地面部队就快20万了，飞机有上千架。”

　　“不止。”尼米兹说，“还有澳新军团呢！也有二三十万人，各种飞机一千多架，另外还有一支小型舰队。”他顿了下，冷冷一笑，“日本人不是要打澳大利亚吗？让他们打啊，等到他们什么时候打到布里斯班打到XN了，我们再去援救也来得及。”

　　“那么在这之前我们干什么？”哈尔西问。

　　尼米兹伸出两根手指，回答道：“第一是护航；第二是破交。四艘大型航母作为护航编队的核心，护送FS06，从旧金山去XN船队去XN突击者号和黄蜂号去干破交的活儿，和独立号一样。威廉，你继续负责护航，三个破交分队交给米切尔上校、奥布里菲奇少将和金凯德少将指挥。”

　　三言两语，尼米兹就把任务分配好了，然后看着哈尔西的那张蛮牛面孔。

　　“好的。”哈尔西点点头，“那我就再跑一趟澳大利亚。”他想了想，又说，“这一次日本人说不定会进入珊瑚海拦截FS06……他们在拉包尔的舰队可是非常庞大的。”

　　尼米兹耸耸肩，说：“我和雷蒙德（斯普鲁恩斯）正在研究这事儿呢，可惜还没有想到什么好办法……如果我们派出的3个破交分队不能把日本人的舰队从拉包尔引开，那恐怕只能拼死一战了。”

　　日本舰队从拉包尔南下一千几百海里就有可能拦截到哈尔西护航的FS06船队。如果日本人侦察到FS06船队，就很有可能出动拉包尔的舰队去珊瑚海拦截。

　　到时候哈尔西护送着大批商船和数万美军，根本就不可能开溜，只能硬着头皮和日本舰队干上一场了。

　　……

　　在哈尔西接受了一个危险性非常高，但是却非常重要的护航任务的第二天。从纽约一路驶来的独立号航空母舰和克利夫兰号轻巡洋舰终于抵达了圣迭戈，编队司令同时又是独立号舰长的米切尔上校下了船，就直接赶去了尼米兹的司令部——他是为了独立号上的F4U去找尼米兹的。这些飞机的着舰性能有点糟糕，在航行途中所进行的训练中险象环生。

　　“F4U不好用？”尼米兹皱起眉头，F4U可是最新型号的飞机了，再不好用，那么接下去的仗可就难打了。

　　“也不是不好，而是很难在航空母舰上降落……我想这是一种性能非常不错的岸基飞机。”

　　“岸基？”尼米兹摇摇头，“不过你的人都通过驾驶F4U上舰的考核，这说明他们是能应付的。所以我不能同意更换飞机，而且现在的情况紧急，容不得我们耽搁了。”

　　“情况紧急？要打仗了？”米切尔上校连忙问，“是反攻夏威夷吗？”

　　“不，不是的，是破交战。”

　　“破交？”米切尔有些失望，“用潜水艇？”

　　“不只是潜水艇，还有航空母舰！”尼米兹说，“这就是让你来太平洋的目的……你的独立号和克利夫兰号将会组成一个破交编队，去太平洋对付日本人的商船。”


第737章 珊瑚之海（四）打着红旗去破交

　　“可是上将，我们距离日本的主要海上交通线太远了，走直线都有4000-5000海里，而独立级和克利夫兰级的续航能力也就在10000海里左右，它们根本不可能长久在西太平洋活动。”

　　米切尔上校并不知道独立级航空母舰是为破交而生的——罗斯福的小目标对他这个层次的人而言，可就是不得与闻的机密了。

　　“已经有了安排。”尼米兹说，“会有悬挂着布尔什维克红旗的船只给你们提供补给。”

　　“悬挂着布尔什维克红旗？它们是苏联的船？”米切尔上校问。

　　“是我们的船。”尼米兹嘲讽地一笑，“不过名义上属于苏联，它们负责将租借物资运往苏联，好让红军用它们去打败德国。”

　　“日本人居然还没有封锁北太平洋航道？”米切尔上校有些惊讶，他早先听说过有这么一条北太平洋航线，但那时苏德还没有开战。“这些日本人在想什么？难道他们认为可以在德国失败后坚持下去？”

　　“也许吧。”尼米兹哼了一声，“日本人的思维方式非常古怪，我们不能理解。但是这并不妨碍我们把他们杀光！上校，你现在的任务就是尽可能的杀死日本人。”

　　“我们要从哪里突破？”米切尔上校又问。

　　“从北太平洋，尽量靠近北极圈。”尼米兹说，“因为有一支德国舰队可能到了东方，所以那些挂着红旗的美国货轮都紧张起来了，组成了船队，还有苏联太平洋舰队的舰艇护送，走的航线也非常靠北。上校，你的编队就去跟着一支‘苏联船队’，也打上红旗。在勘察加半岛附近和‘苏联船队’分开，然后去日本本土以南的海域活动。记住，不要太靠近日本本土……距离塞班岛和关岛也别太近。”

　　“好吧，我知道了……”米切尔上校眉头皱了起来，“司令官，我可以说这是一个自杀式任务吗？”

　　“不，这不是一次自杀式任务。”尼米兹摇摇头，“因为独立号和克利夫兰号是航速很快的舰艇，按照德国海军的标准，这就是典型的破交舰。能够和它们作战的敌舰追不上它们，追的上它们的敌舰又打不过它们。而且，独立号还是一艘航空母舰，有着非常大的作战半径。所以它和克利夫兰和会是一个非常成功的破交组合的，它们会把日本的航运线闹得天翻地覆！”

　　实际上，这次航母破交行动也存着调动拉包尔的日本舰队主力北上的心思。尼米兹派出的可是3个航母破交编队！除了日本联合舰队的航母，它们在西太平洋上根本就没有对手！

　　……

　　就在3支各包括1艘轻型航空母舰的美国破交舰队打着共产主义的红旗，伪装成伪装的苏联货轮，向日本本土悄悄靠近的时候。日本联合舰队司令官山本五十六得到了庞大的FS06船队离开旧金山的消息！

　　“根据布置在吉尔伯特群岛的‘深山’远程侦察机的侦察，至少有上百艘大型运输船组成了运输船团，其中还有5-6艘数万吨级的邮轮……”

　　山本五十六听着仙人参谋黑岛读着拉瓦塔基地转发来的电报，脸上没有什么表情。

　　发现哈尔西舰队护航的FS06船队的是从吉尔伯特群岛的拉瓦塔环礁起飞的“深山”式远程侦察机。这种飞机原本是作为轰炸机研发的，称为“13试轰炸机”，日本海军原本希望用这种轰炸机去轰炸海参崴港内苏联太平洋舰队。不过等到这种飞机研发出来的时候，需要它去轰炸的对象已经变成了美国西海岸的军港圣迭戈。可是圣迭戈距离夏威夷又太远，深山式重型轰炸机的航程太近，够不着那里。

　　因此这种四发重型轰炸机就安装上了德国提供的机载雷达，成了一种拥有超远航程的侦察机。还被部署到了夏威夷以南2000多公里的拉瓦塔环礁——日本人在夏威夷之战后不久就占领了拉瓦塔环礁，将之变成日本在夏威夷以南地区的前哨基地。到了42年6月，岛上的机场扩建完毕，可供深山远程侦察机起降。而深山轰炸机再改装成侦察机后，因为增加了油舱，减少了武器装备，所以航程增加到了6000公里，足够巡逻2500公里外的水域。

　　“上百艘大型运输船，还有5-6艘数万吨级的邮轮？”联合舰队参谋长宇垣缠一脸的羡慕，“美国人还真是阔气啊，如果我们能有那么多船就好了。”

　　“会有的！”山本五十六说，“只要打下澳大利亚，不出30年，日本的造船工业就一定能超过美国！”

　　“对，只要拿下澳大利亚，就什么都有了。”黑岛龟人重重点头，附和着山本，然后这个不修边幅的海军大佐又摇摇头说，“不过这支美国运输船队上一定载满了军队……那几艘豪华邮轮应该是用来运送士兵的，大概可以搭载几万人吧？”

　　日本帝国主义的运兵船通常是破破烂烂的货船，把人像牲口一样塞进船舱就行了。但是美帝的大兵们却是坐着豪华邮轮上战场的，一路上舒舒服服的跟旅游差不多（当然是按照日本的旅游标准）。

　　“那是陆军的事情。”山本五十六无所谓地一笑，“我们是海军，只管打美国人的护航舰队……这次发现了几艘航母？”

　　“有3-4艘，不过都是小型的护航航母。”黑岛龟人皱着眉头回答，“另外，还有二三十艘巡洋舰和驱逐舰，并没有发现美国的大型航母。”

　　排水量七八千吨到一万多吨，舰体单薄，铺着木头甲板，装着商船使用的柴油发动机的护航航母对美国而言根本不值什么钱。而对日本而言，它们的价值也不大，毕竟护航航母受到航速、防护和火力的限制，在舰队决战中的作用不大。

　　“他们的四艘大型航母呢？还在圣迭戈？”山本发问道。

　　“不在了。”

　　圣迭戈那边有德国的特务潜伏，虽然打听不到什么重要的情报，不过还是能查明美国航母在不在家。

　　“会不会去了大西洋？”山本想了想又问。“巴拿马运河那边有发现吗？”

　　“也没有。”黑岛龟人还是摇头。“德国人和我们的二式大艇都没有发现。”

　　巴拿马运河非常重要，当然也处在德国特务的监控之下。另外，日本人还派出了两艘水上飞机母舰（秋津洲号和千早号）载着两架二式大艇去巴拿马运河以西的太平洋海域转悠，轮番使用二式大艇搜索巴拿马运河。美国的独立号航空母舰和克利夫兰号轻巡洋舰通过巴拿马运河的时候就被二式大艇发现过。不过并没有引起日本海军的重视，他们还以为独立号是一艘不值钱的护航航母。

　　“也没有发现？”山本五十六微微摇头。

　　4条美国大型航母失去踪迹可不是个好兆头，不过也不需要特别担心。毕竟日本联合舰队已经在拉包尔集中了12条航母，数量远远超过美国人的4条大型航母。只要美国人敢来珊瑚海一战，那就必败无疑。

　　……

　　10月22日，南太平洋某处，列克星敦号航空母舰。

　　哈尔西上将抬头看了眼天空中密布的降雨云，轻轻吐了口气。有这片降雨云掩护，他至少有几个小时不必提心吊胆了。自从离开了布署于美国西海岸的P38战斗机的作战半径，他的舰队就一直小心翼翼地航行在FS06船队的南面约150海里的洋面上。

　　FS06船队实际上成了哈尔西指挥的第1特混舰队的护盾。因为FS06船队非常庞大，运输船加上护航的巡洋舰和驱逐舰拢共有168艘船只，在海面上拉出了几十海里的队形。而且所有的巡洋舰和驱逐舰上都有对空搜索雷达，船队上空还随时有F4F战斗机盘旋护航。

　　所以日本人的大型侦察机只能远远看一看，一般也不会从它们的上空飞跃过去。日本人的那些大型侦察机可经不起F4F的攻击！

　　另外，哈尔西选择的航线远离日本在太平洋中部的前进基地夏威夷和拉瓦塔。这一带也不是日本潜艇的活跃区——日本潜艇的主要作用不是破交，而是用来侦察和对方敌方水面舰艇，很少在美澳航线上活动。

　　因此，哈尔西认为自己的舰队有很大的概率可以静悄悄跟着FS06船队抵达珊瑚海。而日本人只要没发现他的4艘大型航母，很可能就不会派出全部的主力航母来拦截。只要日本人在拉包尔的航母不倾巢而出，哈尔西的舰队就能应付过去了。

　　而且，尼米兹还派出了3艘破交航母溜去西太平洋给日本人捣乱。或许日本联合舰队的司令官会误以为4艘美国大型航母转型干起破交舰的买卖了……这样，FS06船队就能太太平平抵达XN了。


第738章 珊瑚之海（五）乔治·布什

　　1942年10月30日。

　　清晨，当太阳从日本列岛以东跃出海面的时候，在距离日本列岛1500公里的太平洋洋面上，共产主义的红旗正从一艘一万多吨的航空母舰上徐徐降下。

　　与此同时，刚满18岁的乔治·赫伯特·沃克·布什驾驶着一架崭新的TBF“复仇者”鱼雷轰炸机从航空母舰的甲板上腾空而起。

　　这架由格鲁曼公司出品，1942年才进入量产阶段的鱼雷轰炸机很可能是这个时期反舰能力最强的舰载机。比起它的“前辈”TBD“毁灭者”鱼雷轰炸机，TBF的性能有着明显的大幅提升，拥有了大马力的莱特R-2600-8型14缸空冷发动机（可输出1700匹马力），坐舱配备了防弹玻璃，机身的防弹装甲也前所未有的坚固。

　　而且TBF鱼雷轰炸机的襟翼上配备了减速板，使得这架鱼雷轰炸机机具备了和俯冲轰炸机一样的俯冲攻击能力。在舰队决战的时候，这种功能或许有点鸡肋（TBF体积太大，容易被舰艇上的高炮击中），但是在执行破交任务的时候，这个功能可就太实用了。

　　在对付日本货轮的时候，4枚500磅的炸弹绝对比1枚性能差劲的Mk13鱼雷要靠谱——投放炸弹没有那么多的苛刻要求，而且低科技的炸弹也不似高技术的鱼雷有那么多的故障。

　　所以现在布什驾驶的TBF鱼雷轰炸机上并没有挂载鱼雷，而是挂上了4枚500磅的炸弹。

　　“4枚500磅的炸弹……足够炸死一船日本鬼子了！”18岁的年轻飞行员一想到布满海面的哇哇乱叫还拼命挣扎的日本人，心中就难以抑制的兴奋起来了。

　　“伙计们，我是詹姆斯·瓦特上尉！”布什的耳机里面传来了一个粗声粗气的声音，“今天的空袭总指挥。”

　　詹姆斯·瓦特上尉是独立号的鱼雷轰炸机中队中队长，也是布什的顶头上司。

　　“伙计们，今天要执行的是一次真正的作战任务！”瓦特上尉继续说，“这对你们中间的大部分人而言，也是有生以来的第一场战斗！可能会有点危险，但是我保证，经过了这场战斗，你们都会变成真正的男子汉，而且还会喜欢上杀日本人的感觉，因为他们每一个都该死！愿上帝保佑你们！保佑美国！”

　　“杀光日本人，保佑美国！”

　　布什的耳机里面传来了一片热烈的欢呼声，他也跟着一起欢呼。

　　这时詹姆斯·瓦特上尉的声音又一次传来：“伙计们，拉升高度到4000米，都跟着我，我们去找日本人的运兵船！”

　　日本人的运兵船早就被发现了，要不然米切尔上校也不会一大早就派出9架TBF鱼雷轰炸机和9艘SBD俯冲轰炸机了。

　　发现日本船只的是一艘在塞班岛-日本列岛之间海域活动的“重牙鲷”级潜艇。这是一种水上排水量1450吨的大型潜艇，续航力很大，因此可以在日本附近水域活动。它并没有携带鱼雷，而是带着水雷去日本的丰后水道布雷的。

　　现在布雷的任务已经完成，不过这艘潜艇并没有马上返航，而是在塞班岛以200-500海里水域进行侦察。昨天晚上，这艘潜艇就发现了由1艘大型邮轮、4艘货轮和2艘武装商船（特设炮舰）组成的运输船团，从北向南航行而来。

　　这支船队中的大型邮轮是标准排水量14458吨的大洋丸号，原是德国在第一次世界大战前建造的邮轮。后来作为战争赔偿交付给日本，成了日本拥有的为数不多的高档邮轮之一。在太平洋战争爆发后，这条邮轮立即被日本陆军征用成了运兵船。

　　现在乘坐在上面的是日本陆军第17军军部和第17军下辖的第6师团的师团部，以及17军和第6师团的通讯队、野战医院和1个随军慰安所，还有一些随军记者和工程技术人员（是去拉包尔的兵工厂工作的），总共有1500余人。

　　另外，船上还装了2000多吨物资，主要是通讯设备、医疗设备和药品，其中还有十几门从德国高价买来的反坦克炮。

　　第17军的军长谷寿夫大将和第6师团的师团神田正种中将自然也乘坐在这艘豪华运兵船上面。

　　谷寿夫大将这个时候正在船艉游廊上面悠闲的散步，不时做着几个伸展舒张的运动。这次乘船南下可是长途漫漫，直线的距离就有2500多海里，走反潜航线还要加60%，那就是4000多海里，按照12节的航速差不多得走上2个星期。如果不活动一下，等到了拉包尔只怕连路都不会走了。

　　第6师团长神田正种跟在谷寿夫屁股后面，也在扩胸展臂。他是日军中的苏联问题专家，一辈子都在研究怎么和苏联（俄罗斯）干上一场，一举奠定大日本帝国在大陆上的霸权。

　　可是没想到现在要指挥第6师团去征服澳大利亚了……说实在的，日本陆军上下对澳大利亚这片大陆真是一点都不了解，翻遍参谋本部和海军军令部，连一张澳大利亚的军用地图都找不到。最后只能弄来一些旅行地图凑合着用了。

　　而另外一个让神田这种级别的日本陆军大马鹿们感到有点儿不安心的，就是没有足够的运输船可用。

　　现在日本帝国已经变得非常庞大了，西面扩张到了缅印边境和马六甲，向东则拿下了阿留申群岛和夏威夷，向南则扩张到了所罗门群岛，向北则实际上控制了满洲。

　　而这样一个辽阔而且分散的海洋帝国，必须要用大量的运输船只加以维系。来自帝国各个角落的资源需要用船只运往日本本土，而维持帝国在各地统治的军队，也必须要用船只运往各地。另外，日本本土的经济和工业也需要商船运输物资。

　　可是日本帝国在战前仅仅拥有600万吨左右的商船，而在战争开始后的11个月中，又陆陆续续竣工了一些商船，当然也有不少商船被英美的潜艇和破交舰击沉。现在的保有量往多了算，大约就在620万吨左右。

　　说实话，靠这点船舶维持现有的疆域都已经捉襟见肘，再要南下澳大利亚，可真是有点人心不足了。

　　可问题是，现在美国人也不肯和日本签订停战条约啊，他们还没完没了往澳大利亚运兵，摆明要从那里反攻啊！如果不趁着美国在澳大利亚的兵力尚不充足，美国的造船计划也没有完成的时候，一鼓作气拿下澳大利亚。那等到美国人反攻的时候，日本帝国的武运可就难以长久了。

　　神田正种正准备和上司谷寿夫商量一下在澳大利亚的什么地方登陆比较合适的时候，防空警报的声音突然响了起来。

　　“空袭！空袭！”

　　神田听到一个颤抖的声音在大喊，那人显然是个被吓坏的船员，如果是陆军，可不会害怕。

　　“空袭？巴嘎，这里不是在绝对国防圈内吗？”走在神田正种前面的谷寿夫听到警报声就大骂起来，“到底是谁在乱发警报？这是要扰乱军心吗？”

　　他的话音未落，身后就有人大喊：“飞机！好像是敌机！”

　　谷寿夫有点生气地转过身，想看看那个扰乱军心的坏蛋是谁，结果发现那人居然是第6师团长神田正种中将。

　　堂堂一个中将，居然这么大呼小叫的，有损皇军威严……谷寿夫刚刚想开口寻常，机关枪射击的声音就想了起来。

　　这回大将阁下也知道不对了，连忙仰起脖子张望，就看见天空中赫然出现了两队蓝色涂装的单发飞机，正从大洋丸号后方的天空中飞来，为首的两架飞机突然机头一坠，就朝着大洋丸号猛冲下来了，仿佛要来撞击大洋丸似的。

　　“巴嘎！美国飞机！”这下谷寿夫也大喊了起来，“我们被海军欺骗了，这里根本不安全！”

　　“杀光日本人，保佑美国！”

　　乔治·布什大喊了一声，用力压下操纵杆，跟着前方詹姆斯·瓦特上尉的飞机向着下方3000米海面上的一艘一万多吨的轮船猛冲下去。

　　他的飞机上有3名机组成员，其中一人负责投弹。所以布什只需要将飞机的头部对准下面的日本轮船，然后以60度角猛冲，等到机舱里面的投弹指示灯亮起，坐在他身后的投弹手就会把炸弹扔下去。

　　然后布什就可以用力拉起飞机，同时在心里面向万能的上帝祷告。

　　轰！轰！

　　就在布什驾驶的TBF鱼雷轰炸机向着高空猛冲的时候，两声巨响已经从下方的海面上传来了。

　　“命中啦！上帝啊！日本人的船爆炸了。”后机枪手迈克的喊声紧接着传来，“真漂亮，这是我这辈子见过的最漂亮的场面！我把它拍下来，然后装在镜框里面……”

　　“这是我炸掉的第一艘日本船！”布什心想，“回头一定要向迈克要张照片留给儿子作纪念才行。”


第739章 珊瑚之海（六）不可原谅的航母

　　当运载第17军司令部、第6师团部和部分第6师团官兵的船队遭到空袭，几乎全军覆没（只有2艘特设炮舰幸存）的消息传到拉包尔的“大和饭店”上时，山本五十六正在大摆宴席，款待从新加坡赶来的南方军总参谋长黑田重德中将。

　　南方军是所谓总军编制，相当于德国的战线司令部或苏联的方向司令部，而且兵力非常雄厚，目前下辖4个方面军（9个军），3个直辖军，1个航空军，总计有38个师团、1个战车师团、22个独立混成旅团、3个飞行师团、1个海上机动旅团，官兵约72万。

　　现在日本帝国的南下作战，在海军方面是联合舰队负责，陆军则是这个南方军负责。而南下澳大利亚的作战则是日本帝国南下的终极之战，陆上的行动依旧由南方军指挥。

　　黑田重德从南方军司令部所在的新加坡赶来拉包尔，就是为了和联合舰队司令官山本五十六当面商议南方军司令部迁移拉包尔之事的——南方军接下去的作战重心无疑就是澳大利亚了，因此南方军司令官寺内寿一元帅认为，应该将司令部迁往靠近前沿，同时也是联合舰队锚地的拉包尔。这样不仅方便掌握前线的情况，而且也方便和不知耻的海军扯皮。

　　虽然日本海军和陆军之间一直存在比较大的矛盾，但是矛盾不是放在面孔上的，而且山本五十六也是个比较容易相处的人。所以还是给了陆军大马鹿黑田很高的接待规格，在司令官厅里面摆上了全套法式大餐，海鲜汤、牛扒、龙虾、鹅肝酱、鱼子酱等等一大堆，还开了82年的拉菲（是1882年），真是让长得土头土脑的大马鹿黑田深刻了解了一番不知耻的海军是如何挥霍公帑的。

　　就在宾主双方推杯换盏，吃喝到了兴头上的时候，一个参谋慌慌张张推门进来，然后俯身在舰队首席参谋黑岛龟人耳边，低声嘀咕了几句，然后就看见黑岛的脸色顿时大变，还张大了嘴，完全一副被惊呆了的样子。

　　过了半晌才听见他大声发问：“这……这个确认过吗？”

　　那么参谋说：“已经确认了几遍，千真万确……”

　　山本五十六看见黑岛的失态，皱了皱眉就问：“黑岛君，出了什么事儿？”

　　“司令官，运送第17军的ヒ21船団遭到了空袭！损失惨重！”

　　“什么？黑岛君，你说……空袭？”

　　山本五十六揉了揉眼睛，然后盯着脸色铁青的黑岛龟人看看，仿佛想要确定对方有没有喝醉酒？

　　如果黑岛报告说运送第17军的ヒ21船団被潜艇袭击了，山本五十六是不会觉得黑岛喝醉酒的。但是空袭……这怎么可能？ヒ21船団是从本土南下，走的是本土-塞班岛-拉包尔这条“安全航线”啊。怎么可能被空袭？飞机从哪儿来的？

　　“司令官，真的是空袭啊！”黑岛龟人又急又快地说，“大洋丸号和另外4艘两三千吨的货轮全部被炸沉，只有2条几百吨的特设炮舰幸存……现在海面上到处都是落水的第17军和第6师团的官兵，有好几千人，2条炮舰根本装不下啊！”

　　“什么？17军和第6师团有好几千人落水？”黑田重德这下也坐不住了，好几千人落水……2条炮舰还装不下，这是什么意思？要统统淹死吗？这些可都是皇军将士啊！如果是不知耻的海军也就罢了，但那些人都是陆军，还是第6师团的，那可是皇军精锐啊！

　　“搞清楚是什么飞机了吗？是不是水上飞机？”山本五十六连忙追问。

　　他之所以有此一问，是因为日本海军目前正在秘密推行一个“水下航母计划”。准备建造一种能搭载2-3架水上飞机的大型潜水艇去偷袭巴拿马运河——用水上飞机搭载炸弹去轰炸运河船闸，让美军几个月无法使用运河。

　　既然日本海军能开这样的脑洞，造船业强大的美帝也完全有可能建造“水下航母”，说不定已经造出来了！轰炸ヒ21船団的，多半就是水下航母派出来的水上飞机。

　　“不是水上飞机……是普通的单发飞机，9架不知名的俯冲轰炸机，9架是SBD俯冲轰炸机。”

　　“什么？”山本五十六猛地站了起来，“航空母舰！？美国航空母舰到了塞班岛附近？这怎么可能！”

　　黑岛龟人摇摇头，也是一脸的迷茫。美国人的航空母舰居然不知不觉间窜到日本人的西太平洋后花园里去闹腾了。

　　“司令官，如果情报属实，一定是美国人用航母打破交战了。”黄金甲面宇垣缠的反应很快，马上想到了航母破交——这样的事情又不是没有发生过，德国人在39年就玩了一把，不过不大成功。

　　“该死，有一艘美国航母到了西太平洋了！”山本五十六咬咬牙，冷笑起来，“不过海军一定会让它有来无回的！”

　　他的话音方落，就是一阵腾腾腾的脚步声，然后就看见另外一个参谋飞奔进来。

　　“司令官阁下，开往夏威夷的ヒ22船団报告，遭到美军飞机空袭！”

　　“什么！？”山本五十六的眼珠子一下瞪得老大，ヒ22船団可是往夏威夷运送燃料和弹药的船团啊！现在从日本开往海外的运输船团都叫“ヒ船团”，其中运送部队的ヒ船团用单数编号，运送物资的ヒ船团用双数编号。ヒ22船団就是往夏威夷运送物资的船团，其中有一艘是1.9万吨排水量的捕鲸母船第二图南丸号可是日本海军的宝贝——日本人喜欢吃鲸鱼肉，因此捕鲸业向来非常发达，在二战中日本最大的油轮就是这种捕鲸母船，因为捕鲸母船上拥有存放鲸鱼油的油舱，稍微改装一下就是油轮了。

　　因为这艘第二图南丸号是从日本驶出的，因此装满了供给舰艇和飞机使用的燃油！如果被美军飞机炸沉，那损失可就惨重了。

　　“有……有几架敌机？都是什么型号？”黑岛龟人马上追问。

　　“12架SBD俯冲轰炸机，12架不知名的鱼雷轰炸机，还有6架F4F护航。”

　　参谋的回答非常具体，因为替ヒ22船団的海军的驱逐舰，上面有“猫眼战士”，当然不会认错飞机。

　　“2艘航母！”山本五十六的牙齿都快被咬断了，因为他知道第二图南丸号肯定逃不掉！12架俯冲轰炸机和12架鱼雷轰炸机要是还不沉一艘捕鲸船，美国飞机员统统可以切腹自杀了。

　　“绝对不能让它们逃走！”山本怒吼着。

　　“腾腾腾……”

　　急促的脚步声再一次响起！

　　“司令官阁下，横须贺镇守府的出云号海防舰在房总半岛以南150海里巡逻时遭到美国舰载机的轰炸，中了一枚鱼雷和2枚炸弹，完全失去战斗力……”

　　第3艘航母！？

　　“巴嘎！”山本五十六都快跳起来了，美国人也忒欺负人了，你们有钱有钢也不能这样玩啊，一下砸出三艘航空母舰玩破交……

　　“不可原谅！”山本五十六怒吼，“无论如何也要打沉它们！”

　　腾腾腾……

　　脚步声再次响起，这下所有的目光都看着山本，隐隐约约还有点埋怨的意思——您老就不能少说两句吗？都把美国航母招来了！

　　“司令官阁下！”这次进来的是舰队的通讯参谋，一脸喜气洋洋的，先给惊魂未定的山本司令官行了军礼，然后才慢悠悠地说：“司令官阁下，第4师团的电报，莫尔兹比港刚刚被我无敌之大日本皇军攻占了。”

　　第4师团和第6师团都属于大日本皇军无敌之第17军，也就是谷寿夫大马鹿当司令官的那个军。虽然这位司令官阁下很可能正在淹死，但是莫尔兹比港的胜利还是属于他的……以后的战史大概可以这样写：大将阁下在成神之时仍然指挥无敌之第四师团与敌血战，夺取了莫尔兹比港。

　　“那么快？”山本五十六大松口气，但是旋即又觉得不对了。对莫尔兹比港的地面进攻是昨天凌晨才开始的，怎么今天中午就打下来了？

　　“嗯，果然是无敌之皇军第四师团！干得好！”黑田重德这时仿佛示威一样大声嚷嚷起来了。

　　然后他又对山本五十六说：“山本大将，既然莫尔兹比港已经到手，那么澳大利亚攻略战可以马上开始了吧？尽快开始进攻澳大利亚，也是伯爵元帅的意思。”

　　伯爵元帅是寺内寿一，他是官二代，老爹是当过首相的“妖怪首相”寺内正毅（因为长得丑被人说是妖怪）的儿子。这位南方军司令官在眼下的日本是和山本五十六肩碰肩的名将（山本也快封帅了），不过他的功劳来的总是有点虚——毕竟南洋攻略是在海军大胜利的基础上打的。所以他就瞄上了澳大利亚，想要亲自指挥这场前所未有之大捷。


第740章 珊瑚之海（七）名将

　　拉包尔。

　　10月30日，深夜。

　　雪白的探照灯，刺破了夜色，无数的卡车在仓库和码头奔波，水兵们不时吆喝着，朝鲜和台湾苦力们一个个累得呼哧呼哧的，但是谁也不敢放慢动作，舰船上起重机的吊臂来回摆动的频率也比往常高了不知凡几。

　　站在大和号战列舰舰桥内部，望着一艘艘已经完成补给的战舰依次驶出拉包尔军港，联合舰队司令官山本五十六的面孔上就露出了掩饰不住的得意。

　　虽然美国人利用航空母舰破交的手段打了联合舰队一个措手不及，在短短的一个白天就有3个船团（在30日中午又有一个运输弹药前往拉包尔的船团遭到打击）被重创，还有6艘独自航行的舰船被炸沉，损失的总吨位超过了12万吨，比英美潜艇和伪装袭击舰一个月造成的损失都大。

　　但是这种狗急跳墙的战法其实也说明美国人没有太多的牌可以打了。用句中国人的成语形容，这叫黔驴技穷——没招了！

　　一次性派出3艘破交航母又能怎么样？不过就是打日本一个措手不及而已，根本改变不了太平洋上的强弱对比。现在绝对的优势还是在日本这边。美国人的航空母舰根本不敢堂堂正正和日本联合舰队一战，只敢用这种偷鸡摸狗的办法扰乱日本的后方，这完全是弱者的表现！

　　而且，美国人的破交航母已经激怒了大日本联合舰队！

　　现在，它们马上就要尝到联合舰队的怒火了！

　　一阵急促的脚步声传来，然后是大和号舰长高柳仪八大佐的声音：“司令长官，大和号补给完毕！”

　　“出发，大和号！”

　　山本五十六用非常平静的语气向高柳舰长下达了出击的命令。

　　10月31日，零点15分。

　　在一艘安装了SJ对海搜索雷达的美国海军的“海豚”号潜艇的监视之下，大和号战列舰在两艘驱逐舰的护卫下，徐徐驶出了拉包尔基地，同早就等候在港口外海上的联合舰队主力舰艇汇合。

　　……

　　“司令官，日本联合舰队主力离开拉包尔港啦！”

　　斯普鲁恩斯兴冲冲的就进了尼米兹上将的办公室，手里捏着刚刚收到的电报。

　　“离开拉包尔了？”尼米兹连忙追问，“什么时候，去哪儿？”

　　斯普鲁恩斯回答说：“是当地时间30日深夜到31日凌晨离开的，出了海湾就往西北而去了。”

　　往北去了！

　　澳大利亚在南，往西北那就是去西太平洋寻找三条美国破交航母了……多半是这样的！

　　尼米兹没有再多问，“海豚”号潜艇上的SJ雷达也只能搜索到这些了。至于尾随日本联合舰队北上是不可能的，“海豚”号的水下航速根本跟不上日本舰队，而且它在水下也呆不了多少时间，要是上浮换气可就要被日本的猫眼战士发现了。

　　“FS06船队到哪儿了？”尼米兹问起了正在向澳大利亚前进的运输船团FS06船队。

　　“在法属波利尼西亚附近，距离悉尼还有近3600海里。”

　　现在FS06船队的航速在12节左右，3600海里要开300个小时，也就是12天半。只要这12天半平平安安度过，美国在澳大利亚的兵力就会相当充足了，而且还会拥有一个实力强大的第4装甲师！

　　因为担心日本有可能从德国得到威力强大的坦克，因此这个第4装甲师尽可能加强了反坦克能力，装备了大量的M4中型坦克和M10坦克歼击车。可以说只要这个师安全抵达，日本人想要攻占澳大利亚就难如登天了。

　　“12天半太久了……”尼米兹摇摇头，“日本人只是被激怒了，但他们不是傻瓜，知道3艘航母和澳大利亚孰轻孰重。”

　　要在浩瀚辽阔的太平洋上搜捕3个美国破交航母编队是很难的，但是日本人要维持本土-塞班岛-拉包尔航线和本土-夏威夷航线的安全却很简单。只要编组大船团，同时用轻型航母护航就行了。

　　虽然这么干是非常麻烦的，可能会降低海上运输的效率，但比起满大洋去追逐美国破交航母可容易多了。

　　而且，根据FS06船队的报告，该船队已经被日本人的侦察机发现了。

　　只要日本联合舰队司令官的脑筋是正常的，那就不可能放过那么庞大的一个运兵船队……如果日本人真的想要攻打澳大利亚的话！

　　所以，尼米兹估计，日本人很有可能算准时间用兵。先向北搜索几天，找不到美国航母后就会分兵南下。至少会拿出几艘大型舰队航母南下扑击FS06船队。如果让这些日本航母逮住了FS06船队，那可就要损失惨重了。

　　不过尼米兹早就有了应对的办法！

　　“立即组成FS07船队！”尼米兹低声道，“1个星期内一定要将第4装甲师送到澳大利亚！”

　　组成FS07船队的计划早在FS06船队启航时就拟定好了。并不是要新组成一个从旧金山出发的船队，而是将FS06船队中的一部分拥有高航速的邮轮和哈尔西指挥的第1特混舰队合流，由哈尔西的舰队护送它们快速前往澳大利亚——这个时代的大型邮轮是讲究高速度的（后世的豪华邮轮也都是高速船只，一般都能跑30节左右，50年代还有一艘美国邮轮跑到了40节），是可以跟上航母特混编队的。所以当航母特混编队和高速邮轮合流的时候，整个编队的平均航速可以维持在20节以上。

　　另外，在FS06船队中的6艘大型邮轮中的3艘是经过特殊改装的，可以运载大量的车辆。而第4装甲师的M4坦克、M10坦克歼击车和M7自行火炮以及一些坦克检修车辆就装载在这3艘经过改装的邮轮上。而另外3艘大型邮轮上装载的，则都是第4装甲师的人员和部分装备。

　　也就是说，只要这6艘大型邮轮可以抵达澳大利亚，澳大利亚大陆上就有一个很难对付的装甲师了。那怕后续的FS06船队无法抵达，澳大利亚也能坚守很长时间。

　　当然，这6艘大型邮轮上装载的并不是第4装甲师的全部装备，还有许多卡车和牵引火炮不在其中。不过在澳大利亚大陆上凑齐车辆和火炮也不困难，毕竟那里还有9个武器摩托化的美国步兵师呢，要匀出点装备给第4装甲师并不是问题。

　　……

　　“确定甩掉美国潜艇了？”山本五十六问。

　　“非常确定！”大和号舰长高柳仪八回答，“大和号上安装有从德国进口的雷达电波接收器，现在可以确定没有美国潜艇用雷达在跟踪我们。”

　　德国人的雷达虽然不如英美，但是雷达电波接收器还是很靠谱的。这种装置本来是为德国潜艇研制的，用来对付英国的反潜巡逻飞机（反潜侦察机会用雷达搜索上浮航行的潜艇，如果潜艇上没有雷达电波接收器，那么它们就不知道自己被发现了，也就无法及时下潜躲避轰炸了）。不过现在德国潜艇不大玩破交了，于是这种装备就被大量“支援”给了日本。

　　有了这种雷达电波接收器，现在正在北上的日本联合舰队就能发现有没有敌人的潜艇或飞机再用雷达侦察了。

　　同时，山本五十六还派出了几个驱逐舰编队四下搜索，这些驱逐舰上同样安装了采购自德国的声呐。另外，驱逐舰上还有目光锐利的“猫眼兵”，如果美国潜艇下潜的深度不够，在水质清澈的南太平洋还是很容易被发现的。

　　“幺西！”山本五十六点点头，然后问宇垣缠，“分兵计划制定好了吗？”

　　“司令官，计划已经制定好了。”宇垣缠回答，“以赤城、加贺、苍龙、飞龙、瑞鹤、翔鹤等6艘航母和金刚、比睿两艘战列舰为核心，组成第1航空舰队，南下珊瑚海！

　　以大和、武藏、榛名、雾岛等4艘战列舰和飞鹰、隼鹰等2条母舰为核心，组成第1舰队，和第1航空舰队一起南下珊瑚海。

　　由第1航空舰队负责攻击美国航母编队，第1舰队负责打击美国运输船队。

　　另外，由凤翔、祥凤、瑞凤和龙凤等4艘航母为核心，组成第5、第6舰队，北上搜索美国破交航母。如果不能有所发现，第5舰队将负责本土-塞班岛-拉包尔航线护航，第6舰队负责本土-夏威夷航线护航。”

　　所谓盛名之下无虚士，美国海军的一代名将尼米兹不是傻瓜，日本海军的军神山本五十六也不可能是笨蛋。

　　尼米兹想尽办法诱敌北上，而山本五十六又如何会轻易受骗？今天凌晨联合舰队风风火火的北上，不过是做给埋伏在拉包尔港口外的美国潜艇看的大戏。

　　“很好。”山本五十六重重点头，“现在继续北上，天黑以后马上实行分兵计划。”

　　“哈伊！”


第741章 珊瑚之海（八）大和号来了

　　11月2日，南太平洋，所罗门海。

　　一支庞大的日本舰队正沿着星罗棋布的所罗门群岛快速向东南而下。

　　2艘大和级战列舰、2艘金刚级战列舰、2艘大鹰级航空母舰、2艘最上级重巡洋舰、3艘川内级轻巡洋舰以及另外9艘驱逐舰。

　　足足20艘战舰，以2艘仿佛城垣一般的大和级战列舰为核心组成了纵队，浩浩荡荡，劈波前行。大和号的伟岸身躯和赫赫威名，让所有甲板上的水兵们都激动不已。加上两天前振奋人心的莫尔兹比港大捷，现在绝大部分人都认为澳大利亚之战必胜无疑，大日本帝国的千秋伟业将要毕其功为一役啦！

　　或许，只要大和号和武藏号出现在布里斯班或悉尼外海，那些胆小如鼠的美国人就会吓得尿了裤子，然后哭着跑回美洲大陆去吧？

　　不过在大和号战列舰的舰桥内，联合舰队司令官山本五十六可没有水兵们那么乐观。他可不认为守卫悉尼和布里斯班的美国大兵会被轻易吓跑——美国人花了10个月时间加强那里的防御，想要夺取必有一番苦战！

　　所以，大和号和武藏号现在根本不是去布里斯班或悉尼外海吓唬人的。这两艘日本超级战列舰在这次作战中的第一个目标是距离拉包尔不到1200海里的法国殖民地新喀里多尼亚。

　　这个新喀里多尼亚在主权上虽然属于法国，不过巴黎贝当政府的命令是到不了这里的。新喀里多尼亚的法国殖民当局现在效忠的是流亡在伦敦的自由法国运动。

　　因此在太平洋战争爆发后，澳新军队和美军就先后进驻该岛。而随着日本在南太平洋的步步紧逼，先后占据了俾斯麦群岛和所罗门群岛，新喀里多尼亚岛的地位就变得非常重要了。

　　因为该岛和澳大利亚东岸布里斯班港的直线距离不过1500公里，如果在新喀里多尼亚岛上和布里斯班同时布署SBD俯冲轰炸机和TBF鱼雷轰炸机，英美盟军就能封锁布里斯班-新喀里多尼亚之间的航道，确保悉尼-新西兰间航道的安全。

　　如果日本联合舰队不能拔掉或是暂时瘫痪新喀里多尼亚岛这根插在南太平洋上的钉子，那么正在南下的第1航空舰队根本够不着美国人的大船团就会被岸基飞机轰炸。

　　虽然有大批零式飞机护驾的日本第1航空舰队也不怕英美岸基飞机的空袭。但是第1航空舰队一旦被敌方发现，正在驶向澳大利亚的船队就有可能会去新西兰避风头，直到第1航空舰队离开为止。

　　因此要让第1航空舰队顺利南下，就必须先将新喀里多尼亚岛上的美军机场打残打烂。

　　而且这个任务不能由第1航空舰队自己去完成，必须由先行南下的第1舰队去完成。因为第1航空舰队一旦发起空袭，美国人也就知道日本人航母部队的主力南下了。

　　所以山本就指示宇垣缠和黑岛龟人制定了一个第1舰队在前，先“打瞎”新喀里多尼亚岛（同时也制造出日军将要进攻新喀里多尼亚岛的假象），然后第1航空舰队和第1舰队再一同南下的作战计划。

　　“司令官，大和号的电探发现敌机，数量1。”就在山本五十六盘算着要怎么收拾可能会出现的美国太平洋舰队主力航母的时候，大和号舰长高柳仪八大佐有点紧张的声音忽然响了起来。

　　“哦。”山本五十六应了一声，“现在距离新喀里多尼亚还有多远？”

　　“不到300海里了。”联合舰队首席参谋黑岛龟人回答，“现在接近的应该是敌人的侦察机。”

　　“别让这架飞机进入攻击阵位。”山本五十六笑了笑说，“美国人想看就让他们看个清楚。说不定能把美国人的航母编队引出来！”

　　相比新喀里多尼亚岛，美国航母主力才是更加重要的目标！如果能将它们彻底歼灭，新喀里多尼亚岛和澳大利亚本土就都是瓮中之鳖了。

　　……

　　“2艘‘大和’级，2艘‘金刚’级，2艘2万吨级的航空母舰……”

　　新喀里多尼亚岛西北约300海里发现日本海军舰队的消息，很快就通过电波传到了万里之外的圣迭戈。

　　斯普鲁恩斯中将低头看着电报抄件，皱着眉头对尼米兹说：“上将，这支舰队应该是去占领新喀里多尼亚的。”

　　“占领新喀里多尼亚岛？”尼米兹站在巨大的海图台前，眉头微皱。

　　“是的，先孤立澳大利亚，然后再进攻。”斯普鲁恩斯分析说，“现在莫尔兹比港已经被占领，俾斯麦群岛和所罗门群岛也被占领……如果日本人能占领新喀里多尼亚和新西兰，那么美澳之间的航线就被彻底切断了。澳洲大陆将会变成一个孤岛，而孤岛是无法长久坚守的。”

　　孤城难守，孤岛也同样难守。

　　虽然澳洲大陆不缺资源不缺食品，但是澳洲本土的工业并不发达，无法提供长期战争所需的武器装备。而且澳洲本土白人不多，真要尸山血海的打，死光不过时间问题。所以只要圈死了澳洲，能不能打下来就是个决心的问题了。

　　只要有决心，不怕牺牲，打上十年八年，澳洲一定是日本的！

　　而决心日本人从来不缺，牺牲他们也根本不怕。所以拿下新喀里多尼亚和新西兰后，澳洲大陆就真的难守了。

　　而且，美国想要反击新西兰和新喀里多尼亚岛也是非常困难的。因为除了新喀里多尼亚岛和新西兰以及澳大利亚本土，美国在南太平洋上的其他岛屿驻兵不多，很容易被日本人一一拔除。

　　如果没有了可以立足的岛屿给登陆舰队和部队休整，直接让部队从美国本土上船来反攻，那些晕船晕了1.1万公里的美国大兵下了船还能不能走路都不好说。

　　“麦克阿瑟上将知道了吗？”尼米兹问。

　　现在太平洋战场的海战归尼米兹管，陆战则归驻扎布里斯班的西南太平洋战区盟军总司令麦克阿瑟上将管辖。

　　“麦克阿瑟上将已经得到通知了。”斯普鲁恩斯说，“麦克阿瑟上将认为，澳大利亚和美国的航线必须维持。”

　　“那就是必须守住新西兰。”尼米兹想了想，说，“丢失新喀里多尼亚岛只会造成航线受到严重威胁，但是只要新西兰在手，我们总能够维持航线。”

　　“上将，您是想让第1装甲师去新西兰？”

　　“不，第1装甲师还是要尽可能去澳大利亚的。”尼米兹说，“不过陆军第1师可以去新西兰……FS06船队携带的物资也可以先运往新西兰。”

　　“那新喀里多尼亚岛呢？”

　　“只能做放弃的打算。”尼米兹想了想，又问，“哈尔西到哪儿了？”

　　“快到新西兰了，最多还有2天就能到新西兰附近海域。”斯普鲁恩斯问，“上将，要不要让哈尔西上将的舰队去攻击日本舰队？”

　　“当然！”尼米兹咬咬牙，“当然不能放过它们！”

　　这可是2艘“大和”（通过苏联特务，美国知道了日本人那种可怕的战列舰名叫“大和”级）啊！怎么可能放过？

　　“但是FS07船队必须先到达安全水域。”尼米兹说，“然后哈尔西才可以指挥第1特混舰队北上交战。”

　　护送第4装甲师抵达澳大利亚是非常重要的事情，尼米兹知道不能有半点闪失——只要第4装甲师能到达澳大利亚，同时第1步兵师和几百架飞机能到新西兰。澳大利亚之战就有的好打，哪怕哈尔西的第1特混舰队败了，局面在短期内也能维持。

　　“三个破交编队的情况怎么样？”尼米兹接着又问起了3条破交航母的情况。

　　航母破交虽然有点浪费，但美国人就是有这个本钱，可以一边浪费一边取胜！

　　现在的3条破交航母只是开始，以后还会有另外19艘加入！到时候日本人除非让主力航母去护航，否则他们的航线永远不会有安全这回事儿。

　　“又进行了几次袭击，不过战果小多了。”斯普鲁恩斯回答。“昨天只炸沉了2艘不到2000吨的小船。”

　　有3个航母编队闯到了西太平洋上，日本人的运输船队当然作鸟兽散了，不可能傻乎乎等着挨炸。因此在第一天的大收获后，就没有什么大的战果了。

　　“不过我们的潜水艇和伪装袭击舰倒是取得了不错的战绩。”斯普鲁恩斯笑道，“昨天和今天都有报告击沉，可能有6条日本运输船被打沉。”

　　3艘美国航母吓得西太平洋上的日军运输船团都散伙了，而没有了护航编队，潜艇和袭击舰自然容易得手。总之，从3艘破交航母出现在西太平洋时起，日本运输船的日子是相当难过的。短短的几天，损失的总吨位就接近20万吨了！如果这样的损失持续下去，也不用几天20万吨，哪怕一个月丢20万吨，日本也打不下去！


第742章 珊瑚之海（九）敌在珊瑚海

　　“中将，新喀里多尼亚岛上的机场暂时无法使用，6架卡特琳娜水上飞机不是在空袭中被毁，就是飞行中失联……”

　　正在自己的司令官舱里面用听着自己的参谋长勃朗宁少将唠唠叨叨的报告军情，哈尔西中将很有些不耐烦地挥挥手，说：“少将，捡重点的说。”

　　“好吧，重点就是新喀里多尼亚岛被日本人打瞎了。”

　　“只是打瞎了……没有登陆？”

　　“目前还没有。”勃朗宁少将回答。

　　哈尔西端起自己的咖啡杯，轻轻抿了一口，思索着说：“没有登陆，这说明攻击新喀里多尼亚岛的日本舰队并没有携带登陆部队。”

　　勃朗宁上校是舰载机飞行员出身，本身也是海军航空兵的运用专家，所以也是一个从航空母舰指挥官的角度出发考虑问题的。他想了想，然后对哈尔西说：“中将，日本舰队不携带登陆部队有两种可能，一是登陆部队还在路上，需要等到战列舰和舰载机彻底压制新喀里多尼亚岛后才会发起登陆；第二种可能就是……在新喀里多尼亚岛附近水域还存在第二支日本舰队，是日本的航空舰队！”

　　“日本的航空舰队？”哈尔西轻轻转动着咖啡杯，“可是潜艇侦察显示，拉包尔的舰队主力向西北去了……应该是去对付我们的3个破交舰队的。”

　　“也许北上的日本舰队中没有包括它们全部的大型航空母舰！”勃朗宁上校说，“日本人的航母数量很多，大型航母也许超过10艘，另外还有几艘轻型航母。在航母兵力的运用上，他们的非常宽裕的。”

　　“在新喀里多尼亚岛附近已经有了2艘2万吨的航空母舰……”哈尔西掰着手指头说，“我们有3艘破交航母在西太平洋活动，如果日本人要确保他们的2条关键航线的安全，至少要在2条航线上各投入2艘航母。这样6条航母的位置就可以确认了。”

　　“还有5-6条航母有可能在珊瑚海等着我们！”勃朗宁上校说，“再加上伴随2艘大和号的2艘航母，日本人那边最多有8艘，而我们只有4艘航母。”

　　“不对，不对。”哈尔西摆摆手，“上校，你的算法不对。日本人最多只有5-6艘航母可用，因为那2艘大和级对日本人而言太宝贵了。如果日本人拿它们出来充作诱饵，一定会在那2艘航母上配置大量的零式战斗机。所以在航母数量的比较上，我们和日本人是4比6。考虑到我们的航母可以搭载比较多的舰载机，所以在飞机数量上，我们和日本航母编队基本上可以持平。”

　　“我们不去对付日本人的那两艘大和级？”

　　“不去。”哈尔西摇摇头，“这种7万吨8万吨的战列舰哪儿那么容易炸沉？我们不理它们，专找日本人埋伏的航空母舰打。拿怕和日本鬼子一比一交换也划算，拿怕用4艘换他们3艘也不吃亏！因为我们是美国海军，背后有全世界最强大的工业，我们的独立级和埃塞克斯级很快就要开始批量服役了！”

　　独立级的首舰已经服役，埃塞克斯级的首舰在12月就会服役，到了43年那就是稀里哗啦下饺子了！

　　别说是4换3，就是4换2，甚至4换1，哈尔西也早晚能把山本五十六的老本都拼光。

　　勃朗宁上校想了想，点点头问：“那么……如果没有日本航母舰队埋伏在新喀里多尼亚岛以北呢？”

　　哈尔西放下咖啡杯，两手一摊，“我们美国不是还有陆军吗？他们有那么多的坦克飞机和大炮，一定能保住澳大利亚的。”

　　……

　　11月5日，12点20分。

　　珊瑚海，新喀里多尼亚岛外海约50海里，大和号战列舰。

　　山本五十六大将站在舰桥之内，听着从远处传来的好像闷雷一样的轰鸣，那是金刚号战列舰和比睿号战列舰在炮击新喀里多尼亚岛上的目标。

　　这样的炮击已经持续了好几天，但是美国人的舰队却连影子都没有。倒是来了一些澳大利亚海军的驱逐舰，也不敢在白天靠近新喀里多尼亚岛，而是在夜间悄悄靠近，然后又在凌晨离开。

　　很显然，这是在撤退岛上的人员！英美盟军很快能要放弃新喀里多尼亚……

　　山本五十六眉头深皱，他根本没想要占领新喀里多尼亚岛。也不是不知道这个岛屿有多重要，但是他以为盟军会死守该岛，想要攻占它至少也得投入几万陆军马鹿。结果他的舰队开了几天炮，扔了一百多枚炸弹，盟军似乎就开始撤退了。

　　瞧着意思，只需要用拉包尔随便运点陆军过来，就能兵不血刃打下新喀里多尼亚岛了。

　　可是……美国航母在哪儿呢？难道真的不在南太平洋？

　　“有大西洋战况的通报吗？”山本五十六突然回头问道。

　　“哦，有一些。”宇垣缠回答，“英美苏三国组成了同盟国联合舰队，以美国大西洋舰队司令官英格索尔海军上将为司令官，以苏联人民委员会副主席兼国家银行行长布尔加宁为军事委员……”

　　“国家银行行长？军事委员？”山本五十六愣了愣，这都什么事儿啊？

　　宇垣缠又说：“这支联合舰队非常强大，目前已经打通了北极圈航线，还护送一批美军抵达了英国控制的爱尔兰岛北部。”

　　“什么？”山本五十六瞪了瞪眼珠子。

　　“大将。”宇垣缠笑了笑，“看来德国人没有我们的帮助，真的控制不了大西洋的海权。他们有点麻烦了，说不定在爱尔兰岛上会有激战的。”

　　山本五十六皱皱眉头，不置可否：“那么……有美国航母在大西洋活动的消息吗？”

　　“没有。”宇垣说，“德国人目前正在进攻亚速尔群岛，守卫亚速尔群岛的美军也抵抗微弱，似乎是个弃子。”

　　因为失去了大西洋的海权，这个亚速尔群岛从42年春开始就一直处于被半包围的状态中。美国人的运输船队根本无法靠近，只能用潜艇和驱逐舰小批量的输送补给。因此岛上的防御力量一直不足，也无法进行有效的防御，成为弃子也就在情理之中了。

　　“连亚速尔群岛也成为了弃子？”山本五十六摇了摇头，“美国人的航母一定还在太平洋。”他的语气凝重，“如果它们还在太平洋，那么它们要么跟随着那支正向澳大利亚开去的大型运输船团，要么就在我们附近！”

　　“司令官，不大可能在附近吧？”宇垣缠一笑，“如果在附近，它们应该会攻击我们的。”

　　山本所在的第1舰队（旗舰是武藏号）实际上也是个诱饵，因此两艘大鹰级航母上各有24架零式（常用）和6架彗星（常用），防空力量算是比较强大的。而且包括两艘大和号在内的所有舰艇，在过去10个月内都先后进行了强化防空为目的的改装。所以就算被美国人的4艘大型航母派出的飞机空袭，多半也能顶得住。

　　而美国航母只要被吸引过来，那么暴露位置只是时间问题，潜伏的南云忠一的第1航空舰队就有机会下手了。

　　可是美国人的航母就算在附近，显然也没有上钩。

　　“不，它们很可能在附近，即使不在，我们现在要当它们在。”山本五十六顿了顿，又说，“把所有的彗星和零式水侦都派出去！仔细搜索，不要放过珊瑚海的每一寸海面！”

　　……

　　澳大利亚大陆以东，珊瑚海。

　　美国第1特混舰队旗舰，列克星敦号航空母舰。

　　站在舰岛二层的司令部指挥中心内，看到两架侦查回来的SBD平稳降落后，哈尔西才收回目光：“还没有发现日本航母吗？”

　　“没。”勃朗宁少将摇摇头，“巡洋舰派出的水上飞机和从澳大利亚东海岸起飞的卡特琳娜水上飞机已经搜遍了大半个珊瑚海，也没有发现日本航母部队主力的影子，会不会……”

　　“继续搜！”哈尔西笑了笑，“要有耐心才行。对了，日本人的那几艘战舰……”

　　“还在新喀里多尼亚岛附近用炮火轰击岛上的目标。”

　　“呵呵，那么他们的航母部队主力一定就在珊瑚海了！”哈尔西咬咬牙，“我们现在散开编队吧。让弗莱彻少将指挥一个以企业号和约克城号为核心的第2战队，和我们保持100海里距离。”

　　“散开？”勃朗宁少将愣了愣，“散开的话，不容易防御空袭啊。”

　　“但是也不会被日本人一网打尽。”哈尔西皱起眉头，“现在的问题就是谁先发现对手了……我们始终要保持反击的力量，少将，我有一种预感，在即将发生的战斗中，我们是不会毫发无损的。但是，我们也一定会让日本人付出沉重的代价！”

　　他的话音刚落，一名舰队参谋就兴奋地大喊起来：“长官，可能有发现了！1个小时前，邦德堡派出的卡塔琳娜水上飞机在珊瑚海群岛以东海域发现一艘不明身份的船只，然后就失去了联络。”


第743章 珊瑚之海（十）日本人要蛙跳

　　珊瑚海，如一匹碧蓝色的丝绸，伴着温柔的海风上下起伏，天空中一大片棉絮般的云团缓缓飘过，远处几块冒出海面的珊瑚岛（按照日本帝国的标准，有两张桌子大的面积露出海面就是岛了）上几只不知名的水鸟正起起落落，互相追逐嬉戏。但是这样宜人和谐如画一样的场景，却没有能让南云忠一中将放松眉头。

　　因为他的舰队已经在北珊瑚海转悠了好几天了，但是却没有发现想要消灭的美国太平洋舰队航母的踪影。

　　这可真是有点急人了。虽然现在进攻澳洲的作战进展顺利，不仅顺利夺去了莫尔兹比港，而且连新喀里多尼亚眼看都能到手。但是美澳航线上最重要的据点是新西兰，只要新西兰没有能拿到手，美澳航线就不能说被封死了。

　　现在英美盟军接连放弃外围据点的目的，肯定是为了集中兵力守卫最关键的地盘，而新西兰必在其列。

　　所以南方军到目前为止，对于夺取新西兰依旧持谨慎的立场。如果海军想要在不能控制新西兰的情况下切断美澳航线，那么歼灭4条美国太平洋舰队的主力航母就是唯一的选项了。

　　可是一连几日，美国航母都踪影全无！

　　等得有点不耐烦的南云忠一，在昨天决定扩大搜索范围，派出了两个以水上飞机母舰为核心的航空战队（第10航空战队和第11航空战队）前出到珊瑚群岛和诺福克岛附近，然后派出零式水侦进行搜索。

　　如果再没有发现，恐怕说明美国人的航空母舰真的不在附近。那么南云忠一就准备建议山本五十大将放弃珊瑚海决战，派出登陆部队拿下新喀里多尼亚岛了事儿。

　　就在南云忠一等待有些不耐烦的时候，一阵急促的脚步声突然响起。南云回头一看，原来是自己的参谋长草鹿龙之介少将快步走来。

　　“司令官阁下，第10航空战队打破静默，发来了急电。”

　　“哦？”南云忠一挑了挑眉毛。

　　现在第1航空舰队处于无线电静默，其下属的各个战队自然也在静默之中。以“千代田”号水上飞机母舰为核心的第10航空战队突然打破静默，一定是有了重要发现！

　　“他们被一架美国人的水上飞机发现了！”草鹿龙之介的话让南云忠一大失所望。

　　“不过千代田号派出的二式水战把这架美国人的卡特琳娜水上飞机击落了。”草鹿龙之介接着又说。

　　二式水战其实就是零式战斗机的“魔改版”，把一架舰载战斗机改成了可以在水面上起降的战斗机，在“千代田”号水上飞机母舰上搭载了4架。

　　“哦。”南云点点头，“但是第10航空战队的位置还是暴露了？”

　　“多半已经暴露。”草鹿龙之介说，“在击落美军水上飞机前，千代田号的电台侦测到了电波信号……不过这也是个机会。”

　　“机会？”南云想了想，“草鹿君，你认为美国航母也有可能在找我们？”

　　“极有可能！”草鹿龙之介说，“现在只有2种可能，一是美国航母不在附近；二是美国人识破了我方的诱敌之计，因而不理会两艘大和级，而在搜索我第1航空舰队。”

　　南云忠一点点头。现在的确只有这两种可能性，如果美国航母打算攻击山本所在的第1舰队，现在早就发动攻击了。

　　草鹿龙之介又说：“如果美国航母在珊瑚海附近，极有可能会被第10航空战队吸引。司令官阁下，这是我们的机会。”

　　“那我们也南下吧！”南云忠一想了想，又说，“1航战、2航战和5航战分散南下，尽可能扩大搜索范围。我们有6艘大型航母，美国人最多只有4艘，所以只要找到它们，就一定能将之歼灭！”

　　“哈伊！”

　　……

　　南云忠一的3个主力航空战队在北珊瑚海上散开阵型，齐头并进的南下之时。在南珊瑚海，哈尔西的2个航空战队则在北进，目标则是日本第10航空战队被发现的珊瑚群岛一带。而且哈尔西还让自己的2个战队小心地靠近澳大利亚东海岸前进，部署在布里斯班的P38战斗机时刻待命，随时准备出击支援哈尔西的舰队。

　　由于哈尔西和南云忠一几乎在同一时间做出了决定，因此双方的5个航母战队，也是在差不多的时间——1942年11月5日下午2点左右，开始向珊瑚群岛前进的。不过由于哈尔西身边没有战列舰护驾，连重巡洋舰也没几艘，所以到了5日傍晚的时候，2个美国航母战队就停止了前进，在布里斯班东北大约250海里的海上徘徊。

　　而南云忠一的4个战队，则是连夜南下，到了11月6日凌晨的时候，已经越过了珊瑚群岛，抵达了珊瑚海中部——3个主力战队位于珊瑚群岛和诺福克岛之间，另外第10和第11两个水上飞机航母战队仍然在珊瑚群岛和诺福克岛附近。而山本五十六所在的第1舰队则在11月5日夜晚离开了新喀里多尼亚岛附近，也开始向南逼近。

　　此时的珊瑚海北部和中部，可以说是布满了日本人的战舰编队！这样高密度的部署，自然逃不过安装有雷达的美国卡特琳娜水上飞机的夜间侦察。

　　所以到了11月6日清晨，哈尔西中将已经知道至少有6个规模不小的日舰编队出现在了珊瑚海！

　　不过由于是用卡塔琳娜飞机进行夜间侦察，靠的是“电子眼”而非肉眼，所以哈尔西不知道这6个日舰编队的构成。而身在布里斯班的麦克阿瑟上将以及圣迭戈的尼米兹上将，也同样不知道气势汹汹南下的日本舰队都是由什么船只组成的。

　　“上将，麦克阿瑟上将的电报。”红着眼睛，不知道多少时间没合过眼的斯普鲁恩斯快步走进了太平洋舰队的作战指挥中心，手里拿着麦克阿瑟发来的电报——他刚刚和麦克阿瑟用电报机交换了看法。

　　“他认为日本人可能要在澳大利亚东海岸登陆了！”

　　斯普鲁恩斯的话一出口，尼米兹就愣了一愣。

　　“登陆？现在？”

　　“是的，麦克阿瑟上将是这样判断的。”斯普鲁恩斯说，“日本人在30日攻占了莫尔兹比，然后又连日炮击新喀里多尼亚岛，使得该岛完全瘫痪。昨天晚上我们又发现了5个新的庞大的日舰编队……拉包尔的舰队可能已经倾巢而出！而且，其中很可能有登陆船团。麦克阿瑟上将认为，日军很有可能跳过澳大利亚东北的据点，直接在布里斯班附近登陆！”

　　“直接在布里斯班登陆？可以这样吗？”尼米兹是海军上将，不大懂陆战。

　　“麦克阿瑟上将认为是可行的。”斯普鲁恩斯说，“他称这种战术为‘蛙跳’，就是放过重兵布防的前线据点不打，直接利用海上优势攻击我方的后方据点，从而使我方的前线据点陷于孤立。”

　　麦克阿瑟自己在菲律宾就吃过这个苦头，日本人是把巴丹半岛周围所有的盟军据点全部拔光，最后才打下巴丹半岛的。如果不是罗斯福帮忙，让麦克阿瑟当了南太平洋盟军总司令，他现在多半在日本的战俘营里面搬砖减肥呢！

　　所以在防守澳大利亚的作战中，他就吸取教训了。在确定海军打不过日本人后，就制定了收缩前线据点的防御策略。莫尔兹比港、瓜达卡纳尔岛还有新喀里多尼亚全部是“虚守”，重兵都堆在新西兰和澳洲本土。

　　这种打法肯定是对的，现在美国太平洋舰队没有战列舰，航母上的舰载机暂时也不是日本零式的对手，真要在所罗门群岛开战肯定会被日本打得惨败。

　　不过，把主力堆在老巢也有一个问题，就是日本人可以直捣黄龙！这也是麦克阿瑟向本土要装甲师的原因，有一个装甲师摆在布里斯班和悉尼，麦克阿瑟就能在日军发起登陆战的时候迅速反扑。同时FS06船队运来的A-36（P51的俯冲轰炸型）也是配置给澳洲的陆军航空队用来反扑的。

　　如果第4装甲师和200架A-36都到了，日本人想要在布里斯班或悉尼玩蛙跳就难了。

　　可问题是现在第4装甲师还在进行卸船作业，而那200架A-36还在路上。如果日本人真的在布里斯班附近登陆，麦克阿瑟还是非常头疼的——麦克阿瑟的兵力有限，不可能在漫长的澳洲东部海岸线处处设防。

　　实际上，绝大部分地区都是不设防的，日本人要登陆肯定会成功。如果麦克阿瑟没有办法及时反扑，让日本人在布里斯班附近占稳脚跟，再拿下几个小港，那事情就麻烦了。

　　“所以麦克阿瑟上将要求哈尔西的舰队在珊瑚海和日本人周旋？”尼米兹已经明白了麦克阿瑟的意思，看见斯普鲁恩斯点点头，尼米兹才轻轻叹口气，“12月份我们会有1艘埃塞克斯级和2-3艘独立级……所以哈尔西必须保住4艘大型航母中的2艘。这样，我们就能在12月份派出FS08船队了。”

　　“我明白了，先生。”


第744章 珊瑚之海（十一）

　　在尼米兹的命令传达到列克星敦号航母之前，哈尔西其实已经做出了类似的决定——他给这场海上赌局设了个“止损点”，2个航母战队只要有1个被日方重创（比如损失2艘航母或1艘沉没、1艘重创或2艘全部重创），那么另外一个战队则立即撤退。这样就能有很大的概率确保美国太平洋舰队在此役后仍然拥有2艘可用的大型航母。

　　在设好了“停损点”后，哈尔西中将在11月6日凌晨4点20分时，就决定派出第1航空战队（列克星敦号、萨拉托加号）的第一攻击波。

　　“长官，不需要进行侦察吗？”勃朗宁少将听到哈尔西的决定有些迟疑。“我们现在不知道这6个日舰编队的组成情况啊。”

　　现在哈尔西舰队知道6个日舰编队的大致位置，这是卡特琳娜水上飞机在夜间用雷达搜出来的。但是现在的雷达是分不大清航空母舰、战列舰、重巡洋舰和大型货轮的。

　　所以哈尔西和勃朗宁根本不知道这6个编队的组成情况，只能摸瞎碰运气。

　　“那就碰运气吧！”哈尔西说，“我的运气一向很好，要不然也不会当上海军中将。而且……我相信上帝，那些该死的日本猴子肯定不信，所以上帝一定会帮忙的。”

　　勃朗宁少将皱了皱眉，又问：“那么我们把宝押在哪里？”

　　“押在……就押在离我们最近的那个日舰编队（那是南云忠一亲自指挥的一航战）上！派出2个攻击波！让弗莱彻少将的第2战队也派出2个攻击波去打击它们。”

　　……

　　就在哈尔西把所有的赌注都押上去的时候，南云忠一则刚刚派出了索敌机。由于日军在珊瑚海没有可以搭载雷达的大型水上飞机，因此无法在夜间发现哈尔西和弗莱彻的编队。在索敌能力上就先输了一招！

　　不过知道自己有这个弱点的南云忠一也有弥补的手段，在放出了6架彗星俯冲轰炸机后，他就立刻派出了24架零式舰载战斗机担任直掩，同时还在赤城号和加贺号的甲板上各部署了12架零式舰载战斗机，都放在随时可以起飞应战的位置上。

　　与此同时，他还早早摆出了防空阵型，仿佛就等着美国人的飞机来揍他了——因为他知道自己所处的位置是最靠南面的，如果美国航母准备进攻，一航战极有可能是首选打击对象！

　　南云的等待并没有持续太久，11月6日清晨，6点35分（现在秋分已过，北半球夜长，南半球则是昼长），赤城号的雷达官突然大喊：“发现敌机，数量10架以上，疑似攻击机群……”

　　“终于来了！”南云忠一吸了口气，连忙命令，“让甲板上的空优中队马上起飞！一定要给美国人一点厉害看看！”

　　“哈伊！”源田实大声应答着。

　　赤城号司令塔内的所有人都紧张起来，航母和飞机之间的战队是没有什么万无一失的！运气不好的话，让一架美国人的俯冲轰炸机突破进来，就有可能重创一艘航母。

　　不过好消息在几分钟后就传来了。

　　“司令官阁下，我们的零式和敌机交火了。”源田实兴奋地大喊，“它们是F4F和SBD……应该是舰载机！”

　　因为F4F的性能不如人意，所以现在美国在南太平洋地区的岸基飞机中很少有F4F，而且美国人在澳大利亚东海岸布置了性能远超F4F的P38。如果从东海岸飞出来的SBD俯冲轰炸机，一定会让P38护航——按照日军前线飞行员的描述，这种双身怪物是架很难对付的飞机，航速快、火力猛、俯冲能力强大，而且高空性能很好。在和零式飞机对抗时，如果情况不妙，它们往往会拉升高度，如果零式飞机跟着一起拉升，到了一定的高度准吃大亏。因此南太平洋战场上的美军很喜欢用P-38。

　　现在是F4F和SBD搭班，那么多半有美国航母在附近了。

　　而赤城号航空母舰上的所有人都坚信这一点，只要美国航母在附近，那么就在劫难逃了！

　　而盟军南太平洋战区司令部里面的大部分人，也有同样的想法。

　　在麦克阿瑟的命令下，驻扎在布里斯班附近的美国、澳大利亚和英国的战机也倾巢出动，凡是能够得着的攻击机和轰炸机都拿了出来。

　　在布里斯班，6点40份，24架B-25轰炸机、18架B-24轰炸机和18架波弗特鱼雷轰炸机，在36架P-38的护航下出击。

　　10分钟后，邦德堡基地又派出了10架B-25、22架波弗特和12架P-38。

　　而在这128架岸基飞机出动前，哈尔西和弗莱彻指挥的2个战队先后共派出122架SBD俯冲轰炸机，108架TBF鱼雷轰炸机，在72架F4F战斗机的保护下，分成4批扑向南云忠一的第一航空战队。

　　这样盟军方面出动的飞机总数达到了442架之多！

　　不过这么多飞机不是同时飞到南云忠一头上的，否则他的零式战斗机就是有三头六臂也抵挡不了。而就在第一波飞临的几十架美国飞机被零式飞机痛揍的时候，日本的侦察机也发现了美国航母的位置。

　　“司令官阁下，至少有2艘美国航母！”源田实大声报告，“在第1战队西南大约180海里处！”

　　“太好了！”

　　“这下要胜利了！”

　　赤城号的司令塔内一片欢腾，全然不顾头顶上还有美国人的轰炸机在盘旋。

　　“司令官阁下，可以命令第二航空战队和第五航空战队派出攻击机群。”

　　参谋长草鹿龙之介立即提出建议，航空参谋源田实也附和道：“因为本战队正在遭遇敌机空袭，必须全力应对。”

　　南云忠一抬头看了看天空中正在发生的追逐战，己方的零式战斗机已经大获全胜，美国人的飞机正在逃亡。

　　不过这仅仅是第一波攻击！

　　“好的，就这么办。”

　　此时的南云忠一和草鹿龙之介还有源田实都已经预料到了第1航空战队有可能遭受美国人铺天盖地的饱和打击。不过零式战斗机长久以来的出色表现，让他们以为依靠第1航空战队自己的力量就足够对抗这种打击了。而且，他们也坚信，依靠第2航空战队和第5航空战队的力量，就足够击沉暴露了的美国航空母舰了。

　　但是出乎他们意料的事情还是发生了，今天的美国军舰上的高炮火力仿佛特别的猛，而且还打得特别准！

　　当苍龙号航空母舰的飞行队队长，同时也是日本海军第2航空战队的第二攻击波总指挥的江草隆繁海军少佐带领机群找到哈尔西的航母编队时，航母编队上空正在发生激战。

　　江草隆繁没有马上带领飞机冲锋，而是在空中慢慢的盘旋，似乎想要寻找到对手的弱点。可是稍一观察，却让他大吃了一惊。

　　他发现虽然海面上的美国舰船数量并不是特别多，可是打出的防空火力却异常猛烈，4000米下方几乎笼罩在一串串的曳光弹中！

　　“能打到4000米啊！这是博福斯高炮……”江草少佐顿时就意识到自己很有可能要面对一场血战了。射高可以覆盖俯冲轰炸机攻击阵位，而且火力强大的博福斯高炮在欧洲战场上早就是水面舰艇的标配，不过在太平洋仿佛还是第一次出现！

　　“少佐阁下，您快看前方，11点钟……我们的一架飞机被击中了，在4000米以上！”

　　江草隆繁背后的投弹手浅野这时突然大喊了一声，江草连忙看过去，发现一架仿佛是彗星俯冲轰炸机的飞机正在急速下坠。

　　“真的是4000米以上？”江草隆繁追问了一句，在得到肯定的答复后，他心想：那架被击落的飞机真是太倒霉了，居然被127mm的高炮打下来了。

　　“我是江草隆繁少佐，攻击总指挥。”江草没有多想就开始下达命令，“今天敌人的火力有点猛，诸君多加小心，祝武运长久！现在，攻击开始！执行第1方案。”

　　攻击的阵型和顺序是早就计划好的，第2航空战队可是老兵成堆的地方，相互之间的配合早就到了天衣无缝的地步。

　　江草隆繁发现水面上的美国航母还在很欢快的扭来扭去，没有受伤的迹象，就知道第一攻击波没有的攻击落了个空。于是就下令执行第1案，也就是标准的攻击流程。先是俯冲轰炸机从3000米以上的高度开始俯冲，同时97式鱼雷轰炸机盘旋下降，进入鱼雷攻击的高度。

　　而护航的零式飞机负责掩护97式鱼雷轰炸机——现在日本联合舰队使用的俯冲轰炸机是安装了空冷式发动机的彗星（和福克100一样），因为速度很快很难拦截，所以根据日本海军航空兵目前的作战模式，是不需要零式掩护的。

　　江草隆繁下达完了命令，就一机当先，头一个向火网笼罩下的一艘美国大型航空母舰冲过去了。

　　轰……

　　刚一冲进火网，江草隆繁就发现不大对头，一枚高炮炮弹在距离他的座机非常近的地方爆炸，在热浪的冲击下，他的飞机剧烈摇晃了几下。

　　江草是老司机了，知道重高炮打飞机完全是个讲人品的事情。因为重高炮射速慢，所以直接命中飞机的概率很低，同时重高炮使用的定高引信很不靠谱，在手忙脚乱的战场上很难测准高度再设定高引信。所以哪怕是严格训练的日军高炮手也很难用重高炮命中敌机。

　　而刚才在江草的座机附近爆炸的炮弹，不仅打得准，而且定高引信的设定也准——这一定巧合！

　　江草连忙压低操纵杆，降低高度。

　　轰……

　　又是两枚127mm高炮炮弹在他的飞机附近炸开了！机身再次距离摇晃，而且还开始颤抖，一定是什么地方被打中了。

　　巴嘎！遇上神炮手了？

　　江草连忙驾驶飞机进行闪避动作，可是没闪几下耳边又是轰的一声。

　　这下飞机抖得更厉害了！

　　难道遇上一群神炮手了？要成神了吗？江草隆繁额头上顿时都是汗珠子了。他知道自己的飞机已经挨了三下，也不知道还能坚持多久？他上飞机的时候可只带了大刀没带降落伞……

　　就在这时，他发现自己的飞机已经到了一艘美国航空母舰的上方！

　　“冲啊！”他把心思收了回来，大声下令，然后就用力推动操纵杆，压下机头，几乎以直角向下俯冲，想要在飞机解体前完成投弹。

　　但是他的飞机很快就仿佛撞进了弹雨，先是机身剧烈颤抖，然后是机头发动机所在的地方冒出浓烟！

　　这下要成神了！江草知道自己死定了，但是长期的武士道教育告诉他，就是死也得拉一船人垫背。

　　“板载！”他大喊着，两手紧握操纵杆，驾驶着飞机就向下面美国航空母舰猛撞而去。

　　几十秒后，飞机带着炸弹不偏不倚正中列克星敦号航空母舰的后甲板，顿时化作了一团烈火，还点燃了甲板上面的几架正在加油加弹药的F4F舰载战斗机……

　　大火和浓烟笼罩了列克星敦号航母，虽然没有造成重创，但是却暂时遮挡住了高炮炮手们的视线，航母的防空火力顿时减弱，这给跟随在江草背后的彗星俯冲轰炸机创造了机会。

　　短短的两三分钟内，6枚重磅炸弹命中列克星敦号，让这艘航母陷入了一片火海！

　　不知道是不是受了“军神”江草的鼓励，10分钟后，另外一架彗星俯冲轰炸机也撞上了萨拉托加号，虽然没有造成大火，但是也引起了混乱，让后续的飞机成功投中了3枚炸弹。

　　……

　　“司令官阁下，两艘美国航母重创，可能很快就会沉没！”

　　草鹿龙之介报捷的声音传来的时候，南云忠一正在满头大汗看着天空中密密麻麻的飞机战成一团。

　　美国人飞机来了一波又一波，仿佛没有止境一般，虽然赤城、加贺两舰上的零式战斗机表现卓越，几乎挡住了所有的敌机。但是损失仍然不可避免的发生了！

　　天空中正在战队的零式越来越少，美国人的P38显然是可以对抗零式战斗机的飞机！而且，美国人也了解零式的性能，找到了一些可以有效对抗的战术。交换比并不是压倒性的……

　　南云放下了望远镜，皱起眉头下令：“命令第5航战继续攻击，直到击沉美国的2艘航母。再让第2航战在收回战机后派出一半的零式来支援我们。我们……恐怕还要再苦战上几个小时！”


第745章 720万人总玉碎？

　　“胜利了！”

　　看着大和号舰桥外面的黄昏，山本五十六大将紧绷的面孔突然露出的笑颜。

　　“终于胜利了！击沉2艘大型航空母舰，2艘重巡洋舰，1艘驱逐舰，还击落了100多架敌机！我方的损失仅仅是赤城号和加贺号中创，损失飞机157架……而且新喀里多尼亚岛也随时可以占领。从现在开始，珊瑚海的控制权属于大日本帝国了！”

　　山本五十六转过身，看着舰桥内一众舰队参谋，欣慰地点点头，“诸君，辛苦了！”

　　“大将阁下，这是我们应该做的。您现在已经彻底打败了美国海军，是我皇国第一功臣，能追随在您左右，是我等的荣耀。”黑岛龟人带头立正，然后恭恭敬敬向山本五十六鞠了一躬。

　　黑岛的这番马屁话其实是有深意的！

　　这一场的珊瑚海大海战，结果无疑是相当光鲜的。虽然飞机和飞行员的损失有点多，但是击沉2艘大型航母和占领新喀里多尼亚岛的战功，足够让山本五十六封帅，让南云忠一晋升大将了。

　　而封帅之后的山本五十六显然不适合继续赖在司令官的位置上了，就算他本人还想继续当司令官，军令部的那些“天才参谋”们也会想办法把他拱上海军大臣的宝座。因为现在的海军大臣岛田繁太郎明明有一手好牌（海军的功劳），却偏偏什么都听东条那个大马鹿的。这样的人，早就引起海军内部的不满了。

　　现在山本五十六取得珊瑚海大捷，算是彻底击败了美国太平洋舰队，打开了通往澳大利亚的航道——所以正好“功成身退”，这位“皇国第一功臣”可是海军手里的一尊大神！

　　而山本从司令官的位子上退下来肯定不能去当军事参议官的，这么大功劳怎么可能去坐冷板凳？如果要这样安排，那一定是朝廷出了（国）贼了。所以山本要么当大臣，要么当军令总长。

　　如果岛田繁太郎还知道一点羞耻，多半会主动从大臣的位子上退下来让山本五十六上去。要不然山本这个“皇国第一功臣”当了总长，他这个大臣也是被架空。

　　所以黑岛龟人等人现在的一鞠躬，等于是提前在向山本五十六告别。同时也是在提醒山本见好就收……珊瑚海之战，说到哪里都是大捷了。

　　接下去只要平平安安返回拉包尔，山本司令官就会成为山本大臣，那么海军和陆军平起平坐，甚至压陆军一头的好日子就要来了。

　　山本五十六当然也明白这个道理，虽然珊瑚海上面肯定还有另外一支美国航母编队。美国的一个运输船队应该也正在往澳大利亚而去，但是山本还是在11月6日傍晚下达了“胜利转进”的命令。他这个“皇国第一功臣”对海军的价值，比2条航空母舰还重要！

　　而黑岛龟人预料一点也不错，当11月9日，山本五十六的座舰大和号战列舰回到拉包尔的时候，两尊大神已经提前一天赶到了拉包尔。

　　来的两位都是元帅，一位是因为功劳太大回不了东京的南方军司令官寺内正毅（他要回东京东条的陆军大臣就没了）。

　　另一位是曾经在德国弗伦斯堡海军学院留学的伏见宫博恭王——老家伙是日本海军里面出名的鹰派，主张西进、北上、南下……总之就是要扩张再扩张。不过他在日本参加战争前就退居二线，把战争责任扔给岛田繁太郎和永野修身这些人了。但是他在海军人事问题上还是非常有发言权的，在珊瑚海大捷后他立即从东京飞到拉包尔，显然是有特殊使命的。

　　“山本君，恭喜了。”在司令官室落座以后，伏见宫就给山本道喜，虽然没说什么事儿，不过山本知道，一定是天皇要封自己当元帅了。

　　“都是陛下鸿福，将士用命，本官不过是适逢其时。”

　　伏见宫笑了笑，接着又问：“珊瑚海现在可在我皇国海军手中了？”

　　“待皇军完全控制新喀里多尼亚岛后，珊瑚海就是尽在皇国之手了。”

　　“新喀里多尼亚岛能顺利占领？”

　　“毫无问题。”山本说，“美国海军失去两艘航母后，几个月内不敢再与我正面交锋。”

　　“那么……陆军可以在澳大利亚登陆吗？”老王爷问。

　　啊，正题来了！

　　山本五十六心里明白，老头子在替天皇问话呢！

　　天皇陛下想要开疆辟土都快想疯了，恨不得一口把澳大利亚囫囵吞下去。如果山本现在反对进军澳大利亚，那么元帅和大臣还是有可能飞走的。

　　“没有问题。”山本五十六回答，“珊瑚海已经在我切实掌握之中，而澳大利亚海岸线绵长，东海岸沙滩、良港重多，纵有百万之众，也难防守周全，因此陆军登陆绝无问题。”

　　山本有一说一，珊瑚海大战后，美军已经无力阻挡日军在澳大利亚登陆。所以登陆没有问题了，但是能不能打下来，这是陆军的事情，海军管不着。

　　伏见宫接着又问：“山本君，美国的破交航母现在非常活跃，给帝国造成了很大的损失，可有对策？”

　　山本五十六点点头，说：“想要对付破交航母，就必须建立完善的护航制度……”他看了一眼陆军元帅寺内寿一，“海军、陆军的船只必须统一指挥，建立统一的由海军管辖，和联合舰队平级并且能够互相配合的护航司令部。”

　　完善的护航制度在原本的历史上是没有的，因为原本美国人派来西太平洋找麻烦的看上去不大吓人的潜水艇。而现在美国人派来的是可怕的航空母舰！潜水艇什么的，陆军自己搞点武装商船仿佛也能对付。

　　但是航空母舰那个多厉害啊，一上来就让谷寿夫大马鹿还有好几千陆军小马鹿一起淹死了！如果按照人员和装备数量来算，就是一次灭了个混成旅团！

　　陆军如果还不想把船队交出来，那么别的大马鹿小马鹿也很有可能把一条性命丢在去澳大利亚的路上……

　　“本官没有意见。”寺内寿一表态了，“只要南下航路畅通，可以确保我陆军源源不断开赴澳大利亚即可。”

　　伏见宫点了点头，寺内寿一是南方军司令官，如果他同意建立由海军领导的护航司令部统一管理海陆军的海运，那么陆军内部就不会有什么太大的反对意见了。

　　而有了统一规划的护航行动，以联合舰队眼下的实力，保证海运还是可以做到的。

　　那么澳大利亚之战就是陆军的事情了……问题应该不大吧？

　　……

　　“上将，我能不能这样理解，由于美国海军在珊瑚海上遭遇重创和新喀里多尼亚岛的陷落，澳大利亚已经变成了一片孤立的大陆？”

　　在布里斯班的盟军西南太平洋战区司令部内，来访的澳大利亚联邦总理兼国防部长约翰·柯廷正用非常镇定的语气向麦克阿瑟上将提问。

　　“呃……”麦克阿瑟上将想了想，说，“情况其实没有那么糟糕，我们还有2艘大型航母，12月就会有一艘新的大型航母服役，到时候我们就有3艘大型航母了。所以到12月底或1月初，会有一支新的船队前来澳大利亚。”

　　约翰·柯廷看着麦克阿瑟，突然笑了起来，“上将，我希望在明天向全国进行广播讲话，将澳大利亚的困境充分的向720万澳大利亚人民说明……我们的720万兄弟姐妹，现在被困在了澳洲大陆，和文明世界的交通已经中断。世界上最野蛮的，制造了夏威夷大屠杀（美国声称，日本否认）的日本陆军很快将要登陆。如果他们胜利了，我们720万澳洲白人不仅将会永远失去家园，而还会失去生命。就像当年美洲大陆上的土著一样！”

　　麦克阿瑟皱皱眉头，“总理先生，您这是要……”

　　约翰·柯廷淡淡地道：“必须让720万人民都知道，他们除了战斗，别无出路！”

　　“除了战斗，别无出路？”麦克阿瑟瞪圆了眼珠子，他已经明白这位澳大利亚的工党总理在打什么算盘了。

　　这是要和小日本拼啦！实际上澳大利亚政府在夏威夷战役后就开始进行动员了。计划从720万人中动员300-360万，其中军人70-100万！不过时至今日，这个庞大的动员计划进展的还是不如人意。澳大利亚陆军已经组成的师只有13个（步兵师12个，没有多少坦克的装甲师1个），总兵力不到20万。

　　澳大利亚总理说：“上将，我百分之一百相信澳大利亚人民有能力保卫我们的大陆……这片大陆是我们的祖先用鲜血和汗水征服的。现在需要用我们这一代人的生命来捍卫！这是我们理应为了拥有这片富饶的大陆所付出的代价！如果我们不能胜利，那么就只能在这片大陆上死去！这就是人类有史以来所奉行的法则！”

　　要么胜利，要么灭亡，这是要720万人总玉碎了！


第746章 共产主义战士去纽约

　　“除了战斗，别无出路……唔，我喜欢这个澳大利亚总理！不过，澳大利亚人会听他的话吗？”

　　白宫，美国总统罗斯福正在他的椭圆形办公室里面召开会议，讨论保卫澳大利亚、开始火炬行动和向英雄的苏联红军发射糖衣炮弹的问题！

　　首先拿出来讨论的当然是澳大利亚的危机，哈尔西在珊瑚海的奋战虽然推迟了日军的登陆行动，为盟军西南太平洋司令部赢得了更多的时间（因此罗斯福和美国海军部并不认为哈尔西打了败仗），但是澳大利亚的形势依然无比严峻。

　　日军的入侵已经迫在眉睫，而美国支援澳大利亚的航线不说完全中断，至少也断了八成。现在大规模的船团和普通的货轮已经没有办法前往澳洲了，只能将高速邮轮改成货轮，在航母编队的护卫下，走塔斯曼海前往墨尔本——这还是在德国没有将Ju288和遥控滑翔炸弹这两大杀手锏提供给日本的前提之下才可能实现的。

　　所以大规模的向澳大利亚运兵已经变得非常困难了，唯一可行的办法就只有向澳大利亚和新西兰输送武器弹药，让澳大利亚人和新西兰人自己武装起来保卫家园。

　　“总统先生，我想我们不应该低估澳大利亚人和新西兰人的抵抗意志。”陆军参谋长马歇尔上将回答，“英军中的澳新军团就是以坚韧善战闻名，澳大利亚人和新西兰人同我们美国人很相似，都有民兵传统，是人人皆兵的国家……而且，那些澳大利亚人和新西兰人现在别无出路了，如果他们不拼命，日本人征服了澳大利亚后，他们是不会有活路的。”

　　马歇尔的意见是对的，澳大利亚白人本来就挺凶悍的，他们的祖先很多是在英国犯下重罪的坏蛋，本性就比较野蛮。

　　而且，此时的澳大利亚和新西兰还没有实行严格的枪支管理，这两个殖民地国家奉行的是“人人有枪，上帝都怕”的国策。所以家家户户都有枪，还是全民皆兵（民兵）。

　　因此真到了拼命的时候，澳大利亚动员出百万大军还是有可能的。在原本的历史上，澳大利亚在面临日本入侵的时候就动员出了100万军队，另外还有200多万人以其他方式为军队服务！

　　所以澳大利亚总理约翰·柯廷的“720万人总玉碎”方案，在历史上是实现的。只是因为日本人在中途岛和瓜达卡纳尔岛两战皆北，止步于珊瑚海外，才没有发生惨烈的澳大利亚陆上战争……

　　罗斯福听了马歇尔的话，沉吟了一会儿，点点头说：“好吧，那么就取消向澳大利亚增派地面部队的计划，改为输送武器弹药。我们不能让澳大利亚人拿着烧火棍上战场！”

　　“明白，总统先生。”

　　在座的美国军方将领听到了罗斯福决定，全都松了口气。如果太平洋战场可以依靠澳大利亚人去拼命，那么美国就能集中精力对付德国了——至少在美国的“饺子航母”大量完工前，太平洋战场可以先放一放。

　　当然，罗斯福总统的“小目标”还是要继续的！

　　“苏联人的战列舰从莫洛托夫斯克出发了吗？”罗斯福又将话题转向了北大西洋战场。

　　虽然组成英美苏联合舰队的大原则早就敲定了，但是苏联红海军的战列舰却迟迟没有从莫洛托夫斯克出发。

　　“还没有。”海军作战部长欧内斯特·金上将回答，“现在我们的人和设备刚刚过去，还需要一段时间才能让苏联人熟悉我们的指挥和通讯。另外，苏联红海军还在进行思想政治工作。”

　　“思想政治工作？”罗斯福皱了皱眉，“难道在苏联红军中还有亲德思想存在？”

　　苏联红军，特别是红海军在过去二十多年中和德国的关系很好。许多苏联红海军的舰艇都是德国人帮助建造的，还有许多红海军军官在德国的海军学校里面学习过。因此亲德思想一直存在，这一点罗斯福也是知道的。

　　“不，并不是因为亲德思想。”欧内斯特·金上将苦笑了一下，“是因为我们……根据麦卡锡上校的报告，苏联大西洋舰队的政工干部，这段时间主要在进行反对美国资产阶级腐朽思想的教育。”

　　约瑟夫·麦卡锡上校并不是职业军人，而是律师出身的共和党政客，在美国参战前是巡回法官。战争爆发后加入了海军陆战队，谋了个上校军衔。

　　而在美苏达成关于成立联合舰队的协议后，因为联合舰队要设立政治委员，美国大西洋舰队当然也要有相应的人物去应付布尔加宁同志。

　　罗斯福本来中意杜鲁门参议员，但是有人提出杜鲁门是议员不是军人，不适合担任军职，除非辞去参议员职位。而杜鲁门当然不愿意辞去参议员，罗斯福就只能另外找人了。

　　这个时候共和党出身的陆军部长史丁生向他推荐了在海军陆战队任职的麦卡锡。据史丁生说，这位麦卡锡是一位对政治思想工作非常敏感的同志，绝对不会让苏联的政工干部把美国大兵的脑子洗坏掉的。

　　于是罗斯福就让他当了大西洋舰队的“司令部首席牧师处处长”。

　　前段时间，麦卡锡处长就作为美国大西洋舰队司令部的政工干部代表去了莫洛托夫斯克。他的任务是和名义上的上级，同盟国大西洋联合舰队政治委员布尔加宁商量怎么合作，怎么避免冲突的问题。

　　不过在冰天雪地的莫洛托夫斯克呆了一段时间，麦卡锡处长就发现，现在苏联大西洋舰队的政工干部对美国非常的不友好，每天都在散布不负责任的反美言论！

　　“军事委员先生。”在苏联号战列舰上的政委办公室内，约瑟夫·麦卡锡又一次提出了强烈抗议，“今天我的人又发现有人在进行反美宣传了，我真怀疑这里不是苏联红海军的舰队，而是德意志帝国的公海舰队！”

　　麦卡锡说着布尔加宁听不懂的英语，不过也用不着翻译，他也能知道对方在说什么——无非就是抗议舰队的政工干部关于“腐朽堕落的美国资产阶级”的宣传。

　　其实这样的宣传真的不是反美，而是为了给下面的人打打预防针，免得被美国的灯红酒绿给迷惑了。

　　由于红海军大西洋舰队将会把美国纽约作为第二母港（纽约是北大西洋航线的起点，同时那里还有许多船坞可以使用，苏联舰艇将会在那里加装美国的雷达和通讯设备），所以许多舰艇还会在纽约停留较长的时间，红海军的指战员们也肯定会有上岸的时候，而且还会有许多和美国人接触的机会。

　　那么问题就来了，说好的水深火热呢？为什么美国人看上去个个都像是阔佬，传说中被压迫的透不过气来的美国劳动人民在哪儿？

　　为什么美国的生产力那么发达？不是说社会主义可以极大的解放生产力的吗？为什么生产力被极大解放的苏联的商店里面很难买到东西，什么都要凭票，而生产力应该不是很发达的美国商店里面却应有尽有呢？

　　所以布尔加宁同志在担任大西洋舰队军事委员后发现要应付的难题多得要死！

　　而且下面的政工干部们发现，他们就是浑身是嘴也很难说清楚革命道理了。

　　所以布尔加宁就建议推迟出发日期，同时找来了参加担任过外交部美国司司长，还在美国大使馆担任过几年参赞的安德烈·葛罗米柯同志担任大西洋舰队政治部副部长，专门研究对策。

　　可是这位葛罗米柯同志的到来非但没有解决问题，反而发现了更多的问题！

　　比如，为什么美国没有纽约户口和HSD户口？水深火热的美国劳动人民可以自由迁徙，去繁荣富裕的纽约当工人，而苏联集体农庄里面的农民却不能去莫斯科和列宁格勒呢？

　　再比如，美国劳动人民为什么可以购买枪支弹药！？统治美国的资产阶级就不怕持枪的人民造反？对了，持枪的美国劳动人民为什么不革命？这是怎么回事？

　　又比如，资产阶级美国也是有虚假的选举和工会活动的。这些活动虽然都不是真正代表美国劳动人民的意愿，但是单纯的苏联红海军战士还是有可能上当受骗……

　　还有，会不会有红海军战士利用在美国停留的机会叛逃？会不会有人利用在美停留的机会去打工赚钱？会不会有红海军的帅哥勾搭上美国女人？

　　总之就是问题成堆，而且除了进行反美宣传也没啥好的预防办法。可是美国人却派了个反动透顶麦卡锡牧师（其实麦卡锡不是牧师，只是管牧师），硬说是“美国政委”，要和布尔加宁协调联合舰队的政工工作。结果这个“美国政委”什么正事儿不干，整天找茬抗议。而布尔加宁又不能让特别处的人把他当成反革命逮捕（真要逮捕也不冤枉）了，还得赔着笑脸解释，这个事情想想都荒唐！


第747章 糖衣炮弹袭来

　　虽然布尔加宁不能以反革命罪逮捕麦卡锡（虽然他是真正的反革命分子），但是麦卡锡的抗议肯定是无效的。不过苏联红海军大西洋舰队内部的反美教育还在11月11日中止了，因为斯大林同志的最高指示在10日下达到了莫洛托夫斯克——大西洋舰队立即出发，前往大洋彼岸的纽约。

　　促使斯大林下达这道命令的，是一条来自西班牙的情报。欧洲联合舰队主力刚刚返回了母港直布罗陀——在之前的一段时间里，欧洲联合舰队主力基本退出了被黑暗笼罩的北极圈航线。不过他们也没闲着，而是在大西洋上拔钉子，打下了被英美占领的亚速尔群岛、加那利群岛和佛得角群岛。

　　此外，欧洲联合舰队还组织了一次跨越大西洋的运输，将精锐的西班牙蓝色师团运往了圭亚那。蓝色师团开赴美洲当然是为了向说西班牙语的委内瑞拉进军。

　　而美国军队现在也在向这个“石油穷国”开进，而南美洲和中美洲的其他国家也都睁大了眼球准备看打仗。德国要是在委内瑞拉打胜了，准保有一大堆各国反动派来抱大腿。

　　不过南美洲的战局和斯大林同志暂时没有关系，他现在关心的只是北大西洋航道。所以在确定欧洲联合舰队主力都返港休整后，立即命令红海军大西洋舰队开赴美国——从直布罗陀前往北极圈附近的航线有1700海里左右的距离，哪怕走直线也要5天时间，这对苏联大西洋舰队而言是个难得的安全期。虽然从莫洛托夫斯克出发前去纽约需要的时间更长。

　　但是苏联的保密工作绝不是西班牙能比的，红海军舰队离开莫洛托夫斯克的消息肯定不会走漏。在被巴伦支海上活动的德国潜艇发现前，红海军舰队的行踪不可能暴露。

　　而从红海军舰队可能被发现的地区前往北大西洋中最危险的地段也就是4-5天的直线航程，只要德国人稍有犹豫，共产主义战士们的舰队就可以安然抵达纽约。

　　11月12日，共产主义舰队离开莫洛托夫斯克，向美国驶来的消息传到了白宫。

　　“先生们，共产主义战士们要来美国了……”罗斯福总统看着今天被请到白宫的几个人，笑着说。

　　今天坐在椭圆形办公室内的是罗斯福的心腹霍普金斯（他现在辞去了商务部长职务），战略情报局局长多诺万，总统参谋长莱西上将和杜鲁门委员会（这是个审查军方开支的委员会）主席杜鲁门参议员。

　　罗斯福笑着说：“但是根据麦卡锡先生的报告，我们的共产主义朋友对于纽约这座繁荣的资本主义大城市心存恐惧。”

　　“总统先生，他们为什么要害怕纽约？”杜鲁门扶了扶自己的小圆眼镜，有些奇怪的发问。

　　这位民主党参议员当然是个反共分子，在历史上的苏德战争爆发后，他还曾经提出过“如果占优的是苏联，那美国就应该帮助德国”的反动言论。不过在这个时空，他的反动本质还没有暴露。因为德国看上去太强大，美国也太需要苏联这个盟友了。

　　“参议员先生，因为苏联布尔什维克党的领袖们担心他们的共产主义战士被纽约的繁华和富裕吸引。”去过多次苏联的霍普金斯笑着说，“实际上，苏联对苏联人民而言是个挺糟糕的国家，在世界上的主要强国中，人民生活水平最差的很可能就是苏联。”

　　杜鲁门仿佛没有明白霍普金斯的意思，他问：“顾问先生（霍普金斯现在是顾问），您的意思是……苏联领袖担心他的海军官兵在战后大量移民美国？”

　　“呃……这是个问题。”罗斯福笑着点点头，然后又说：“不过斯大林同志更加担心他的共产主义战士被我们的资本主义腐朽思想感染，在未来变成他的敌人。”

　　“感……染？”杜鲁门心说：民主自由的思想合着是病毒啊！这个病毒咋就不把德国人给感染了呢？

　　“总统先生，那么我们要不要想办法把苏联的共产主义战士都腐蚀了呢？”还是战略情报局局长多诺万了解罗斯福的心思，马上就接了话茬。

　　罗斯福看了看杜鲁门，“哈里，你认为呢？”

　　杜鲁门一愣，然后仔细想了想，点点头说：“总统先生，我想我们应该向苏联海军的官兵们推销美国的价值观……如果我们赢得了世界大战，苏联很有可能成为我们的下一个对手！”

　　罗斯福连连点头，“是啊，我也是这样认为的，应该要让苏联的共产主义战士们明白，世界上还有比苏联的制度更加优越的体制存在。不过……我们应该用充满善意的方式将我们的价值观灌输到苏联共产主义战士的大脑中去。”

　　“善意？”杜鲁门又听不明白了，什么是善意啊？

　　霍普金斯在旁边说：“总统，我们或许可以向苏联的海军官兵发放慰问品，比如美国出产的巧克力、香烟和手表，还可以组织一些军民联谊活动，招待苏联水兵吃喝，让他们和美国女孩子跳个舞，顺便再让他们目瞪一些纽约繁华的市容。”

　　听到这里，杜鲁门已经明白了。怪不得把自己找来白宫，原来是为了钱！罗斯福的善意就是花钱请吃请喝再奉送礼品……

　　但是美国的军费预算里面可没有购买糖衣炮弹轰炸苏联的开销，所以就只能请管查账的杜鲁门同志开个后门，让USO（陆军委员会）编个什么花账，把这笔钱给开销了。

　　……

　　北大西洋，此刻正暗无天日，风高浪急的时候，气温更是降到了冰点以下。德国人的飞机在这种气候下是根本无法飞行的，连水面上的潜艇的侦察能力也会大打折扣。因此正是苏联舰队冲破“封锁”，胜利前往资本主义的中心纽约市的良机。

　　“美国政委”麦卡锡强忍着晕船造成的呕吐感，穿行在摇摇晃晃的船舱走道内。他现在搭乘在苏联大西洋舰队的旗舰苏联号战列舰上，这条战舰同时也是大西洋舰队政委兼同盟国大西洋联合舰队政委布尔加宁同志的坐舰。

　　现在麦卡锡正准备去见布尔加宁，这回他不是去提出抗议的，而是带着刚刚收到的电报去找布尔加宁商量“三军联欢”和“纽约劳动人民慰问共产主义战士”这两个肯定会让布尔加宁发愁为难的问题。

　　“慰……问？纽约劳动人民？”

　　“对，纽约劳动人民听说苏联派出了舰队和美国一起打击纳粹，都非常激动，已经自发组织起来欢迎苏联舰队了，还在筹备一系列的慰问和联欢活动。”

　　真的是劳动人民？不是华尔街的资本家？

　　布尔加宁真有点后悔接下大西洋舰队政治委员的差事了——这份差事简直要人命啊！只要稍微不留神，妥妥就是一个反革命分子！

　　布尔加宁斟酌着用词，回答道：“那个……那个我们的红海军纪律是非常严格的，训练任务很重，所以慰问和联欢活动不宜过多。”

　　其实他很想把红海军官兵们关在船上不放下去，免得这些人过多接触不良思想。

　　但是这个建议却被斯大林同志给否决了，因为斯大林同志认为只有经得住糖衣炮弹考验的共产主义战士才是真正的共产主义战士，那些经不住考验的动摇分子，自有劳动改造去对付！

　　而且，和纽约的美国劳动人民接触，同样也是一个展现苏联社会主义制度优越性的机会。

　　为什么要担心苏联的共产主义战士被腐朽的资本主义思想感染呢？为什么不能争取美国劳动人民来支持苏联和社会主义制度呢？

　　在未来战胜了纳粹之后，美国和德国之间必然存在竞争，说不定还会发生战争！所以美国劳动人民对苏联的支持，在关键时刻就会变成维护和平的重要力量。

　　如果现在苏联的海军战士们连美国劳动人民的面都不敢见，那么美国劳动人民会这么看待苏联？

　　所以布尔加宁不能一口回绝，只能以确保训练为借口，尽可能减少联欢活动的次数。

　　“那么我方还想了解一下苏联水兵在纽约市内活动的问题。”麦卡锡继续为难布尔加宁，“根据双方的协议，苏联水兵在舰船停靠纽约期间是要下船进入市区的，对吗？”

　　“该死的莫洛托夫……”布尔加宁听了翻译转述的麦卡锡的提问，心里面已经在诅咒莫洛托夫了。因为允许水兵上岸活动的协议是莫洛托夫和美国签署的——这个要求是美国人先提出的，因为莫洛托夫斯克也和纽约一样，会接待美国的舰队进入。

　　在美国舰队停泊莫洛托夫斯克期间，美国水兵可不会老老实实一直在船上呆在，他们是要下船去体验社会主义幸福生活的。那么依据对等的原则，苏联水兵当然也要在纽约下船……这事儿可不是下不下船的问题，而是关系到主权对等了！


第748章 来体验一下共产主义吧

　　11月18日，当金红色的晨曦照耀在纽约港内自由岛上那个举着火把的古希腊风格的女神铜像上的时候，数十艘属于红海军大西洋舰队的战列舰、巡洋舰和驱逐舰，缓缓驶入了纽约港。

　　一艘崭新的美国战列舰在自由岛附近的水面上迎接共产主义的舰队，礼炮轰鸣，彩旗飘扬，甲板上还站着长长一排美国海军的官兵，都穿着盛装礼服，显得非常神气。

　　共产主义的舰艇依次从这艘南达科他级的战列舰旁驶过，每艘舰艇的左舷甲板上面，也都整齐站立着穿着军礼服的共产主义战士。不过他们中的大部分人，都没有留意对面的美国舰艇，也没有被象征着“自由照耀世界”的女神铜像所吸引。

　　他们都在眺望纽约市的高楼大厦丛林！

　　这些生活在40年代的苏联，大部分没有列宁格勒和莫斯科户口的共产主义水兵们，有生以来第一次看到如林的摩天大楼的时候，心里面除了震惊，大概就是无比的羡慕了。

　　那么多高楼大厦，这里一定比莫斯科和列宁格勒还要好！如果世界革命胜利后能拿纽约户口该多好啊……

　　“同志们，那里是资本主义世界的中心，是穷人的地狱，是资产阶级的天堂！”

　　一个听着非常威严的声音突然在共产主义战士们耳边响起，打断了大家对美好未来的想象。

　　不用说，这个声音一定属于战舰上的政治委员！

　　不过……既然这里是资本主义世界的中心，那么我们这些共产主义战士为什么不去进攻它而是要帮美国资产阶级保卫它呢？我们难道不应该和国家社会主义德国一起解放纽约吗？

　　许多人心中都打起了问号，不过这种问题谁也不敢提出的，除非想去劳动改造！

　　从来没有出过国的布尔加宁政委，这个时候也在苏联号的舰桥内眺望纽约的曼哈顿都会区。他在介绍美国社会黑暗的纪录片上看见过这个高楼林立的场面，但是当他亲眼见证这一幕的时候，心中仍然感到无比的震惊。

　　美国果然是世界上最富有和最强大的国家！

　　“戈尔什科夫同志。”布尔加宁突然问站在他身旁的苏联号战列舰舰长戈尔什科夫少将，“你是去过德国的，柏林和汉堡比起纽约怎么样？”

　　这个时空因为苏德合作更加密切，所以谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫在30年代的时候曾经在德国海军参谋学院学习，在德国呆了将近2年。

　　“不能比，完全不能相比。”戈尔什科夫摇摇头，“柏林很宽敞也很整洁，但是没有那么多高楼大厦，柏林看上去有点古老，就像列宁格勒……”

　　提到列宁格勒，戈尔什科夫的语气有些低沉，因为苏联号原本是波罗的海舰队的旗舰，所以他是拿列宁格勒户口的，老婆孩子都住在喀琅施塔得市，现在当然处在列宁格勒包围圈里面了。

　　“列宁格勒之围一定会被打破的！”布尔加宁仿佛明白戈尔什科夫的心思，“而且我们这一次的行动，对解列宁格勒之围也是非常有好处的。”

　　就在这时，慷慨激昂的曲调突然从包括苏联号战列舰在内的所有苏联舰艇上的高音喇叭中传出。

　　“起来，伟大的国家，

　　做决死斗争，

　　要消灭纳粹恶势力，

　　消灭万恶匪群……

　　敌我是两个极端，

　　一切背道而驰，

　　我们要光明和自由，

　　他们要黑暗统治！”

　　听到这首《神圣的战争》，布尔加宁的眉头就是微微一紧。这首歌曲现在是苏联国内最流行的爱国主义歌曲，但是布尔加宁却知道它的流行意味着苏联的世界革命政策正在发生变化——之前是世界革命，解放全人类，现在变成了保卫国家消灭纳粹匪群了……

　　“军事委员同志，切尔西码头到了。”政治部副主任葛罗米柯这时凑到布尔加宁耳边，低声说：“根据双方达成的协议，我们的舰队将在切尔西码头附近的哈德孙河面上停泊。4艘苏联级可以直接停靠在切尔西码头上。”

　　“哦。”布尔加宁应了一声，抬头往葛罗米柯手指的方向一看，脸色立即就难看起来，“怎么选择在这里？”

　　“这里是好地方啊。”葛罗米柯笑着说，“这里是纽约最好的码头，原先是客运码头，现在大西洋上没有什么客运业务，所以美国海军部就租下码头给我们使用了。码头附近的客运大楼，还有一所非常豪华的大饭店也归我们使用……”

　　切尔西码头当然是好地方，就在麦哈顿岛西面，上了岸就是资本主义世界的中心，同时也是世界上摩天大楼最集中的曼哈顿，离华尔街也没多远。

　　这下共产主义战士们就算不下船也没有用了，他们每天一睁开眼睛就能看到资本主义的纸醉金迷，连闻到的空气都充满了资产阶级的铜臭味儿，这思想恐怕……

　　……

　　“嚯，俄国佬的这歌听上去还真够劲儿！这是什么歌？”

　　“这是《神圣的战争》，据说是从列宁格勒围城内传唱起来的。”

　　“列宁格勒围城……德国佬攻城了？”

　　“没有，还围着呢。”

　　“那座城市有200多万人吧？”

　　“好像有那么多，都被围困住了……俄国佬没别的法，必须要去解围。”

　　“一定是场血战！”

　　“但愿能多打死一些德国佬，这样我们在爱尔兰就能省力些了。”

　　码头上面，一大堆穿军装和穿西装的美国佬正在交头接耳，他们是美国政府的官员或是陆海军军官，都是来迎接苏联同志的。正在议论列宁格勒围城的两个人是美国陆军的少将，都是被派去爱尔兰作战的师长，一个是第2装甲师师长乔治·巴顿，一个是步兵第28师师长奥马尔·布莱德雷。

　　他们之所以会出现在这里，是因为这次从苏联过来的共产主义同志中还有一个红军陆军的军事代表团，带队的是巴甫洛夫元帅（走运了）原来的参谋长里莫斯基克。托了朱加什维利的福，他现在是中将了，而且还拿到了苏联英雄称号。

　　因为美国方面提出要求，想请一些有对抗德军装甲部队经验的军官去指导一下将要出征爱尔兰的美国装甲部队。所以斯大林就给了里莫斯基克这个外事任务。

　　现在里莫斯基克中将正和两名各拎着一个大皮箱子的红军低级军官站在苏联号的后甲板上，伸着脖子在眺望高楼林立的麦哈顿。那两个大箱子现在都是空的，不过等到他离开美国的时候，里面应该装满了从纽约采购的物品。

　　按照规定，执行外事任务的苏联官员可以顺道买点东西回国，还可以根据级别不同，兑换一定数量外汇。而里莫斯基克中将在华沙战役中也小有收获，得到了一些硬通货，可以在美国买点好东西回去老婆孩子享用。

　　而这次抵达美国的红海军官兵中的军官和政工干部也都能享受这个待遇，所以每个人兜里都揣着几张美元，都等着下船后去曼哈顿购物呢。

　　布尔加宁是不在乎这种福利的，他是人民委员会副主席，拿得是全苏联第二等的特供卡，出趟远门都能享受专机、专列，什么好东西没见过？所以他一度就想禁止官兵上岸，不过现在看到舰队就停泊在华尔街附近，也就打消了这个遭人恨的想法。

　　不过也只有军官、政工可以在曼哈顿自由活动，水兵们的活动范围还是受到限制的，只能在切尔西码头区域感受一下资本主义的腐朽没落——反正他们也没钱（士兵们不能换美元），去了也白去。

　　可是美帝国主义的糖衣炮弹是不会放过任何一个来自社会主义苏联的共产主义战士的！

　　就在切尔西码头上，布尔加宁见到了一个熟人……或者说是革命同志，是美国布尔什维克党总书记，曾经担任过第三国际执行委员会委员的厄尔·罗素·白劳德。这位本来应该在世界革命胜利后成为美利坚社会主义加盟共和国伟大领袖的人，现在不知道怎么成了美国陆军委员会（USO）的委员，今天是代表美国劳动人民来慰问远道而来的苏联红海军官兵的。

　　而且，白劳德还带来了价值几十万美元的糖衣炮弹，据说都是美国劳动人民赠送的（这当然是个无耻的谎言）！

　　每一个苏联红海军官兵，不官是军官、士兵还是政工干部，人人都有一份礼物。礼物用精美的包装纸包裹着，里面有宝路华A-11手表一块、好时巧克力一大盒、羊毛围巾一条和百老汇剧院戏票1张还有曼哈顿地区各大饭店通用的冷餐就餐券3张，而且曼哈顿地区的地铁全部对身穿苏联海军军服的同志免费开放。

　　所以来自苏联的共产主义战士们，现在可以在纽约曼哈顿提前享受一下不花钱的共产主义幸福生活了……


第749章 新思维的萌芽

　　“布尔加宁同志，那里就是华尔街，资本主义世界的中心。我们现在所在的是百老汇大街，是资本主义最繁华的街道，繁华的都堵车了。堵车是资本主义美国最令劳动人民痛恨的丑恶现象之一，因为这个国家一年要生产几百万辆汽车，出现了严重的生产过剩，由于车实在太多了，以至于道路不够用，所以……”

　　刚刚在百老汇剧院观赏了USO组织的低俗下流的文艺演出的布尔加宁同志，现在坐着一辆宽敞舒适的凯迪拉克大轿车准备返回切尔西码头。但很不巧的碰上了下班高峰时间，结果百老汇大街上各种轿车排起了长龙——资本主义国家中最令人民群众深恶痛绝的丑恶现象堵车出现了！

　　听着葛罗米柯一本正经的胡扯，布尔加宁只是冷冷应了一声。他现在已经看穿了葛罗米柯这个红色官僚的真面目了——布尔加宁是老一辈无产阶级革命家，是真的相信共产主义可以实现的，而睁眼说瞎话还说的头头是道的葛罗米柯在他看来就是个一心做官的官僚。

　　像他这样的人根本没有经历过残酷的革命斗争考验，从来没有面临过沙皇的屠刀和苦役，参加布尔什维克党不是因为相信共产主义，而是因为可以做官。而为了做官，什么样的瞎话都能讲！

　　美国这里的情况，明明是资本主义形势一片大好，是大好不是小好！怎么到了他的嘴里就变成资本主义面临重大危机了？连堵个车都成了人民群众深恶痛绝的丑恶现象……苏联的人民群众倒是想堵来着，问题是有车吗？

　　大概是因为不想看到葛罗米柯那张堆满了谄媚笑容的脸，布尔加宁扭过头向车窗外面看去，突然发现一群穿着水兵服的苏联红海军士兵正从华尔街走出来，一边走还一边仰着脖子东张西望，还不时有西服革履拎着公文包的华尔街精英从他们身边匆匆走过——世界革命战士和华尔街精英们走在了一起……怎么看都不像是真的！

　　布尔加宁长叹了口气，也开始在心里面埋怨起自己了。因为他在11月18日那天被白劳德那个共产主义的叛徒给欺骗了，一时心软同意让苏联水兵去接受美国劳动人民的慰问——那可是美国劳动人民的一点心意啊！共产主义战士们能忍心拒绝？

　　结果……慰问就变成了让苏联水兵分期分批去接受资本主义再教育了。

　　曼哈顿市区的繁荣富裕，别说是这些思想不够进步的普通水兵，就算是红海军大西洋舰队的政工干部见了多半也会羡慕不已。这几天包括舰队特别处的同志在内，几乎所有的政工干部都去曼哈顿吃喝玩乐外加大采购了，回到船上的时候一个个都是大包小包的。

　　如果这样的交流在整个战争期间一直维持下去，将来得抓多少反革命才够啊？

　　……

　　“不行，不行的。M4中型坦克打步兵，M10坦克歼击车打坦克的战术根本行不通。打仗可不是演习，混乱着呢，怎么可能组织得那么好？而且德国人的坦克可不会因为对手是对付步兵的M4坦克就不开火。

　　另外，德国人的步兵拥有很强的反坦克火力，他们有铁拳反坦克榴弹发射器，还有3号突击炮——这是一种对坦克威胁很大的自行火炮，此外他们的反坦克炮也正在逐步实现机械化和装甲化。所以你们的M4中型坦克未必能碾压德国人的步兵！

　　至于德国坦克的反坦克能力当然就更强了！他们的4号坦克的反坦克威力和你们的M10差不多。虎式坦克在战场上简直是无敌的存在，根本不可能用M10这样的坦克歼击车去对付。”

　　里莫斯基克中将现在得到了他老婆想要的所有东西——收音机、女式手表、高档呢绒、许多绒线、一台洗衣机和一本做女式衣服的书。这些东西都是布雷德利将军亲自开车送他去布鲁明戴尔和梅西百货公司采购的，而且两家百货公司的经理还因为里莫斯基克中将是来帮助美国人民的苏联朋友，给打了个很大的折扣。所以里莫斯基克中将现在对美国人民充满好感，开始真心实意地教艾森豪威尔、巴顿和布雷德利等人打德国佬的窍门了。

　　在教给美国人真本事前，里莫斯基克中将先去了纽约长岛的美军第2装甲师的兵营，见识了一下美国装甲部队的气派。他发现美国装甲部队的汽车和半履带车超多，坦克和坦克歼击车都很漂亮（做工和苏联货是不能比的）。士兵们穿的衣服，吃的食物，住的军营等等也都是一流的，看上去不像是要去欧洲和德国佬打仗，倒像是准备出国旅游。

　　但是真的上了战场，里莫斯基克中将百分之百相信这些美国大兵会吃大苦头的。因为美国人的装甲部队犯了和苏联人在1942年6月之前相同的错误，大大低估了德国人的反坦克战力！

　　被美国人当成宝贝的M10坦克歼击车和德国的4号H型坦克相比没有什么优势，如果遇上虎式坦克铁定挨打！

　　他们的M4坦克也不大行，造得太高大，上了战场好大一个目标。那门M3型75毫米L/40加农炮的威力和T-34/76型坦克的F-34型坦克炮差不多，打德国的4号H型都超费劲，遇上虎式肯定死路一条。

　　而用M3半履带装甲车+大炮拼凑出来的所谓自行反坦克炮，在里莫斯基克中将看来只能对付德国步兵。因为美国人安装在M3半履带装甲车上的各种火炮都很难对抗德国的坦克。

　　至于美国人的M3型37mm反坦克炮……这种东西根本不用带去爱尔兰，因为去了也没半点用处。苏联的45mm炮都是毫无用处的废品，37mm炮还打什么？还不如直接给M1933型75mm野炮配上聚能装药（HEAT）破甲弹管用——这种利用金属射流效应的化学能反装甲弹的破甲能力和初速无关，75mm口径的聚能装药弹大约能破90mm的垂直装甲，而且不会因为距离拉大而衰减效能。乍一看是很厉害的，但是这种弹药的缺陷也很明显，就是会被坦克上加装的附属装甲引爆从而失去破甲能力。

　　由于“铁拳”和“红色铁拳”反坦克榴弹发射器（这种武器使用的也是聚能弹）的大量使用，现在德国和苏联的坦克都开始加装附属装甲，比如装个裙甲（这样炮塔以下的侧面就不怕聚能弹），或者在坦克正面装甲钢板上焊接上几段履带。

　　不过75mm的聚能破甲弹总归要比37mm的反坦克炮有效，至于重量和容易被发现这都不是问题……打不了打完几炮就扔吧！

　　“真是太好了！中将，您的意见对我们实在是太宝贵了……”艾森豪威尔听完里莫斯基克中将的讲解，脸上全是虚心接受的表情，虽然这位苏联中将比他年轻的多，但是人家是真和德国装甲师较量过的！

　　艾森豪威尔接着又说：“看来我们的人还是太缺乏经验了，我们的陆军在不久之前还只有十几万人，连一个装甲师都没有，真是一点经验都没有啊。如果……能有许多苏联陆军的军官来美国，帮助我们训练人员，将欧洲东线战场上的宝贵经验教给我们，一定能大幅提高美国陆军的作战能力。”

　　“司令官先生，您的意思是给美国陆军配上苏联军事顾问？”里莫斯基克中将是上过红军大学的精英，能说一口流利的俄式英语，同美国人交流没有问题，因此不用翻译，直接就和艾森豪威尔对话了。

　　“对，对，对。”艾森豪威尔笑道，“就是顾问……我们两方面应该多多交流，现在海军已经走在前面了，我们陆军应该赶快跟进。我想，这对全世界反纳粹、反法西斯事业是很有好处的。”

　　里莫斯基克中将想想也对，是应该多多交流……美国看上去并不是那么反动，好东西真的很多，值得苏联学习的东西也很多。而且上面已经不怎么提世界革命了，看来暂时不考虑解放美国人民了。那么美国和苏联之间有什么理由不能互相学习呢？

　　想到这里，里莫斯基克中将笑着反问：“司令官先生，您的意见是不是代表你们的政府？”

　　“这也是总统先生的意见。”艾森豪威尔回答。

　　罗斯福当然想加强和苏联的交流了，他的糖衣炮弹有的是，足够让所有的布尔什维克战士都提前体验一下共产主义生活……

　　“那太好了。”里莫斯基克中将心想，如果真的能行，那以后自己可以常来美国了。“我想你们只要正式提出，我们的总书记斯大林同志一定会同意的。他支持任何有利于世界反纳粹、反法西斯事业的行动。如果上面征求我的意见，我也一定会赞成的。”


第750章 触及灵魂的问题

　　共产主义的快乐生活对于苏联红海军的共产主义战士们而言是很短暂的。繁荣的城市，免费的大鱼大肉（除了3张餐券外，每天都有USO组织的美国劳动人民给切尔西码头上的红军战士送上免费的大鱼大肉），丰盛的礼品，当然还热情的美国妞，都会成为美好回忆中的一部分，陪伴他们度过今后很多年的艰难岁月。

　　1942年11月28日，在纽约呆了十几天后，四艘苏联级战列舰和两艘喀琅施塔得级战列巡洋舰都安装上了美国的对海搜索雷达和通讯设备。现在红海军大西洋舰队的舰艇要和美国大西洋舰队和英国本土舰队的舰艇一起，组成同盟国大西洋联合舰队了。

　　而29日，就是同盟国大西洋联合舰队护送NR21船队（纽约-雷克雅未克）出海远航的时候。NR21船队是世界大战开始以来规模最为庞大的护航船团，拥有总吨位超过250艘万吨级的货轮、邮轮和运油船。这些船只上运载的各种货物超过了80万吨，搭载的美军官兵多达10.8万。

　　按照计划，NR21船队在离开纽约港后，就会立即向东北航行，到达风高浪大而且暗无天日的北极圈航线，再直驶冰岛的雷克雅未克港。然后船队将会一分为二，一部分驶往苏联的摩尔曼斯克港；另一部分先留在雷克雅未克，再分批前往爱尔兰的贝尔法斯特和苏格兰的威廉堡。

　　之所以这样安排，是因为贝尔法斯特港和威廉堡都处于德国飞机的控制之下，而且那里现在只是夜长昼短，并没有达到“极夜”这个程度。如果美国人不想让他们的轮船被德国用遥控滑翔炸弹炸沉在港口中，就只能看天开船——在天气不大好的时候把船开进贝尔法斯特港和威廉堡。

　　当然，“看天开船”只是权宜之计。在这次运往英国的货品清单中有大量的高辛烷值航空燃油和P-38、P51和刚刚开始装备美军的P47战斗机。

　　只要这些战机部署到位，哪怕夺不回整个战场的制空权，但是掩护贝尔法斯特港和威廉堡这两个港口还是足够的。

　　因此这个NR21船队对正在进行的欧洲战争而言，可以说是极为关键的。

　　考虑到德国间谍网络的能力和德国侦察潜艇的效率，NR21船队不被德国人发现的概率几乎等于零。因此要确保船队的安全就别无他法，唯有出动主力舰队护送。

　　所以老一辈无产阶级革命家布尔加宁同志终于可以暂时松口气了，至少在从摩尔曼斯克胜利返回纽约前，他是不用担心共产主义战士们被资本主义再教育了。

　　不过等到同盟国大西洋联合舰队航行向北极圈航线驶去的时候，让布尔加宁同志头疼的事情又出现了。

　　这次给他出难题的是“美国政委”麦卡锡。

　　“什么！？牧师要上苏联的舰艇？绝对不能允许！”布尔加宁听到葛罗米柯转述的麦卡锡同志的要求，差点儿没马上下令特别处的同志来逮捕——牧师是反革命分子啊！反革命分子怎么可以上苏联的舰艇？这是想干什么？公然宣传反革命思想吗？

　　“政委同志，牧师上苏联舰艇是很有必要的。”麦卡锡这个反动分子一点都不害怕布尔加宁，反而振振有词地说，“因为这次航行途中发生交战的可能性很大，考虑到德国舰队的实力，很可能会有美国或英国的舰艇被击沉。而一旦出现这种情况，苏联的舰艇要不要参加救援呢？”

　　“当然要参加救援了。”布尔加宁毫不犹豫地回答。

　　英美苏现在是盟友嘛！怎么能见死不救？

　　“那么救上来的伤员中有伤重难治的怎么办？”

　　怎么办？死呗！布尔加宁心说：打仗死人是难免的……

　　“灵魂呢？”麦卡锡笑着问。“灵魂怎么办？”

　　灵魂？

　　这是个触及灵魂的问题！

　　布尔加宁听到葛罗米柯翻译的问题，一时愣住不知道该怎么回答了。作为一个唯物主义者，布尔加宁同志当然是不承认人死魂不灭的。这是封建迷信啊！

　　可是美国人相信啊！

　　麦卡锡一脸神圣不可侵犯的表情，仿佛是个牧师，说道：“肉体死亡，但是灵魂不灭啊，牧师可以引导死者的灵魂升上天国，回到万能的天主身边。”

　　“可是我们布尔什维克是不相信上帝和灵魂永生的！”布尔加宁沉着声指出。

　　麦卡锡耸耸肩，说：“政委同志，我知道你们是无神论者，所以上了苏联舰艇的牧师是不会向苏联水兵传教的。这一点，您可以绝对放心。”

　　可以放心吗？

　　就在这时，葛罗米柯突然想起什么，低声对布尔加宁说：“政委同志，我们的人也有可能上英美的船！而且……现在跟随舰队的医疗船都是美国人的船！”

　　苏联大西洋舰队当然也有医疗船跟着去纽约的，但是盟军联合舰队司令员英格索尔海军上将在视察时发现，苏联医疗船上的设备太差，药品也不足。所以当即就要求改进——当然是由美国方面帮助改进，拿出设备和药品装上苏联的医疗船。

　　这是好事情嘛，布尔加宁就没有拒绝。但是医疗船的改装需要一些时间，所以现在出击的苏联舰艇中是没有医疗船的……

　　葛罗米柯又说：“政委同志，我们的政工干部必须要上美国人的医疗船，以防止美国人的牧师毒害将要牺牲的烈士们的心灵。”

　　布尔加宁这个头疼啊！一个联合作战怎么弄出那么多麻烦事儿？先是在纽约挨糖衣炮弹的轰炸，好不容易出了海，又来了灵魂问题……如果自己不同意美国牧师上苏联的船，那么苏联的政工多半也上不了美国的船。这样苏联的烈士就有可能被美国牧师给“超渡”上天堂了。

　　这可是涉及到无神仙论的原则性问题，搞不好能整出一个路线错误！

　　布尔加宁也不敢擅自决定，只能一封电报去请示远在莫斯科的斯大林同志了。

　　……

　　布尔加宁的电报发到克里姆林宫的时候，斯大林同志正在为乌克兰的事情而恼火。

　　原来泥泞季节一开始，以斯大林为首的最高统帅部就想当然认为德军会停止进攻——实际上这样的判断并不全错，德国在白俄罗斯战场上的确停止了进攻。世界上最强大的装甲力量在1939年苏波战争前的边境线附近止步了。于是红军最高统帅部就从乌克兰和白俄罗斯抽调兵力去加强加里宁方面军，以确保该方面军在12月份可以发动列宁格勒解围战。

　　可是却没有预料到由乌克兰防卫军改编而来的德国国防军却在泥泞季节发起了进攻，结果打了西南方面军一个措手不及。方面军司令员铁木辛哥因为接连失地已经撤职查办，元帅军衔也丢了。这两天正在莫斯科总政治部的小黑屋里面深刻检查。

　　不过铁木辛哥的检查也挡不住乌克兰人收复家园的热情，而且乌克兰居然还有许多反动分子配合德国的乌克兰伪军，向他们提供各种后勤上的帮助，甚至直接参加战斗，因此乌克兰战场的形势仍然是一团糟糕！

　　可是斯大林现在又没有办法抽出太多的兵力去支援乌克兰。因为泥泞季节已经过去，白俄罗斯的烂泥地开始封冻，又有利于机械化部队开进了，所以明斯克-斯摩棱斯克一线必须要加强。

　　而列宁格勒解围作战也箭在弦上了，不可能不打啊，列宁格勒城内200多万人在挨饿啊！如果不尽快解围，就是有列宁格勒户口也保不齐要背叛革命。到时候可就有大麻烦了！

　　所以斯大林也只能给新任的西南方面军司令员科斯坚科中将和军事委员布尔米斯坚科下达一道严令，让他们无论如何要保住基辅和尼古拉耶夫，同时还要确保德军不渡过第聂伯河。

　　“同志们，你们觉得美国的要求是合理的吗？”斯大林在政治局会议上把布尔加宁的电报拿了出来，“我们能允许宗教活动在苏联的领土上恢复吗？”

　　海军舰艇是浮动的国土，如果美国牧师可以在苏联的海军舰艇上举行宗教仪式，这就意味着宗教活动时隔多年再次回到了苏联。

　　但是今天斯大林特别提及“苏联领土”，显然是别有用意的！

　　在座的政治局委员和列席会议的高级将领们都是能听出一点门道的。不过这个问题太过敏感，大家伙都不敢吱声。

　　“我看是可以的！”斯大林目光炯炯地在会议室里扫了一圈，然后淡淡地说，“虽然我们布尔什维克党人不相信宗教，但是在苏联的领土上仍然有许多人信教，其中不乏劳动人民。因此宗教信仰是一股力量，这股力量可以被我们利用，同时也有可能被俄奸女皇奥丽加利用。而我的意见是，我们应该团结一切可以团结的力量！包括包括信仰上帝的美国人和苏联人。”


第751章 世界革命要烂尾了

　　信仰上帝的苏联人竟然是可以团结的力量！

　　会议室里面的苏联布尔什维克党政治局委员和几个列席会议的红军将帅简直不敢相信自己的耳朵。

　　那可是相信上帝，相信人死后有灵魂，相信有天堂和地狱存在的反革命分子啊！

　　为了铲除这种根深蒂固的封建迷信思想，革命胜利以来，布尔什维克党员、契卡战士乃至普通的苏维埃革命群众进行了多少年的斗争，抓了不计其数的信上帝反革命分子去劳动改造，还把潜伏在苏联国内的各种神棍都送进了劳改营。

　　即便如此，也仅仅是在表面上铲除了封建迷信的有神仙论。但是在许多苏维埃人的心目中，还是有上帝一席之地的。

　　可是现在，斯大林同志居然要团结信上帝的苏联了……这等于宣告布尔什维克党二十多年来同宗教信仰的斗争以失败告终了。

　　这是布尔什维克党在苏联国内遭受的第一场真正的失败！而且还是在思想政治领域遭受的惨重失败！

　　政治局委员和几个红军将帅全都傻眼了，一个个都愣在那里不知道该说什么是好了。

　　斯大林扫了眼一个个呆若木鸡的苏联大人物，轻声一笑，说：“这有什么大不了的？革命斗争是要讲策略的，现在俄奸女皇奥丽加在大肆利用宗教力量，我们难道不应该争取这股力量吗？”

　　“总书记同志说的对！”

　　“总书记同志英明！”

　　“完全赞成总书记同志的决定！”

　　在座的大人物们很快反应过来了，也深刻体会了斯大林同志的良苦用心，纷纷表态拥护了。

　　“另外，苏联国内的劳改分子也有点多了。”斯大林话锋一转，又提到劳改分子了。“现在有好几百万，或许有超过一千万人在劳动改造，在战争时期，这是不合适的。”

　　什么意思？现在不仅上帝可以相信了，连劳改分子也要放出来？

　　斯大林看到一张张震惊的面孔，只是笑了笑说：“当然不能全都放了，不过应该给他们一个戴罪立功的机会。我想……可以允许劳改分子参加红军。”

　　什么！？

　　允许在劳改营劳动改造的反革命分子参加光荣的工农红军！？反革命分子摇身一变成世界革命战士了，这个也忒荒唐一些了吧？

　　“我们同纳粹匪徒的战争很可能是漫长而且残酷的。”斯大林的语气凝重了起来，“现在苏联正在遭受入侵，我们必须为保卫苏维埃祖国而战。每一个人都有保卫祖国的义务，哪怕他犯了错误在劳动改造。”

　　世界革命结束了……

　　所有人都明白了，轰轰烈烈的世界革命要烂尾了。如果是世界的命还要革下去，红军是不可能招募劳改犯的。自己都要劳动改造还想去解放全人类？这是不符合逻辑的事情。

　　但是现在是保卫苏维埃祖国了，这情况就不一样了。世界革命是革命者的事情，觉悟不够可不能参加。但是保卫祖国人人有责，每一个苏联人都应该挺身而出的。

　　斯大林接着说：“而且在改造的劳改分子中，还有许多原来的红军干部，这些人是具有一定军事素养的，虽然犯了一些错误，但并不是不能挽救的。”

　　现在红军有点缺乏军官了，42年6月开始的世界革命让红军损失惨重，而且还有很多部队陷入了包围。为了维持战争，苏联最高统帅部只能不断扩充红军，组建更多的部队。

　　而要组建部队就离不开有经验的军官，虽然红军在开战前的几年突击训练了大批军官，但是这些军官的带兵经验和接受的军事教育还是有些不足。

　　这个时候，斯大林在三十年代所发动的大清洗运动效果就出来了！

　　苏联其实还有另外几乎一整套红军军官班子……在劳动改造！虽然没有特别高级的军官，但是中下级军官的“储备”还是很多的。

　　另外，在劳动改造的反革命分子中还有许多足以充当政工干部的前布尔什维克党的领导干部。还有许多原来在工业、教育和农业战线上担任领导或技术骨干工作的暗害分子。

　　如果把他们都放出来，不新组建的红军部队也不会缺乏军官和政工，连目前在乌拉尔地区和西伯利亚新开张的工厂和矿山都能有足够的干部去管理。

　　可以毫不夸张的说，大清洗运动为苏联储备了整整一套党政军工等各方面的人才。只要将这些“储备”的人才放出来，苏联的战争潜力立即就能上一个台阶。

　　但是有一个问题，这些储备人才是吃过苦的！是在古拉格接受过触及灵魂的改造的，他们和那些没有吃过苦，灵魂也没有受过煎熬的人是不一样的。使用这些人是有很大风险的，他们现在虽然会表现的忠心耿耿，但是在内心深处未必没有深刻的反思，一旦让这些“吃过苦”的干部形成势力，党的基础就有可能动摇。

　　实际上把这些人大量的放出来，让他们再去为党工作，就是一种动摇。虽然一直都存在恢复名誉的名额，但是名额有限，非常珍贵，足以让人感激涕零。但是大量的释放任用，却会让人心生怨恨，认为自己被冤枉了，从而对体制产生怀疑。

　　他们会认为是党错了，而不是自己错了！所以需要改正和检讨的是党……

　　可以说，斯大林在二战期间大量起用被清洗的人员，以及允许苏联人民信仰上帝，还有解散第三国际等向反革命让步举措，就是布尔什维克理想动摇的开始，就是布尔什维克党二十大的前奏！

　　不过在1942年11月，斯大林同志并没有意识到自己犯了多么严重的错误。当然，他就算有所察觉，也不得不怎么干。因为国内外的革命形势真的对他和布尔什维克党非常不利。

　　……

　　“牧师……同志们，我代表苏联红海军大西洋舰队欢迎你们登上苏联的战舰。不过苏联战舰上没有教堂，所以只能请你们在比较简陋的环境中工作了。”

　　布尔加宁一边说话一边用力在掐自己的大腿，好确定自己到底有没有做梦。

　　因为克里姆林宫发来的电报太让人震惊了，不仅美帝国主义的反动牧师可以上船。而且从现在开始，红海军大西洋舰队中的非党团员可以信仰上帝。当然，苏联人还是不允许信仰美国的上帝，只能信仰苏联自己的上帝……

　　不过，上帝还是回来了！

　　“遵命，政委同志。”

　　在场的美国随军牧师都是军人，布尔加宁理论上是他们的上司。所以牧师们现在都向主张无神论的布尔什维克党领导人行了军礼，然后跟着红海军大西洋舰队政治部的干部们鱼贯离开了苏联号上的舰队党委会议室——这些牧师并不都是苏联号上的，他们在和布尔加宁见面后会由快艇送到其他苏联军舰上去。每条军舰上只有一个牧师，他们不能传教布道，但是可以祈祷，可以为被打捞上船的美军或英军水兵举行宗教仪式。

　　与此同时，“美国政委”麦卡锡也在美国大西洋舰队旗舰，同时也是盟军大西洋舰队旗舰的马萨诸塞号战列舰上热情招待了红海军派出的政工干部，他们将会在美帝国主义的舰船上给被打捞上来的苏联水兵做思想工作……

　　不过马萨诸塞号上的盟军大西洋舰队的司令员英格索尔海军上将和舰队参谋长布鲁斯·奥斯丁·弗雷泽中将（英国海军中将），却压根没有关心过发生在联合舰队中的“灵魂问题”。因为整个舰队和NR21船队正在通过全世界最危险的海域！

　　虽然德国人的舰队退出了被黑暗笼罩的北极圈航线，但是它们并没有消失，它们仍然存在，而且还非常强大。

　　如果现在通过北极圈航线的仅仅是同盟国联合舰队，或许不必太过担心。毕竟德国人眼下只有2艘拥有406mm口径主炮的战列舰，实力不足以对抗联合舰队中的6艘拥有406mm口径主炮的战列舰。

　　但是NR21船队却是块大肥肉，250多艘万吨以上的轮船，载着80多万吨货物和10.8万美军官兵。德国人怎么可能眼睁睁看着它们通过大西洋运往英国和苏联？所以发动攻击是肯定的，现在不确定的只是德国人会用什么办法来对付同盟国联合舰队和NR21船队？

　　而且就在同盟国联合舰队和NR21船队起航的第二天，就有情报传来，说德国人控制的欧洲联合舰队主力已经离开了位于直布罗陀的锚地，驶入了浩瀚的大西洋。

　　不用说，它们的目标正是NR21船队。

　　现在联合舰队护送着NR21船队已经驶近了靠近格陵兰岛的北大西洋海域，风浪不是特别大，天色倒是昏暗一片，并没有雨雪从空中飘落。这样的天气不适合飞机攻击，但是却是舰艇和潜艇发挥威力的好时候。

　　所以马萨诸塞号战列舰的司令塔内气氛非常紧张，所有人都在等待敌人出现的那一刻。


第752章 冰海有夜战

　　“长官，雷达发现敌机，距离50，数量1，方位度83，高度5000。”

　　马萨诸塞号战列舰的司令塔内，雷达官的声音突然响了起来。

　　“1架？可以确定是敌机吗？”

　　英格索尔海军上将问话的时候，额头上已经冒出了细密的汗珠，他虽然是同盟国联合舰队的总司令，但是在这一次世界大战中他还没真正上过战场，现在可是他在这场世界大战中头一回遭遇敌机呢。

　　“可以确定，不是我们的或英国的飞机。”雷达官回答说。

　　眼下敌我识别器已经被发明出来，水面舰艇的雷达可以分辨出自家的飞机，安装有雷达的飞机也能在夜间进行敌我识别。

　　另外，还有一种名叫无线电测高表的装置也被发明了出来。有了这玩意儿，飞机就可以在夜航情况下测定高度，这使得鱼雷轰炸机可以在夜间进行鱼雷攻击。

　　“是德国人的侦察机。”英国皇家海军的弗雷泽中将虽然也没在海上和德国人较量过，但是长期担任第三海务大臣的经历，还是让他对德国人的海上战术了如指掌。

　　他对英格索尔说：“上将，来的应该是Ju288的侦察型。我们现在所处的位置距离德军在爱尔兰的空军基地不到2000公里了，完全在Ju288的作战半径之内。”

　　“它会攻击吗？”英格索尔问。

　　“不会。”弗雷泽中将回答，“现在是极夜，海面上的能见度不高，不能使用遥控滑翔炸弹。”

　　其实也不是不能用，而是用起来很困难，命中率也不高，还必须依靠大量的照明弹确认目标，而投放照明弹的飞机又不能飞太高，容易被水面舰艇的高炮击落。

　　相比之下，还不如使用安装有雷达和无线电测高器的He-115水上飞机投放鱼雷进行攻击比较划算——欧洲联合舰队现在拥有许多水上飞机母舰，可以同时释放出上百架甚至更多的He-115水上飞机。

　　可是这种慢腾腾的双发水上飞机很容易成为防空火力已经大大增强的水面舰艇的靶子，除非把庞大的同盟国联合舰队从NR21船队身边引开，否则He-115的鱼雷攻击不会取得多少战果。

　　不过就算同盟国联合舰队离开了NR21船队身边，单靠NR21船队自身的护航力量（护航船队中有驱逐舰和护航航母，各种运输船上也有高炮），也能抵挡He-115这样的“老爷飞机”，虽然会有损失，但也不会太严重。

　　“长官，这架敌机拉升高度了。”这时雷达官的声音再次响起。

　　“一定是发现我们了。”弗雷泽中将说，“它应该会飞到10000米以上，然后跟踪我们8个小时再离开。”

　　由于安装了24缸的液冷发动机Jumo222——这架Ju288上的是最新型号的Jumo222T系列，拥有2800匹马力的最大输出功率——目前最新型号的Ju288不仅拥有高空和高速两大杀手锏，而且还有超大的航程和滞空时间。其中专门的侦察型号拥有超过7500公里的大航程，还可以在空中连续飞行18个小时。绝对是个让所有对手都头疼的大家伙。

　　至于遥控滑翔炸弹的技术也在不断进步，最新型的弗里茨-X-8型遥控炸弹可以在1.8万米（直线距离）外进行遥控，完全避开了水面高炮的火力。

　　而且，最新型号的遥控装置还有很强的抗干扰能力，可以让英美的干扰设备的作用降到最低——历史上英美的干扰装置作用本来就有限。

　　另外，在1942年秋分前，这种威力强大的Ju288型轰炸机并不是德军控制大西洋的唯一手段。Ju288往往会和增程型的He-219一同出击，同时还会得到从航空母舰上起飞的Fw-190T的掩护。

　　而从水上飞机母舰上起飞的He-115鱼雷轰炸/侦察机，以及从航母上起飞的福克零式C系列（低空加强版零式）和福克100也是重要的攻击手段。

　　然后还有潜艇和强大的水面舰队！

　　而在一系列的攻击手段的配合使用下，哪怕英美苏三国的海军拥有更多的战列舰特别是超级战列舰，但是大西洋的大部分海权仍然牢牢地被德国掌握。

　　只有靠近北极圈的一小片海域，在气候恶劣的极夜期间，还是有可能回到英美苏三国海军手中的。

　　“不过Ju288再厉害，现在能做的也只有侦察。”弗雷泽中将的话显得底气十足，“因为，北极圈的长夜就是我们最好的掩护！”

　　英格索尔海军上将轻轻点头，美国大西洋舰队的参谋们也反复进行了图上推演。德国人的确没有办法在冰海夜战中打败实力强大的同盟国联合舰队，除非他们秘密建造了更加强大的战列舰。

　　而这种战列舰会不会真的存在呢？

　　……

　　“长官，发现目标了，在N06海域，数量非常庞大，在海面上排除了超过30海里的队形。”

　　北大西洋某处，正在航行中的欧洲联合舰队旗舰，兴登堡号战列舰的舰桥内，吕特晏斯海军元帅得到了那架飞临同盟国联合舰队和NB21船队上空的Ju288发来的报告。

　　吕特晏斯瞅了一眼舰队参谋长威廉·梅塞尔少将，笑着说：“终于来了……美国人、英国人和俄国人的战列舰这会儿一定想和咱们打一场日德兰式的决战吧？”

　　“这是肯定的，谁让咱们的战列舰没他们的多。”威廉·梅塞尔耸耸肩，笑道，“他们有6-7艘拥有406mm口径主炮的战列舰（实际上是6艘，HSD号战列舰目前还在太平洋），而我们只有2艘，而且战列舰的绝对数量也是他们多。”

　　“但是没有人想和他们拼战列舰啊。”吕特晏斯笑笑，“这些脑筋落伍的家伙，还以为现在是1916年呢！现在是飞机和遥控制导武器称霸海洋的时代了。”

　　在Ju288、弗里茨-X、Hs-293和V3遥控导弹这些武器成熟前，战列舰在大西洋上或许是个决定性的力量。但是现在，拥有巨炮和坚固装甲的战列舰真的有些落伍了。

　　所以在不久之前，德国国防部就下令中止了4艘7万吨的H41级战列舰的建造。H39级将会成为德国超级战列舰的绝唱！

　　不过4条建造了一半的7万吨级战列舰舰体也不会被废弃，它们将会被改造成航空母舰——一款采用斜角甲板、滑跃甲板和蒸汽弹射器的7万吨级的巨型航母！

　　而采用斜角甲板和蒸汽弹射器这两项技术的目的，则是为了在航空母舰上起降喷气式飞机！

　　在42年6月，安装了容克公司的Jumo-109-004A喷气发动机的Me-262式飞机试飞成功。

　　赫斯曼当然不会异想天开的把Me-262这样的飞机当成理想的轰炸机，而是命令尽快投产Me-262。不过他却提出了另外一个为难人的要求：喷气式飞机必须上航空母舰！

　　对于传统的航母而言，这简直就是要人命的事情。喷气式飞机起飞所需要的跑道太长，降落时的速度也太快。根本不可能在航空母舰上起降。

　　好在赫斯曼自己却提出了解决的办法，用蒸汽弹射器和带仰角的滑跃式甲板解决喷气式飞机的起飞问题，用斜角甲板解决飞机的降落问题——因为斜角甲板和主甲板是交错的，它的前方不会有飞机或是别的什么东西。如果喷气式飞机在着舰时没有勾住阻拦索，还可以再次起飞，而不是撞上前面的飞机酿成事故。

　　但是要给航母安装上斜角甲板和大功率的蒸汽弹射器（蒸汽弹射器现在就有，但是功率不足）也绝非易事。德国现有的航空母舰因为吨位和动力不足，很难进行相应的改装。唯一的办法，就是将4艘在建的7万吨级战列舰改成航母。这样最快到1944年底，德国就能拥有4艘可以起降喷气式飞机的超级航母了。

　　不过，7万吨级的超级航母和喷气式飞机都是远水，眼下这场冰海夜战还是要靠战列舰去打的。

　　因此在得知了同盟国联合舰队和NR21船队离开纽约港后，吕特晏斯立即就率领停泊在直布罗陀的欧洲联合舰队主力出击。

　　出击的主力舰艇包括2艘兴登堡级战列舰、2艘俾斯麦级战列舰、2艘巴巴罗萨级战列舰（0级）、格奈森瑙号战列舰、3艘威廉二世皇帝级导弹巡洋舰、2艘黎塞留级战列舰、4艘维内托级战列舰、2艘敦刻尔克级战列巡洋舰、2艘齐柏林级航空母舰、3艘“蓝飘带航母”、4艘希佩尔海军上将级重巡洋舰、2艘福煦级重巡洋舰、3艘扎拉级重巡洋舰，另外还有上百艘轻巡洋舰、驱逐舰、布雷巡洋舰、水上飞机母舰、弹药船、给油船、医疗船等作战舰艇和辅助舰艇跟随。

　　基本上也是倾巢而出了！


第753章 必须听党指挥

　　“我们现在离开冰岛还有多远？”吕特晏斯突然问。

　　“还有大约350海里。”欧洲联合舰队的航海参谋马上回答。“如果继续走反潜航线，16个小时后可以抵达冰岛西部外海。”

　　“还有16个小时。”吕特晏斯笑着对威廉·梅塞尔道，“它们现在距离冰岛至少还有700海里，而且航速不会高于12节，走反潜航线至少得100个小时，这样我们就有3天时间去把雷克雅未克港轰成一片废墟，再布置上数千枚水雷了。”

　　没错，吕特晏斯指挥的欧洲联合舰队的目标不是同盟国联合舰队和NR21船队，而是它们的目的地冰岛的雷克雅未克港！

　　雷克雅未克港位于一个半圆形的海湾之内，海湾的入口有约38公里宽。

　　美国人在那里布设了3道防潜网以阻挡德国潜艇的偷入，还在海湾入两侧的桑德盖尔济和阿克拉内斯修建了大型安防炮台，布署了从美国运来的大口径火炮。

　　而在雷克雅未克港附近的冰岛土地上，美国人从1940年开始就大肆修建军事基地。目前已经建成了包括兵营、大型仓库、大型油库和大型机场在内的一系列军事设施。

　　而且美国人还在冰岛雷克雅未克港附近的军营和机场中布署了大批军队及飞机。地面部队有将近4万人，属于美国陆军航空队和海军航空队的飞机有近300架，其中包括了大量的P-38、P-51、B-17、B-24和B-25。

　　可以说，现在的冰岛就是美国人在欧洲家门口设置的大据点！只有这个据点存在，北极圈航线就无法被切断。

　　哪怕是在极昼期间，能够快速航行的军舰和轮船还是可以在从冰岛起飞的P-51和P-38的掩护下，冒险通过德国海上和空中力量的联合封锁线的。

　　而要拔掉冰岛这颗钉子也是非常不易的，毕竟冰岛的位置在英国本土以北。没有拿下英国，想要跳过去打冰岛是不大可能的——没有压倒性的海空优势，想要玩转蛙跳是异想天开！

　　可是想要在昼长夜短的极昼季节压制拥有P51和P38的冰岛，也是不大容易成功的。因为除了福克零式，别的德国战斗机是很难从挪威和爱尔兰够着冰岛的。而福克零式又飞不高，不能替Ju288这样的高空轰炸机护航。

　　所以在1942年春季和夏季，欧洲大陆上的纳粹们只能干看着冰岛束手无策。

　　不过到了秋分以后，靠近北极圈的冰岛也进入了极夜期。欧洲联合舰队的战列舰现在可以用舰炮去摧毁这个“美洲人殖民欧洲”的大据点了。

　　……

　　“长官，发现德国舰队了！”

　　12月8日上午9点，通讯参谋的喊声打破了马萨诸塞号战列舰司令塔内有些压抑的安静。

　　“在哪里？”英格索尔海军上将马上问。

　　“在冰岛以南150海里，是卡塔琳娜水上飞机发现的……雷达侦测到了非常庞大的舰艇编队，至少有上百艘各种舰船！”

　　“冰岛……以南？”英格索尔海军上将愣了一下，“它们要在冰岛附近拦截我们？”

　　“不，恐怕不是拦截我们。”英国海军中将弗雷泽的脸色一下子难看起来了，“它们的目标是冰岛！”

　　“冰岛！？”英格索尔海军上将吸了口凉气儿，“德国人要攻占冰岛？”

　　“应该不是攻占。”弗雷泽摇摇头，“冰岛上面有2个美国步兵师，还有不少海军陆战队，不是很容易占领的。但是德国人可以用舰炮摧毁雷克雅末克港以及附近的设施！而且德国人还可以在雷克雅末克港外布设水雷，这样我们就没有办法进入了……”

　　没有办法进入雷克雅末克港外的海湾！这就意味着250多艘货轮和整个舰队还有10.8万名美国大兵都得在海湾外面漂泊，还随时可能遭到德军潜艇、飞机和舰艇的袭击。

　　货船和舰队上的水手也就算了，都是习惯风浪的人，可那10.8万名陆军能受到了在北极圈附近的狂风巨浪中没日没夜的晕船？要是晕上几个星期，再到爱尔兰还能收得动拾纳粹吗？

　　“不能让纳粹把雷克雅末克港炸平了！”英格索尔海军上将咬咬牙，“联合舰队应该马上出击，去和德国佬决战！”

　　“马上出击？那NR21船队怎么办？它们可跑不快。”

　　NR21船队中除了少数的快速邮轮，大部分都是速度很慢的货轮和油船，根本跑不快。而且那么多又大又慢的轮船凑一快儿可不敢走直线，要不然遇上德国“狼群”可就要损失惨重了。

　　所以同盟国联合舰队想要去增援冰岛，就必须丢下NR21船队。否则等到德国舰队拆光了雷克雅末克港，它们也到不了。

　　“可以让老式的战列舰和部分巡洋舰、驱逐舰留下保护它们。”

　　英格索尔海军上将斟酌着说：“我们带两艘南达科他级、四艘苏联级、两艘喀琅施塔得级、三艘乔治五世国王级等新式战列舰和部分巡洋舰、驱逐舰去支援冰岛。”

　　冰岛是必须要救的，但是NR21也不能没有战列舰保护。好在英格索尔早就有了准备，从纽约出发的时候还带上了5艘伊丽莎白女王级、2艘怀俄明级、2艘纽约级、2艘墨西哥级和1艘佛罗里达级，一共有12艘老旧战列舰。

　　所以他现在可以将舰队一分为二，用12艘老旧战列舰去保护NR21，用11艘新式战列舰/战列巡洋舰去对付欧洲联合舰队的主力。

　　对于这个安排，英国人派出的舰队参谋长弗雷泽完全表示赞同。但是弗雷泽中将的赞成票不大管用，因为这支舰队是有政治委员的！

　　根据莫洛托夫和罗斯福达成的协议，同盟国联合舰队实行的是双首长制，军事委员布尔加宁同志和司令员英格索尔同志拥有同等的指挥权，重大决定必须两者共同批准。

　　所以两个资本主义的海军专家在商量好了对策后，立即就乘坐快艇上了共产主义的红色战列舰苏联号，去征求苏联人民委员会副主席兼国家银行行长的意见了……

　　布尔加宁同志听取两人汇报的地方是苏联号上的党委会议室——是布尔什维克党苏联红海军大西洋舰队委员会的会议室！

　　布尔加宁同志是中央委员，而且很快就要进政治局了，在党内的地位是库尔兹涅夫根本不能相比的，所以他是当然的红海军大西洋舰队党委书记。他平时召开会议的地方就在舰队党委会议室……

　　会议室里面悬挂着镰刀锤子旗，还有马克思、恩格斯、列宁和斯大林的肖像，还贴着俄文标语——全世界劳动者联合起来和一定要解放全人类！

　　英格索尔海军上将和弗雷泽中将跟着葛罗米柯进了这件布置的让他们浑身不舒服的会议室。

　　穿着海军政委军服的布尔加宁站在门口迎接，亲切的用英语同两人打招呼：“英格索尔同志，弗雷泽同志，请进吧。”

　　“军事委员……同志！”

　　“军事委员同志，您好。”

　　英格索尔海军上将和弗雷泽中将也没办法，只能向布尔加宁行了军礼。然后几个人才在会议桌旁坐好，主位当然是布尔加宁同志的——这里是党委办公室嘛！而英格索尔海军上将连党员都不是……

　　落座之后，英格索尔海军上将就把自己和弗雷泽中将商量好的分兵作战的建议告诉了布尔加宁，现场由葛罗米柯担任口译。

　　“什么？”布尔加宁有点皱眉头了，“把舰队一分为二？还要让苏联级和喀琅施塔得级去和德国的主力舰队交战？能确保胜利吗？”

　　“能！”英格索尔海军上将点点头，“在拥有406mm主炮的战列舰数量上，我们拥有6：2的优势，而且在406mm主炮数量上我们的优势更大，是54：16。”

　　布尔加宁是中央银行行长，6比2大，16比54小的道理他当然明白了。

　　“军事委员同志，我们不能让德国人占领或者摧毁冰岛上的美军设施。”库尔兹涅夫也帮着两个资本主义将军说话，“如果德国人控制了冰岛，那么北极圈附近的航线就会被切断。”

　　“有把握吗？”布尔加宁用俄语问。

　　“有！”库兹涅佐夫说，“德国人的舰队多半不会和我们交战……也许它们会想办法去攻击NR21，所以留下保护NR21船队更加危险。”

　　更加危险的事情红海军可不能去！

　　布尔加宁打定了主意，点点头对两个资本主义将军说：“好吧，我同意你们的建议。不过……我还有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“以苏联号战列舰为旗舰！”布尔加宁说，“军事委员和司令员应该在同一艘军舰上，这样才能统一指挥！”

　　统一指挥？谁指挥啊？要不让美联储主席来和您一起指挥好吗？英格索尔海军上将张了张嘴，一时说不出话来了。


第754章 外强中干的苏联

　　12月8日下午5点，当同盟国联合舰队的司令官旗在苏联号战列舰上升起后不久，海面上庞大的舰船编队就开始分流。12艘老旧的英美战列舰加入了NR21船队，而同盟国联合舰队的主力则开始加速向东航行。

　　海上的分兵当然瞒不过天空中Ju288上的雷达，消息很快被电报告到了正在靠近冰岛的欧洲联合舰队旗舰兴登堡号战列舰上。

　　吕特晏斯海军元帅这个时候正站在舰桥的窗口，借着外面昏暗的光线，目送几艘1935年型雷击舰拖着铝箔氢气球加速往雷克雅末克港的方向而去——这些铝箔氢气球都是特制的，它们在雷达屏幕上显示出来的大小看着就像一艘战列舰！

　　吕特晏斯海军元帅把它们派出去的目的是为了勾引桑德盖尔齐（在一个半岛上面）的美军岸炮开火。以便让天空中的Ju288可以找到目标，再用遥控滑翔炸弹去摧毁。

　　根据情报，美国人在桑德盖尔齐的炮台上搞了一个可以360度旋转的双联装406mm口径装甲炮塔。如果不将它摧毁了，德国舰队靠近的时候可就有点危险了。

　　所以今天晚上（其实在这个季节冰岛的晚上和白天也没啥区别），德国海军航空兵将会派出72架Ju288夜间轰炸机（不是高空型）和60架He219长程型夜间战斗机（加装了雷达和副油箱，航程接近3500公里），从爱尔兰岛上的基地起飞到冰岛轰炸机场和炮台。

　　“哦，分兵了？”吕特晏斯海军元帅头也不回地问，“知道具体的情况吗？”

　　“这个不知道。”舰队参谋长威廉·梅塞尔摇摇头，“Ju288的雷达可没那么灵光。”

　　“苏伊士运河号上的He-115能够得着吗？”吕特晏斯海军元帅问。

　　苏伊士号也是一艘D航舰，也就是用C航舰舰体改装的水上飞机母舰，上面搭载了15架He-115水上飞机（3架备用）。这艘水上飞机母舰现在就在北极圈航线以南不到300海里的地方游弋，随时准备派出水上飞机去攻击或者侦察——这些水上飞机没有Ju288那么宝贵，可以在较低的高度投放照明弹。而是一次可以派出12架，能投下足够数量的照明弹了。

　　“够得着。”威廉·梅塞尔回答。

　　“那就派出去侦察。”吕特晏斯海军元帅吩咐道。“一定要查明具体情况。”

　　根据情报，同盟国联合舰队拥有25-28艘战列舰，实力是非常强大的！而其中的新锐战列舰也就是南达科他级、苏联级、喀琅施塔得级、乔治五世国王级等4款。其中南达科他级确定有2艘、苏联级确定有4艘、喀琅施塔得级有2艘、乔治五世国王级有3艘，一共就是11艘。

　　而在这11艘新锐战列舰中，最被罗斯福重视的则是4艘拥有406mm口径巨炮，满载排水量高达6.5万吨的苏联级战列舰。这4艘战列舰无论从主炮口径还是从吨位而言，似乎都是全世界第二强大的战列舰，只要不遇上日本人的大和级，应该可以所向无敌。

　　不过……德国军方的看法却和罗斯福先生相反，他们认为4艘苏联级不过是外强中干的样子货。根本比不了大和级，也打不过兴登堡级，就算遇上意大利的维内托级和法国的黎塞留级还有德国的俾斯麦级，多半也不是对手。

　　苏联级的406mm主炮可以穿透维内托级、黎塞留级和俾斯麦级的侧舷主装甲带，而这3个级别的战列舰的380mm主炮一样可以穿透苏联级的主装甲带！

　　这可不是凭空猜测的，苏联级是在意大利安沙尔多公司的帮助下设计，在德国海军武备局的帮助下建造的！该级战列舰的主炮系统和动力系统都采购自德国，而造船所用的钢材却是少部分进口自德国，大部分自行生产的。其中最关键的立面装甲钢和水平装甲钢和防雷装甲钢，都是通过引进德国技术自行生产的。

　　但是德国转让给苏联的并不是自用的KCn/A表面渗碳硬化合金钢，而是1895年由克虏伯公司开发的KC装甲钢技术（核心技术毕竟是买不来的），而KC装甲钢防弹能力远远比不上1928年开发的KCn/A装甲钢。

　　而且，根据德国情报部门的侦察，苏联人实际上并没有完全掌握KC装甲钢的技术，无法生产超过200mm的KC装甲钢，因此所有超过厚度超过200mm的装甲钢板都是工艺简单的表面硬化钢。这就使得苏联级战列舰的防弹能力远远没有纸面数据那么光鲜，虽然拥有总重量超过23306吨的装甲（比大和级还多一些），侧舷装甲最厚处甚至达到了420mm，但是实际上的防弹能力却比不上俾斯麦级的320mm装甲、兴登堡级的330mm装甲和黎塞留级的328mm装甲，更不用说维内托级的360mm装甲了。

　　“元帅，水上飞机查明了正向冰岛而来的敌舰队的具体情况了。”晚上8点，威廉·梅塞尔中将报告了苏伊士号水上飞机母舰派出的He-115水上飞机的侦察结果，“战列舰11艘，航速很快，都是新锐战列舰，其中4艘确定是苏联级。”

　　“11艘……”吕特晏斯海军元帅掰着手指头说，“我们有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、2艘黎塞留级、4艘维内托级、2艘巴巴罗萨级和1艘格奈森瑙号可以对抗，这样就是13比11！”

　　威廉·梅塞尔提醒说：“元帅，我们还有3艘导弹巡洋舰和4艘V级导弹艇，所以优势完全在我们一边！”

　　……

　　“总书记同志，苏联号发来的电报。”副国防人民委员巴甫洛夫元帅小心翼翼地走进了克里姆林宫内的最高统帅部作战室，向正在研究苏德前线形势图的斯大林报告了刚刚获悉的情况。

　　“同盟国联合舰队司令部决定要在冰岛以西海域和德国人控制的欧洲联合舰队开战。”巴甫洛夫说，“库兹涅佐夫同志在电报中说，我方的实力远远超过对手，因此胜利是可以预期的。”

　　“哦。”斯大林低声应了一下，目光仍紧紧盯着地图。“海上的胜利可期，那么陆地上呢？列宁格勒解围战役，华沙保卫战和基辅保卫战，还有白俄罗斯前线的拉锯战……四场大规模的战役，投入的兵力有好几百万，又有多少把握？”

　　“总书记同志，华沙肯定可以守住，白俄罗斯前线也不会有大问题。”巴甫洛夫元帅斟酌着说，“但是基辅战役和列宁格勒解围作战，说实在的，把握并不大。”

　　“把握不大？”斯大林的眉头紧皱，右手将雕花烟斗的烟嘴送进口中，吸了一大口，然后喷出一团烟雾。

　　“是的。”巴甫洛夫元帅轻轻点头，说，“西南方面军现在兵力薄弱，而且右岸乌克兰的反动分子非常猖獗，形势很不利。而列宁格勒……德国人显然是围城打援，非常不利。”

　　斯大林沉默不语，显然陷入了沉思。过了半晌，他突然又问：“爱尔兰呢？英美有没有可能在爱尔兰取胜？”

　　“爱尔兰的关键在海上。”巴甫洛夫元帅说，“只要我们在海上能够战胜德国人，美国的地面部队和空中力量就能源源不断抵达爱尔兰。同时，德国人的后勤线则会受到我方舰队的威胁，这样爱尔兰战役的胜利就很有把握了。”

　　斯大林没有再说话，而是抬起手挥了一下。巴甫洛夫知趣的倒退了几步，然后转身离开。

　　“叫贝利亚同志来一下。”巴甫洛夫刚一离开，斯大林就低声吩咐了一句。

　　贝利亚很就来到了作战室内，无比恭敬的肃立在斯大林同志的身边。

　　“我们现在需要一个和德国人接触的渠道。”斯大林一开口就让贝利亚吃了一惊。

　　不过他很快就不动声色地问：“总书记同志，您想和哪方面接触？”

　　“希特勒和赫斯曼，两方面都要接触。”斯大林淡淡地说。

　　“那么……接触的层次呢？”

　　“非正式的，同时又要能和希特勒、赫斯曼进行沟通。”斯大林沉吟了一下，“赫斯曼身边的人可以去找一下娜塔莉……最好在爱尔兰战役结束前搭上线。”

　　“总书记同志，有什么条件吗？”贝利亚猜想，斯大林很可能认为英美会在爱尔兰获胜。这样欧洲的总体形势就会变得和拿破仑帝国鼎盛时期相同，这是苏联可以接受的底线——实际上，如果不是德国登陆爱尔兰，展示出了很快就能击败英国的可能性，斯大林根本不会和德国开战。

　　“不赔款、不割地。”斯大林说，“苏联还可以帮助调节英德关系……可以签订一份英苏德三方互保条约，在欧洲维持英德苏三方均势。”


第755章 德意志海军的长矛

　　“轰轰轰……”

　　12月9日，14点40分。

　　隆隆的炮声在冰岛以西300海里外的北大西洋洋面上响起，不过开火的并不是406mm或380mm的战列舰主炮，而是战舰上的高射炮。

　　布尔加宁同志抬头看着舰桥外面耀眼的一片白色光芒，不由自主地眯起了眼睛。现在天空中有德国人的飞机在盘旋并且投放照明弹！苏联号和另外10艘战列舰以及其他保护战列舰的巡洋舰和驱逐舰上的高射火力全开，在战舰上空织起了一道火网，不时有德国人的飞机被击中起火！

　　但是照明弹仍然不停丢下来，将快速行驶中的战列舰罩在一片让人很不舒服的白色光线当中。

　　纳粹帝国主义想干什么？有什么阴谋？

　　布尔加宁扭过头看了看模样英武，站姿笔挺，仿佛是海军军神的库兹涅佐夫。

　　“军事委员同志，敌人可能想发动空袭！”库兹涅佐夫说，“不过请您放心，我们早就有了准备。所有的舰艇上都安装了美国人提供的干扰器，可以干扰遥控滑翔炸弹的无线电信号，所以纳粹的这种武器现在对我们没有威胁了。”

　　库兹涅佐夫所说的“无线电干扰器”实际上没有什么用。因为一裸成名的犹太美女海蒂·拉玛现在是荣誉雅利安人和克罗地亚-匈牙利王国的男爵夫人——她的丈夫是奥地利军火大亨，同样是荣誉雅利安人，还因为帮助克罗地亚-匈牙利王国建设兵工厂被国王奥托（哈布斯堡王朝）封为男爵。所以海蒂·拉玛所掌握的扩频技术（跳频技术）并没有流往英美。

　　因此美国的科学家们现在还不知道德国人的无线电遥控炸弹的通讯技术原理，自然也没有办法开发出有效的干扰装置。美国人提供的无线电干扰器只能干扰单一波段的无线电信号，实际上就是个心理上的安慰而已。

　　不过德国人的遥控滑翔炸弹并没有扔下来，因为战列舰是高速移动的目标，而挂在降落伞上的照明弹又不可能跟着战列舰运动。所以战列舰只是偶尔被照亮，大部分时间还是在黑暗中航行，乘坐在Ju288轰炸机上的操作员很难找到水面上的目标。

　　“敌人是要确定我们的编队顺序。”英格索尔海军上将通过翻译知道了布尔加宁和库兹涅佐夫的对话内容，于是纠正道，“然后他们好决定炮击的顺序。”

　　现在两支舰队已经在海上狭路相逢了！虽然双方的舰载对海搜索雷达还没有发现对方，但是两边都有可以搭载中大型水上飞机的水上飞机母舰跟随，德国人这边放出的是He-115和Bv-138C远程水上飞机。美国人则放出了卡塔琳娜水上飞机，英国人也有几架桑德兰“肖特”水上飞机可用。

　　所以当两支舰队还相距100多海里时，双方就已经发现对方的位置了。不过单靠雷达侦测是无法确定对方的舰船型号和队列顺序的，所以德国人的He-115水上飞机才会冒险降低高度投放照明弹。

　　……

　　“元帅阁下，敌人的战列舰和战列巡洋舰部队仿佛摆出了两列纵队，平行前进。”兴登堡号战列舰的舰桥内，威廉·梅塞尔中将拿着刚刚收到的报告说，“其中一列纵队由2艘南达科他级和4艘苏联级组成，另一列纵队由3艘乔治五世国王级和2艘喀琅施塔得级组成。”

　　“具体的队列顺序？”吕特晏斯海军元帅问。

　　“第一列纵队是2艘南达科他级居前，4艘苏联级居后。第二列纵队是3艘乔治五世国王级居前，2艘喀琅施塔得级居后。”

　　“这是为了方便统一观瞄吧？”吕特晏斯自言自语地说，“苏联级和喀琅施塔得级原本安装的是苏联自己的雷达和火控系统，应该是很糟糕的东西。虽然在纽约换装了美国货，但是苏联人不可能那么快就掌握美国的东西……所以解决办法就是由1艘南达科他级和1艘乔治五世国王级负责观瞄。”

　　他的分析完全正确，苏联的光学观瞄设备、火控设备和雷达都很差。所以在纽约都换上了最好的美国货，不过苏联水兵的素质不高，不可能那么快就掌握美国的设备（这两种设备差别很大，连尺码都不一样，一个是公制一个是英制）。好在这个问题对海战的影响不大，可以采取统一观瞄和集中火力射击的战术，这样只要南达科他级和乔治五世国王级找准目标，苏联级和喀琅施塔得级就能打中——其实欧洲联合舰队在集火射击时也这样做。

　　“我们用四列纵队迎战！”吕特晏斯想了想，说，“第一战队以兴登堡号为旗舰，顺序是希佩尔海军上将号、鲁登道夫号、兴登堡号、维内托号、利托里奥号、罗马号、帝国号，对付4艘苏联级和2艘南达科他级；第二战队以俾斯麦号为旗舰，顺序是欧根亲王号、提尔皮兹号、俾斯麦号、让·巴尔号、拿破仑号（克莱蒙梭号）、巴巴罗萨号（O级）、施里芬号（O级）；第三战队以格奈森瑙号为旗舰，顺序是布吕歇尔号、格奈森瑙号、敦刻尔克号、欧罗巴堡号（斯特拉斯堡号）、威廉二世皇帝号（P级）、菲特烈一世号（P级）、特蕾莎·玛丽亚号（P级）。

　　另外，再组成一个重巡战队，以吕佐夫号为旗舰，顺序是吕佐夫号、福煦号、科尔贝尔号、阜姆号、戈里西亚号、波拉号。”

　　“元帅，让重巡战队充当先头？”梅塞尔中将追问。

　　“不，齐头并进。”吕特晏斯笑着说，“我们的希佩尔海军上将级重巡洋舰经常被误认为战列舰，正好用来迷惑敌人。”

　　德国的希佩尔海军上将级重巡洋舰体积庞大，上层建筑和俾斯麦级非常相似，炮塔也是4座双联装的。因此在过往的交战中经常被误认。而德国海军也发现了这一点，于是喜欢把希佩尔海军上将级放在战列舰编队的首舰位置，用来勾引敌舰编队首先开火——这在舰队炮战中是很有利的，因为找错目标就会有几轮炮弹打空，而重新观瞄和射击需要时间，这会推迟德国一方的战列舰被敌人命中的时间。

　　所以老奸巨猾的吕特晏斯元帅今天摆出了4个齐头并进的纵队，而且首舰都是看上去很像俾斯麦级的希佩尔海军上将级重巡洋舰，目的就是为了迷惑对方。

　　“先头部队安排侦察巡洋舰和轻巡洋舰？”梅塞尔中将有些不放心，“对方很可能会出动重巡洋舰，在重巡洋舰数量上他们拥有优势。”

　　重巡洋舰肯定是英美苏三国比较多，毕竟德国在间战期间受到限制，海军重建起步较晚，只建造了4艘重巡洋舰。而法国和意大利的重巡洋舰也不多，在战前各有7艘，战争爆发后意大利的扎拉号重巡洋舰战沉。因此现在德意法三国的重巡洋舰总数就是13艘。

　　而美国在战前就拥有18艘重巡，英国有15艘重巡，苏联有7艘重巡，总数高达40艘！虽然开战后英美两国的重巡陆陆续续损失了11艘，还有部分美国重巡去了太平洋。但是在大西洋方面，英美苏三国的重巡仍然多达23艘。

　　“用雷击舰去对付它们！”吕特晏斯早就有了盘算，“我们花了不少代价才从日本人那里搞来的T-93鱼雷现在也该发挥一下作用了。”

　　T-93鱼雷就是大名鼎鼎的日93式鱼雷，又被称为长矛鱼雷。610mm的超大口径，2.7吨的重量，还拥有超远的射程，能以48节的航速打出2万米远！而且弹头装药也高达490公斤。只要挨上一枚，就算是战列舰也得落个重创。

　　这种犀利的鱼雷是在1941年底，菲特烈一世皇帝号导弹巡洋舰去和日本联合舰队一块儿作战时，被德国海军的人员注意到的。

　　很快就有人意识到了这种超级鱼雷的价值，提出了引进的要求。而赫斯曼因为听说过这种鱼雷不安全的恶名，一开始不愿意引进。

　　但是他很快就改变了主意，因为此时德国和意大利海军都有一种非常适合使用93长矛鱼雷的舰种——雷击舰（也可以称为鱼雷艇）！德国有T系列，意大利有著名的星座系列。都是几百吨到一千多吨（德国的T系列也造出2000多吨的大家伙，基本上驱逐舰了）的小舰，用来装备533mm或450mm的鱼雷威力实在有限，所以德国海军一直在寻求大威力的鱼雷用来装备雷击舰。在雷击舰的基础上开发V型导弹艇是一条路子，给雷击舰换装日本的93长矛鱼雷则是另外一条路线。

　　所以从42年初开始，德国就用V3人操飞弹和遥控滑翔炸弹的部分技术（不包括扩频通信技术）交换到了93长矛鱼雷的技术。而且还升级了部分T型雷击舰，从42年第3季度开始装备有T-93鱼雷的T型雷击舰就出现在欧洲联合舰队中了。

　　注明一下：德国人5艘航空母舰并没有跟随前来，它们和一部分轻巡洋舰和驱逐舰留在冰岛西南200-300海里外的大西洋洋面上待机。


第756章 前哨战-致命的距离

　　现在让英美两国海军的将军们最担心的纳粹德国的兵器并不是巨大的兴登堡级战列舰，也不是能够搭载80-100架飞机（收容方式不同，搭载数量也不一样）的齐柏林级航空母舰，更不是神出鬼没的水中狼群。

　　而是遥控制导武器！包括弗里茨-X遥控滑翔炸弹、Hs-293遥控滑翔炸弹和V3遥控制导飞弹。

　　这些遥控制导武器或是有飞机挂载，或是安装在水面舰艇之上，可以在作战中对英美的舰艇实行精确而且致命的打击，同时又能让搭载这种武器的飞机或舰艇处在相对比较安全的距离上。简直就是在愉快的杀人放火，自身却没有什么危险，这让自由世界的斗士们感到无比的心惊胆颤。

　　而在心惊胆颤的同时，美国人也开始了山寨无线电制导炸弹的努力。从1942年4月开始，美国人开始发展一名代号为VB的制导炸弹。在开始山寨之前，美国的技术专家先对从战场上捡到的德国遥控滑翔炸弹进行了全面的检测，在检测中他们发现，德国人的遥控滑翔炸弹使用的无线电遥控装置是存在有效距离的，这个距离是2万米，超过2万米后信号会变得非常微弱，很难有效控制滑翔炸弹了——实际上德国人并不是无法制造出更好的无线电信号收发装置，而是距离太远操作手就很难看清目标了。

　　所以2万米就成了德军无线电遥控武器的一个使用距离的上限。而2万米之外，就是一个相对于无线电遥控武器的安全距离，折算成英制（美国人通常使用英制）大约就是2.197万码。美国海军作战部又给加了点保险系数凑了个2.2万码——战列舰/战列巡洋舰和航空母舰在交战时，尽可能要将和敌方飞机、舰艇的距离保持在2.2万码之外。

　　德国人的飞机是挡不住的，美军的高射炮根本打不到2.2万码之外。但是和敌方对面舰艇间的距离却容易保持，就算挡不住对方靠近，自己还可以跑嘛！保持2.2万码交火距离对英美苏的战列舰和战列巡洋舰而言不是什么难事儿。

　　至于重巡洋舰和大型轻巡洋舰（万吨以上），安全距离的要求稍微放松了一些，定在了2万码。这对拥有203mm口径主炮的重巡而言，也没有什么困难的。

　　因此奉命为两个战列舰/战列巡洋舰分队开道的两个英美巡洋舰编队司令官，美国的赖特少将和英国的伯内特少将都非常小心的想将自己的舰队置于容易遭受V3遥控飞弹打击的危险距离之外。

　　12月9日，18点10分，同盟国联合舰队第1先遣战队司令官赖特少将的旗舰切斯特号重巡洋舰上雷达首先发现了敌舰编队。

　　“司令官，发现目标，距离3万码（2.74万米），方位353度，数量10艘以上，航速大约25节！”切斯特号上的雷达官大声通报道。

　　“能够确定舰型吗？”赖特少将问。

　　“不是大型舰艇。”雷达官回答。“可能是驱逐舰。”

　　通过雷达信号分辨舰型是高难度的，不过只要对手没有采取任何干扰和伪装手段，现在的美国舰载雷达还是有一定的几率分辨出敌舰大小。

　　“它们的航行方向？”

　　“西南偏西，仿佛和我们平行相对行驶。”

　　“看来他们知道我们的位置。”切斯特号重巡洋舰的舰长，同时也是战队参谋长的科恩上校说。

　　“那是肯定的，天上有它们的侦察机，水里面说不定还有德国潜艇。”赖特少将并不紧张，现在是“冰海长夜”，晚上6点多钟早就是漆黑一片，飞机根本无法投放遥控滑翔炸弹。

　　“他们要打咱们就迎战吧！”赖特少将想了想，命令道，“现在组成炮击编队，顺序是切斯特号（重巡）、路易斯维尔号（重巡）、奥古斯塔号（重巡）、旧金山号（重巡）、红色高加索号（苏联重巡）、基洛夫号（苏联重巡），让第1驱巡分队（由万吨级轻巡亚特兰大号和6艘驱逐舰组成）在我们的右侧掩护。

　　再给苏联号和第2先遣战队旗舰什罗普郡号发电，将我们的情况通报给他们。”

　　第2先遣战队在第1先遣战队的南方15海里开外，这个战队也是由6艘重巡、1艘万吨轻巡和6艘驱逐舰组成的。2个先遣战队的使命都是一样的，就是搜索战场，驱逐敌方的轻型舰艇，免得它们在战列舰交战时放鱼雷、射飞弹。

　　电报发出后不到1分钟，切斯特号重巡洋舰的雷达官再次报告：“长官，发现了另外一队敌舰！数量10艘以上，距离2万9千码，方位100度。”

　　又来了一个编队？

　　“可以确定舰型吗？”赖特少将问。

　　“也是小型舰。”

　　20艘以上的小型舰？这是要干啥啊？

　　“司令官，我方右前方的敌舰编队航速似乎有些慢，不到15节。”

　　这时切斯特号的雷达官又报告了一个情况。2支迎面向第1先遣舰队驶来的敌舰编队的速度居然有快慢。左侧的编队有25节的高航速，右侧编队却只有15节。

　　这是怎么回事？

　　赖特少将和科恩上校互相看了看，都是一头雾水。

　　“司令官，我方右侧的敌舰编队向右转向了！”又过了一会儿，切斯特号的雷达官再次报告情况。

　　“转了多少度？”赖特少将问。

　　“100……好像是120度。”雷达官迟疑了一下，“它们好像要抢T字头阵位！”

　　T字头？

　　“他们是重巡？”赖特少将忙问，“雷达上分辨得出来吗？”

　　“应该不是重巡，没有那么大……最多是驱逐舰。”

　　“距离多少？”

　　“2.6万码。”

　　“打几发照明弹看看情况。”赖特少将下令发射照明弹。

　　参谋长科恩上校追问：“向两支敌舰编队都发射照明弹吗？”

　　“对！看看它们是什么船？”

　　切斯特号重巡洋舰的副炮很快发射了几枚照明弹，随后观察哨报告了观察到的结果。

　　“司令官，敌舰都是1000吨左右的小船。”

　　1000吨左右？这是鱼雷艇（雷击舰）啊！德国人要放鱼雷？

　　“现在距离多少？”赖特少将问。

　　“23000码。”

　　那么远怎么可能打中？赖特少将和科恩上校互相看看，脸上的疑惑更多了。

　　“司令官，必须保持2万码安全距离。”科恩上校似乎想到了什么。“这些鱼雷艇上可能装了遥控飞弹！”

　　一定是这样的！

　　赖特少将点点头，命令道：“准备右转，同时命令各舰自由炮击，务必将敌舰阻挡在2万……不，2.2万码之外。”

　　他的话音刚落，雷达官又喊了起来：“司令官，又发现一个目标，距离2.9万码，方位60度……这似乎是艘比较大的船。”

　　“是重巡还是战舰？”

　　“好像没有那么大，大约是艘轻巡或大型驱逐舰。”

　　赖特少将摇了摇头，看了眼身边的科恩上校，“上校，你觉得德国佬想干什么？”

　　……

　　“上校，金梳子阵型已经完成！”

　　就在刚刚被切斯特号的雷达发现的那艘SP级侦察巡洋舰利沃夫号的舰桥内，欧洲联合舰队第1雷击战队司令官罗辛格上校刚刚接到了参谋长的报告。

　　由他指挥的15艘“禽兽”级雷击舰和15艘T型雷击舰已经在海面上摆出了所谓的“金梳子阵型”。

　　这种阵型是从海军航空兵学来的，是海军航空兵用来攻击英国护航船队的战术。就是两组鱼雷轰炸机呈90度角向敌方船队发起鱼雷攻击。两组鱼雷轰炸机投出的鱼雷在水中呈梳子式的航迹，而且形成90度夹角，使得目标转向后仍然难以避开。

　　这个战术在41年的时候让英国护航船队大吃苦头，前后损失了两三百艘舰艇。

　　但是德军的潜艇和水面舰艇却从来没有使用过金梳子战术，所以赖特少将和科恩上校一时没有弄清楚德军的意图。

　　而且他们现在也不知道德国已经拥有了射程可超过2万米的长矛鱼雷——日本的93式鱼雷虽然很厉害，但是德国人却从来没有在大西洋上使用过这种射程超远的鱼雷，仿佛他们只钟情于制导武器。

　　“命令侦察机投照明弹，雷击舰准备发射鱼雷！”罗辛格上校当机立断下达了命令，“一次性把所有的鱼雷都射出去，然后分散撤退。”

　　今天参战的“禽兽级”和T级雷击舰吨位都不大，携带的T-93鱼雷也非常有限，都是两座双联装发射管。而且没有备弹——T-93鱼雷是非常危险的武器，而且发射起来非常麻烦，要临时添加氧气。所以不考虑多次填装，就是一次性打完拉倒。

　　所以30艘雷击舰一次就发射出去120枚相当致命的610mm口径的T-93鱼雷！


第757章 先打美国人

　　“司令官，敌人好像解散了编队，它们在撤退。”

　　同盟国联合舰队第一先遣战队的2列纵队正准备向右转向的时候，天空中突然落下了不知道多少个照明弹，将海面上照的一片惨白，然后切斯特号重巡洋舰上的雷达官就有了新发现。

　　德国人二三十艘雷击舰散了编队，调转船头逃跑了。

　　这是怎么回事？难道德国人觉得打不过，所以选择了可耻的逃跑？

　　赖特少将和科恩上校被德国雷击舰的奇怪举动弄懵了，一时间也不知道该下达什么命令了。于是第一先遣战队的2列纵队就糊里糊涂沿着原来的航线继续向前，结果一头撞进“两把金梳子”组成的鱼雷网中去了。

　　“轰……”

　　突然，切斯特号重巡洋舰仿佛被什么来自水下的怪兽猛然撞击了一下，随着一阵火光和巨大的水注从左舷舰舯部腾起，舰体也在巨响中跳动了一下。呆在舰桥内的人们仿佛遇到了8级地震一样，猝不及防之下没有人能站稳身体，全都跌倒在了地板上。

　　赖特少将的后脑勺在地板猛撞了一下，一阵剧痛之后，眼前金星直冒，人还没站起了，就下意识的发问：“怎么回事儿？”

　　“水雷！左舷碰上水雷了！”

　　不知道是谁大声回答。

　　“该死！”赖特少将挣扎着爬了起来，发现脚下的地步正向左倾斜，这意味着左舷进水，舰体正在失去平衡，他连忙抓住身旁的扶手。

　　“向右舷注水！”这时赖特少将听见切斯特号的舰长科恩上校在大喊，“损管，我是舰长，马上查明损失……”

　　“轰！”

　　还不等科恩舰长把话说完，切斯特号重巡洋舰的左舷又被不知道什么东西撞击了一下，和刚才一样，一阵巨响加上舰体猛然摇动。

　　这下舰桥里面所有的人都知道正在遭遇鱼雷攻击了！

　　赖特少将以为战队遭到了潜艇袭击，刚想下令反潜，突然听见有人大喊：“上帝啊！路易斯维尔号正在着火，还在向左倾斜，天哪它要翻啦！马上要翻掉啦……”

　　“奥古斯塔号也烧起来了……天哪，它又爆炸了，我们要失去这艘重巡洋舰了！”

　　“亚特兰大号！亚特兰大号也遭到攻击了！我们一定是遇到狼群了……”

　　赖特少将听到这些喊声，就赶忙冲到司令塔外的平台上四下张望，然后就看见了让他终生难以忘怀的一幕。

　　原本漆黑一片的海面上，现在到处都是正在燃烧的金属舰体，不时还有一团团爆炸的火球扬起！

　　有几艘舰艇已经向一侧严重倾覆，还有几条船则是舰艏或舰艉高高翘起，露出了水面！

　　赖特少将还看见一截大概是平甲板级驱逐舰博格斯号的断裂的舰体，正在快速下沉！

　　转眼之间，他的第一先遣舰队已经遭到了重创，而且他这个司令官还不知道到底发生了什么？

　　“司令官！我们遭到了鱼雷攻击！非常猛烈的鱼雷攻击！”切斯特号的舰长科恩上校急叫的声音传来了，这位上校刚刚和切斯特号的损管队长通了电话，得到了非常可怕的消息。

　　“切斯特号的舰舯部和舰艉部各中了一枚鱼雷，破了两个大口子，击中舰艉的鱼雷还直接炸穿了动力舱，现在海水正成百吨的涌入，根本堵不住！动力舱很快就要被淹没了，我们要失去动力了，司令官，我们要失去切斯特号了……”

　　失去动力，还被鱼雷开了两个大口子……别说是切斯特号这样的条约舰，就是换成一艘战列舰也死定了。

　　“司令官，请您更换旗舰吧。”科恩舰长最后叹了口气，提出了更换旗舰的建议。

　　“那……好吧。”赖特少将也跟着叹气——真是命苦啊，莫名其妙就遭受了重创！等回去以后还不知道要怎么挨批呢，没准就被一脚踢到预备役中去了。

　　“现在那些舰艇完好？”赖特少将低声问。

　　“司令官，现在还有2艘重巡洋舰和3艘驱逐舰完好。”科恩舰长报告，“完好无损的重巡洋舰是红色高加索号和基洛夫号……”

　　赖特少将愣了愣，“是两艘苏联重巡洋舰？”

　　……

　　“政委同志，司令员同志，第1先遣战队司令员赖特同志报告，战队突然遭遇鱼雷攻击，路易斯维尔号重巡洋舰和奥古斯塔号重巡洋舰沉没，博格斯号、格里尔号和李号三艘驱逐舰沉没，旗舰切斯特号重巡洋舰重创很可能也要沉没，旧金山号重巡洋舰和亚特兰大号轻巡洋舰中创……现在司令员赖特同志已经转移到了红色高加索号重巡洋舰上，正在全力组织救援。”

　　120枚T-93长矛鱼雷打沉了3艘重巡洋舰和3艘驱逐舰，还有一艘重巡洋舰多半也保不住，另外还有1艘重巡和1艘万吨轻巡中创……这个战绩不算太好，也不算太差。不过却足够让苏联号舰桥内的英美苏三国将领和政委们感到震惊了。

　　交战才刚刚开始，就损失如此惨重了，看来今天这场交战并不容易打。

　　听完一位红海军的参谋报告的第1先遣战队的悲惨遭遇，布尔加宁突然想到了“美国政委”麦卡锡安排上苏联舰艇的牧师——这些牧师现在真的能派上用场了，看来麦卡锡还是一位有先见之明的反革命分子。另外，红色高加索号和基洛夫号还挺走运的，居然完好无损——这和排列顺序有关，德国人的雷击舰发射鱼雷的时候加多了一些提前量，所以打中的都是队列中靠前的舰艇。

　　“这是怎么回事儿？第1先遣舰队遭遇了什么？是德国人的潜艇？”参谋的报告一结束，布尔加宁就连珠炮一样提出了疑问。

　　“应该是长矛鱼雷！”英国海军的弗雷泽中将咬着牙回答。“日本人的鱼雷，射程很大，可能超过2万米……德国人一定是引进了这种鱼雷。”

　　（前文有误，第617章已经提到过了英军遭遇过长矛鱼雷）

　　“司令员同志。”布尔加宁扭头看着脸色阴沉的英格索尔上将，“还要继续吗？”

　　“当然！”英格索尔吸了口气，“战列舰的优势在我们这边，可以打下去的，只要小心别让敌人靠近2.5万码内就行了。”

　　“安全距离”现在是2.5万码外了！

　　“那么远？能打中吗？”

　　“能！”英格索尔回答，“我们有很好的雷达，而且我们有54门406mm主炮，敌人只有16门，所以远距离的交火对我们更有利！”

　　……

　　“元帅阁下，T-93鱼雷的攻击取得了成功，敌人有4艘重巡洋舰和3艘轻型舰艇沉没！大获全胜啊！”欧洲联合舰队参谋长梅塞尔中将向司令官吕特晏斯元帅报告。

　　“干的不错！”吕特晏斯元帅笑了笑，“不过交战才刚刚开始，说大获全胜还早了一点。对了，交战和炮击顺序定好了吗？”

　　“好了，第1战队去对付敌人的主力分队，第2战队去对付敌人的战巡分队，第3战队包抄敌人的主力分队，重巡战队去对抗敌人重巡分队，还有4个驱巡分队负责掩护4个战队。”梅塞尔中将回答，“此外，第1战队的炮击顺序如下，希佩尔海军上将号、鲁登道夫号、兴登堡号集中火力对付第一艘南达科他级，4艘维内托级集中火力对付第二艘南达科他级。”

　　“好！”吕特晏斯元帅满意地点点头，梅塞尔中将的想法和他完全一样，集中火力对付2艘美国的南达科他级。

　　因为4艘苏联级刚刚更换美国的雷达和火控，苏联的官兵不可能马上就掌握它们，因此负责统一观瞄的必然是2艘美国战列舰。

　　而且和南达科他级交过手的欧洲联合舰队也知道美国人的406mm主炮威力惊人，相比之下苏联级使用的德国产的406mm大炮的威力却相当普通。

　　所以2艘南达科他级的威胁要比4艘苏联级大得多！只要把它们先打沉或是打得重创，4艘苏联级就不足虑了，没有美国人战列舰负责观瞄，它们的406mm大炮根本打不中目标。

　　同一时间，在不会首先挨揍的苏联号战列舰上，英格索尔上将同样已经制定好了交战和炮击的顺序。

　　现在他手中有3个可用的战队（包括第2先遣战队），虽然损失了几艘重巡，但是实力仍然远超多少——至少他自己是这么认为的。

　　但是他现在也遇到一个难题，就是水上飞机侦察到敌人的战队有4个，是齐头并进，而且上空还有从爱尔兰飞来的He-219的远程夜战型战斗机掩护。水上飞机根本不可能靠太近去扔照明弹。

　　所以他无法确定敌人的主力到底在哪里？不过他也有应对的办法，就是干脆不去确定。

　　英格索尔上将说：“我们可以这样，第2先遣战队居前，第1战队居中，第2战队居后……组成一个长长的纵队，同时又4个驱巡分队负责掩护。等到我们和敌人接战后，再决定交战的顺序。”

　　这样一个变阵后，海面上就出现了4个齐头并进的欧洲舰队的战队对抗1个同盟国舰队的长蛇阵了，形势和二十多年前的日德兰大海战居然有几分相似。


第758章 打一场日德兰式的海战

　　12月9日，晚上9点10分，冰岛以西133海里。

　　同盟国大西洋联合舰队，第2先遣战队，旗舰什罗普郡号重巡洋舰。

　　舰艏撞开北大西洋的风浪，上万吨的重巡洋舰，以25节的高航速向前，在它身后依次是什罗普郡号的姊妹舰，同属伦敦级的苏塞克斯号，肯特级重巡洋舰坎伯兰号、康沃尔号，两艘苏联重巡洋舰马克西姆·高尔基级的高尔基号和莫洛托夫号，以及英国轻巡洋舰格拉斯哥号和6艘英国驱逐舰。

　　13艘舰艇排出了单列纵队，在北大西洋的风浪中搜索前进，每艘舰船上的雷达全部开机，一遍遍搜索着周围的海域。所有的声呐兵也都竖起了耳朵，仔细监听着来自水下的任何响动。

　　作为主力舰队的先遣，同德意法的巡洋舰和驱逐舰交锋并不是它们的主要任务，它们现在的主要任务是查明战场上到底还有没有潜伏的雷击舰和潜水艇，如果有的话就赶紧撵走，免得待会主力舰交锋的时候被长矛鱼雷偷袭。

　　“长官！”

　　坎伯兰号的舰长，同时也是战队参谋长的查尔斯·李上校的呼喊在战队司令官伯内特少将耳边响起。

　　“雷达发现目标，距离3.5万码，数量10艘以上，方位128度，从雷达信号分析其中7艘是大型舰。”

　　伯内特少将命令：“弹射2架‘海象’，看看能不能在敌舰编队头上扔照明弹。”

　　“海象”水上飞机是英国皇家海军大型舰艇上的标配，是一种老旧、缓慢、容易被击落的水上飞机。但是因为德国人的长期封锁而变得匮乏的英国却没有足够的财力去开发替代机型，只能将就着使用老“海象”。

　　实际上，匮乏正在取代德国成为大英帝国的头号敌人。在本土，现在除了悲观主义之外什么都缺，民众最缺乏的是食物，在即将到来的冬天他们将变成饥寒交迫的人们，同时许多英国人开始缺乏工作——因为越来越多的工厂因为缺乏原材料而不得不关停歇业。

　　由于缺乏原材料，英国的武器装备的产量从42年春天开始就急剧下降，而且质量也大不如前（这是因为缺乏有色金属造成材料质量下降）。而更糟糕的则是燃油的极度匮乏，因为被封锁和爱尔兰战役的消耗，英国的石油储备已经接近枯竭，因此本土舰队的大部分舰艇不得不陆续开赴燃料供应充足的加拿大，现在几乎成了加拿大海军！

　　与此同时，有点病急乱投医的丘吉尔当局还将获取燃油的希望转向煤炭。从41年下半年起，英国政府就开始兴建工艺比较简单的“加氢裂化法”合成石油工厂。

　　不过用这种方法生产出来的合成石油质量不佳，无法供应皇家空军和陆军的机械化部队。所以目前只是用于留在本土的部分皇家海军的舰艇，但即便是这种劣质燃料的数量还是太少，根本无法满足需求。结果留在本土的舰艇在大部分时间里都停在港口中动弹不得，士气也不断下降，几乎成了1918年的德国公海舰队……不，不是皇家海军快变成1918年的德国海军了，而是整个英国都快变成1918年的德国了。

　　如果这一回打通北极圈运输线的努力失败，伯内特少将都有点担心革命的风暴席卷英伦三岛了！

　　“司令官，照明弹投下去了！”查尔斯·李上校的喊声再次打断了伯内特少将的思绪，他连忙顺着李上校手指的方向举起了望远镜。镜头里立刻出现了一艘被白色光芒笼罩的巨大舰体，仿佛是……一艘俾斯麦级战列舰！

　　“一艘战列舰！”伯内特少将倒吸口凉气，放下望远镜和李上校对视了一眼，“看上去像俾斯麦级！”

　　什罗普郡号重巡洋舰舰桥内的空气陡然紧张起来了，如果遇到的真是俾斯麦级战列舰，那么这艘万吨重巡可就危险了。

　　“轰轰轰……”接连不断的炮击声传来，是那艘“俾斯麦”级的高炮在开火，而且打得很准，一架“海象”飞机旋即化作了火球，另外一架吓得迅速逃离，这下再也没有飞机投放照明弹了。

　　“向苏联号报告，发现敌舰编队，数量10艘以上，大型舰艇有7艘，其中一艘疑似俾斯麦级战列舰！”因为无法再进行观察，也不敢把编队往敌方战列舰的炮口下送，伯内特少将只得把不大确定的情况报告给了苏联号。

　　……

　　“司令官，政委……同志，第2先遣战队可能发现了德国人的战列舰编队，可能有7艘战列舰，包括1艘俾斯麦级！”

　　7艘战列舰，包括1艘俾斯麦！

　　因为弗雷泽中将的报告，苏联号舰桥内本来就很紧张的气氛一下子就到了燃点。连一向沉着镇定的布尔加宁同志都大口抽起了烟斗，额头上还冒出了细密的汗珠。

　　“如果将德国人的巴巴罗萨级，法国人的敦刻尔克级都算成新锐战舰/战巡，那么他们应该有16艘战舰/战巡。”英格索尔皱着眉头分析了起来，“这个除了这个战舰/战巡编队之外，应该还有1-2个编队。”

　　现在德国有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、2艘巴巴罗萨级和1艘格奈森瑙号（它常被当成巴巴罗萨级），意大利人有4艘维内托级，法国人有3艘黎塞留级和2艘敦刻尔克级。一共是16艘，不过法国的黎塞留号现在没有办法参战，英格索尔多算了1艘。

　　因为上次的“炸膛炮”事件后，黎塞留号就一直呆在船厂里面，先是用来测试主炮，寻找炸膛的原因（后来发现问题出在炮弹上），然后又拆掉了1座主炮塔（就是炸膛的那座），安装上了一座3联406mm的主炮塔进行试验——这是法国人为他们的新一代战列舰“阿尔萨斯”级准备的主炮。

　　法国人在地中海战役结束后就重启了“1938年海军计划”，开始继续建造2艘霞飞级航空母舰和4艘尔萨斯号战列舰。

　　其中霞飞级的1号舰霞飞号在1940年6月前已经完成28%，在法国签署和约后工程仍然在继续（2号舰未铺设龙骨）。目前这艘标准排水量2万吨，可以搭载40架舰载机的航空母舰已经服役，不过并没有加入欧洲联合舰队——这并不是因为法国人不舍得贡献出自己唯一的航母（贝恩亚号被英国扣留加入了自由法国海军），而是因为他们需要这艘唯一的航母去测试双发舰载轰炸机Br.810型轰炸机。

　　Br.810型舰载轰炸机的Br.690系列的诸多子型号之一，如果能够成功，大概也是第一款投入实用的舰载双发轰炸机，算是非常重要的机型。因此拥有丰富的舰载机建造经验的福克公司也参与了这个项目。

　　而“阿尔萨斯”级战列舰的进度比“霞飞”级航母要慢很多。在1940年6月前还没完成设计，后来又花了1年时间，吸取了“黎塞留”级的经验和教训，才完成了全部设计工作。42年初，“阿尔萨斯”级的1号舰、2号舰（诺曼底号）、3号舰（弗郎第埃号）相继开工，计划在1945年初全部完工。

　　黎塞留号上测试的3联406mm主炮就是“阿尔萨斯”级将采用的主炮，按照设计“阿尔萨斯”级将拥有3座3联406mm炮塔，火力非常强大！

　　顺便一提，因为法国开工了“阿尔萨斯”级，意大利领袖墨索里尼也不甘示弱，马上拿出了早就准备好的“亚历山大公爵”（亚历山大公爵就墨索里尼本人）级战列舰的方案。这一级战列舰其实就意大利安沙尔多公司为苏联设计的UP-41型战列舰，4.27万吨的标准排水量，同样拥有3座3联406mm主炮塔，数量也是3艘，分别是亚历山大公爵号、罗马皇帝号和开罗公爵号。按照计划，这3艘UP-41型战列舰也将在1945年初完工。

　　不过这6艘拥有406mm的超级战列舰眼下还呆在船台上面，根本威胁不到英美苏三国的大西洋联合舰队。

　　“就算他们有16艘战舰/战巡，今晚的优势也在我们一边！”美国海军上将英格索尔对布尔加宁说，“可以让第2先遣战队避开这支敌舰编队，继续搜索战场。然后集中第1战队和第2战队的兵力去消灭这7艘纳粹和法西斯的战列舰！”

　　……

　　“元帅，重巡战队似乎把敌人的主力吸引住了！敌人的先遣编队绕开了重巡战队，他们的主力编队则正在向重巡战队靠拢。”

　　9点30分，在欧洲联合舰队重巡战队的南面10海里附近，兴登堡号战列舰上，吕特晏斯海军元帅也得到了Bv-138C侦察机发来的最新战场情况。

　　“好！”吕特晏斯海军元帅笑着点点头，“命令重巡战队向北转向，航速保持在20节，第1、第2、第3战队跟上去，我们跟在重巡战队后面。

　　现在，准备打一场日德兰式的大决战吧！”


第759章 战斗吧，海军（上）

　　“司令员同志，政委同志，马萨诸塞号报告发现了一支新的敌舰编队，数量超过10，距离4.2万码，其中7艘是大舰！”

　　晚上10点10分，苏联号上的通迅官大声报告了马萨诸塞号战列舰发来的消息——另外一支欧洲联合舰队的主力舰编队出现在了雷达屏幕上！

　　英格索尔上将号弗雷泽中将互相对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了几分凝重。

　　7加7就是14！如果都是战列舰或战列巡洋舰，那还是相当难对付的！

　　“司令员同志，政委同志，马萨诸塞号的雷达又发现一个编队……也是7艘大舰！”仅仅2分钟后，又有消息传来。

　　又是7艘战列舰/战列巡洋舰？那就是21艘了……这是怎么回事儿？

　　难道法国人和意大利人的老爷战列舰也来了不成？这可有点麻烦了。

　　虽然意大利的加富尔级、杜伊里奥级，法国的孤拔级、普罗旺斯级的战力不能和新锐战列舰相比，但是有总比没有的强吧？现在英格索尔上将已经有点后悔把12艘老旧战列舰派去保护的NR21船队了。

　　苏联号司令塔内的气氛更紧张了。不过没有人开口说话，布尔加宁和库兹涅佐夫眉来眼去，英格索尔则和弗雷泽不断交换眼神——万一真的大难临了头，是不是应该丢下小伙伴自己先跑呢？

　　这边眼神还没有对好，那边报告的声音又响了起来：“司令员同志，政委同志，约克公爵号的雷达又有了发现……还是7艘大舰，就跟在另外21艘大舰后面！”

　　28艘！？

　　这也太多了吧？该不会是日本人的战列舰也跑大西洋来了？这可怎么办啊？布尔加宁同志脸色铁青，神色凝重地看着英格索尔。

　　“应该是……应该是敌人将重巡和战列舰混编了。”英格索尔上将这回倒是猜对了。

　　“司令员同志，那我们怎么办？”布尔加宁问。

　　“打！”英格索尔毫不犹豫地回答。“哪怕敌人的战列舰/战列巡洋舰数量较多，我们也一定会胜利！因为舰队决战的胜负从来不是由数量决定的。在战列舰的质量上，我们有绝对的优势！”

　　晚上10点20分，同盟国联合舰队司令部做出了最后的交战决定。本来在海面上以20节航速，跟随欧洲联合舰队的舰艇编队（两者距离4-4.2万码，也就是36.7-38.4公里）的庞大舰艇编队开始提速，以便拉近和敌方编队的距离。

　　此时，海面上的形势比起双发主力编队遭遇之前，已经发生了很大的变化。

　　首先是双方的航向都发生了变化。因为吕特晏斯海军元帅在9点30分时命令自己的重巡编队向北转向，而同盟国联合舰队随后采取了跟随的战术。因此双方的航向都变成了向北航行。

　　其次是双方的阵型也发生了改变。同盟国联合舰队的主力舰原本摆出了个长长的纵队，仿佛一条在海上游动的巨龙。但是在发现了7艘敌方“战列舰”后，这条巨龙的头部（第2先遣战队）和身体就分离了，加速跑到了那7艘“战列舰”前方去搜索会发射T-93鱼雷的雷击舰了。

　　因此同盟国联合舰队的主力舰编队（不包括在周围警戒的轻巡洋舰和驱逐舰）的舰艇数量就变成了11艘战列舰/战列巡洋舰——依次是马萨诸塞号、亚拉巴马号、苏联号、苏维埃乌克兰号、苏维埃白俄罗斯号、苏维埃俄罗斯号、约克公爵号、安森号、豪号、喀琅施塔得号和塞瓦斯托波尔号。

　　到了10点10分左右，打捞完了落水的美国海军官兵的两艘苏联重巡洋舰红色高加索号和基洛夫号也赶到了战场，两舰一起跟在了11艘战列舰/战列巡洋舰屁股后，于是就形成了一个13艘主力舰（重巡也是主力舰）组成的大编队。在这个大编队周围，还有二三十艘负责掩护警戒的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　另外，还有3条美国医疗船、2艘美国水上飞机母舰和3艘轻巡洋舰以及十几艘驱逐舰在战场附近转悠。

　　而欧洲联合舰队的主力舰队形也发生了变化，从4列纵队变成了1列超长的纵队，28艘主力舰（包括战列舰、战列巡洋舰和重巡洋舰）排成了一长溜。周围也有二三十艘打掩护的驱逐舰和轻巡。

　　而欧洲联合舰队的几艘医疗船和水上飞机母舰，也同样在轻巡和驱逐舰的保护下躲在战场外围。

　　此外，之前攻击了同盟国联合舰队第1先遣战队的30艘雷击舰（鱼雷艇）并没有打到回府。而是去找鱼雷补给舰（其实就装有吊臂的货轮）再装T-93鱼雷了，按照计划它们准备寻找机会再次发动攻击！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　晚上10点40分左右，马萨诸塞号战列舰在3.5万码（约3.2万米）的距离上，依靠火控雷达的指挥，朝被误认为俾斯麦级战列舰的吕佐夫号重巡洋舰打出了第一轮齐射！

　　“元帅阁下，吕佐夫号报告，敌舰打出的炮弹落在了右舷80多米外！”

　　兴登堡号的通讯官很快将吕佐夫号重巡洋舰的报告告诉了吕特晏斯海军元帅。

　　“元帅，开火的应该是南达科他级，它打得很准，说明它的火控雷达很不错。”梅塞尔中将皱着眉头说。

　　“比我们的好！”吕特晏斯海军元帅微微摇头，然后又回头问兴登堡号雷达官和枪炮官，“距离测出来了吗？”

　　“元帅阁下，距离太远了，3万米内应该可以测出来……”

　　现在德国海军使用的火控雷达虽然比历史上要好，但还是比不上英美使用的设备，3.2万米对德国人而言有点远了。

　　“水上飞机的位置？”吕特晏斯海军元帅问。

　　“有2架Bv-138C、2架He-115在敌方编队和4架Ar-196D上空。”梅塞尔中将回答。

　　“元帅阁下，敌人弹射水上飞机了……轰轰轰！”

　　雷达官的话音刚落，又是一阵大炮齐射的声音传来。这次挨炮击的是鲁登道夫号战列舰。

　　“12个炮口焰！是一艘乔治五世国王级！”兴登堡号的舰长布林克曼少将大声喊道。

　　“它一定是从雷达屏幕上找了个最大的目标下手。”梅塞尔中将笑着说，“不过它就要倒霉了。”

　　因为现在欧洲联合舰队和同盟国联合舰队两支大编队是平行向前的。由于欧洲联合舰队有28条舰船，而对手同盟国联合舰队只要13条船。所以欧洲联合舰队的编队比对手长出一大截，而现在同欧洲联合舰队的第1战队平行的就是同盟国联合舰队的第2战队——就是3艘乔治五世国王级和2艘喀琅施塔得级。

　　“命令重巡战队不要开火并且和对方保持3万米以上的距离。”吕特晏斯海军元帅命令道，“第1战队、第3战队左转10度，全速靠上去……10分钟后让水上飞机投照明弹。”

　　重巡战队明显被误认为了战列舰编队，因此最好只挨打不还手——否则一开火就会漏馅！

　　至于吕特晏斯手中的其余3个战队，则全速向对方的第2战队冲去。

　　“2.5万米内开火，第1战队集火，打击刚刚开炮的那艘乔治五世国王级。”吕特晏斯海军元帅继续下达命令。“

　　第2战队跟上重巡战队，随时准备掩护重巡战队撤退。

　　第3战队跟紧第1战队，准备发射飞弹。”

　　在吕特晏斯海军元帅下达后的几分钟，海面上的欧洲舰队大编队又从一列变成了两列，其中一列继续和对方平行，另外一列则在全速拉近和对手的距离。

　　这一变化很快就被苏联号上的雷达发现了。

　　“敌人靠近我们可能是想发射遥控飞弹！”英格索尔上将做出了判断，然后他对布尔加宁说，“可以让第2战队左转，看看能不能把它们引开。第1战队则右转10度，拉近和敌方第1战队（实际上是重巡战队和第2战队）的距离。”

　　布尔加宁看看卖相很好的库兹涅佐夫，见对方没有表示任何异议，也就同意了美国人的安排。

　　于是战场上的形势又开始发生改变，变化成了两个捉对厮杀的战团。

　　晚上10点48分，3架美国翠鸟水上飞机飞到了吕佐夫号重巡洋舰上空，开始轮流投放照明弹，借助照明弹的光亮，马萨诸塞号战列舰上的光学火控仪终于可以进行弹道校正了。

　　但与此同时，一架翠鸟飞机上的观察员也发现了水面上正在遭受攻击的敌舰并不是一艘战列舰，而是一艘吨位小得多的重巡洋舰。

　　“什么？是一艘希佩尔海军上将级？”英格索尔上将发现自己犯了错，眉头紧皱，“那么它身后跟着的几艘都是什么船？”

　　“还不知道。”弗雷泽中将摇摇头。

　　“赶紧去查明！”

　　弗雷泽中将立即将任务布置下去后，又对英格索尔说：“上将，是不是要继续攻击那艘重巡洋舰？我们已经锁定它了！”

　　“继续……”英格索尔迟疑了一下，咬咬牙，“攻击！先打沉它再说！”


第760章 战斗吧，海军（中）

　　“轰轰轰……”

　　“少将！又是一个跨射！”

　　“知道了！”汉斯·兰斯多夫海军少将突然有了一种非常熟悉的感觉——作为一名失去过两艘座舰的德国海军将领，他都已经能闻到沉船前特有的味道了。

　　就是这个味道，没错的！

　　硝烟混合着海水的腥味，一股股的涌来，四周还有巨大的水注扬起，舰桥内人人神色慌张，那位正在操舰的大副全神贯注，使出了吃奶的本事。

　　但这是没有用的！

　　作为一名两次落水被人打捞起来的海军高级军官，兰斯多夫少将不久前获得了一次去海军参谋学院进行短期培训的机会——这是吕特晏斯海军元帅认为他的技术不好，需要学习。而他在海军参谋学院还是学到了一些东西，他了解到了英美最新的火控雷达技术，所以知道自己的新座舰吕佐夫号重巡洋舰正处于极度危险当中。如果不能尽快逃走，几乎肯定会被击沉。

　　因为现在有2艘南达科他级战列舰和4艘苏联级战列舰正集中火力在轰击这艘倒霉的德国重巡洋舰。

　　“跨射！”

　　“乌拉！”

　　苏联号战列舰的舰桥内，响起了一片欢呼的声音。虽然红海军指战员们的专业素质稍微差点，但是“跨射”意味着什么大家伙儿还是知道的。

　　“政治委员同志，苏联号在第两轮齐射中就打出了跨射！”库兹涅佐夫一脸自豪地对布尔加宁这个大外行说，“这比美国人的两艘战列舰表现的都好！”

　　这当然是忽悠人的话，4艘苏联级和2艘南达科他级是统一观瞄的，而负责观瞄的是马萨诸塞号，苏联号只是根据马萨诸塞号给出的诸元开炮而已——在4条苏联级前往纽约前，美国海军的专家已经反复测试过苏联级上的406mm主炮，掌握了它们的全部数据。所以在马萨诸塞号就能直接计算出4条苏联级主炮的设计诸元。苏联红海军的炮手只需要根据美国人给出的诸元开火就是了，而之前马萨诸塞号已经打了七八轮齐射，早就校正好了诸元。

　　“轰轰轰……”欧洲联合舰队第2战队的2艘俾斯麦级战列舰和2黎塞留号和2艘巴巴罗萨号，也用它们搭载的44门380mm舰炮拉开了欧洲盟国一方攻击的序幕。战队司令官林德曼少将很清楚，敌人的火力远比自己强大，所以自己必须尽快打沉或是重创两艘南达科他级，否则对方的54门406mm大炮早晚会把自己的战队打得全军覆没。

　　英格索尔望着几十米外扬起的水注，只是轻轻哼了一声：“亚拉巴马号反击敌人的战列舰编队，其余诸舰集中火力轰击那艘重巡，把它打沉。”

　　他让亚拉巴马号单舰反击的目的也是为了找准射击诸元，待会儿好尽快将炮弹打到敌方战列舰的头上去。

　　至于那艘德国人的重巡，既然都打出跨射了，应该很快就能击沉了。

　　“近失弹！”

　　兰斯多夫的耳边响起了一声叫喊，他连忙拉住身边的扶手，就在这时一枚406mm的炮弹落在了吕佐夫号左舷旁边不到20米的水中。巨大泛着白烟的水柱腾空而起，足有二十多米高，被激起的海水扑向吕佐夫号，几乎打湿了半艘船。

　　兰斯多夫刚刚松口气又躲过一劫时，灾难终于来临！一枚苏维埃俄罗斯号打出的406mm炮弹命中了吕佐夫号的侧舷舯部主装甲带。80mm的装甲根本不可能挡住406mm的炮弹，炮弹不仅在吕佐夫号的侧舷开了个大口子，还一直穿透了锅炉舱室，落在了锅炉舱内。不过非常幸运，这枚苏联国产的406mm炮弹的引信存在质量问题，没有引爆炮弹。

　　不过巨大的冲撞力还是给吕佐夫号造成了伤害，1条蒸汽管道发生了破裂，动力旋即丧失了大半，航速也从32节一下子降到了15节。

　　这下所有人都知道，吕佐夫号完了！打不过，跑不掉，只能干挺着等死了。

　　“轰！”

　　仅仅过了2分钟，吕佐夫号重巡洋舰的后甲板上就陡然升起了一团巨大的火球！这艘重巡洋舰的4号炮塔好像被某个力大无穷的巨人猛踢了一脚，不知道飞到什么地方去了。不过万幸的是，这枚同样由苏联自行生产的406mm炮弹的引信太过灵敏，在集中4号炮塔的同时就发生了爆炸。因此只是将炮塔炸飞，而没有把炮塔下方的炮座和炮塔地井防护壁炸穿——要不然就直接殉爆弹药啦！

　　不过这枚苏联炮弹的爆炸还是引起了大火（当时炮膛内可能有弹药），炽热的火焰开始考验弹药库。已经知道吕佐夫号死定了的兰斯多夫没有丝毫犹豫，立即下令向弹药库注水。几百吨的海水涌入进一步拖慢了航速，现在吕佐夫号已经没有任何希望了，只是不知道能坚持多久。

　　兰斯多夫少将随后下达了非损管队员全体弃舰（舰长和大副当然要奋战到最后）的命令，如果从吕佐夫号的损伤看这个命令下达得过早了。但是考虑到它招惹上了6艘战列舰，现在弃舰还是英明的。就在大部分的水兵和军官们井然有序的撤退到接近完毕时，马萨诸塞号战列舰打出的一枚406mm的重弹再次命中吕佐夫号。这一次炮弹闯入了吕佐夫号的轮机舱来了个大爆炸，让这艘标准排水量1.52万吨的重巡洋舰失去了全部动力，同时还引发了难以控制的大火。

　　吕佐夫号重巡洋舰变成浮动的火船！

　　“元帅，是吕佐夫号重巡洋舰……它完了！”威廉·梅塞尔中将有些郁闷地向上司吕特晏斯海军元帅报告，他没想到对方居然会和一艘重巡洋舰过不去。

　　“知道了。”吕特晏斯海军元帅平静地说，“尽可能挽救吧，实在不行可以放弃。”

　　他下达“可以放弃吕佐夫号”命令的时候，他亲自指挥的第1战队已经和盟军联合舰队的第2战队展开激烈交火了。

　　第1战队的6艘战列舰并没有选择集中火力，而是同时攻击对方的3艘战列舰。兴登堡号和鲁登道夫号负责炮击约克公爵号，维内托号和利托里奥号负责打击安森号，罗马号和帝国号则轰击豪号。

　　与此同时，吕特晏斯海军元帅还命令第3战队继续向敌方的5艘战列舰/战列巡洋舰和2艘重巡洋舰靠近——只要将第3战队和对方的距离拉近到2万米内，就能发射6枚威力巨大的V3遥控飞弹了！

　　……

　　“是跨射！”弗雷泽中将把目光从前方的亚拉巴马号战列舰上收回，有些焦虑地看着英格索尔上将。

　　英格索尔上将“先击沉吕佐夫号”的决策，后来被认为是一个重大失误。因为在吕佐夫号被击沉（这条重巡在第4次被命中后发生了大爆炸，随即沉没）的过程中，欧洲联合舰队的6艘战列舰也寻上了马萨诸塞号和亚拉巴马号。俾斯麦号、提尔皮兹号和巴巴罗萨号集中火力轰击马萨诸塞号，让·巴尔号、拿破仑皇帝号和施里芬号则集中轰击亚拉巴马号。

　　也就是说，两条美国的战列舰各摊上了22门380mm的大炮！

　　虽然在吕佐夫号被击沉后，英格索尔马上就下令集中火力轰击提尔皮兹号战列舰（其中亚拉巴马号原本就向提尔皮兹号开火）。但是先机却还是失去了，在同盟国联合舰队的6艘战列舰全部调整好炮口之前，对方已经打出了5轮齐射，并且在第4轮和第5轮各打出了一个跨射（分别对马萨诸塞号和亚拉巴马号）。

　　现在这两艘美国战列舰中弹不过是时间问题了！现在就看它们的装甲能不能扛住敌方380mm炮弹的轰击了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的火球在鲁登道夫号战列舰的左舷装甲带外腾起，这艘巨大的H39型战列舰被英国的约克公爵号打中了——由于是3艘英国战列舰首先向鲁登道夫号开的火，因此它们首先命中也不是什么意料之外的事情。

　　“顶住了！”吕特晏斯海军元帅看到这团火光的形状就大松了口气。330mm的侧舷装甲经受住了考验！在24000米的距离上仍然扛住了英国人的14英（356mm）主炮的轰击。

　　“跨射！”

　　这时兴登堡号的舰桥内人们欢呼了起来，原来兴登堡号和鲁登道夫号打出的第6轮齐射对约克公爵号形成了跨射。命中也只是时间问题了，而这艘乔治五世国王级的战列舰是无论如何挡不住406mm主炮的轰击的。

　　只要能够命中，就很有可能造成这艘战列舰的动力系统受损而减速。由于3艘P级导弹巡洋舰的存在，减速对约克公爵号而言将是致命的。

　　因为约克公爵号一旦减速，3艘P级舰（属于第3战队）就会很快靠近到它的2万米内，6枚重达2.2吨的V3-2型无线电遥控飞弹就会要了这艘乔治五世国王级战列舰的老命！


第761章 战斗吧，海军（下）

　　“轰！”

　　随着一团火球从亚拉巴马号战列舰的舰舯部升起，这场冰海夜战就旋即进入了高潮。满载排水量超过45000吨的战列舰如同被人在屁股上猛踹了一脚，舰艉整个向左横移了好几米。

　　厚度接近300mm的主装甲带（最厚处达到了310mm）仿佛是薄薄的木板一样，瞬间就被从23000米外飞来的一枚法国炮弹给击穿了。

　　建功的是法国的让·巴尔号战列舰的380mm/L45M1935型火炮。这种火炮发射的穿甲弹全重884公斤，可以轻易击穿23000米外厚达365mm渗碳表面硬化合金钢。是亚拉巴马号战列舰的装甲根本无法抵御的！

　　大火随即在亚拉巴马号战列舰舰舯部的舱室中燃烧起来。炮弹没有穿入十分要命的舱室，而是在舰长室、司令官舱（亚拉巴马号上有旗舰设施）之类的舱室中爆炸，顺便点燃了许多装修材料。

　　这样的损伤对亚拉巴马号而已虽然不致命，然而却是一个很坏的兆头——它已经被16门法国大炮和6门德国大炮盯死了！不过这艘美国战列舰的对手现在也不好过，之前它曾经单独反击过几轮，选择了疑似旗舰的提尔皮兹号战列舰为目标，而且刚刚打出了一个跨射。

　　现在同盟国联合舰队第1战队的6艘主力舰，已经根据亚拉巴马号的观瞄结果，将主炮全部对准了提尔皮兹号！54门406mm大炮正在疯狂的倾斜炮弹，命中也不过是时间问题。

　　现在的问题就是提尔皮兹号更耐揍还是亚拉巴马号更经打了？

　　“打中了，长官，我们打中了一艘乔治五世国王级！”晚上11点整，兴登堡号上的枪炮官激动地大喊起来，被2艘兴登堡级吊打的约克公爵号甲板上冒起了火光浓烟，航速也明显放慢。

　　吕特晏斯海军元帅得意的笑了起来，他知道这条乔治五世国王级完蛋了。航速降低加上起火燃烧会把它变成V3飞弹的靶子！

　　“发电给第3战队，向这条起火的乔治五世国王级发射V3，6枚都射出去！”

　　就在吕特晏斯海军元帅下达命令的时候，受创减速的约克公爵号战列舰上的担任同盟国联合舰队第2战队司令官的英国海军中将菲利普斯也闻到了危险的气味。

　　“那支朝我们冲过来的敌舰编队到哪儿了？”他大声发问。

　　“快到2.4万码了！”战队参谋长大声回答。

　　“改变炮击目标，将全部火力对准向我们快速靠近的敌舰编队，打它的6号舰和7号舰……约克公爵号、安森号打6号舰，豪号和2艘苏联战列巡洋舰打7号舰！”

　　原来菲利普斯中将早就注意到这支快速接近自己的敌方编队了，德国遥控制导飞弹和遥控滑翔炸弹早就是每一位皇家海军军官心中恐惧源泉了。

　　菲利普斯中将手中的乔治五世国王级是非常坚固的战列舰，舷侧水线装甲最厚处达到了15英寸（381mm），哪怕是兴登堡级的406mm大炮也能扛上一阵子。但是遇上2吨多重的V3飞弹，搞不好就“一发入魂”了。

　　所以在雷达侦测到迅速靠近的欧洲联合舰队第3战队后，菲利普斯立即就命令在附近护航的轻巡洋舰靠上去打了照明弹。发现这支7舰编队中的6号舰和7号舰很可能就是所谓的“导弹巡洋舰”。

　　在2.3万码的距离上，3艘乔治五世国王级和2艘喀琅施塔得级上的36门14英寸（356mm）大炮和12门380mm大炮全部对准了两艘P级舰。

　　与此同时，欧洲联合舰队的第3战队的布吕歇尔号（重巡）、格奈森瑙号、2艘敦刻尔克级和3艘P级舰则将所有的主炮（6门380mm大炮、16门330mm大炮和18门280mm大炮）对准了苏联的喀琅施塔得号战列巡洋舰。激烈的炮战旋即在三支大型舰艇编队之间展开！

　　因为重新观瞄和校正弹道需要时间，所以在这场两打一的炮战开始时，接连中弹的还是约克公爵号。两艘兴登堡级是标准的大船扛小炮，因此炮击的精准性是有保证的。

　　所以406mm的炮弹连连击中目标，约克公爵号如同被点燃的鞭炮一般，全身都闪出了火点，眨眼间大火便在这艘坚固的战列舰上到处燃起。

　　就在菲利普斯中将紧握着扶手咬牙切齿的时候，4艘意大利的维内托级战列舰也各打出了一个跨射（目标分别是安森号和豪号），这2艘乔治五世国王级战列舰中弹也不过是时间问题了。

　　只要这2艘乔治五世国王号被意大利人的安沙尔多“磕药炮”（意大利人的381毫米L50M1934型火炮是380mm这一级火炮中威力最大的）重创，那么同盟国联合舰队的第2战队就算被打残了！

　　……

　　在3艘英国的乔治五世国王级战列舰陷入苦战的时候，德国的提尔皮兹号也尝到了弹如雨下的滋味。6艘美苏最强大的战列舰用54门406mm大炮朝着它倾斜炮弹。

　　11点05分，马萨诸塞号战列舰打出的一枚406mm重弹击穿了提尔皮兹号单薄的舰艏装甲，在水兵休息舱内爆炸。这枚炮弹虽然没有给提尔皮兹号造成什么重创，但是却提供了一个重要的坐标，随着弹点被马萨诸塞号上的火控捕捉到，同盟国联合舰队的6艘强大的战列舰完成了舰炮校准！

　　11点08分，提尔皮兹号战列舰再次中弹，54枚406mm穿甲弹中的3枚从它的甲板上撞击而过。

　　顷刻间，位于舰艏的A号炮塔就仿佛被掀飞了一般，全重高达1.225吨的穿甲弹从正面击穿了360mm厚的炮塔装甲，爆炸在炮塔内部发生，巨大的威力不仅杀死了所有的炮组成员，还将这座巨大的炮塔掀飞。提尔皮兹号顿时就失去了四分之一的火力！

　　而另外2枚击中了提尔皮兹号的406mm炮弹也造成了不小的损失，其中的1枚打穿了舷侧主装甲带，在穹甲和主装甲间爆炸，虽然没有炸穿穹甲，但是巨大的震动却震裂了一根蒸汽管道，让提尔皮兹号瞬间失去了四分之一的动力。战舰的速度下降到了20节。

　　另外一枚406mm炮弹则击中了提尔皮兹号的快艇甲板，不仅将几条快艇炸成了碎片，还点燃了不知道什么东西，引起了火灾。

　　而就在提尔皮兹号中弹的几乎同一时刻，美国的马萨诸塞号战列舰也被俾斯麦号打出的一枚380mm炮弹击中。马萨诸塞号310mm的舷侧装甲带同样没有抵挡住德国人380mm口径高速轻弹的打击。炮弹破开了装甲钢板，在马萨诸塞号的一个锅炉舱外爆炸。结果虽然不致命，但是也炸坏了几条管道还引起了火灾，马萨诸塞号的航速也因此大幅下降到了15节左右。

　　看到马萨诸塞号突然减速还冒出火光，指挥欧洲联合舰队第2战队的林德曼少将灵光一闪，想出了一个挽救提尔皮兹号的办法。

　　他命令编队中的欧根亲王号、巴巴罗萨号和施里芬号立即停止射击，开始向马萨诸塞号发起冲击——就仿佛准备靠近发射V3飞弹一样！

　　这个变化果然吓坏了苏联号上的英格索尔上将，他连忙下令所有的战列舰将炮口分别对准巴巴罗萨号和施里芬号，同时还让在附近护航的几艘轻巡和驱逐舰冲上去向欧根亲王号发射鱼雷。

　　这道命令让提尔皮兹号从54门406mm炮的轰击下捡了条命，但是在这些大炮调转炮口前的最后一轮齐射中，又有2枚406mm炮弹命中。其中一枚又削掉了提尔皮兹号的B炮塔，让这艘战列舰丧失了一半的火力。而令一枚406mm炮弹则击穿了提尔皮兹号的舰艉，同样引起了火灾。

　　现在这艘满载排水量可达5.29万吨的巨型战列舰只能灰溜溜挂出“我舰重创，退出战队”的旗帜摇摇晃晃的逃跑了。

　　而就在这个时候，毁灭性的灾难开始降临到同盟国联合舰队的第2战队头上了。

　　在3艘乔治五世国王级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰击中2艘P级导弹巡洋舰之前，6枚威力强大的V3飞弹已经被发射出去了。

　　黑暗之中，只看见6个光点（V3飞弹的尾灯）以极快的速度飞向正在起火燃烧的约克公爵号战列舰！

　　虽然约克公爵号上的高炮拼命开火阻拦，但是只击落了其中的1枚，而余下的5枚V3中的3枚先后命中了这艘3.6万吨级，以防护能力强大著称的英国战列舰……

　　3声巨大的爆炸声过后，这艘3.6万吨的巨舰的舰体从艉部断成了两截，仅仅3分钟后，该舰之上近1900名官兵——包括1名暂时上舰的苏联红海军政工干部和战队司令菲利普斯中将在内，全都消失在了冰冷的大西洋中，无人生还！

　　冰海夜战，达到了最高潮！


第762章 中流砥柱红海军

　　约克号战列舰被击沉意味着同盟国联合舰队第2战队的全面溃败，这个战队本来就实力不济，只有3艘火力不足的乔治五世国王级和2艘装甲单薄火力不大够用的喀琅施塔得级战列巡洋舰。现在失去了1艘乔治五世国王级后，根本不可能再抵抗2艘兴登堡级和4艘维内托级了。

　　因此英格索尔上将不得不下令解散第2战队，让余下的2艘乔治五世国王级和2艘喀琅施塔得级各自逃生。

　　而解散第2战队的决定，也意味着欧洲联合舰队的主力失去了牵制，2艘强大的兴登堡级和4艘维内托级很快就会来进攻同盟国舰队的第1战队了！

　　如果同盟国舰队第1战队不能在这之前击败眼前的1艘俾斯麦级、2艘黎塞留级和2艘巴巴罗萨级，那么北大西洋的制海权可就要回到德国人手中了。

　　正在危急的时候，英格索尔上将耳边突然响起了一阵“乌拉”的欢呼声。他连忙举起望远镜向身边一个参谋手指的方向看去，原来是一艘巴巴罗萨级战列舰被水注笼罩了——这是一个跨射！

　　大概是感觉到了危险，这艘巴巴罗萨级突然开始转向，似乎想要调头离开——其实另外一艘巴巴罗萨级和欧根亲王号重巡洋舰也开始转向准备跑路了。

　　原来在同盟国联合舰队第2战队解散后，吕特晏斯海军元帅也下令欧洲联合舰队的第2战队解散。同时，他又下令欧洲联合舰队的第1战队去追击安森号战列舰，第3战队去追击豪号战列舰。

　　按照吕特晏斯海军元帅的盘算，他的2个战队是足够歼灭2艘英国战列舰的。这样他在今天晚上就很稳当的拿下了3个重大战果。而且美国人的两条南达科他级战列舰已经负伤，很可能要进船坞大修。

　　这样一来，同盟国在大西洋上的中流砥柱就是苏联红海军的4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰了……

　　就凭这6艘苏联战舰/战巡……北大西洋的制海权还不是稳稳回到德国手里？

　　吕特晏斯的如意算盘打得很好，但是战场上这个时候却突然发生了让他意想不到的变化。

　　巴巴罗萨号战列舰（在这个时空，O级是沙恩霍斯特级的升级版，不是皮薄馅大的战巡）中招了——打中打它的正是外强中干的苏联号战列舰！

　　苏联级战列舰的防御虽然注了水，雷达和火控都是新安装上去，红海军官兵还没有掌握。但是它的3座3联装406mm/L52SKC/34型主炮却是货真价实的德国货，和兴登堡级使用的主炮系统完全一样。

　　而且苏联级还有大船扛小炮的特点，6.5万吨的满载排水量比兴登堡级的6.3万吨还大2000多吨。这就使得苏联级的406mm炮的射击精度较高，只要测量好了诸元就很容易打中目标。结果就在巴巴罗萨号转向的时候，一枚406mm的高速轻弹击穿了它的左舷装甲带。这回总是出毛病的引信居然正常发挥，在炮弹穿入了位于吃水线上的锅炉房后轰然炸响！不仅爆掉了一个锅炉房，还炸断了一根通往轮机舱的重要蒸汽管道，让巴巴罗萨号的航速从30节一下降到了10节。

　　不过巴巴罗萨号的霉运才刚刚开始，因为在它被苏联号击中前，吕特晏斯已经命令第2战队解散。于是航速较快的俾斯麦号、让·巴尔号、拿破仑皇帝号和施里芬号都散开了，先退出的提尔皮兹号也跑远了。只剩下巴巴罗萨号一个跑不快的，旋即就陷入了2艘南达科他级和4艘苏联级的围攻。

　　虽然发现情况不对的林德曼少将（第2战队司令官）连忙命令让·巴尔号、拿破仑号和施里芬号向俾斯麦号靠拢，企图重组战队去救援巴巴罗萨号。

　　但是2艘南达科他级和4艘苏联级的54门406mm大炮却不打算放过巴巴罗萨号。这艘战列舰现在成了提尔皮兹号的替死鬼，几分钟内就中了十几枚406mm炮弹，整个甲板都纷纷燃烧了起来，3座炮塔中的2座被打飞。

　　晚上11点20分，灾难降临到了巴巴罗萨号头上，苏维埃乌克兰号战列舰打出的一枚406mm炮弹再次穿透了巴巴罗萨号的水线装甲然后一路撞到了巴巴罗萨号的2号锅炉舱附近，巨大的爆炸横扫了这个2锅炉舱，蒸汽和有毒的烟雾瞬间就杀死了附近所有的人。随后，这艘标准排水量高达3.3万吨的战列舰彻底失去了动力，伤痕累累，被大火笼罩，再也不能动弹了。

　　5分钟后，欧洲联合舰队司令官吕特晏斯忍痛下令放弃巴巴罗萨号！一艘Z型驱逐舰冒着不断打来的406mm炮弹靠近了巴巴罗萨号，救走了船上幸存的官兵，随后还向这艘巨舰发射了鱼雷，结束了它的痛苦。

　　现在，双方在战列舰的损失数字上打成了1：1平。

　　不过战平只是暂时的。11点30分，欧洲联合舰队的第1战队追上了英国的安森号战列舰。这次是2艘兴登堡级和4艘维内托级爆打1艘乔治五世国王级了。

　　16门406mm大炮和36门380mm大炮打出的致命炮弹好像雨点一样落下。仅仅过了3分钟，鲁登道夫号打出的406mm的炮弹就击中了安森号的舰艉甲板，炸出了个大洞，还点燃不知道什么东西，大火就在安森号的“屁股”上烧了起来。

　　又过了2分钟，兴登堡号战列舰打出的406mm炮弹再次建功，这次打中的是安森号的舰艉3号炮塔，12.75英寸（324mm）的装甲防护根本抵挡不住406mm炮弹的穿透，3号炮塔被当场打飞，这下安森号的舰艉失去了全部的火力。

　　发现这一情况后，希佩尔海军上将号（它现在还在第1战队中）重巡洋舰立即带着几艘Z型驱逐舰全速向前追击，想用鱼雷攻击安森号的舰艉。一艘跟在安森号身边的利安得级轻巡洋舰利安得号只能硬着头皮上前去抵挡，和希佩尔海军上将号展开了激战，很快就被打得浑身冒火，苦苦支撑了15分钟后就沉入了冰冷的大西洋。

　　这艘轻巡洋舰的牺牲虽然挡住了希佩尔海军上将号，但是却抵挡不住不断射来的406mm和381mm的炮弹。就在希佩尔海军上将号和利安得号交战的时候，又有4枚406mm炮弹和3枚381mm炮弹打中了安森号的“屁股”和舰舯部靠后的地方。其中一枚406mm的炮弹还穿透安森号的后烟囱甲板，钻入了锅炉舱来了个大爆炸，乳白色的高压蒸汽旋即从舰体舯部喷出，形成了数十米高的喷射流。

　　这一幕让正赶来救援的苏联号战列舰上的英格索尔上将看了个正着。英格索尔脸色难看得要死，锅炉舱被打爆意味着舰体的航速大幅下降，安森号凶多吉少了！

　　就在这时，远处突然传来了一阵震天动地的巨响——不知道是谁的弹药库爆掉了？

　　“是豪号，它被德国人用V3飞弹打爆了弹药库，它完蛋了……”弗雷泽颤抖的声音响了起来，“上帝啊，今天是英国皇家海军历史上最黑暗的日子！我们失去了约克公爵，又失去了豪，只剩下一艘安森号，看来也要保不住了。上帝啊，我们可怎么办？”

　　布尔加宁听不懂英语，但是“God”这个反动单词他还是知道的。

　　这位军事委员同志心想：现在God也救不了你们这些反动的帝国主义分子啦，看来打击纳粹和法西斯，还是要靠强大的红海军！红海军才是大西洋反纳粹斗争的中流砥柱啊！

　　布尔加宁的想法至少对了一半，现在就是God也救不了安森号了。2艘兴登堡级和4艘维内托级根本不理睬同盟国联合舰队第1战队打来的406mm炮弹，只是一个劲儿轰击快变成“火山”的安森号。

　　晚上11点45分，这艘硕果仅存的乔治五世国王级战列舰也迎来了自己的末日。

　　也许是炮弹穿透了弹药库，也许是大火蔓延点燃了弹药库，也许是别的什么原因。总之，一声巨响之后，安森号的船艉就消失在了空气当中，冰冷的海水不可阻挡的涌入了舰体。这艘战列舰也缓缓的沉入了大海。

　　不过比较幸运的是，在安森号的弹药库爆炸前的几分钟，安森号的舰长及时下达了弃舰的命令。因此在安森号沉没后，船上的大部分官兵不是一起沉入了海底，而是穿着救生衣漂浮在冰冷的海面上。

　　顺便提一下，欧洲联合舰队的舰艇并没有去打捞或是攻击他们，因为激烈的交战很快在两支联合舰队的第1战队间展开了。这些落水的英国官兵的大部分，后来都被冒险前来施救的红色高加索号和基洛夫号打捞了起来——这2艘苏联重巡洋舰在今晚的交战中几乎没放一炮，也没有遭到攻击，就忙着打捞落水者……


第763章 美国先走，苏联掩护

　　红色高加索号和基洛夫号这两艘“救苦救难”的红色重巡洋舰的工作还没有结束。当它们的甲板上坐满了浑身湿漉漉的，看上去对世界反纳粹战争的前景也很没有信心的英国同志的时候，大西洋上的激战还在继续！

　　现在海面上的优势完全到了欧洲联合舰队一边了，在击沉了安森号后，吕特晏斯手中握有3个重大战果。在击沉战列舰/战列巡洋舰的“比赛”中，以3：1领先。

　　同时，他的雷击舰部队还打沉了4条万吨重巡、1艘万吨轻巡，希佩尔海军上将号还打沉1艘7400吨标准排水量的轻巡洋舰，在击沉巡洋舰这一栏中，吕特晏斯也以6：1大幅领先。

　　不过吕特晏斯现在一点没有见好就收的想法，因为他现在可占了极大的优势。

　　在战列舰/战列巡洋舰这个级别的战舰上，他能拿出手的有2艘兴登堡级、4艘维内托级和1艘俾斯麦级还有1艘巴巴罗萨级的2号舰施里芬号，以及格奈森瑙号战列舰都基本完好。另外，他手里还有3艘可怕的P级导弹巡洋舰和2艘敦刻尔克级战列巡洋舰！

　　而他的对手英格索尔上将手中可用的战舰/战巡兵力只剩下了4艘苏联级、2艘受伤的南达科他级和2艘不知道跑哪儿去的喀琅施塔得号——因为库兹涅佐夫知道这两条战巡皮薄馅大，所以就悄悄下令让它们躲了起来，也不让英格索尔上将知道它们在哪儿……

　　“军事委员同志，军事委员同志……”

　　布尔加宁正昂着脖子观战的时候，突然听见有人用俄语小声在喊“军事委员”。他扭头一看，原来是库兹涅佐夫站在舰桥的楼梯口冲自己招手。

　　很显然，这位红海军大西洋舰队的司令员同志要和布尔加宁讲点不方便给英美资产阶级军事家听的悄悄话。

　　布尔加宁又偷偷看了英格索尔和弗雷泽两人一眼，美国海军上将正全神贯注看着马萨诸塞号和亚拉巴马号炮轰三万几千米外的什么东西。而英国海军中将则是一副快要垮掉的样子，显然对英帝国的反革命事业完全丧失了信心。

　　看到没有人注意自己，布尔加宁就转身离开，和库兹涅佐夫两人躲到楼道里面去开“党委紧急会议”了。

　　“军事委员同志，形势非常危急啊，美国人和英国人已经遭遇了重创，海战很可能要打输了！”

　　库兹涅佐夫的声音又急又快，一上来就把目前的严峻形势告诉军事委员布尔加宁了。

　　“不是还有4艘苏联级和2艘南达科他级吗？”布尔加宁皱着眉头说，“2艘喀琅施塔得级应该也还在吧？打下去我们不一定会输……”

　　库兹涅佐夫摇摇头，“喀琅施塔得级不是用来打舰队决战的，它们的主装甲带只有230mm，根本不经打。”

　　这位红海军司令员是内行人，虽然他指挥不了舰队决战，但是喀琅施塔得级是干什么用的，苏联级到底能不能打这些问题，他心中有数的。

　　苏联能造出这两款主力舰当然是巨大的进步，说是跨越式发展也不为过。但是要以为苏联级真的能对抗兴登堡级这样的德国超级战列舰，那就不是实事求是了。库兹涅佐夫看来，如果不把苏联级上不合格的装甲钢全部换成质量一流的美国货，这级战列舰最多能对抗俾斯麦级……

　　“而且苏联级的装甲钢技术比较落后，是德国1895年的水平，虽然很厚，但却抵挡不住兴登堡级的主炮轰击，甚至很难抵挡4条意大利战列舰的主炮轰击。”

　　库兹涅佐夫可不敢告诉布尔加宁苏联级使用的大部分装甲钢连克虏伯公司在1895年发明的KC装甲钢都不如，只是单纯的表面硬化钢，这个事情关系到很多人的脑袋。也关系到库兹涅佐夫这个司令员能不能干下去——其实也不是库兹涅佐夫不负责任，而是苏联上上下下都需要苏联级这张看上去很像的王牌！

　　斯大林需要苏联级去和美帝讨价还价，在英美海军接连溃败的时候，4艘威力堪比兴登堡级战列舰的超级战舰是多大的筹码啊。至于装甲钢不大合格……罗斯福又不会知道。

　　而苏联造船工业的头头们也需要苏联级战列舰来保住自己的脑袋和富贵，为了建造苏联级和喀琅施塔得级，苏联的几个造船大厂和设计局已经好多年没出过反革命分子了。

　　要是最后造不出来，25年劳动改造都是轻的，说不定慈父一发火，统统得枪毙！

　　对红海军而言，苏联级和喀琅施塔得级比他们原先拥有的舰艇好了不知道多少。就算苏联级的防御上注了水，威力在世界上的战列舰中也能排上前几名的，还有什么不满意的？

　　所以在装甲钢的问题上，上上下下都在糊弄事情，谁要是敢揭露，就是和所有人过不去……包括斯大林本人。

　　而库兹涅佐夫年纪轻轻就能当上红海军的司令员，这种道理怎么会不明白？

　　4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级就是筹码，是苏联的筹码，同时也是库兹涅佐夫自己的筹码。要是丢在了北大西洋，那麻烦可就大了。

　　看到布尔加宁还有些犹豫，库兹涅佐夫干脆把话挑明了，“军事委员同志，现在战事不利，我们可不能拿宝贵的苏联战列舰去挽救英帝国主义必将失败的命运啊！如果没有了4艘强大的苏联级，苏联就无法在反对纳粹、法西斯和日本军国主义的海上战争中发挥重大作用了。”

　　听库兹涅佐夫这么一说，布尔加宁已经完全明白了。美国现在之所以会拿出那么大的代价拉拢苏联，4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰也是一个重要的原因！

　　哪怕同盟国联合舰队在大西洋失利，英国本土也在不久的将来沦陷。苏联级和喀琅施塔得级还能去太平洋……哪怕不对日作战，也能用来保护北太平洋的苏联生命线。而且4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级只要往符拉迪沃斯托克一摆，日本至少要在本土摆上1艘大和级和几艘老旧战列舰。

　　这对美国在太平洋上的作战就是一种支援！

　　而对苏联而言，如果没有了4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级，在向美国讨要租借物资的时候，腰杆子可就不那么硬了。

　　“可是现在正在交战，我们总不能自己先走吧？”布尔加宁完全想明白了，4条苏联级不能丢！

　　“军事委员同志，我有办法。”库兹涅佐夫说，“今天战场上的敌人明显将英美的战列舰当成了主要打击对象，而且两艘南达科他级上的火灾还没有被扑灭，这会让它们在夜晚变成了吸引炮弹的靶子。等会儿如果美国人的这两条战列舰受了重创，我们就主动提出掩护它们撤退。”

　　布尔加宁一愣，“用苏联级掩护美国人的战列舰撤退？”

　　库兹涅佐夫点了点头，“是的，但是敌人还是会去追击两艘重创的南达科他级，只要我们不拼死阻挡……”

　　“乌拉！”

　　两个人的“党委会议”被突然传来的欢呼声打断了，布尔加宁和库兹涅佐夫赶紧回到了司令塔。

　　“司令员同志，政委同志，我们的苏维埃白俄罗斯号击中了纳粹的一艘兴登堡级，把它打着火啦！”

　　苏联号的舰长戈尔什科夫看见两人回来，马上向他们报告情况。

　　“打中哪里了？”

　　“应该是水上飞机甲板，可以点着了弹射器的火药库，引起了火灾。”

　　这不是什么大问题。库兹涅佐夫点点头，举起望远镜开始观战。

　　这时双方编队的距离已经接近到了不足2.5万米，欧洲联合舰队的2个似乎编队合并在了一起，借助火光和照明弹的光亮，库兹涅佐夫隐约看见了10-11艘战列舰。这些战列舰果然将炮口对准了两艘美国人的南达科他级，而且还接连打出了跨射！

　　现在战场上的形势大约就是54门406mm炮在轰击一艘兴登堡级，同有70多门406mm和380mm（381mm）大炮在轰击2艘南达科他。

　　而且，欧洲联合舰队的编队航速明显快于美苏编队！快了至少7-8节（因为马萨诸塞号之前被俾斯麦号击中，蒸汽管道受损严重，现在还没有完全修复，只能维持20节航速），这对美苏编队非常不利。

　　12月10日，0点15分，德国的鲁登道夫号战列舰再次被苏联号打出的炮弹命中，这次炮弹穿透了鲁登道夫号的左舷水线装甲，但是却因为引信故障没有炸响。

　　十几秒钟后，鲁登道夫号打出的一枚406mm炮弹击中了亚拉巴马号的舰艏，在水兵舱内炸开，引发了火灾。随后，兴登堡号的406mm大炮也命中了马萨诸塞号的舰艉甲板，砸出了个大洞，炮弹在舰艉甲板下爆炸，引发了火灾。

　　两艘美国战列舰先后中弹说明对方的炮弹落地校正已经完成，现在就看是鲁登道夫号先倒下，还是两艘南达科他号先被重创了。


第764章 还有NR21船队呢

　　两支势均力敌的战列舰编队之间的决战，有点像两个穿着盔甲举着盾牌的武士，互相用铁锤敲打对方。

　　就看谁的锤子更重，谁的盔甲和盾牌更牢固了。

　　现在吕特晏斯元帅手中的“锤子”是足够沉重的，而且数量还多！他的麾下汇集了2艘兴登堡级、1艘俾斯麦级、1艘巴巴罗萨级、4艘维内托级和2艘黎塞留级，一共10艘战列舰，拥有16门406mm大炮和66门380mm（381mm）大炮。火力远远超过对方的54门406mm大炮——对于双方战列舰的防护水平而言，406mm和380mm（381mm）的大炮差别实际上也不是很大。

　　而在防护方面，正在挨揍的鲁登道夫号战列舰的舷侧水线装甲和两艘南达科他级差不多，但是鲁登道夫号拥有穹甲设计的。击穿水线装甲或是甲板装甲的炮弹，大多会在穹甲外面爆炸，不会危及到核心舱室。

　　所以在抗沉性上，鲁登道夫号远远超过南达科他级！

　　当然，如果鲁登道夫号采取重点防护的装甲方法，它的舷侧水线装甲带的最厚处肯定有400mm-450mm，南达科他级的406mm主炮能不能击穿都难说……

　　因为采取了落后的装甲方式，鲁登道夫号战列舰现在算是尝到了弹如雨下的滋味。

　　0点20分，2枚苏联级打出的406mm炮弹再次击中鲁登道夫号，其中一枚击中了A号炮塔的正面。顷刻间，360mm厚的主炮塔正面装甲就被击穿，炮弹在炮塔内部爆炸，一下就废掉了鲁登道夫号四分之一的火力！

　　但是美国人和苏联人的欢乐并没有持续太久，仅仅过了一分钟，兴登堡号战列舰的406mm主炮就还以颜色，一举击穿了马萨诸塞号的司令塔，将司令塔内所有的人统统打死，而且巨大的爆炸还震断了雷达天线，让马萨诸塞号的火控雷达暂时无法使用。

　　随后又是鲁登道夫号的侧舷装甲带被击穿，炮弹仍旧在穹甲防护层外爆炸。虽然引起了火灾，但是没有给鲁登道夫号造成致命的打击。

　　1分钟后，维内托号战列舰打出的381mm命中了亚拉巴马号的A炮塔，这门意大利重炮拥有惊人的穿透性，虽然和目标相隔超过2.2万米，但是仍然部分击穿了亚拉巴马号主炮塔厚达18英寸（457mm）的正面！炮塔虽然没有被完全摧毁，但是爆炸造成的金属碎片还是杀死了全部炮组成员。3门16英寸（406mm）大炮也全部损坏，亚拉巴马号失去了三分之一的火力。

　　又过了2分钟，更大的灾难降临在了美国人头上。马萨诸塞号的舷侧装甲带再次被鲁登道夫号打出的406mm炮弹贯穿，这枚炮弹直接穿入了这艘战列舰的一个锅炉舱，一声巨响之后，马萨诸塞号失去了一半的动力，航速下降到了不足15节！

　　现在，速度仍然能保持在27节以上的欧洲联合舰队的战列舰编队将要抢到T字头阵位了。

　　“司令员同志！”就在英格索尔眼前金星直冒，脑子里面一片混乱的时候，苏联大西洋舰队政治部副主任葛罗米柯突然开口说话：“军事委员布尔加宁同志认为现在应该结束交战，由四艘苏联级掩护两艘南他科他级撤退了。”

　　“撤退？”英格索尔上将抬头看了眼2万多米外那艘被打得火光直冒的兴登堡级战列舰，似乎有些不舍——现在战列舰的损失是3：1，如果能打沉这艘兴登堡级，那就是3：2了……

　　“司令员同志。”似乎知道英格索尔心有不甘，葛罗米柯接着又说，“我们的主要任务是护送NR21船队，现在虽然损失了3艘战列舰，但是也击沉了敌人1艘战列舰，重创2艘，只要能够和NR21船队汇合，我们还是能够完成护航任务的。

　　另外，NR21船队身边还有12艘老旧战列舰啊！如果4艘苏联级和2艘南达科他级以及2艘喀琅施塔得级能和它们汇合，那么就20艘战列舰/战列巡洋舰，远比对手要多。”

　　“好吧！”英格索尔上将重重点头，“命令奥尔登号驱逐舰和班布里奇号驱逐舰释放烟雾，掩护马萨诸塞号战列舰和亚拉巴马号战列舰撤退……两艘战列舰向北撤往格陵兰岛南部沿岸躲藏（格陵兰岛南部沿岸地区有许多小岛和冰山，可以遮蔽雷达的搜索）。

　　其余的轻巡和驱逐舰冲向敌舰，实施鱼雷攻击，不惜一切代价拖住敌舰队！”

　　说完后他看了看库兹涅佐夫，苏联红海军的司令员明白对方的意思，然后用俄语下达了命令：“战列舰编队解散，我命令苏联号、苏维埃乌克兰号、苏维埃白俄罗斯号和苏维埃俄罗斯号立即全速冲向敌人的战列线，红海军，冲锋！”

　　英格索尔和库兹涅佐夫的两道命令，原本非常整齐的战舰编队会战的场面开始变得混乱起来。

　　二三十艘美国、英国和苏联的轻巡洋舰、驱逐舰狂飙猛进冲入了战圈，顿时就将整个战场搅得支离破碎。

　　“元帅，雷达发现许多小目标正向我编队冲过来，应该是驱逐舰！”

　　“元帅，2艘美国人的战列舰开始撤退了，有驱逐舰在它们身旁释放烟雾。”

　　“元帅，4艘苏联级也开始冲锋了……”

　　兴登堡号舰桥内的吕特晏斯元帅听到参谋们的一连串报告，只是轻轻松了口气。

　　轻巡洋舰和驱逐舰冒死冲锋的开始，在战列舰编队决战中就意味着胜负已分。在战列舰决战中失败的一方会利用轻巡洋舰和驱逐舰冲锋施放鱼雷扰乱对方的战列线，以便掩护己方战列舰的撤退。

　　不过现在还不是可以庆祝胜利的时候，一方面因为对方还没有遭受真正致命的打击——全歼4艘苏联级和2艘南达科他级是不敢想的，但是那2艘看上去已经被重创的南达科他级无论如何是要灭掉的。

　　另一方面，从纽约出发的NR21船队现在还在靠近格陵兰岛的北大西洋海面上缓缓向东航行呢！和眼前的战列舰相比，这支巨大的船队才是更加重要的目标。如果让NR21船队安然抵达目的地，天知道上面运载的货物和士兵会给爱尔兰战场和苏德战场上的欧洲联军官兵造成多大的损失。

　　想到这里，吕特晏斯元帅也想跟随战列舰编队的重巡洋舰（希佩尔海军上将号和欧根亲王号）和轻巡洋舰及驱逐舰下达了出击拦截的命令，又命令主力舰编队快速从冲锋的四艘苏联级战列舰前方绕过，然后再去追击那艘航速较慢的南达科他级战列舰（马萨诸塞号）。

　　同时，他还命令在战场附近游弋的第3战队（拥有3艘P级导弹巡洋舰）去拦截另一艘失去了一座主炮炮塔的南达科他级战列舰（亚拉巴马号）。

　　混战很快在数十艘巡洋舰和驱逐舰之间展开了，一片黑暗之中，无数的炮弹和鱼雷互相穿梭，不断有爆炸声发出，有火光闪烁，场面比之前战列舰交付的时候更加火爆了几分。

　　四艘苏联级战列舰上从德国进口的动力系统这时发挥出了最大的功率，让满载排水量高达6.5万吨的巨舰瞬间加速到了最快，以接近29节（设计最高时速是28.5节，但实际上却能跑到接近29节）的航速在海上狂飙。同时，36门406mm的大炮也在奋力开火。根据库兹涅佐夫下达的命令，它们在向一切能够发现的目标开火！

　　“司令员同志，政委同志，敌人没有来追击我们，它们逃跑了！”

　　听到翻译转述的苏联号上的红海军雷达官的报告，英格索尔知道对方多半去追击两艘南达科他号了。亚拉巴马号还好一些，至少航速还能保持在较高的水平上，但是马萨诸塞号就危险了，它只剩下不到15节的最高航速，是很容易被追上的。

　　就在英格索尔想建议4艘苏联号调头回去再纠缠一下欧洲联合舰队的战列舰编队的时候，就听见葛罗米柯用非常紧张的语气喊道：“司令员同志，刚刚接到莫洛托夫号重巡洋舰的电报，它的雷达发现了一支数量庞大的敌舰队……NR21船队恐怕有危险了！”

　　“什么？NR21船队有危险？”英格索尔怔了一下，“问题应该不大，还有12条战列舰在保护NR21船队呢。而且敌人的主力舰刚刚还在和我们交手……”

　　他的话还没有说完就被再次开口道葛罗米柯打断了：“司令员同志，敌人还有法国的黎塞留号、孤拔级、普罗旺斯级和意大利的加富尔伯爵级、杜伊里奥级。

　　另外，荷兰人还把3艘埃塞湖级战列巡洋舰转让给了德国，说不定它们现在已经完工服役了。”


第765章 土豪有土办法

　　荷兰人在1942年4月转让给德国的3艘埃塞湖级战列巡洋舰是不可能跑到北大西洋来打夜战的。因为它们都被改造成了航空母舰（转让的只是舰体，没有上层建筑，很容易改造），被命名为了“E航舰”。

　　现在3艘E航舰的舰体已经完成，被拖到了威廉港进行舾装，大约要到1943年春分后才能进行海试。

　　根据设计，E航舰的标准排水量将会高达2.85万吨，满载排水量会超过3.6万吨，拥有双层机库，以全机库收容模式可搭载72架舰载机。如果采取部分甲板系留的方式，舰载机数量将能达到90架。虽然比不上齐柏林级，但也是一级相当强大的舰队航母了。

　　等到43年春天北极极昼期到来后，欧洲联合舰队将会拥有5艘大型舰队航母（2艘齐柏林级、3艘E航舰）和3艘轻型舰队航母（2艘塞德利兹级、1艘霞飞级）和3艘邮轮改建的准舰队航母（欧罗巴号、不来梅号、阿尔萨斯号），总共11艘非常有价值的舰队航母。

　　届时，整个大西洋的制海权肯定会再一次被欧洲联合舰队牢牢掌握。

　　不过在1942年12月10日凌晨，在北大西洋上，刚刚取得一场关键海战胜利的欧洲联合舰队却仍然在兵力上处于劣势。

　　由于受创的鲁登道夫号在3艘驱逐舰和1艘SP级侦察巡洋舰的保护下撤出了战斗——它将和提尔皮兹号一起撤往法国的圣纳泽尔，并且在那里接受大修和改装，现在吕特晏斯元帅亲自率领的第1战队拥有的战列舰只剩下9艘。

　　另外，在第3战队中，还有格奈森瑙号战列舰和2艘敦刻尔克级战列巡洋舰以及3艘威力堪比战列舰的P级导弹巡洋舰。

　　如果不算P级导弹巡洋舰（它们现在仿佛成了补刀专业户，但是战列线炮战是没它们什么事的），在北大西洋上的欧洲联合舰队战舰/战巡，只剩下了12艘。

　　而英美苏一方，现在仍然有20艘，不，暂时还是22艘战列舰/战列巡洋舰。

　　因为马萨诸塞号战列舰和亚拉巴马号战列舰仍然坚持着没有沉没。

　　“轰……”

　　9艘欧洲联合舰队的战列舰在30分钟前就追上了落单的马萨诸塞号，然后就展开了实力悬殊的炮战。每一轮齐射都有数十枚炮弹穿过被黑暗笼罩的天空，带着怒火、仇恨和对胜利的渴望砸向马萨诸塞号。

　　爆炸不断从这艘倒霉的美国战列舰上响起，同时还冒出了滚滚浓烟和烈火。2枚406mm的穿甲弹先后击中了马萨诸塞号的2号和3号炮塔，剧烈的爆炸将两个炮塔掀飞，落入了冰冷的大西洋中。但是马萨诸塞号剩下的主炮和副炮仍然在绝望的射击。

　　凌晨1点05分，罗马号战列舰打出了一枚关键的炮弹，381mm的穿甲弹击穿了马萨诸塞号的舷侧水线装甲带，一声剧烈的轰响之后，马萨诸塞号战列舰失去了全部的动力。

　　看到火光中的美国战列舰停止了移动，吕特晏斯元帅放下了望远镜，轻轻吐了口气，然后对身边的参谋长梅塞尔中将说：“它失去动力了……这场残酷的炮战应该结束了。现在停止炮击，给对方打灯语，我允许他们自沉舰只后体面投降。”

　　“遵命，元帅阁下。”

　　吕特晏斯现在表现出来的是老欧洲的“骑士精神”，因为如今的德国真正实现了容克和纳粹党的共治，所以传统的骑士精神并没有泯灭。

　　按照那位“诚实的宣传部长”戈培尔的说法，德国正在进行的是一场“骑士的战争”，而不是“屠夫的战争”。

　　不过吕特晏斯允许对方凿沉军舰后投降，并不完全因为骑士精神，而是因为他的编队有6艘安装了“嗑药炮”的战列舰——黎塞留级战列舰和维内托级战列舰的主炮威力很大，但是炮管寿命和药室寿命都不长，可不能没完没了轰下去。如果把有限的使用寿命都打光了，吕特晏斯的舰队就没法对付NR21船队了。

　　1点07分，在兴登堡号打出灯语后1分钟，马萨诸塞号上的全部火炮停止了射击，原本炮火连天的海面突然恢复了平静。美国人虽然没有用灯语回应，但他们显然按照吕特晏斯的要求开始放弃军舰了……

　　“元帅，收到格奈森瑙号的电报，第3战队击沉了目标舰！”

　　3分钟后，吕特晏斯又得到了另外一个捷报——有3枚V3飞弹命中了亚拉巴马号，将这艘战列舰炸成了两截，舰上的一千多名美国海军官兵绝大部分都和军舰一起沉入了大西洋。

　　听到这个消息，吕特晏斯露出了满意的微笑，“击沉了5条战列舰，而且都是新锐战列舰，现在北大西洋上又是我们说了算了。”他扭头看了看参谋长梅塞尔中将，“现在他们的运输船队到哪儿了？”

　　“在G5海区，靠近格陵兰岛。”梅塞尔回答。

　　NR21船队一直在德国水上飞机和潜艇的监视之下，所以梅塞尔中将非常清楚它的位置。在同盟国联合舰队主力去迎战欧洲联合舰队主力的时候，NR21船队在以12艘老旧战列舰为核心的护航舰队的保护下，一直向东北方前进，现在已经靠近了格陵兰岛。

　　“格陵兰岛沿岸的气候非常恶劣，动不动就有风雪，海面上到处都是浮冰，还有一些冰山，沿海还有不计其数的小岛。”梅塞尔中将说，“所以我们的水上飞机和潜艇随时会把它们跟丢的。”

　　“这就是它们靠近格陵兰岛的原因。”吕特晏斯耸耸肩，“我们的敌人是非常有经验的老牌海军，知道该如何利用恶劣的天气。”

　　“元帅阁下，我们要北上吗？”

　　“不。”吕特晏斯摇摇头，笑道，“我们才不去到处都是冰山和零碎小岛的海面上打仗呢，那里是弱小一方翻盘的战场。”

　　复杂的海况和复杂的地形，以及恶劣的气候从来都对弱小一方有利。现在吕特晏斯占了很大的优势，完全没有必要冒被驱逐舰和水雷伏击的风险。

　　“我们去冰岛附近等候。”吕特晏斯早就拿好了主意，“再让水雷战队去雷克雅未克外海布下几千颗水雷。等它们通过水雷区的时候，我们再用战列舰和雷击舰进行攻击。”

　　在吕特晏斯带来北大西洋的庞大舰队中还有10艘Y级快速布雷巡洋舰和10艘由商船改装而来的普通布雷舰。其中Y级快速布雷巡洋舰的排水量达5750吨，能够装载400枚磁性水雷，航速可达28节。而10艘改装布雷舰则可以携带总共3500枚磁性水雷。

　　另外，水雷战队（包括1艘SP级侦察巡洋舰、10艘布拉克级雷击舰和10艘菲尔人级雷击舰）其余舰体上还携带了1200枚磁性水雷。

　　也就是说，总共有8700枚水雷可以布设到目标水域。这些水雷虽然不足以完全封锁雷克雅未克港，但还是会给路过的船队造成相当大的损失。如果欧洲联合舰队再乘机进攻，绝对会大有斩获的。

　　……

　　“军事委员同志，联系上红色高加索号和基洛夫号了，它们安然无恙，还打捞起了近2000名英美海军官兵。”

　　12月10日上午8点15分，在自己的政委舱室中小睡了一会儿的布尔加宁刚刚起床，库兹涅佐夫就兴冲冲来向他报告好消息了。

　　“太好了，连红色高加索号和基洛夫号都没事儿。”布尔加宁笑了几声，“看来红海军经受住了考验！库兹涅佐夫同志，我们现在到哪儿了？”

　　库兹涅佐夫回答：“我们已经和NR21船队汇合了，喀琅施塔得号和塞瓦斯托波尔号也到了。”

　　“那我们现在能安然抵达冰岛吗？”布尔加宁的笑容很快就被一脸的忐忑替代。

　　昨晚的交战，苏联红海军虽然没有什么太大的损失，但肯定是打了败仗，而且还是惨败！虽然在同NR21和护航舰队会师后，同盟国联合舰队还能拿出18条战列舰/战列巡洋舰。

　　但是这18条战列舰/战列巡洋舰中的大部分都是一战时代的过时玩意儿，只有苏联的6条船是新的。

　　库兹涅佐夫的脸色也凝重起来了，他摇摇头说：“军事委员同志，我和英格索尔上将、弗雷泽中将商量了几个小时，认为冰岛暂时去不得了。因为德国人一定会守在那里等我什么上门，而且多半还会在冰岛附近海域大量布设水雷。”

　　“那怎么办？”

　　“闯丹麦海峡，然后NR21船队一分为二，大部分船只南下斯卡帕湾。”

　　“南下斯卡帕湾？”布尔加宁吃了一惊，“这怎么能行？德国人不会在中途拦截吗？”

　　库兹涅佐夫苦笑着摇摇头说：“不会的，英格索尔上将的准备拿出些诱饵把德国人的大舰队引开。”

　　“诱饵？什么诱饵？”

　　“100条货轮……总吨位差不多有100万吨！”


第766章 上当了，发财了

　　“100万吨的船！？这是真的吗？你们真的要用100万吨的船当成诱饵？”

　　布尔加宁几乎是一路小跑着来到英格索尔的司令员舱室的。见到里面两个垂头丧气的资产阶级海军将领就劈头盖脸质问起来了。

　　英格索尔上将带着一个会说俄语的副官，是个反动的白俄二代，马上就将布尔加宁政委的话翻译成了英语。

　　“哦，只有这个办法了。”英格索尔低声回答，“给我的命令是不惜一切代价将军队、武器弹药和燃料送到英国……这是必须完成的任务！”

　　“所以你就要牺牲100万吨的船只！？”布尔加宁问话的时候心想，这可是100万吨啊！如果库兹涅佐夫敢这么说，一定会被抓去劳动改造的！不，不需要改造，直接就枪毙了。

　　对了，这事儿“美国政委”麦卡锡同志知道了吗？布尔加宁心想，是不是应该把这个企图浪费国家宝贵财产的美国暗害分子抓去臭名昭著的恶魔岛监狱劳动改造呢？

　　“不就是满载排水量100万吨的货轮和三十多万吨小麦和鸡蛋粉嘛。”英格索尔满不在乎地说。“这不算什么。”

　　还有三十多万吨小麦和鸡蛋粉？布尔加宁听到那个白俄反动翻译的转述的话简直惊讶的说不出话了。

　　那么多好东西就这样随随便便扔掉了？这实在是太反动了！

　　英格索尔海军上将作为一个美国资产阶级军事家，本质当然是反动的！不过他现在准备一次拿出100条船和三十多万吨货物去充当诱饵，也是迫于无奈。而且也符合美帝国主义目前的国情……土豪！

　　满载排水量100万吨的船只对苏联而言简直是一笔巨大的财富。对于掌握了欧洲大部分造船工业的德国来说，也不是个小数目——如果能一次性给欧洲联合护航运输司令部100万吨的船只，雷德尔和邓尼茨一定会高兴的一个礼拜睡不着觉的。

　　而对掌握了太平洋大部分制海权的日本帝国来说，100万吨船只的控制权足够让不知耻的海军和陆军的大马鹿们掐上一整年。

　　可是对号称民主兵工厂，手握1亿吨钢铁年产量和2亿吨石油年产量的美利坚合众国而言。100万吨商船是海事委员会预期的1943年度商船建造量的十六分之一——历史上的1943年实际建造了1920万吨。

　　在刚刚过去不久的1942年10月，美国俄勒冈州的一家造船厂花了10天时间就完成了一艘自重7000吨，满载排水量14350吨的自由轮！到了11月，加利福尼亚州的一座造船厂则花了4天15个小时零29分钟完成了一艘自由轮！而且这还不是历史最快的记录，历史上最快的记录是28个小时建造一艘15000多吨的胜利轮……

　　此外，现在美国不仅是造船超快，而且商船的损失数量远远达不到计划——因为德国人在1942年“意外”夺取了大西洋制海权，所以根据合同生产出来的大批自由轮根本没有机会在大西洋航线上被击沉，只能积压在美国本土的港口和河道之中。

　　而现在英格索尔准备丢给德国人的货轮还没有自由轮那么高级，大部分都是20年代、30年代建造的旧船。现在扔出去一点不心疼，至于船上运给英国人的小麦和鸡蛋粉就更不是事儿了。

　　美国的大农业可是得天独厚，一旦农业发展起来，食物只有过剩的时候，没有不够吃的时候。

　　因此在NR21船队里面，运粮船根本就不值钱的存在。在船队从纽约港出发前，就给所有的250多条船只分了级。

　　其中最宝贵的当然是诺曼底号、玛丽皇后号、伊丽莎白皇后号这三条价值连城的8万吨级豪华邮轮。现在有4.5万名美军官兵（总数10.8万人）乘坐在这3条邮轮之上……一艘等于一个师！所以是万万不能损失的。

　　再次一等的是运油船，NR21船队运输的货物中，最重要的还不是那10.8万美军使用的武器装备，而是超过20万吨的高辛烷值的航空汽油。有了这些高级汽油，英国皇家空军的喷火式战斗机才能重新上天和德国人的Fw-190较量一二。

　　比运油船更次一等的则是运送P-51和P-38战斗机的轮船。根据计划，美国将会在英国本土部署几个装备了P51和P38的战斗机联队，用于掩护苏格兰和北爱尔兰的港口。以便将来把更多的军队和物资运到英国本土——在美国人的胜利方案中，英国本土将是反攻欧洲的跳板和对德国实行战略轰炸的起点！

　　再次一等的，当然是军火船了。10.8万美国大兵随身携带了轻武器，但是重武器和弹药都装在军火船上。如果丢了，那么巴顿将军就只能带领部下去打白兵突击了。

　　另外，还有一些运送去苏联的货物，比如机床、飞机发动机、化学原料（主要是炼油添加剂，用来生产高辛烷值汽油）。都是苏联急需的东西。运送这些货物的船只在通过丹麦海峡后，就会由苏联人自己的红海军护送去莫洛托夫斯克。

　　根据事先的计划，如果冰海夜战以同盟国联合舰队的大胜告终，那么所有的船只当然都能安然抵达目的地。如果打不赢，那么美国土豪就只能丢车保帅了！

　　于是，本来应该拿去喂饱英国人民的小麦和鸡蛋粉，现在要变成德国、法国和意大利人民的咸饼干了。

　　……

　　“司令官，那些好像是货轮，全都是货轮！”

　　俾斯麦号战列舰舰长的霍夫曼上校的呼喊，打断了正和参谋们商量炮击顺序的欧洲联合舰队第2战队司令官林德曼少将的思绪。

　　“什么？都是货轮？”林德曼愣了愣。

　　因为从12月10日下午开始靠近冰岛的北大西洋海面上就下起了雨夹雪，飞机无法起飞（这样的天气在秋季、冬季的北大西洋上非常多见）。所以吕特晏斯就只能派出安装有雷达的驱逐舰在冰岛以西的海域和丹麦海峡中巡逻，希望可以发现敌方护航船队的踪影。

　　到了12月12日的凌晨，终于有了发现。一支由数十艘以上（数十艘其实就是很多的意思，这年头的雷达只能测个大概）的舰艇组成的庞大船队，从格陵兰岛方向南下，显然是准备闯雷克雅未克了。

　　于是在冰岛以南海域潜伏的欧洲联合舰队主力就立即北上，准备在雷克雅未克港附近再打一场舰队会战，在吕特晏斯想来这也是必然的。

　　但是事情的发展有些出乎意料，这支庞大的船队并没有去雷克雅未克，而是一分为五，直扑北爱尔兰而去了。

　　而吕特晏斯也没发现什么不对——土豪的思维是骑士不能理解的。所以他就把手下的舰队拆成五个战队去追击。林德曼少将指挥的第2战队很快就追上了其中的一个船队，不过他没有立即下令开火，而是派出1艘驱逐舰靠近侦察（因为还是风雪天气，飞机不能起飞）。

　　结果照明弹一打就发现不对了，对方没有军舰护航，全都是商船！

　　“司令官，您自己看吧。”

　　顺着霍夫曼上校手指的方向，林德曼少将举起望远镜一看，只见海面上照明弹的亮光笼罩下的一艘万吨级货轮正在水面上漂浮，桅杆之上还缓缓升起了白色的旗帜。

　　“白旗，这是……”

　　“是要投降吧？”霍夫曼上校难以置信地说，“美国人要投降。”

　　“长官，他们在打灯语！”俾斯麦号上的一名参谋大喊道，“内容好像是……我们是美国商船戴维斯号，现在向贵军投降，船上没有军事人员，运送的都是面粉和鸡蛋，所有水手都是美国德裔平民，望贵方按照《日内瓦条约》规定，予以妥善对待……”

　　真的……投降了？

　　这下俾斯麦号舰桥内所有的人都呆若木鸡。他们居然抓获了1艘，不，是整整20艘美国货轮！而且还装满了食品……这到底是什么情况？

　　“什么？有100艘装载了面粉和鸡蛋的美国轮船向我们投降？克劳斯，你在说梦话吧？”

　　帝国元帅赫斯曼是在12月12日清晨吃早饭的时候，从副官施陶芬贝格口中得知这个让人震惊的消息的。

　　“帝国元帅阁下，我没有说梦话，这是雷德尔元帅亲自告诉我的，他现在还想和您通电话。”说着话，施陶芬贝格上校冲着餐厅门口等候的一个德国兵招了下手，后者同托盘给赫斯曼送来一部拖着线的电话。

　　拎起电话听筒，赫斯曼就听见了雷德尔元帅喜出望外的声音：“帝国元帅，我们又取得了一个历史性的胜利，缴获了100艘美国货轮，每艘货轮上都装满了食品……现在运输护航司令部的手头可宽裕多了，向南非派遣远征军的运力也有啦。”

　　这是真的？吕特晏斯真的捡到了100条装满食品的轮船！赫斯曼心说，这家伙躲过了“俾斯麦之劫”后果然是有福了！


第767章 夺命5小时

　　大难不死，必有后福的吕特晏斯元帅在12月12日清晨的时候，已经发现自己吃下了史上最昂贵的诱饵。他部署在丹麦海峡的一个驱巡分队发现了庞大的同盟国船队！

　　“元帅阁下，我们或许可以在法罗群岛附近海域进行堵截……走直线的话，差不多是600海里。”

　　舰队参谋长梅塞尔中将在第一时间就拿出了进行拦截的方案。因为同盟国的船队中有大批只能开到10节或11节的慢船，而欧洲联合舰队的军舰速度快，跑上20-25节也很容易。所以只要不走Z字型反潜航线，最多30个小时也就能到位了。

　　“不行，这样不安全。”吕特晏斯元帅立即就否定了梅塞尔的建议，“敌人既然付出了那么大的代价，是不可能没有其他准备的……英国人的潜艇基地就在苏格兰北部和法罗群岛，一定有几十条上百条的潜艇在半道上等我们的。”

　　他的猜想没有错，英格索尔的确安排了后手，不仅出动了所有能出动的潜艇，而且还让驻法罗群岛和斯卡帕湾的驱逐舰和鱼雷快艇（英国没有雷击舰）倾巢出动，准备利用极夜和风雪天气为掩护，偷袭欧洲联合舰队的主力舰。

　　“那就让雷击战队出动吧。”梅塞尔中将想了想又说，“这样至少可以用T-93鱼雷取得一些战果。”

　　“可以，不过……今后60个小时挪威海的天气怎么样？”吕特晏斯元帅问，“不会一直下雪吧？”

　　“不会。”梅塞尔中将说，“这次雨雪天气是由于北方冷空气南下造成的，只要挪威海一带的气温下降到足够低的程度，雨雪就会停止。天气预报上说，雨雪还会持续24-36个小时。”

　　“也就是说今天不可能发动空袭了。”吕特晏斯元帅说，“但明天和后天会有机会。”

　　“空袭？”梅塞尔中将问，“从卑尔根派出Ju288和Do217？”

　　“还有我们的航空舰队！”吕特晏斯元帅顿了顿，说，“海耶上将有5-10个小时，运气好一些的话足够他发动几次空袭了。”

　　现在虽然是北极的极夜期，但是冰岛和苏格兰北部毕竟不在北极圈内（就是北极圈内的大部分地区也是有短暂的白天的），所以在12月份，冰岛每天有不足4个小时的白天，苏格兰北部的白天有5个小时。所以航空母舰在北大西洋的极夜期也不是完全无用，如果遇上好天的话，每天能用4-5个小时。因此吕特晏斯元帅这次是带着赫尔穆特·海耶上将的航空舰队一起北上的。

　　……

　　12月12日中午，在昏暗的光线和一片风雪之中，同盟国大西洋联合舰队的司令官旗在纽约号战列舰上升了起来。英格索尔上将现在终于摆脱了那位“苏联储主席”，重新成为了舰队唯一的最高长官。

　　不过他也知道，在丢掉了2艘南达科他级战列舰和100万吨的运输船后，他的司令官任期也快到头了。

　　站在纽约号高大的舰桥内，望着逐渐远去的苏联级战列舰的背影，英格索尔上将轻轻叹了口气，对身边的英国海军中将弗雷泽说：“现在就剩下我们了……接下去的2天半会很艰难的！”

　　“上将，接下去艰难的时间并不是2天半，而是5个小时。”弗雷泽说，“最新的天气预报，风雪天气一直会持续到明天晚上。14日开始，天气将会放晴。”

　　天气预报也是战斗力啊，在这方面目前的英国还是比德国要强大的。毕竟挪威海和北大西洋在过去的二三百年里都是大英帝国的后院，英国皇家海军对挪威海和北大西洋的气候研究是远超过德国海军的。

　　所以弗雷泽现在拿到的天气预报，远比吕特晏斯元帅拿到的要精确。

　　“也就是说，我们会在法罗群岛和苏格兰北部之间遭到空袭？”

　　“我想是这样的。”弗雷泽说，“由于风雪还可以持续24个小时，我们可以让运兵船队先行，这样它们就能在14天白天到来前抵达斯卡帕湾了。至少……我们可以让10.8万美国陆军安然无恙的抵达。”

　　10.8万美国大兵的性命太宝贵了，所以用来运送他们的都是最好和最快的船，3艘8万吨的豪华游轮能跑到30节以上，其余的运兵船（大多是客轮）也都有25节左右的航速。

　　因此它们可以先行一步进入斯卡帕湾的，但是那些运油运武器装备的自由轮却只能以10节的航速慢悠悠地前进。在14日白天到来前一定到不了安全的斯卡帕湾。

　　“一百多条船不会全被打沉的。”英格索尔冷笑了一下，“我想总会有一些船只安全抵达的……而且我们美国还有很多船，可以承受巨大的损失！所以我们无论如何都不会放弃支援英国的。”

　　美国土豪就是牛逼啊，据说船多到了不怕打的地步！

　　……

　　14日清晨，在风雪中咆哮了几日的北大西洋终于恢复了平静。一片黑暗的洋面上，欧洲联合舰队下属的航空舰队旗舰“齐柏林伯爵”号航空母舰，正在2艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰的护卫下缓缓航行。

　　“齐柏林”号现在所在的位置距离爱尔兰岛不到200海里，距离法罗群岛-奥克尼群岛（斯卡帕湾）航线有250海里，也就是大约460公里——单是从齐柏林号航母现在所在的位置，就知道英国本土现在困难到什么程度了，这里可是英伦三岛的后院啊！

　　“司令官，从爱尔兰岛起飞的He219到了。”航空舰队的参谋长，潜艇部队出身魏纳·哈特曼上校放下电话，对正在舰桥二层的指挥中心内的海耶上将说，“一共来了16架He219。”

　　这些He219都是远程夜战型号，飞机上安装有雷达，如果同拥有对空搜索雷达的水面舰艇配合，可以轻松击试图靠近德国航空母舰的英国侦察机。

　　“好的。”海耶上将抬头看了看闪烁着星光的天空（时间是清晨，但是天空还是黑夜），“是个晴天……离天亮还有几个小时？”

　　“10点30分左右日初，还有3个小时。”哈特曼回答，“如果侦察机可以及时发现敌人的运输船队，2个小时后就可以放出舰载机了。”

　　现在海耶的航空舰队拥有5艘航母，分别是齐柏林号、施特拉塞号（齐柏林级）、欧罗巴号、不来梅号和阿尔萨斯号。其中齐柏林号和施特拉塞号都是大型舰队航母，在北大西洋作战时可搭载92架战机——因为Fw-190T、福克零式D和福克100都采用了可折叠机翼，所以搭载数量有所增加，而欧罗巴号、不来梅号和阿尔萨斯号的舰载机数量也因为新机型的原因增加到了66架。

　　五艘航母现在一共搭载了382架飞机，其中后备飞机34架，常用飞机348架。348架常用飞机又分属29个中队，装备福克零式D型舰载战斗机的中队有10个，装备Fw-190T型舰载战斗轰炸机的中队有7个，装备福克100型舰载轰炸机的中队则是11个。

　　这种低空零式+中高空型战轰+快速俯冲轰炸机的舰载机编组方式，放在太平洋上是不行的。因为Fw-190T的定位有些奇特，它是一款舰载+中高空+战轰型的多用途飞机，但是主打还是中高空而非其他舰载战斗机擅长的中低空。

　　但是对大西洋上的欧洲联合舰队而言，Fw-190T又是必不可少的战机，因为它的主要任务不是对舰攻击和直掩空优，而是为超大航程的Ju288护航。它不需要在中低空打败对手的舰载战斗机，只要能在10000米高空击败它们，为Ju288扫清进攻的干扰就行了。

　　因此现在欧洲联合舰队的舰载机部队的主要攻击方式是舰载+岸基的联合攻击，而不是由舰载飞机单独出击。

　　所以赫尔穆特·海耶的航空舰队能不能及时放出舰载机，关键还要看基地设在卑尔根的德国海军航空兵第1师什么时候可以派出Ju288远程轰炸机——由于Ju288的滞空时间超长，因此先起飞抵达敌舰编队附近的一般都是Ju288，通常情况下当Ju288抵达后，Fw-190T才会起飞。

　　“司令官，卑尔根指挥部的电报。”齐柏林号上的通讯官在14日上午的8点35分向海耶上将报告，“侦察机发现敌舰编队了，位置是F3海区，距离奥尼克群岛170海里。”

　　“Ju288什么时候起飞？”海耶问。

　　“正在起飞，30分钟后可以完成编队，大约10点30分可以抵达目标编队上空。”通讯官回答，“机群将由60架Ju288、48架P.108和36架He219组成。”


第768章 油箱也是战斗力

　　挪威上空，天气良好，空中几乎没有一片漂浮的层云，海平面之上8000米高度，金红色的朝霞出现在东方的海平面上，将笼罩了挪威海将近20个小时的黑暗渐渐驱散，也给玻璃包裹的机舱里带来了一丝暖意。

　　德国海军航空兵第1师师长约翰内斯·施坦因霍夫上校戴着氧气面罩，双手扶着操纵盘，心情愉快而且轻松，仿佛不是去参加一场战斗，而是驾驶着一架性能优越的客机飞过和平而且安全的天空。

　　实际上，拥有这种良好心态的飞行员并不只有他一人，今天从卑尔根起飞的所有的Ju288式轰炸机的机组成员，都和他一样拥有轻松愉快的心情。

　　因为他们将要执行的任务就是轻松、愉快和低风险的。他们驾驶的是最新型的Ju288C系列高空、高速、超远程和夜间（白天当然也可以飞）轰炸机。两台Jumo222T-2发动机在不“嗑药”（使用喷射助燃系统）的情况下，最多可以提供5600匹马力（单台最大输出功率是2800匹马力）的澎湃动力。可以让飞机在挂载2枚弗里茨-X炸弹的情况下飞出670公里的时速，除了P51和喷火之外的英美战斗机都追不上它。

　　而且这一款24缸液冷式发动机还拥有福克公司生产的涡轮增压器，可以让Ju288C飞机在12500米（升限是1.34万米）高度仍然保持630公里以上的时速！

　　这样的速度和高度足够让Ju288甩掉英美两国最好的高空飞机——P51、P38和喷火的高空型号。虽然这3种飞机现在都有可以够得着Ju288的型号，但是在1.25万米的高空也只有P38的航速理论上能追一下Ju288。不过P38的发动机在极高空经常发生故障，因此在实战中P38战斗机的飞行员根本不敢在极高空用足发动机的马力，所以也就追不上Ju288了。

　　而且在极高空飞得快还不是Ju288最大的杀手锏，这架飞机最大的优势是有个特大号的油箱！

　　在接收了Ju288型轰炸机将近一年后，德国海军航空兵的专家们发现Ju288的油箱原来也是战斗力。

　　因为它有特大号的油箱，所以就有特别长的续航里程，而且飞得又高又快，可以在敌人头上盘旋很长时间。比如今天的战场距离卑尔根基地不过700公里，来回就是1400公里，再算上起飞、降落和编组时耗费的油料，Ju288飞机还可以用500公里的时速在敌人头上飞8个小时！

　　8个小时啊，别说小短腿的喷火，就是大长腿的P51和P38也要油尽机落的。

　　所以在Ju288出现后几个月，德国海军航空兵就发明了“油箱战术”。就是用Ju288和对手的高空战斗机比“耐久”，如果敌人的P51和P38飞来了，那么Ju288就一下窜到1.25万米以上的高度和它们慢慢周旋。

　　等到对方燃油耗得差不多了Fw-190再出现，追着对手的屁股打，哪怕打不下来也能把P51和P38的燃油耗空，也能让对手完全耗尽燃料飞不回去！

　　而到了1942年10月份，超长航程的He219B-2型双发战斗机开始装备部队。这款飞机是作为Ju288的护航机开发的，装备了最大输出功率2000匹马力的DB614T型发动机。这种发动机是DB603G的发展型，拥有涡轮增压器，可以让He219B-2拥有在1.25万米以上的高空压制P38的实力。

　　此外He219B-2型飞机加大了油箱容量，还能携带一个1200升容量的副油箱，使其可以拥有接近4000公里的大航程。基本可以满足为Ju288护航的需求，同时也能让它拥有使用“油箱战术”的能力。

　　因此在12月12日这天参加空袭英美舰队和护航船队的Ju288C不仅自身有高速+高空这两个保命绝招，而且还有He219B-2的保护，基本就是万无一失。这也就难怪今天参加行动的机组成员们个个心情轻松了。

　　除了Ju288C和He219B-2这两种性能非常优越的战机外，从卑尔根机场起飞的还有48架意大利人的P.108轰炸机。这些飞机也用来攻击水面舰艇的，不过不是使用遥控滑翔炸弹，而是使用“飞镝战术”。即从目标正侧方240米处以45米超低空进入集中投弹，让8颗250千克炸弹以间隔小于8米的精确度袭击水面舰只——使用这种战术打击的当然不是舰体坚固，而且拥有强大防空火力的作战舰艇，而是敌人的运输船队。在Ju288和航空母舰上起飞的福克100把敌方的编队打散后，这些P.108就可以从超低空发起攻击，肆意杀戮美国人的运输船了。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　10点20分，刺耳的防空警报声在NR21船队和同盟国联合舰队的所有舰船上响了起来。不过水面上的舰艇却没有马上摆出防空阵型，仍然保持着护航队形，以10节的速度向奥尼克群岛开去。

　　“司令官，敌机10分钟后就会到达编队上空，敌机群现在的高度是8000米。”纽约号上的雷达官大声报告，语气显得有些慌张——天可快亮了，可怕的Ju288要来啦！

　　“知道了。”英格索尔倒是比较镇定，似乎胸有成竹。“我们的直掩飞机也快到了吧？”

　　“快了。”弗雷泽回答，“来的是海岸航空队的P51和P38，一共72架，可以掩护我们1个小时。”

　　60架P51和P38对现在的英国海岸航空队而言已经不是小数目了。因为“油箱战术”的出现，在今年夏天英国皇家空军损失了相当多的P51和P38，现在英国人还能使用的P51和P38总共也不过100多架，真是凄惨到了极点。

　　而剩下的这些P51和P38都成了宝贝，根本不敢再和德国人的飞机比油箱容量了。因此它们只能掩护英格索尔的大编队1个小时，时间一过，水面上的英美舰船就只能靠自己了。

　　“1个小时……”英格索尔点点头，笑了一下，“1个小时后，敌方机群的护航战斗机大概会追杀P51和P38而去吧？”

　　“根据以往的战列，会有三分之二以上的敌方战斗机去追杀我们的P51和P38。”

　　弗雷泽中将几乎是咬着牙齿在回答的。他在第一海务部当第三大臣的时候，不知道见过多少“油箱战术”的战例，卑鄙无耻缺乏骑士精神的德国飞行员就用这种不要脸的战术，杀害了数以千计的英国飞行员！

　　“很好。”英格索尔笑了笑，“只要它们走了，我们的机会就来了！”

　　弗雷泽中将冷笑了几声：“是的！德国人这次一定会付出惨重代价的……从今天起，他们的Ju288再也不是大西洋上的恐怖杀手了！”

　　是的，英国人现在已经找到对付“油箱战术”的方法了，否则NR21船队也不会冒着被轰炸的危险南下斯卡帕湾了。

　　……

　　“上将！”

　　齐柏林号航空母舰上，欧洲联合舰队所辖的航空舰队参谋长哈特曼大声报告：“卑尔根起飞的机群已经到达目标上空，现在正在和敌人的P51和P38飞机耗燃料。”

　　“好的，我们也放出舰载机吧！”海耶上将笑着点了点头，看来今天的作战肯定能大获全胜的。

　　敌人的飞机无论是P51和P38，都是从苏格兰北部机场起飞的（法罗群岛的机场隔三岔五就挨炸弹挨炮轰），途中多半已经耗了一个钟头的燃料，回去还得一个钟头，能够在空中和Ju288、He219还有P.108兜圈子的时间也就个把钟头，绝不会超过1个半钟头的。

　　所以现在放出舰载机正合适，Fw-190T说不定能捉住P51和P38的尾巴一顿暴打——Fw-190系列的飞机都善于打突袭，谁要是让它们咬着尾巴，基本上就是死路一条。

　　10点35分，在爱尔兰以北的大西洋海面上游弋的5艘德国航空母舰突然同时加速，调转航向至逆风。早就停在甲板上的属于第一攻击波的飞机，全都开始发动引擎。在飞行控制官的信号旗挥舞之下，参加第一波攻击的战机一架接着一架呼啸着升空而起。

　　15分钟后，从5艘德国航母上起飞的36架福克零式D舰载战斗机、48架Fw-190T舰载战斗轰炸机和72架福克100舰载俯冲轰炸机，在空中组成了5个集群，迎着阳光高高兴兴地向东疾驰而去了。


第769章 一次性喷火

　　穿着一件有些陈旧的，印有捷克斯洛伐克空军标记的皮夹克的约瑟夫·弗兰德塞克少校站在一艘自由轮的后甲板上，嘴里叼着一根骆驼牌香烟，仰着脖子在观看有些无聊的空战。

　　这根本不是空战！弗兰德塞克吐出一团烟雾，心里面有些鄙视德国人的飞行员。他们只知道依赖优势装备，如果敌人的飞机比他们好或是飞行员的技术比他们好，他们就只会逃避交战。要么飞得高高的，要么就来个高速俯冲（Fw-190常用的招术），要么就快速拉升把敌人引到高空埋伏的友机炮口下面（福克零式的阴招）。总之，没有一个德国飞行员敢于堂堂正正和敌人较量的。

　　至少身为皇家空军王牌飞行员的捷克斯洛伐克爱国者弗兰德塞克少校是从来没有遇到过一个像样的德国飞行员……虽然他在英吉利海峡的空战中被对手击落了6次。

　　而德国人从1942年夏天开始频繁使用的“油箱战术”，在弗兰德塞克看来更是卑鄙无耻到了一个新的高度。不过这种不择手段，而且又尽显怯懦性格的战术，实在是太符合德国人的本性了。

　　他们就是这样的民族，只会用阴谋诡计和欺骗手段达到目的，弗兰德塞克少校的祖国捷克斯洛伐克就是这样被德国人灭亡的。

　　不过现在美国和苏联已经同捷克斯洛伐克站在一起了，德国的战败和灭亡不可避免，他们的任何阴谋诡计都不会得逞，包括卑鄙无耻的“油箱战术”。

　　想到这里，弗兰德塞克转过头，看了一眼这艘自由轮后甲板上的一架安放在弹射器上的喷火Mk5F型战斗机。这是弗兰德塞克的座机，也是英美盟军用来对抗德国“油箱战术”的杀手锏。

　　这架喷火Mk5F型战斗机是在美国生产的特殊型号，是以41年出现的喷火5型为基础，安装了美国生产的12缸梅林60式发动机，卸掉了全部装甲，移除了20mm机炮和2挺机枪，只保留了2挺12.7mm的勃朗宁机枪，而机体本身也尽可能的减重，使用的都是尽可能单薄的材料，甚至连机载电台都给省掉了。

　　这种去除装甲，减弱火力和降低机身强度的改装，当然是为了减轻重量，以便让飞机能够飞得更高。同时，飞机的气动外形也进行了修改，使之能获得最大的升力。

　　在美国进行的测试中，这种喷火Mk5F型战斗机可以飞到14000米以上的高度，而且还能在13000米左右的极高空保持650公里/小时左右的高速度！

　　不过这种靠减重减出来的高空高速飞机肯定也是个“小短腿”，最大航程只有可怜的600公里。如果摆在英国本土也就是个机场保卫者，根本对付不了反舰专用的Ju288。

　　所以喷火Mk5F必须能上舰，但是其过于单薄的机体和过快的着陆速度（分量太轻，又是液冷发动机的尖头，着陆当然快了）又使得这种型号的喷火上不了航母。

　　好在美国土豪自有土办法，这种飞机被装上了自由轮，用弹射器弹射上天，就像水上飞机一样。

　　起飞的问题好办，可是降临怎么办呢？

　　这个也难不倒美国土豪。如果附近正好有盟军机场，那么弹射起飞的喷火Mk5F就去机场降落。如果附近没有机场，那打完空战后飞行员就跳伞，飞机……就扔掉算了！

　　所以这是一架一次性飞机，在这次护航行动中，NR21船队一共携带了60架喷火Mk5E。

　　……

　　“上校，英国佬的P51和P38飞走了。”

　　在1.25万米的高空转悠了1个多小时，正有些感到无聊的时候，约翰内斯·施坦因霍夫上校的耳机里面传来了海军航空兵第1护航战斗机团团长维尔纳·崔伯斯少校的声音。

　　“走了？太好了。”施坦因霍夫上校低头往下看去，只见几十架P51和P38飞机组成了十几个四机编队，夹着尾巴逃跑了。

　　“维尔纳。”施坦因霍夫上校命令道，“你带2个中队去追！”

　　“遵命，上校先生。”

　　施坦因霍夫上校又吩咐身后的领航员兼电报员佩里斯，“联络齐柏林号，高速他们英国人的P51和P38已经撤退，让他们派出Fw-190T去苏格兰北部沿海截击。”

　　由航空母舰派出的Fw-190T已经在半道上了，齐柏林号在接到施坦因霍夫上校的电报后，马上就能用电报通知前方第一突击波的指挥官，调动Fw-190T去苏格兰北部沿海的几个机场附近守候。

　　安排好了追击和截击的任务后，施坦因霍夫上校又开始分派攻击任务。攻击的目标并不是水面上的运输船队，而是战列舰和重巡洋舰。

　　施坦因霍夫的Ju288携带的都是1.5吨重的弗里茨-X遥控滑翔炸弹，这种炸弹用来对付自由轮是浪费，而且弗里茨-X的穿透性太强，很可能一下钻破船底掉水里去。

　　当然，运输船也是要打的。现在正在几十公里外的低空转悠躲避雷达的P.108和正在赶来的福克100舰载轰炸机都带着高爆炸弹，它们的目标才是水面上大群的运输船。

　　现在水面上有12艘老旧的战列舰，5艘伊丽莎白女王级、2艘怀俄明级、2艘纽约级、2艘墨西哥级和1艘佛罗里达级，天空中有60架Ju288。所以施坦因霍夫就给每艘老旧战列舰派了5架Ju288，而每架Ju288上面有2枚弗里茨-X炸弹，也就是没艘英美老旧战列舰能分到10枚弗里茨-X炸弹……这个数字基本可以“包沉”了。

　　就在施坦因霍夫和他的手下乐呵呵驾驶飞机逐渐降低高度，同时小心保持着“安全距离”，慢慢接近水面上正在加速航行的英美战列舰的时候。水面上的几十艘货轮上，却突然弹射出了一架架小小的飞机。

　　“篷……”

　　一声闷响，弗兰德塞克少校就感觉到自己仿佛是一枚小石子儿，被弹弓一下子射上了天空。

　　他现在就坐在一架被弹射上天的一次性喷火飞机简陋的机舱里面，穿着厚厚的皮夹克，背着降落伞，还戴着氧气面罩。飞机的发动机已经全速启动了，一副四叶螺旋桨转得飞快，为飞机带去了巨大的升力。在这种上升动力的拉动下，飞机以极快的速度爬升着。

　　弗兰德塞克少校轻轻推动操纵杆，将飞机的头部对准了高空中一架正在盘旋下降的Ju288。两架飞机迅速接近，从弗兰德塞克的眼中看出去，只看见那架飞机变得越来越大，越来越近。

　　突然，这架Ju288似乎发现自己变成了猎物，也开始拉升高度了。

　　“哼，还能跑得掉吗？”弗兰德塞克冷冷一笑，手指已经扣在了机枪的击发按钮上。

　　如果弗兰德塞克这个时候低头看看机舱内的高度表，就会发现飞机的高度提升很快。

　　8000米、8500米、9000米、9500米……当高度表跳上12500米的时候，被弗兰德塞克追逐着的Ju288显然慌了神，机腹下面的炸弹舱门突然打开，2枚弗里茨-X滑翔炸弹被随便扔了出去。

　　但是现在才想起来减重已经晚了！弗兰德塞克发现“猎物”已经进入射程，于是毫不犹豫地按下了机枪击发按钮。两串曳光弹仿佛火鞭一样向前方的Ju288抽去！前方的飞机机身上顿时出现了几个弹孔。可是这架飞机并没有坠落，而是像被鞭子抽了一下的骏马似的，突然加速狂奔起来，看来丢掉炸弹减轻重量还是有点用处的。不过这点程度的加速，还是不足以摔倒追击的喷火飞机。

　　“想跑？”弗兰德塞克咬牙切齿地猛按机枪发射按钮，子弹一串串向前方的Ju288射去，又打出了几个拳头大的弹孔。随后这架德国飞机突然向下一栽，开始以60度角俯冲了。

　　“见鬼！”弗兰德塞克骂了一句，因为他自己的飞机是不大能俯冲的，因为飞机减重减得太厉害，变得不大坚固了，如果俯冲过快，搞不好就在天空中散架了。

　　弗兰德塞克仍然不甘心放弃，仍然冒险驾驶飞机俯冲尾追了一段，可是他也不敢冲太快，最后只能眼睁睁看着这架飞机和自己的距离越来越远。

　　不过对方既然扔掉炸弹逃命，“一次性喷火”的战术显然取得成功了。

　　从现在开始，水面舰队遇上Ju288就不再毫无抵抗力了。这样，美国的大量租借物资，就能源源不断运来英国了。

　　心情还不错的弗兰德塞克驾驶飞机在空中转了一圈，找到了法罗群岛的方位，然后就驾驶飞机向那里飞去了——法罗群岛上有个秋分后悄悄修建的机场，德国人不知道，也没有轰炸过，所以现在仍然可以使用。弗兰德塞克准备驾驶飞机在那里着陆，然后加油之后飞往苏格兰北部。

　　可就在他找到机场，准备着陆的时候，一串曳光弹突然从他的机舱罩旁急速飞过！


第770章 10万8千美国饭桶

　　有架飞机在朝弗兰德塞克驾驶的一次性喷火开火！

　　弗兰德塞克回头看了眼，心头顿时被绝望笼罩了。因为他屁股后面有一架福克零式，准确的说是一架福克零式D-2型舰载战斗机。

　　这是福克零式的低空加强型，也是最新的型号。这个型号的福克零式走上了彻底放弃5000米以上的路线，选择了一台输出功率可达1400匹马力的BMW-303A型14缸空冷式发动机。

　　这种“小14缸”（功率比不上BMW-800系列的大14缸，不过重量和体积也小了很多）空冷发动机没有MW50系统和增压器，因此在5000米以上的中高空会出现出力迅速下降的问题。但是这种设计也有优点，就是发动机的每一点重量都可以用来加强在5000米以下高度使用时的动力。

　　在更换了发动机之后，福克公司的设计师还根据苏德战场的情况，给福克零式D系列（有D-1和D-2两个型号，其中D-1是岸基，D-2是舰载）增强了对地（对海）攻击的能力。

　　特别加强了飞机的装甲、机身结构强度、火力和挂载能力。其中火力增强到了6挺12.7mm的MG131型机枪，挂载能力则加强到了最多1枚250公斤炸弹和2个150升副油箱。

　　因此福克零式D系列拥有了一种前代福克零式没有的特殊能力——提前清理战场的能力。

　　所谓的提前清理战场，实际上是“油箱战术”的战斗机版。最早出现在东线战场上，是针对苏联战斗机“小短腿”的特点，利用续航能力和对地攻击能力都比较理想的Fw-190G系列和福克零式配合，去骚扰苏联人的机场。引诱对手的飞机起飞，然后和它们盘旋纠缠，等到对方燃油耗尽再派轰炸机去扔炸弹。

　　而福克零式D系列似乎就是专为这种卑鄙无耻的战术而生的！这架飞机在5000米以下几乎什么都能干，盘旋、缠斗、俯冲、扫地面，可谓样样都拿手。而且挂上俩副油箱后航程也能达到2400公里左右，虽然比前面几代的福克零式差了很多，但是欺负一下苏联的小短腿战斗机是足够了。

　　而这种飞机到了德国海军的航空母舰上后，虽然不会刻意去玩“压机场”，但是偶尔为之也是可以的。

　　今天欧洲联合舰队的航空舰队派出的第一突击波总指挥海因茨·巴尔中校是个经验非常丰富的老飞行员，对挪威海的情况非常熟悉。在发现空中有不少喷火飞机在追逐Ju288后，马上就下令一个中队的福克零式D-2飞机去法罗群岛上空转悠——因为现在英国舰载机飞行员的技术下降的厉害，英国航母上面已经没有很难着舰的喷火飞机了，所以巴尔中校还以为这些喷火是从法罗群岛起飞的。

　　结果，由德国海军航空兵的王牌飞行员诺沃特尼上尉带领的一个福克零式中队就歪打正着，把正打算降落的弗兰德塞克和另外二三十架“一次性喷火”都给干掉了。

　　而就在诺沃特尼率队在法罗群岛上空大开杀戒的时候，海面上的屠杀也开始了。美国土豪的“一次性飞机”虽然打坏了不少Ju288，迫使它们扔掉沉重的炸弹逃命，而且还击落了其中的3架。但是今天德国人的攻击手段不止Ju288投放遥控滑翔炸弹一种。

　　“兄弟们，我是海因茨·巴尔中校，今天的空袭总指挥。”海因茨·巴尔驾驶自己的福克100舰载俯冲轰炸机围绕着海面上乱成一团的英美船队绕了一圈，然后开始向舰载机群下达命令。

　　“优先攻击目标是敌人的护航航母，然后油船，再是大型普通运输船，然后才是小船。”

　　“中校，要不要攻击战列舰？海面上有好多战列舰。”这时有人通过机载电台提问。

　　“没有必要。”巴尔中校回答，“我们的时间和炸弹都有限，所以要攻击最具威胁的目标，油船上的燃料和运输船上的武器弹药，会给我们的陆军兄弟造成巨大伤亡，所以是最有威胁的，我们现在就把它们统统炸毁！”

　　这无疑是非常正确的决定，之前欧洲联合舰队的主力在海上“捡到”的只是价值不高的运粮船。小麦和鸡蛋粉是不会给爱尔兰岛上的欧洲联军造成损失的，但是武器弹药和高品质的汽油一旦到了英国，可就都是危险物品了，所以必须要全部摧毁！

　　而就在装着美国远征军的大炮、坦克、弹药和飞机的自由轮被德国和意大利的炸弹送去海底的时候，10.8万美国远征军官兵已经有惊无险地抵达了被装甲炮台、高射炮、鱼雷快艇和防潜网严密保护的斯卡帕湾。

　　在排水量8万多吨的诺曼底号邮轮上的一间装饰得非常豪华的舱室里面，美国远征军的几个头面人物，艾森豪威尔中将、史迪威中将、弗雷登德尔少将、巴顿少将、布雷德利少将正聚集一堂。

　　他们正和前来迎接美国远征军的爱尔兰战区盟军最高司令官亚历山大上将，以及指挥英国第11装甲师在爱尔兰岛上和德国装甲部队交过手的霍伯特少将等人一边喝着咖啡，一边讨论着爱尔兰岛上的战事。

　　“司令官先生，我们在爱尔兰岛上并没有遇到过虎式坦克，也许这种坦克的数量有限，而且重量太大，不适合海运吧。在爱尔兰岛上，我们遇到的最厉害的德国坦克就是他们的4号H型。它正面的装甲非常坚固，而且还有一门威力很大的75mm大炮。是很难对付的武器，不过我们已经有了打败它的方法，我们现在已经有了一些可以对抗4号甚至是虎式坦克的武器，比如丘吉尔4型坦克以及在丘吉尔4型坦克基础上开发的突击炮。”

　　正在说话的是霍伯特少将，他是英国陆军中稀有的装甲兵专家。因为年纪太大，官运又不大好，一度退出现役。后来还是在丘吉尔的干预下当上了第11装甲师的师长，在今年6月率部前往爱尔兰作战，取得了几场不大不小的胜利，因此坐稳了师长的位子，还被亚历山大元帅当成了左膀右臂。

　　而现在霍伯特少将说的丘吉尔4型坦克，则是现在英国最好的坦克，不仅装甲非常坚固，而且还拥有一门威力不俗的6磅火炮，足以对抗德国的4号H型坦克。

　　另外，英国人还在丘吉尔4号坦克的基础上开发了丘吉尔4号突击炮。这是一种应急武器，在历史上是没有的，实际上就是将丘吉尔4号坦克的炮塔拿掉，直接将1门威力巨大的17磅反坦克炮塞进了丘吉尔4号坦克车身，将之变成了一辆突击炮。

　　有了丘吉尔4号坦克和丘吉尔4号突击炮，英国陆军在爱尔兰算是拥有了理论上可以对抗德国装甲部队的武器。不过英国现在遇到的问题是数量不足和没有空中优势。

　　“数量和空中优势的问题对我们不是难题。”艾森豪威尔笑着回答，“现在我们缺乏的是可用的车型和坦克炮……如果你们的17磅炮真的具有很强的穿透性，我们也可以把它安装在M4坦克的车身上面。我们这次就带来了许多M4坦克和M10坦克歼击车，一共有1000台，完全可以拿出一半进行改装。至于飞机我们也带来了很多，有P51、P38和刚刚入役的P47，只要完成了部署，爱尔兰的制空权就一定会回到我们手中。”

　　艾森豪威尔只带了2个装甲师到爱尔兰，在编的坦克/坦克歼击车最多500台，不过美国人觉得有一辆在编的坦克至少要准备一辆预备坦克。所以运来英国的坦克/坦克歼击车就是1000辆了！

　　而且考虑到德国陆军强大的装甲力量，所以这些坦克/坦克歼击车都是M4型和M10型，它们的车身完全可以用来承载17磅反坦克炮。

　　而有了500辆M4和M10，加上500辆安装了17磅反坦克炮的突击炮，再加上英国人自己的丘吉尔4型坦克和丘吉尔4型突击炮。爱尔兰这一仗的赢面，似乎是非常大的。

　　亚历山大上将和霍伯特少将都笑了起来，正准备说两句花团锦簇的场面话的时候。一个美国海军的联络官突然慌慌张张闯了进来，连军礼都忘了行，就嚷嚷着报告起来。

　　“刚刚收到纽约号的急电，NR21船队遭到数百架德国飞机的围攻，损失非常惨重，大部分的油船、弹药船和装备输送船都被炸沉了。其中包括运输坦克/坦克歼击车的10艘自由轮！”

　　什么？几个美国和英国的将军这下全都傻眼了。10艘运输坦克的自由轮都沉了！大部分的油船、弹药船和装备输送船也沉了！那么……斯卡帕湾这里的10.8万美国大兵准备用什么去和纳粹作战？用他们随身携带的步枪？

　　这显然是不现实的，那他们现在还能干什么？仿佛只有帮助英国人民消费本来就不够的粮食了！


第771章 人民公敌丘吉尔

　　1942年12月12日中午，英国首相温斯顿·丘吉尔和他的内阁成员还不知道NR21船队再次遭遇重创。但是他们还是紧急聚集到了查尔斯国王大街地下的战时内阁指挥部，召开让人伤心的会议。

　　鸿运当头的吕特晏斯在“捡”到100条装满了小麦和鸡蛋粉的美国轮船后，就开开心心的回直布罗陀去了，全然没有想到失去了那些小麦和鸡蛋粉的人们会多么伤心——英伦三岛上几千万正在挨饿的英国人民，刚刚失去三十几万吨即将要到嘴的食物，与此同时英国的土地上还多了10.8万个胃口很好的美国饭桶，世界上还有比这更叫人伤心欲绝的事情吗？

　　而作为大英帝国的当家人，英国首相丘吉尔虽然还是一如既往的肥胖，没有一点挨饿的模样。但他还是因为失去的食品而留下了几滴伤心的泪水。

　　“首相先生，在失去了……三十万吨小麦和三万五千吨鸡蛋粉后，我们的供应变得更加紧张了。”英国农业大臣伍尔顿爵士说话的时候，一张老脸都快拧成一团了。“恐怕从明年1月开始，食品配给又要进一步减少了。”

　　现在英国的食品配给已经很少了！这不仅是因为从1942年春天开始，英伦三岛就陷入了被封锁的险恶局面，还因为发生在爱尔兰岛上的战争让英国无法从爱尔兰输入农产品。

　　同时，石油的极度短缺也成了恶化食品供应的又一个重要原因。倒不是因为英国国内有多少需要消耗汽油、柴油的农业机械，而是由于原本实现了摩托化的军队倒退到了骡马化。可是英国军队又不可能凭空变出足够的马匹，不得已只能向民间征用。

　　而大量民间的耕马（当时英国农业非常依赖马耕）被军队征用，就使得1942年度的播种面积大幅下降。

　　另外，为了准备本土决战，丘吉尔政府在整个1942年都竭尽全力征用壮丁进行各种战备工作，这又让农业生产更加缺乏劳动力。

　　所以到了1942年秋天，英国的粮食收获创下了开战以来的最低纪录。

　　“困难只是暂时的。”丘吉尔扫了眼会议室中一个个垂头丧气的内阁成员或高级将领，努力挤出一些笑容，“美国人的运输计划还是成功了一半，不是吗？”

　　成功了一半，或者说失败了一半……虽然前面一种说法可以鼓舞人心，但是在座的英国大人物们还是非常清楚，在目前还没有结束的护航运输作战中，成功的那一半肯定属于苏联！而失败的那一半大部分属于英国。

　　英国不仅失去了即将到手的食物，而且还失去了3条宝贵的乔治五世国王级战列舰。现在英国皇家海军几乎已经失去了单独在大西洋上作战的能力了。

　　“首相先生，现在的问题是必须要尽快组织下一次运输。”副首相，工党领袖艾德礼皱着眉头说，“现在大部分英国人都在挨饿，已经有很多人对战争的持续感到绝望和不满了……这样的局面，简直和1918年的德国一样。如果我们不能尽快解决食品供应问题，只怕厌战的情绪会进一步加剧，最终变得不可收拾。”

　　挨饿的人很难保证愉快的心情，而数千万人长期挨饿则往往会和造反和革命等等的麻烦挂钩。上一次世界大战中的德国与其说是被英法美三国的军队打败，还不如说是被长期的食物匮乏给折磨到疯魔了。

　　而现在，仿佛出现了因果报应，封锁的变成了德国人的海军，挨饿的变成了英国人民。虽然在对待饥饿的问题上，英国人比德国人要成熟。但是英国人民的忍耐毕竟是有限度的，不可能一直忍下去。

　　“首相先生，法国人在不久之前宣布阿尔及利亚省和摩洛哥省为法国本土了。”副首相艾德礼苦着脸说，“而德国总理希特勒也宣布非洲和欧洲的边界在撒哈拉大沙漠……”

　　丘吉尔重重的哼了一声，打断了艾德礼的话。胖子当然明白艾德礼这个软骨头的话是什么意思——法国人跟着德国貌似混得挺滋润！阿尔及利亚和法属摩洛哥这两大块地皮全都吞下肚子，变成了本土！

　　德国总理希特勒宣布欧洲和非洲的边界在撒哈拉大沙漠，显然就在支持法国完全吞并阿尔及利亚和法属摩洛哥，可能也有支持意大利吞并埃及和意属利比亚的意思。

　　而完全吞并变成本土，和搞块殖民地弄个保护国可不是一回事儿。殖民地、保护国和本土之间的关系类似国王和诸侯的关系，而本土的扩大则是国王直属领地的扩大。

　　现在的大英帝国就仿佛是个拥有很多诸侯国，但是直属领地不大的国王。而美国和苏联则是没有什么诸侯，可是直属领地非常庞大的国王。所以英国在这场世界大战中能够动员出来的力量，是完全不能和本土庞大的美国、苏联相比的。

　　考虑到现在的法国和意大利的反动政权都带有专治各种不服的法西斯属性，再加上德国这个欧洲大盟主的支持，整合吞并北非的地盘仿佛没有什么困难。而北非的大片土地，一旦成为法国和意大利的本土，就意味着法兰西民族和意大利民族生存空间的真正扩张。这两个国家就会从几十万平方公里领土的中等国家，一举上升为拥有两三百万平方公里的大国了。

　　而大英帝国现在的顽强抵抗又能得到什么？仿佛只有没完没了的饥饿和帝国的分崩离析！

　　所以在不少没有办法转进加拿大的英国人看来，他们那位永不屈服的首相丘吉尔简直就是坑害帝国的人民公敌。

　　“法国人和意大利人根本不保不住北非的土地，那里的人民酷爱自由，信奉的宗教也和欧洲不一样。”丘吉尔吸了一大口古巴雪茄，用非常肯定的语调说，“而且我们的美国朋友已经派来了援兵，现在有10.8万非常精锐的部队到达了斯卡帕湾，再过不久会有更多的美军到达。所以胜利必将属于英国、美国和苏联。如果法国和意大利继续执迷不悟，追随德国对抗自由世界，那么等待这两国的必然是无比悲惨的未来……”

　　丘吉尔的话还没有说完，一个穿着海军军服的上校就急急忙忙走进了会议室，将一张纸塞给了第一海务大臣达德利·庞德。

　　庞德的脸色本来就非常难看，苍白的没有一点血色，他展开这张报告纸，看了一眼整个人都摇晃起来，仿佛要晕过去了。

　　“爵士，出了什么事？”丘吉尔皱着眉头问。

　　庞德苦笑着说：“是NR21船队，他们遭到了德国飞机的连番轰炸，损失惨重……有超过90条船只被击沉，运载的大部分燃油、武器和弹药都损失了。首相，看来我们的美国援兵暂时派不上用处了。”

　　没有武器装备的美国大兵除了吃饭之外，还有别的用处吗？

　　“不，他们还有用……”丘吉尔沉默了一会儿，咬着牙说，“他们可以鼓舞英国人民低迷的士气，可以安排他们来伦敦。只要有10万名全副武装，穿着漂亮军服，并且士气高昂的美国兵列队通过伦敦的主要大街，我相信英国人民就会重新鼓起斗争，对必将到来的胜利充满信心！”

　　“可是……首相先生，没有了美国人的军队，我们在爱尔兰的反击怎么进行？”帝国总参谋长布鲁克上将愁眉苦脸地问。

　　英国在爱尔兰岛上的反击已经进行了几波了，但是却没有取得什么突破，反而损兵折将。但是丘吉尔始终不死心，不断增派援兵组织新的进攻。还打算趁着北大西洋极夜的机会将大批装备精良的美军运到英国，以便增强反击的力量。

　　可是现在装备精良的美军变成了赤手空拳（步枪还是有的）的美国饭桶，这反击还能打吗？

　　“新一轮的反击暂时推迟，仅仅是暂时推迟。”丘吉尔想了想，说，“给哈利法克斯子爵和迪尔爵士发电，让他们向美国方面提出要求，请他们尽快派出新一批护航船队。”

　　“首相先生，我们现在没有北大西洋的制海权呐。”英国海军大臣亚历山大小声提醒丘吉尔。“即便美国人愿意派出船队，恐怕也很难通过德国的封锁。”

　　“诺曼底号、玛丽皇后号和伊丽莎白皇后号不是安全通过了吗？”丘吉尔反问道，“难道就不能有一支完全由快速运输船组成的运输船队吗？这样不就能轻易突破德国人的封锁线了？”

　　丘胖子到底是当过海军大臣的，对海上事务还是比较了解的。只要德国人没有占领爱尔兰，英国的海上生命线就不算全断。而这一次NR21船队之所以坏事儿就是因为船太慢，如果能跑出25节的平均航速，那么德国人的大舰队根本来不及到位，船队就已经安全抵达英国了。


第772章 运输队长罗斯福

　　华盛顿，白宫。

　　美利坚土豪国的总统罗斯福先生，这个时候也得到了大西洋舰队司令官英格索尔上将通过电报发来的战报了——NR21船队的运输任务成功了大约20%，除了开往苏联的船只目前还安然无恙，其余的运输船损失了九成！

　　“嘶……”

　　罗斯福倒吸了口凉气儿，哪怕他领导的是一个到处都是土豪的国家，也承受不起这样的损失啊！仅仅是一次运输任务就丢掉了200万吨的船舶和60万吨以上的货物。另外还搭上了3条战列舰和6条重巡洋舰！

　　就是土豪国也不能这样败啊，美国土豪的钱也不是大风吹来的，要这样败起来，用不了多久也得破产啊。

　　美国总统抬起他的大脑袋，锐利的目光扫了下椭圆形办公室里面几个穿军装的，他们是总统参谋长莱西上将，陆军参谋长马歇尔上将，海军作战部长欧内斯托·金上将，还有陆军航空部队总司令阿诺德中将。

　　“没有办法了，是吗？”罗斯福问。

　　随着这个问题出了美国总统的口，椭圆形办公室里面的气氛一下紧张到极大。如果丘吉尔、斯大林和日本天皇裕仁现在听到罗斯福的问题，一定会抱起头准备哭上一场的！

　　因为罗斯福的话还有后半段——那就放过万恶的纳粹吧！

　　如果大西洋运输只有20%的成功率，那么反攻欧洲大陆肯定是无望的，以后就只能和德国大西洋为界了。而美国就趁着德国收拾英国和苏联的机会，回过头先把太平洋的地盘拿下，再把日本天皇吊死，这样多半还能对抗统治欧洲、非洲和印度的德国。

　　现在可以说是美利坚合众国站在了历史上最重要的三叉路口，是向西去收拾日本，还是坚持欧洲第一，继续去和德国为难呢？

　　几个将军仿佛都中了定身术，谁也不言语了——这可关系到美国和世界今后100年甚至更加长久时间中的命运，不好好想清楚谁敢乱说？

　　椭圆形办公室里面就这样沉默着，一片死寂。也不知道过了多久，才听见总统参谋长莱西上将开口说话。

　　“总统先生，英国驻华盛顿的军事代表团团长迪尔爵士刚才和我通电话的时候，提出了一个组建大西洋快速船队的计划。”

　　“大西洋快速船队？可行吗？”罗斯福顿时来了兴趣。和德国平分地球是迫不得已的选择，他可不愿意这么做。

　　“有一定的可行性。”莱西上将说，“从美国东海岸通往冰岛雷克雅未克港的距离大约有2300海里，如果船队的平均航速可达25节，最快92个小时就能抵达了。只要我们的保密工作到位，再实行小编队航行，德国人很可能无法察觉。”

　　92个小时当然是走直线，在实际操作中未必可行。但欧洲联合舰队也一样不敢从直布罗陀直驶战场，那样做会让宝贵的主力舰容易遭受潜艇的伏击。

　　因此莱西上将的分析基本上是正确的，用小编队的快速运输船向英国输送军队和物资的话，欧洲联合舰队是很难进行拦截的。

　　“那么我们有那么多快速运输船吗？”罗斯福马上追问。

　　“目前不是很多。”欧内斯托·金上将回答，“因为之前我们的思路是组建慢速船队。”

　　著名的自由轮和T2油轮都是慢速船，自由轮只能跑出11节，T2稍快一些，其中最快的型号能跑16.5节。

　　而美国人造那么多慢船原因一个是为了节约成本和方便快速地建造——毕竟快速轮船使用大型船用锅炉和汽轮机是非常昂贵的设备，而且生产的难度比较高，不能和自由轮使用的蒸汽机和大部分T2油轮使用的船用柴油机相比。而且大型锅炉和汽轮机是军用舰船的标配（德国有大马力的柴油机可以用于军舰，但是生产难度同样很大），如果拿太多去造货轮油船了，军舰就不够用了。

　　而另外一个原因是美国人在制定造船计划的时候没有料到德国人现在会牢牢掌握大西洋的制海权，造成慢速船队根本无法通过北大西洋航道前往英国。

　　“现在有多少快船？”罗斯福进一步追问。

　　“目前我们拥有的快船主要有三类，第一类是邮轮和客轮，有玛丽皇后号、伊丽莎白女王号、印度皇后号、不列颠皇后号和诺曼底号等十六艘；第二类是由军舰改装的快速运输船，主要是由平甲板型驱逐舰改装而来的，数量有几十艘，不过这些船只的吨位都很小；第三类是航空母舰。”

　　“航空母舰？”罗斯福愣了愣。

　　快速邮轮和平甲板驱逐舰改装的快速运输船他都知道，前者主要是运兵，后者则用于向前线岛屿输送物资和军队。但是欧内斯托·金提及航空母舰却出乎他的预料。

　　“航母也是一种运载能力相当大的船只，可以用来输送飞机和车辆。”欧内斯托·金回答，“我们可以把胡蜂号和突击者号从太平洋调回大西洋，作为车辆和飞机运输舰。另外，英国人还有2艘用大型邮轮改建的航母阿奎坦尼亚号和伯伦加利亚号，它们的运载能力更加强大，不仅可以运送飞机和车辆，而且还可以搭载大量的弹药和散货。”

　　罗斯福连连点头，原本紧拧着的眉头也渐渐舒展开了。看来美国还可以继续插手欧洲的战争，至少运输的问题不是无解。现在有几艘大邮轮可以运兵，跑一趟就是几万，运兵不是问题。还有5艘航母可以运输车辆和弹药，问题也不是很大，唯一有些麻烦的就是运油。

　　“油船怎么办？”罗斯福问，“我们没有快速油船吧？”

　　“我们有可以跑16.5节的T2油船，这就算快速了。”欧内斯托·金皱着眉头说，“如果想要更快的油船，就得挪用在建军舰的动力系统。”

　　T2油轮有几种型号，其中最大的满载吨位超过2.2万吨，可以装1万吨左右的油料，主机的马力则超过1.2万匹，最大航速在16节左右。如果要让这种级别的船只拥有25-30节的高速，主机功率需要达到6-7万匹（民用船只的体型偏重于减少阻力，以便节省燃料和主机功率，因此可以用较小功率的主机达到较快的航速），差不多就是一艘驱逐舰的主机。

　　也就是说，美国造一艘快速T2油轮或者类似的货轮，就得少造一条驱逐舰。

　　“那么在快速油轮建成前怎么办？”罗斯福想了想，又问，“我们有什么办法向英国运输燃料？”

　　“只能偷运。”

　　“偷运？”

　　欧内斯特·金点点头，说：“单独一艘T2挂上中立国的旗帜驶往大西洋彼岸，不被发现的概率还是存在的，毕竟北大西洋非常辽阔，而且现在的天气也足够恶劣。”

　　一个几百条船的船队肯定比单艘轮船容易被发现，如果德国人只有潜艇可以攻击北大西洋航道，那么组成护航船队肯定是有利的，可是现在德国人可以动用强大的战列舰编队出击。那么大型护航船队搞不好就会全军覆没！相比之下，小规模的船队甚至单船出动反而比较安全。

　　“单船的话，遇上德国人的巡洋舰怎么办？”罗斯福的眉头又拧了起来。

　　欧内斯特·金耸耸肩，“不好说，有可能连船带油都归德国佬了！”

　　这时陆军航空兵的阿诺德中将嚷了起来，“上将！您是说把2万多吨的油船和1万吨昂贵的C3燃油随便扔在大西洋上让德国人抢劫？”

　　“是的。”欧内斯特·金点点头，说，“德国人抢不光的，我估计会有50%左右的油船安然抵达。”

　　“那还有50%呢？”

　　欧内斯特·金无奈的一摊双手，“有可能会被烧掉，也有可能会被德国人抢走。”

　　他的意思是，如果船员不愿意进行必然会送命的抵抗，那么船和石油就都是德国人的财产了。而在是否抵抗的问题上，美国海军部是没有办法的，美国海军部不可能下一道命令让T2油轮的船员宁死不降。

　　“这是资敌！”阿诺德说，“德国人的飞机会烧掉这些优质燃料，然后把炸弹扔到我们头上。”

　　准备运去英国成品油都是高辛烷值的上等货，大部分是供应飞机的。虽然德国现在控制了中东产油区，但是现在的中东还不是日后的石油王国，哪怕欧洲各国都在那里投资开矿，现在的石油月产量也不过二百多万吨。远远没有达到宽裕的地步，如果能从大西洋上缴获一些，德国佬一定会非常高兴的。

　　“就这样办！”罗斯福咬咬牙，“不到万不得已，我们不能放弃英国和欧洲，付出哪怕非常高昂的代价也是可以接受的。而且，这只是暂时应付紧急情况的不得已之举，等到快速的T2油轮建成了，我们就将油料安全地运往英国，用来打击德国统治世界的野心。”


第773章 饭桶保卫伦敦

　　“向前推进，军歌嘹亮，

　　与自由之师并肩携手。

　　勇猛无畏，忠贞不渝，

　　我们战无不胜！

　　我们是陆军，我们以此而骄傲。

　　我们是陆军，我们在此自豪宣称……”

　　1942年12月20日，距离圣诞节还有几天的时候，处于战争和饥饿双重阴云之下的伦敦的阴霾气氛，突然被雄壮的进行曲和嘹亮的军歌给一扫而空了。

　　在上一次世界大战中拯救了英国和法国，并且在这一次世界大战中被英国人民翘首期盼了整整3年的美国救星，现在终于排着整齐队伍，和着雄壮的乐曲，唱着让人热血沸腾的军歌，来到了大英帝国的首都。

　　英国，马上就要得救了！

　　伦敦的街头，现在挤满了穿着节日盛装的英国民众。虽然个个都面有菜色，但是每个人都显得无比欢快，每个人都挂着胜利者的微笑。似乎现在正被饥饿所折磨的不是英伦三岛的人民，而是海峡对岸的欧洲人。

　　哦，欧洲人当然在挨饿！

　　这是毫无疑问的！英国所有的报纸上都这么宣称，现在绝大部分的德国、法国和意大利人民连煮鸡蛋都吃不到了。饥饿正在笼罩欧洲，人民的怒火已经难以抑制，革命的火种正到处散播。

　　总之，只要再坚持一下，德意志帝国就会和1918年一样分崩离析。大英帝国将能再次品尝到胜利的甘甜，顺便再把一个比《凡尔赛条约》还有苛刻100倍的条约强加给万恶的德国人。

　　而现在美国人又大举出兵欧洲，英国还有什么理由不能坚持呢？

　　“上帝保佑美国！上帝保佑英国！”

　　“美国陆军万岁！打倒纳粹匪徒！”

　　“小伙子们好样的，多杀几个纳粹……”

　　街道两边的围观群众卖力的呼喊着，上了年纪的男人、女人激动得热泪盈眶，年轻的女孩则抛去了一个个飞吻，孩子们也用力挥舞着纸糊的星条旗和米字旗。

　　而趾高气昂，扛着M1步枪，头戴钢盔，脚踏战靴的美国大兵们也都兴高采烈，不时冲着欢迎的人群挥手致意。仿佛他们刚刚从最激烈的战场凯旋而归似的。

　　当然，并不是这些美国人的脸皮比衣阿华级战列舰的钢板还厚，实际上他们都以为自己马上就要去爱尔兰痛打纳粹了——他们不知道自己的坦克、大炮、飞机和弹药都沉到挪威海里面去了。这是军事机密，在美国远征军中只有极少数人知道。

　　“真是该死！我们来英国干什么？”坐在一辆崭新的吉普车（这是1941年底时运到英国的）里面的巴顿将军一边很神气的朝英国人民挥手，一边有些丧气的和自己的老哥们布雷德利说话——他的装甲师现在没有一辆坦克也没有一辆装甲车，连反坦克炮都没有一门，整个就是一步枪师，还没多少子弹。如果遇上德国人的装甲师，大概只能举手投降。

　　“乔治，没有那么糟糕，总统很快会给我们运来坦克和大炮的。”布雷德利安慰巴顿说，“而且我们在伦敦也不是没有一点用处，至少可以鼓舞英国人的士气。在我们来到之前，他们都快崩溃了。”

　　巴顿将军哼哼了一声：“如果那些英国人知道我们这些美国人除了吃饭之外什么都干不了一定会更加崩溃的。”

　　“他们不会知道的，这是机密。”布雷德利摇摇头，“而且就算有人把不该泄露的消息捅出去也没有用，因为没有人会相信的……我们可是英国人最后的希望啊！”

　　巴顿将军点了点头，叹息道：“说的也是，除了我们，英国人现在还能指望什么？他们实际上已经打输了战争……只是不愿意承认而已。”

　　作为一名杰出的将领，巴顿将军怎么会不知道NR21船队的覆灭对爱尔兰战役的意义。

　　布雷德利的淡淡一笑，低声说：“乔治，所以我们就更需要留在伦敦了……实际上我们在伦敦的价值比在爱尔兰更大！”

　　“更大？”巴顿就是个纯粹的军人，在政治上的反应可比不了布雷德利这位在历史上当上参谋长联席会议主席的人物。

　　“是啊。”布雷德利笑了笑，“美国需要我们在伦敦，美国需要我们保卫伦敦……如果英国人守不住爱尔兰的话！”

　　提到军事问题，巴顿的判断立即变得敏锐起来，他眉头紧锁，微微摇头：“英国人守不住的……现在德国人有足够的力量夺取爱尔兰岛，因为苏德战场已经被大雪覆盖了。而我们无能为力，实际上爱尔兰战役已经输掉了！”

　　……

　　“帝国元帅，美国人到了伦敦。”在措森的总参谋部，凯塞林元帅将一叠照片交给了来访的赫斯曼。

　　赫斯曼接过照片翻看了一下，然后一笑：“一群步枪兵，除了鼓舞一下英国人的士气就什么都做不了啦。”

　　“但是美国人还是有办法向英国输送物资和军队的，美国人可以用快速邮轮和航空母舰输送军队及物资。”海军总司令雷德尔也在凯塞林的办公室里面，他是和空军总司令瓦尔特·威弗尔元帅一块儿过来的。

　　所以今天在总参谋长凯塞林的办公室里面举行的，其实就是一场德国海陆空军头头和国防部长的碰头会。

　　雷德尔告诉赫斯曼，随着气候渐冷，北大西洋的气候在未来的两到三个月内会变得非常恶劣，届时侦察和攻击都会变得非常困难。

　　“来不了多少了！”赫斯曼笑了笑说，“这个冬天无论如何要结束爱尔兰岛上的战争。然后英国就是我们的了……就算让丘吉尔和乔治六世去加拿大也无妨。”

　　在赫斯曼想来，打下爱尔兰也就意味着英国本土抵抗的结束，乔治六世和丘吉尔走人去加拿大，伊丽莎白在伦敦即位，以后就玩一英各表了。

　　而爱尔兰岛现在也快到了瓜熟蒂落的时候了，之前几个月的拖延并不是全因为苏联发动了战争，也有物资囤积和设施建设的原因。

　　爱尔兰毕竟是个和欧洲大陆有一定距离的岛屿，而且岛上德国控制区的机场和港口的规模都偏小（此时爱尔兰的主要港口是英国人手中的贝尔法斯特），很难满足高强度作战的需要。所以需要几个月时间进行扩建，同时还要囤积武器弹药和各种补给品，还要调整兵力配置——之前投入到爱尔兰岛上的部队是以轻装备的空降兵和海军陆战队为主。而在英军大举增兵后，依靠少数轻装部队夺取爱尔兰已经不再可能，爱尔兰之战必须由重装部队来决胜负了。

　　到了1942年的12月中旬，大批从苏德战场上抽调而来的重装甲部队都已陆续到位。同时，由威廉·里特尔·冯·勒布元帅为司令官的爱尔兰集团军群也在42年11月底成立。

　　该集团军群所辖的集团军有3个，一个是由约翰内斯·布拉斯科维茨大将为司令官的德国国防军第1集团军，所辖部队包括第1步兵军（3个步兵师）、第5步兵军（3个步兵师）和第15装甲军（辖第3装甲师、第20装甲师、第10装甲掷弹兵师），集团军司令部还直辖海军陆战第2师，第10火箭炮旅（烟雾发射器部队在42年10月正式改名为火箭炮部队），第11火箭炮旅，法国第11、12重炮兵师，以及6个重装甲营（506-511）和6个重突击炮营（211-216）。

　　一个是爱尔兰共和军第1集团军，所辖部队包括8个爱尔兰步兵师和1个爱尔兰炮兵旅。

　　另外一个集团军的番号是意大利爱尔兰远征军，由乔瓦尼·梅塞上将担任司令官，所辖部队包括意大利第2军（下辖3个步兵师）、第35山地军（下辖3个山地步兵师）和集团军直辖部队（第9半摩托化师、第52半摩托化师、第3快速师、第135装甲师和远征军炮兵集群）。

　　三个集团军的兵力相加，合计有30个师又3个旅外加1个炮兵集群还有6个可怕的重装甲营，总兵力超过了50万。在编的坦克（不包括后备）、突击火炮、自行火炮的数量超过2000台，其中有264辆是可怕的虎式坦克！

　　除了人见人怕的虎式重型坦克和在苏德战场上大放异彩的犀牛坦克歼击车外，一种名为灰熊突击炮的专门对付敌方坚固阵地的大口径步兵支援型突击炮被运到了爱尔兰。

　　这种灰熊突击炮和犀牛反坦克歼击车是“远亲”，都是用4号坦克的地盘魔改出来的。所不同的是，灰熊是专打步兵和工事的武器，装备的不是长管的88mm炮，而是一门150mm的12倍径的短管突击加农炮（Stuh）。而且它的装甲也远比“犀牛”要坚固，足够冒着敌方的步兵和反坦克武器的火力冲锋陷阵。

　　拥有了如此强大的实力，爱尔兰战场的胜利似乎只是个时间问题了。


第774章 不能跑了丘吉尔

　　12月22日上午8点，HSD白宫。

　　总统参谋长莱西上将和陆军参谋长马歇尔上将是一路小跑着到达椭圆形办公室门外的。肥胖的总统副官卡顿上校守在门口，看见两个上将，立即推开了“没有角”的总统办公室大门。

　　“总统先生，莱西上将和马歇尔上将到了。”卡顿上校报告。

　　“让他们进来。”罗斯福沙哑、低沉，充满威严的声音传了出来。

　　两个上将整了整军服，就快速走进了办公室。在办公室里面，除了罗斯福总统之外，还有总统顾问霍普金斯和一个穿着考究西装举止有点像银行家的五十多岁男子。莱西上将认出他是美国驻瑞士大使约瑟夫·肯尼迪。

　　他怎么回来了？总统参谋长吃了一惊，作为罗斯福的亲信，莱西上将当然知道肯尼迪这个大富翁在瑞士是有特殊使命的。

　　“丹尼尔，乔治，这位是肯尼迪大使，你们应该见过他吧？”罗斯福笑着招呼两位上将。“他会参加今天的谈话。”

　　肯尼迪居然要参加总统和两个军方大佬之间的谈话了！

　　带着满腹的疑问，两位上将和总统、肯尼迪以及霍普金斯打了招呼，然后各自落座。

　　“总统先生，我们刚刚得到报告，伦敦时间今天凌晨5点，德国人在爱尔兰岛上发起大规模攻势了！”莱西上将坐好以后就马上汇报了刚刚得到的消息。

　　“哦。”罗斯福轻轻点头，这个消息他已经知道了，“进攻的规模大到什么程度？”

　　“有超过3000架次的飞机轰炸了爱尔兰、威尔士和苏格兰西北部的机场。”莱西上将说，“参加炮火准备的大炮数量估计在3000-3500门，还有大量的火箭炮。另外，德国人在第一波攻势中就投入了大量的虎式坦克和一种不知名的150mm口径重型突击炮。”

　　“守不住？”美国总统问。

　　“大部分地区守不住。”马歇尔上将接过问题，“不过英国人已经做了最坏的打算，他们会在德军突破位于爱尔兰中部的防线后进行收缩。然后退守贝尔法斯特、北唐、卡瑟尔雷和阿兹，并且以斯特兰福德泻湖以东的半岛地区为最后据点。”

　　贝尔法斯特、北唐、卡瑟尔雷和阿兹等地区就是北爱首府贝尔法斯特附近，靠近北海峡的一小块地盘。而斯特兰福德泻湖以东的半岛，则是其中地形最为险要的一块地盘。

　　“但是那样的防御没有意义，是吗？”罗斯福又问。

　　“在军事上没有太大的意义。”马歇尔回答，“一旦英军失去大部分的爱尔兰岛，德国人就能在爱尔兰岛北部布署轰炸机、雷击舰和鱼雷快艇，还可以在北海峡布雷。”

　　“可以完全封锁英国？”肯尼迪大使插了句话。

　　“在明年春分之前，英国人还有斯卡帕湾。”莱西上将苦笑，“所以英国还有最后一口气！”

　　“必须要让英国拖下去！”罗斯福说，“这对美国非常重要！”

　　“拖？”莱西上将看了眼肯尼迪大使，心想：总统一定是有两手打算的，和德国人的秘密谈判肯定在进行中。

　　而英国就是美国手中的一个巨大的筹码……而且还是美国容易掌握的筹码。所以罗斯福总统一定不肯把英国本土马上交出去。

　　当然，利用英国本土的抵抗消耗德军的实力肯定是另一手打算。英国本土有四千多万人口，而且已经进行了充分的动员和武装。所以拉出几百万英国人和德军打消耗战是完全可能的！

　　也不求英国人杀死多少百万的德国佬了，只要能牵制上一二百万，那么德国人在东线战场上就有可能兵力匮乏。这样苏联人的机会就来了！

　　“总统，如果英国人决心抵抗，德国人想要拿下英国本土当然不容易。”马歇尔上将皱起眉头说，“但是英国人民中的厌战情绪非常高涨，而且大英帝国的统治者似乎也没有和德国人同归于尽的决心。他们……还有地方可去。”

　　有了一个加拿大，丘胖子这些英国反动派的大头目，自然不会考虑在伦敦查尔斯国王大街的地下室里面等待自己的末日了。而抵抗派大头目们如果都逃走了，被抛弃在本土的英国劳动人民也不是傻缺，怎么肯4600万总玉碎？

　　“那就让他们中的一些人无路可去！”罗斯福平淡的说，“乔治六世国王可以到加拿大来，但是某个前海军人员不能来！”

　　某个前海军人员当然就是丘吉尔了！

　　乔治六世不过是受制于丘吉尔的傀儡，到了加拿大也玩不出什么花样。但是丘吉尔如果来了可就难说了，他可是在加拿大囤积了几十万个炭疽炸弹。

　　听到罗斯福的话，莱西上将和马歇尔全都吃了一惊。两个上将互相看看，都不知道该说什么了。

　　就在这时，罗斯福总统的智囊哈里·霍普金斯开口了：“某个前海军人员留守英国本土的问题，总统先生已经有了安排。陆军和海军现在要考虑的，是怎么帮助英国人保卫他们的祖国……直到最后一人一弹！当然，在这场伟大英国本土保卫战中，美国也会付出牺牲，那是为了保卫自由世界而必须付出的代价。”

　　这下莱西上将和马歇尔全明白了，罗斯福找他们来的目的是讨论一下需要多少个美国人为大英帝国陪葬——这是必须的，如果没有美国人陪葬，丘吉尔本事再大也打不下去，甚至连自己屁股下面的首相宝座也保不住。

　　……

　　“首相先生，美国国务卿赫尔先生和美国战略情报局局长多诺万先生已经到了。”

　　12月22日晚上11点，当英国首相丘吉尔头昏脑胀的从查尔斯国王大街地下的指挥部回到唐宁街10号的时候，从美国搭乘飞机冒险赶来的赫尔和多诺万已经到了有一会儿了——丘吉尔丢下一堆让他头疼得要死的军务不理，急匆匆赶回唐宁街，就是为了和两人见面的。

　　“让他们去小饭厅等我，再准备些晚餐。”丘吉尔吩咐了一声，就先去了自己的办公室。在那里有直通白金汉宫和威廉堡的电话，他需要向留守伦敦的伊丽莎白公主和坐镇威廉堡的乔治六世汇报一下今天的战况。

　　战况当然是非常不好的，如果NR21船队装载的坦克、飞机和燃料全都运抵了英国，那么爱尔兰岛上战斗还有的打。可惜NR21船队运来的只有10.8个美国饭桶。

　　所以欧洲联军的攻势在第一天就取得了成功，英军在爱尔兰中部的防线被对手撕开了两个二十公里以上的大口子，为了避免崩溃，亚历山大上将已经下达了全线收缩的命令。

　　“首相先生，情况怎么样？”

　　和国王还有公主通完了电话，丘吉尔在小饭厅见到了两个美国客人。美国国务卿显得非常焦虑，一见面就问起了前线的战况。

　　“不是很好。”丘吉尔回答，“很可能会退守贝尔法斯特防御圈。”

　　所谓贝尔法斯特防御圈就是贝尔法斯特、北唐、卡瑟尔雷和阿兹一带，这里是计划中英军在爱尔兰岛上的最后防线。

　　“什么时候会退守贝尔法斯特防御圈？”赫尔关切地问。

　　“5-10天吧。”丘吉尔显得有些忧愁。这个时候，唐宁街10号的侍者开始给丘吉尔以及两位美国来客上菜。

　　有难吃的黄油虾酱，用切碎的猪心、猪肝和猪肉做成的丸子，油煎的不知名的鱼，煎得很嫩的肉眼牛排（在美国客人看来这是唯一能吃的食物），还有加了酸橙汁的威士忌。

　　丘吉尔没有怎么吃菜，只是大口喝酒，同时还在抽超长的雪茄烟。

　　“美国朋友们，英国现在急需要你们的帮助。”丘吉尔一边喝酒一边说道，“否则本土将难以守卫。”

　　“我们会全力以赴的。”赫尔马上说，“新的运输船队已经秘密出发了，船队中包括了刚刚服役的埃塞克斯号航空母舰，上面装了60架P47C战斗机和60台M10坦克歼击车，还有2000吨弹药和2000吨C3燃油。另外还有16艘改装成快速运输舰的平甲板型驱逐舰，每艘可以运载500吨C3燃油。”

　　美国人似乎下了血本要支援英国了，连新服役的航空母舰埃塞克斯号都拿出来当运输舰了。不过埃塞克斯号毕竟是艘航母不是运输船，三万五六千吨的满载排水量也只能装下几千吨不到一万吨的货物。这还是在只携带了12架F6F-3舰载战斗机的情况之下。

　　“实在太感谢了。”丘吉尔点点头说，“有你们的鼎力支持，英国一定可以坚持下去的。”

　　“很快还会有更多的装备、燃料和士兵抵达。”赫尔说，“现在阿奎坦尼亚号和伯伦加利亚号正在波士顿港装船，马上就会起航，这两艘航母上会装载120架最新式P47C和80台M10以及5000吨弹药。另外，已经有12艘各装有1万吨C3燃料的T2油轮挂着瑞典、荷兰、墨西哥等中立国的国旗航行在北大西洋上。”

　　“太感谢了，真是太好了。”丘吉尔的心情似乎好了不少，脸上有了不少笑容。

　　“首相先生。”看到气氛差不多，美国战略情报局局长多诺万突然插话说，“为了促进我们两国的团结，以及让美国人民认识到支援英国抵抗的重要意义，总统先生希望邀请英国国王在适当的时候访问美国。”


第776章 和平在望？

　　“总统先生，总统先生……”目前住在白宫的霍普金斯天还没亮，就敲响了罗斯福卧室的房门，吵醒了睡梦中的总统。

　　“哈里，你知道吗？”罗斯福在黑人女仆麦克达菲的帮助下穿好了衣服，坐在轮椅上出现在霍普金斯面前的时候，用半开玩笑的口吻说，“你刚刚打搅了美国总统的美梦……那可真是一个美梦啊，在梦中美国的飞机布满了欧洲的天空，将德国本土炸成了一片废墟，美国的军队还在法国登陆，然后和苏军一起从两个方向攻入了德国领土，而那位德国领袖希特勒却束手无策。就像现实中的丘吉尔一样！”

　　“总统，赫斯曼在您的梦中怎么样了？”霍普金斯笑着问，“希特勒不怎么管军事，赫斯曼才是我们最大的敌人啊。”

　　“赫斯曼……在我的梦中没有这个人。”罗斯福总统笑了笑说，“一个梦而已嘛。对了，哈里，你找我有什么事情？”

　　“英国国王接受邀请了。”霍普金斯说，“他会尽快出发，先去冰岛，然后再来美国。”

　　“太好了。”罗斯福哈哈笑了起来，“我就知道丘吉尔不会拒绝的……现在他必须要巴结美国！”

　　“现在就差说服英国国王了。”霍普金斯思索着说，“只要他肯同我们合作，英国本土就会变成德国的伤心之地。”

　　“他当然会和我们合作的！”罗斯福说，“这些当君主的人，从来都把王冠看得高于一切。乔治六世想要坐稳加拿大王的宝座，就必须得到我的支持。有了我的支持，他还需要丘吉尔吗？”

　　“当然不需要了。”霍普金斯笑着说，“现在真正需要丘吉尔的是4600万英国人民。”

　　“没错，我们不能让英国人民摆脱这位勇敢而且坚定的首相。”罗斯福笑了笑，又问，“对了，肯尼迪大使是不是已经在来白宫的路上了？”

　　“总统，我给他打过电话了。”霍普金斯回答。

　　罗斯福点了点头，说：“好的，我要和他共进早餐，顺便讨论一下美国能不能和德国达成一个体面而且有利的和平条约。”

　　……

　　“贝……贝利亚同志，请，请进吧。”

　　在莫斯科阿尔巴特大街附近，一所属于部长级大干部才能居住的公寓内，赫斯曼老朋友柯伦泰夫人正强作镇定的在和来访的贝利亚说话。

　　这位“一杯水女士”从很早很早以前开始就做好了随时被捕的准备……因为有太多的理由可以抓她了。

　　她曾经是个孟什维克，还在1922年的时候参加了党内的工人反对派（托洛茨基派）的活动，斯大林早在列宁去世前就负责调查过柯伦泰的罪行。在1923年的时候她又因为写了本“H小说”惹出了很大的麻烦，不仅挨了批判还被勒令封笔。

　　到了大清洗时期，她的一个前夫和几个情人又被查出是反革命结果丢了性命。至于早年和她共事的那些人，到了大清洗时代也没几个还在世的，连列宁的夫人克鲁普斯卡娅都在1939年2月时吃了块斯大林送的奶油蛋糕而与世长辞了。

　　可是柯伦泰夫人却仿佛得到了斯大林的特别眷顾——或许斯大林早年也暗恋过这个风情万种的漂亮女人吧——能够一次次躲过革命的劫难。哪怕从纳粹德国返回后（她之前是驻德国大使），也没有因为间谍或是别的什么罪名被逮捕。

　　所以到了现在，柯伦泰也没有显得太害怕，她心想：贝利亚今天到访，多半也不是来逮捕什么人的。

　　“柯伦泰同志，总书记派我来和你谈话。”贝利亚果然不是来逮捕柯伦泰的——这个女人的级别不够让贝利亚亲自来抓。

　　在柯伦泰夫人的客厅里面坐下后，贝利亚就把自己的随从和柯伦泰的女仆全都打发出了门，然后对她说：“总书记同志准备任命你出任驻瑞士大使，你知道这是为什么吗。”

　　“任命我去瑞士当大使？”柯伦泰夫人怎么会不明白其中的深意？她怎么多年的老革命了，什么事儿没见过？

　　“我们要和德国讲和？”柯伦泰问。

　　贝利亚轻轻点了点头，说：“世界革命的形势非常严峻……我们必须要讲求策略。”

　　“条件？”柯伦泰问。

　　她知道贝利亚既然来和自己谈话了，那么讲和这事儿一定就是个秘密——要不然就该是外交人民委员莫洛托夫和自己说这事儿！

　　而且，斯大林肯定也不会亲口和自己说这事儿。要不然贝利亚就不会来了。

　　“不赔款、不割地，边境恢复战前状态，印度划归苏联势力范围。”贝利亚说，“同时，签署《德美苏三国保证条约》以维护战后世界的平衡。”

　　“这……不大可能吧？”柯伦泰蹙起眉头。现在的形势仿佛对德国非常有利，苏德战场上不用说了，现在连英国都快扛不住了。美国为了支援英国派出的船队，又被欧洲联合舰队和德国人的飞机打得几乎全军覆没。

　　在这种情况下，德国人就算不割苏联的地，也没理由把印度给苏联啊。

　　而且《德美苏三国保证条约》明显对德国不利，因为美苏现在是盟友，将来多半还是会联手对付德国的。

　　“有一定的困难。”贝利亚笑了笑，“但这是我们可以接受的底线……或许在印度问题上还可以讨价还价，我们可以让一半。但是必须要有所收获，这样苏维埃国家才能以胜利者的姿态结束战争。”

　　柯伦泰明白，成为胜利者对斯大林来说是非常重要的！因为胜利者不受谴责。只要能吃下半个印度，同时在西线又不损失土地，那么斯大林就是个扩张了共产主义地盘的胜利者。

　　但是德国人又怎么肯接受这样的和平？

　　看到柯伦泰有些忧虑犹豫，贝利亚又说：“柯伦泰同志，外交永远是建立在实力基础上的！德国人虽然在战场上暂时占有优势，但是苏联和美国的实力总和，还是远远超过德国的。如果要打一场漫长的世界性战争，苏联和美国将必然取得最后的胜利。”

　　……

　　“还需要多久才能全部控制爱尔兰岛？”

　　在柏林威廉街73号的国防部大楼内，阿道夫·希特勒抱着胳膊站在一张巨大的沙盘台前，旁边是一群喜气洋洋的德军将帅，国防部长帝国元帅赫斯曼也赫然在列。

　　听到希特勒的问题，赫斯曼马上回答道：“除了贝尔法斯特附近，爱尔兰岛的其余部分将在几天内被我们完全控制。现在英军在大部分地区已经放弃抵抗了，正纷纷在向贝尔法斯特撤退。”

　　实际上，英军在爱尔兰中部防线上也没放几个师——在N21船队的运输任务“成功了20%”后，英国统帅部就知道守不住了。所以立即调整了布署，将兵力往贝尔法斯特周围收缩。

　　“会在贝尔法斯特爆发一场华沙式的血战吗？”希特勒突然又有些担心了。

　　英国人在爱尔兰有几十万大军呐，要都缩在贝尔法斯特周围就难打了。攻城攻坚搁什么时候都是个大难题，德军要在贝尔法斯特死伤二三十万，那可就太可惜了——毕竟现在是胜利在望了，没有必要再死那么多金发碧眼的德国超人了。

　　“不会。”赫斯曼摇摇头，笑道，“我们为什么要打贝尔法斯特？我们又不要那里。我们一旦将英军压缩到了贝尔法斯特周围，爱尔兰岛北部的绝大部分地区就都给我们拿下了。以爱尔兰北部为基地，我们的海空军基本上就能把英国本土围困起来，实际上英国可能很快就会求和了。”

　　“求和？”希特勒问，“消息可靠？”

　　“是公开的信息。”赫斯曼说，“美国总统昨天向英国国王发出了邀请。罗斯福想要和乔治六世共商世界反纳粹战争的大事。”

　　“哈哈哈，这个瘸子总统还真会给人台阶下。”希特勒大笑了起来。

　　他的欢乐不是没有道理的，罗斯福邀请乔治六世显然就是给这位英国国王一个逃跑的理由。

　　爱尔兰丢了（基本丢了），国王也跑了，英国还打个屁啊？谁吃撑了去为一个弃国逃跑的王送命？

　　而且德国作为战胜者是相当宽宏大量的，并不打算狠狠的惩罚英国人。

　　“那么我们也应该考虑和英国的摄政公主伊丽莎白殿下讲和了。”希特勒笑盈盈地说，“我们可以请荷兰女王出面，或许能让朱莉安娜公主陪着弗里德里希亲王一起去趟伦敦。”

　　“我想朱莉安娜公主会乐意走一趟的。”赫斯曼说。

　　“英帝国可以继续领有印度。”希特勒说，“我们不需要解放印度，伊丽莎白公主应该是印度女皇，弗里德里希亲王将是印度皇帝。”

　　希特勒突然放沉了语气：“另外……日本也不能再进攻澳大利亚和新西兰了，因为那里也是英帝国的领土，我们有义务帮助英国保持这片土地，不能允许黄皮肤的日本人染指！”


第776章 不可能的条件

　　希特勒是真心不愿意拆散大英帝国的，实际上大部分德国人都和希特勒一样的思路。像赫斯曼这样一心要把英帝国拆散的德国人，还真是没几个。

　　不过赫斯曼也不会为了日本人去强出头——他又不是日本鬼子投胎的。

　　“还有。”希特勒又说，“日本还需要放弃夏威夷和阿留申群岛，这两个群岛必须还给美国。只有这样，日本和美国之间才有可能恢复和平。”

　　看来希特勒也没打算丢下日本不管了。赫斯曼心说：这家伙对盟友还算是比较厚道的，只是不知道日本会不会领情了。

　　“日本人应该会接受的。”海军元帅雷德尔对太平洋上的战争还是有所了解的，“他们得到的够多了……整个东南亚都是他们的地盘了，那里盛产石油、稻米、有色金属、各种香料和橡胶，是非常好的地盘，而且他们现在还在打一场根本无法承担的战争。”

　　“没错，他们是打不过美国的。”希特勒点点头，“他们的优势只是暂时的，如果不是我们牵制住了美国大部分的力量，日本早就输掉战争了。所以让他们交出夏威夷和阿留申群岛议和对他们也是最有利的，毕竟我们也不能为了日本的利益没完没了和美国打下去。”

　　很显然，希特勒不仅打算和英国讲和，而且还准备和美国讲和了。

　　他看着赫斯曼，“帝国元帅，我想你也同意我的看法吧？”

　　赫斯曼点点头，说：“当然了，我们没有征服美国本土的实力，这是我们无法承受的战争。”

　　虽然德国到了1944年可能就会拥有原子弹这张王牌，但是由于V2火箭要变成洲际导弹也不是那么容易的，所以德国其实没有特别好的投掷原子弹的工具。

　　如果用Me264这样远程轰炸机从亚速尔群岛起飞或许能够得着美国，但是美国人的P47可不好对付——P47可是装了涡轮增压器和18缸风冷发动机的，高空性能肯定不在He219之下。除非有喷气式飞机护航，否则Me264是不可能突入美国本土的大城市上空的。

　　所以对美国本土的进攻对德国而言是非常困难的，如果无法威胁美国本土，那么同美国的战争就会没完没了打下去。

　　希特勒缓缓地说：“只要美国人愿意撤出欧洲和澳洲，同时和日本议和，我们也不需要再插手南美洲了。”

　　这样……似乎也还可以。赫斯曼心里盘算着，按照希特勒提出的方案，以德国、法国、英国将来还可能包括意大利等四国为核心的欧洲共同体不仅掌控了大部分欧洲的地盘，而且还控制非洲、澳洲和印度还有盛产石油的中东。

　　而日本则会控制整个东南亚和半个太平洋，同时还会继续抱紧德国为首的欧洲共同体的大腿。

　　苏联则会被严重削弱但是仍然能和他们的东亚盟友相互依靠着生存下去，而美国则拥有另外半个太平洋并且继续控制南北美洲。美苏两国在未来多半也会继续联手，共同对抗欧洲+日本的同盟。

　　当然，未来的欧日和美苏间的对抗模式不大会是第三次世界大战，而会是一场长期的冷战！

　　就在统帅部作战室里面的众人都面带着胜利者的微笑，讨论着要怎么胜利结束战争的时候。国防部政策研究所（原来的陆军政策会）所长娜塔莉·列辛斯卡雅突然快步走了进来，到了赫斯曼身边，低声报告：“阁下，刚刚收到消息，斯大林任命柯伦泰夫人为驻瑞士大使了。”

　　赫斯曼冲娜塔莉挥挥手，让她离开作战室，然后笑着对希特勒、凯塞林和雷德尔等人说：“斯大林委派柯伦泰夫人出任苏联驻瑞士大使了，我想她是代表斯大林来和我们进行秘密和谈的。”

　　“帝国元帅，你认为和谈会成功吗？”希特勒问。

　　赫斯曼想了想，说：“我们的要求很高，因此和谈不会很快取得成功。但是只要我们能将英国纳入欧洲共同体的框架，并且和美国签署停战条约，同时在战场上占据极大的优势，那么苏联也只能接受屈辱的和平。”

　　……

　　“巴嘎！”

　　“不可接受！”

　　“这是在出卖帝国的利益！”

　　“皇军决不能把苦战而得的夏威夷群岛交还美国！”

　　德国统帅部会议关于和平问题的讨论，最后变成了一份外交备忘录，由德意志帝国驻日本帝国大使卡尔·冯·豪斯霍费尔伯爵（就是克洛伊在慕尼黑大学的老师）亲自送交给了日本首相东条英机。

　　而东条在大本营会议上将这份外交备忘录的内容告知与会众人会，立即就引起了一片哗然。

　　希特勒先生的好心，终于让日本陆海军少有的取得了一致！参加会议的陆军和海军的次长，全都众口一词的表示了反对。

　　东条英机眉头紧皱，看了一眼端坐不动的海军大臣山本五十六元帅——这位大功臣一到东京，岛田繁太郎果然乖乖的去当军事参议官了。然后海军就顺理成章推荐山本出任大臣，东条英机当然不敢拒绝山本这样的头号大功臣入阁了。

　　而山本五十六成为大臣之后，当然也没有岛田繁太郎那么好说话了，在昭和18年的预算和资源分配问题上可没少找东条的麻烦。

　　“山本君。”等到一帮次官嚷嚷完毕，东条英机开口问山本道，“夏威夷群岛能够放弃吗？”

　　这是把皮球踢给山本五十六了。

　　“当然不能！”山本五十六斩钉截铁地回答，“夏威夷群岛乃是不沉的航空母舰，一个瓦胡岛至少相当于10艘大凤级航空母舰。这样的战略要地，如何能够放弃？”

　　“那么……海军反对和美国议和吗？”东条英机又问。

　　“不反对。”山本五十六脸色凝重，“根据可靠情报，美国的第一艘埃塞克斯级的航空母舰已经于日前服役……这艘航母是1941年4月28日在美国的纽波特纽斯船厂开工建造的，仅仅用了19个月就建成服役了。这可是一艘满载排水量超过3.5万吨的大型航母，和我们的大凤级仿佛。仅仅19个月……这样的速度真是太可怕了！

　　所以同美国议和若能成功，对帝国是相当有利的。但是夏威夷群岛绝对不能交还美国，因为夏威夷群岛是帝国抵抗未来将会出现的美国强大航母部队的最强屏障。如果失去，单靠数量不足的大凤级是无论如何抵挡不住数十艘埃塞克斯级航母的。”

　　顺便提一下，日本人的大凤级的首舰大凤号是1941年7月10日在神户川崎造船所开工的，比埃塞克斯号的开工日期晚了2个多月，但是现在舰体都没完工呢，更别说服役什么的。根据计划，这艘满载排水量和埃塞克斯就差不多的大型航母要等到1944年3月才能完工服役。

　　至于日本在夏威夷之战后追加建造的4艘大凤级航空母舰，现在连1艘都没开工（计划在大凤号下水后开工2艘）。而吨位只有2.2万多吨的云龙级航空母舰，计划建造15艘，现在只有云龙、天城、葛城三舰开工，而且这三艘航母也要造到1944年才能完成。

　　到那时，美国人的埃塞克斯级航母恐怕要成群结队开出来了！

　　而且日本海军现在面临的最大问题还不是航空母舰不够，而是舰载机新机型的断档。

　　在零式战斗机后开发的雷电式战斗机完全不能符合海军的要求，而新的“十七试舰战”的项目也才刚刚开始，44年内能投产就不错了，眼下根本指望不上。

　　至于从德国引进也不可能，几架Fw-190T和福克零式D在经过日本海军试飞员的测试后，被认为性能还不如日本自己的零式22型。

　　Fw-190T是主打中高空的机型，而且走的是“一击即离”的路线，中低空格斗性能非常差劲，当然入不了日本飞行员的法眼。

　　而福克零式D型在加强了火力、装甲和机体结构后变得有些笨重（当然是和零式22型相比），缠斗性能的确不如零式22型，借助大马力的发动机和坚固的机身，其爬升和22型相当，俯冲能力倒是远超零22型。不过仍然没有大规模引进的价值。

　　无奈之下，日本海军只能向德国人学习“高低搭配”的战术，为他们的宝贝零战去寻找高空搭档。而他们找到的比较理想的机型居然是日本陆军的Ki84（四式“疾风”）战斗机。

　　这种Ki84战斗机是尚在研制的机型，目前已经到了研制工作末期。这种飞机具有大马力、高速度等特点，而且还有加装涡轮增压器的可能性，是理想的高空战斗机。

　　但是疾风是“重型机”，改装成舰载机是不可能的。只能作为岸基飞机部署在夏威夷群岛，和零式配合对抗美国的反攻——这其实就是走以陆抗海的路线。

　　为此，山本还计划量产一度准备放弃的“深山”远程轰炸机，他打算让这种四发重型轰炸机搭载从德国引进的遥控滑翔炸弹，在Ki84和零式22的掩护下出击，并且以夏威夷为基地在太平洋中部张开庞大的防御网。

　　因此夏威夷群岛现在是日本绝对国防圈的核心！


第777章 且战且谈吧

　　“可是不交还夏威夷群岛，美国又怎么可能同意停战？”

　　参加大本营会议的日本外务大臣谷正之听到山本五十六前后矛盾的叙述，忍不住插了句话。

　　山本五十六苦苦一笑，回答道：“谷君，是否交还夏威夷群岛是日美之间的问题，是否同意展开和平谈判是日德之间的问题。现在我帝国已经和美国势同水火，难道还能和德国反目吗？”

　　现在的日德同盟和英美同盟倒是有点相似，都是弱者抱着强者的大腿，压根就没有平等可言。德国现在平了欧洲大部，又眼见要拿下英伦，还得到了北非和中东的资源，还牢牢控制了大西洋海权。俨然是胜利再望，连美国、苏联都主动求和了。也就是说德国再不济也有“三分天下”了，千年帝国不好说，百年盛世是笃定的。

　　而日本的处境相对就险恶许多了，美国的“饺子舰”和飞机海眼看就要打来了。如果德美再来个单独议和，那么美国工业的强大实力可就都要砸在日本身上了……没有了替欧洲战场输血的必要，美国的一亿吨钢、两亿吨石油、几十万吨铝还有两千多亿度电要都用来对付日本，日本怎么可能不亡国？

　　山本五十六扫了眼在场的海军和陆军的几个次官，然后用非常严肃的口气说：“帝国现在看似风光无二，但实际上是危机重重，如果再失去德国的支持，必然会有亡国之祸！”

　　东条英机已经明白山本大功臣的意思了，夏威夷群岛不能交出去，但是德国老大哥的面子一定要给。也就是说，和美国人的谈判可以开始，能不能谈妥那是以后的事情。

　　“那么澳大利亚还打吗？”陆军大马鹿杉山元追问道。

　　山本和东条互相看看，都不回答。攻打澳大利亚是那位现世神的意思，现在德国老大哥又说不能打……这个可难办了。而难办的事情，当然只能搁置一下，当它不存在吧。

　　“首相阁下。”山本五十六想了想，没有正面回答傻瓜元，而是对东条英机说，“不如举行一场轴心国领袖会晤，当面和希特勒、赫斯曼他们讨论一下战和问题，同时也将帝国目前之困境如实以告……我相信德国也不愿意看到美国独霸太平洋地区的。”

　　山本的意思其实是让东条英机去向希特勒和赫斯曼要点好处——日本小弟那么乖，同意讲和了，德国大哥是不是应该给点好处？

　　东条明白山本的意思，于是就问：“海军需要什么？”

　　“最急需的当然是航空技术！”山本五十六拧着眉毛说，“根据情报，美国目前有3种性能优越的新式战斗机已经投入使用，其中2种为舰载战斗机，1种为重型战斗机。如果帝国不能拿出与之对抗的新式飞机，将来的战局必然会非常艰难。”

　　东条英机摇摇头，说：“可是德国提供的几种战斗机的性能都不令人满意啊。”

　　“那是设计的问题。”山本五十六说，“在诸如发动机、机载电探设备等关键技术方面，德国还是有许多优势的。如果能够合作开发，十七试舰战、P1Y（银河轰炸机）、N40项目（连山轰炸机）和Ki84项目的进度应该会大大加快。如果能在美国的反攻到来之前完成上述机型，守卫绝对国防圈就有把握了。”

　　现在山本五十六的太平洋决战思路就是南进东守，南进当然是进攻澳大利亚，是为了防止美国利用澳大利亚为跳板进行反击，东守则是守卫夏威夷。

　　而山本守卫夏威夷的思路则是“渐进截击”。山本计划是先以潜艇、岸基航空兵、航母机动部队逐次袭击美军舰队，削弱其实力，最后再进行主力舰决战，消灭太平洋舰队主力，迫使美国放弃收复夏威夷的计划，同日本达成和平协议。

　　岸基航空兵在山本五十六看来，又是实行“渐进截击”的重中之重！而要建立起强大的岸基航空兵，日本就必须尽快完成P1Y、N40和Ki84等项目。

　　如果有可能，山本五十六还希望和德国合作开发一款局地战斗机（实际上就是机场守护者），用于夏威夷群岛的防空作战。

　　……

　　日本方面想要举行领导人会晤的要求传到柏林时，赫斯曼正和娜塔莉·列辛斯卡雅一起在瑞士的日内瓦度假。并不是他们两人有了什么特殊关系，而是他们要在日内瓦见一个特殊的朋友——苏联驻瑞士大使柯伦泰夫人。

　　柯伦泰曾经是娜塔莉的老上司，又是赫斯曼老朋友，她被任命为驻瑞士大使，当然是斯大林想走赫斯曼的门路议和。而希特勒也是心知肚明，就顺水推舟让赫斯曼负责此事了。

　　会面的地方是位于日内瓦湖畔，充满了艺术气息，而且非常幽静的苏伊士宫——这是已故德皇威廉二世送给赫斯曼的奖品，以表彰他在地中海所取得的伟大胜利。

　　“什么？亚历山德拉，你说雅科夫有可能被我们的人抓住了？”

　　会谈才一开始，赫斯曼就从柯伦泰那里听到了一个让他有点意外的消息——斯大林的长子雅科夫有可能在白俄罗斯战役中被德军俘虏了。

　　这个雅科夫莫不是命中注定要做俘虏的？赫斯曼心想，现在的德军也没抓住多少红军战俘啊，其中怎么就有个雅科夫呢？

　　“也有可能是牺牲了。”柯伦泰看到赫斯曼的反应，就知道德国人并不知道他们抓住或打死了斯大林的儿子。“不过我们希望能够确定一下，如果雅科夫被俘，但是身份没有暴露的话……”

　　设法弄清雅科夫的死活，如果还活着就设法秘密弄回苏联是伯利亚亲口交代的任务。

　　赫斯曼明白柯伦泰的意思，马上承诺道：“亚历山德拉，请你转告斯大林，如果雅科夫真的在我们这里，那他就是我们的客人，他什么时候要回苏联都行。我们不会公开此事，更不会用雅科夫来要挟什么。”

　　“太好了，太感谢了。”柯伦泰感激地朝赫斯曼笑了笑，说，“如果雅科夫能够秘密地回到苏联，我们也会马上释放一批德国战俘作为回报，这当然也是在保密的情况下进行的……保密是最重要的。”

　　赫斯曼没有提出要求是客气，柯伦泰夫人也是个“老外交”了，自然知道该怎么表示——如果雅科夫真的在德国人手里，那他就是个值钱的筹码，想要秘密地弄回苏联是不可能什么代价都不付出的。

　　“我明白，这件事情必须保密。”赫斯曼看了眼娜塔莉，“我让娜塔莉亲自负责。”

　　其实雅科夫不最重要的，保密才是最重要的！在保密的情况下，交易是可以达成的，但是事情如果捅出去了，那雅科夫也就只能当烈士了。

　　“那我就放心了。”柯伦泰说着话，就拿出一个文件带，递给了坐在赫斯曼身边的娜塔莉。

　　袋子里面有雅科夫的照片和被俘之前所在的部队番号、担任的职务和失踪的地点等情况，还有和雅科夫一起失踪的战友的照片和情况介绍——这些人如果在德国人的战俘营中，还知道雅科夫被俘，那么就得麻烦娜塔莉设法清理一下了！

　　雅科夫的问题，双方非常并没有什么重大分歧。因为赫斯曼知道斯大林是个六亲不认的人，他想要弄回儿子并不是出于亲情，而是不想当反革命家属。

　　不过“雅科夫问题”仅仅只是正式谈判开始前的一个小问题而已，在这个问题上轻松达成一致虽然是个好的开始，但并不等于和谈会有一个让人满意的结果。

　　因为苏德在和平谈判的条件上是存在巨大分歧的！

　　“乌克兰！？路德维希，你们想要乌克兰？这实在太过分了，我们绝对不能答应！”

　　听到赫斯曼提出的割占乌克兰的要求，柯伦泰夫人马上就意识到了双方存在难以弥合的分歧。

　　“苏联不能失去乌克兰，就好像你们德国不能失去莱茵河区一样，如果没有了乌克兰，苏联将不再是一个伟大的国家！”柯伦泰异常激动地对赫斯曼说。

　　她说的是事实！苏联虽然地大物博，但是大部分地区都处于高寒和交通不便的内陆。这样的地理位置造成了苏联的绝大部分地区实际上不适合发展工业化——工业化是不能脱离成本来强行发展的，而交通成本又是工业成本的重要组成部分。所以只有当工业资源处于交通便利的沿海或沿江河地区时，才能发挥巨大的价值。

　　比如德国莱茵河地区的煤矿和铁矿资源就为德国的重工业带来了低成本的优势。

　　而在苏联辽阔的土地上，只有高加索石油产区和资源丰富的乌克兰才是工业化成本比较低廉的地区。特别是乌克兰，那里既有丰富的资源、富饶的土地，而且气候也不算太寒冷（太寒冷的地区很难建设），交通又极为便利，拥有便利的第聂伯河水运和黑海海运。

　　如果苏联失去乌克兰，那么苏联的工业将会遭受沉重打击，未来将很难和德国竞争。而德国如果得到乌克兰，那就等于又多了一个莱茵区！用不了多久，德国就会变成一个在工业生产的规模上可以和美国相提并论的真正的超级大国。


第778章 雅科夫，危险！

　　赫斯曼回到柏林的第二天，他在夏洛腾堡区的豪宅就迎来了一个远方来客。来客是德国驻日本大使豪斯霍费尔伯爵，他是圣诞节这天从日本飞回柏林的，还带回了一份日本政府的外交备忘录。

　　日本人原则上同意和谈，但是在和美国达成和平协议前，他们不能改变现有的作战计划。

　　另外，为了统一各个轴心国的立场，日本首相东条英机还提出要在中东的什么地方举行一场轴心国首脑会议。

　　除了以上两点，日本方面还提出了航空技术援助、合作开发先进战斗机、特殊钢和铝合金援助、战车技术援助等一系列的援助请求。

　　轴心国首脑会议开不开是希特勒决定的，豪斯霍费尔估计这事儿多半能成。

　　而技术和战略物资援助却要赫斯曼拍板，而赫斯曼在技术援助的问题上一直卡得比较紧——日本制造在后世有多牛逼赫斯曼是知道的，他现在当然要卡紧点儿了，否则未来的日本制造业极有可能会压倒德国制造！

　　所以豪斯霍费尔在见过希特勒后，就上门来拜访赫斯曼了。

　　“最大速度于6000米高空不低于345节（约638公里/小时），爬山到6000米不多过6分钟，航程在250节时飞行5小时再以最大功率飞行半小时（也就是作战半径1150公里以上），转弯格斗能力不低于零战32型，火力要强过零战32型……”

　　赫斯曼一边看着豪斯霍费尔带来的资料一边在那里轻轻摇头，他知道日本人想要的是一款“完美”的战斗机，既要能打中高空（6000米能有638公里/小时的性能打中高空没问题了，打极高空是不够的），又要能玩转中低空格斗，还要有大航程。

　　这款飞机应该就是“烈风”舰载战斗机了，只要有18缸大排量空冷或24缸液冷这样的性能优越活塞式发动机，花个2年时间应该能投产。而这种级别的发动机倒是现成的，BMW-802系列和Jumo-222系列就能应付了。

　　但是在Me-262喷气式战斗机已经开始小批量生产，舰载型Me-262T也开始研发的时候，再花个两年时间去开发“烈风”这种活塞式舰载战斗机，对德国而言就是个浪费。

　　所以德国海军航空兵的计划是继续升级福克零式，让它应付低空格斗，将中高空上的敌人交给Fw-190T和未来的Me-262T去对付。

　　不过现在日本人既然提出了合作开发，那么不妨把BMW-802的技术输出给日本，以换取“烈风”的一半权益。这样万一Me-262T的研发遇到困难，还可以用德版烈风去顶替。

　　而有了BMW-802，P1Y、N40和Ki84这3款飞机的开发和投产也应该会大大加速了。有了这几种飞机，日本人应该能扛一下美国佬的“饺子舰”和飞机海了吧……就不知道日本人能不能扛到这些“先进飞机”大量投产的时候了？

　　……

　　赫斯曼和豪斯霍费尔在研究该给日本人什么样的技术援助的时候，他的心腹娜塔莉已经到了纽伦堡苏德友谊集中营了——这个集中营现在关押了超过30万名战俘，在白俄罗斯战役中被俘的红军战俘都被关在这里。但是其中没有一个名叫雅科夫·朱加什维利的红军少校……至少在战俘营的花名册里没有。

　　不过娜塔莉不能就这样去向赫斯曼交差，因为雅科夫在被俘后很有可能会隐瞒自己的身份。

　　所以娜塔莉必须花一番功夫，对所有从白俄罗斯战场上抓来的俘虏进行排查——她必须要和所有可能是雅科夫的俘虏一一见面，以确定他们是不是关系到斯大林莫斯科户口的那个人！

　　“斯瓦尼泽同志在吗？”一个听上去非常优美的嗓音在正搬砖锻炼的李梅同志耳边响起，李梅同马上放下了砖头，皱眉看着纳粹小魔女伊尔玛·格蕾泽。

　　“伊尔玛，你找约瑟夫干什么？”李梅问。“他已经在搬砖锻炼了。”

　　约瑟夫·斯瓦尼泽少校是李梅同志在纽伦堡少有的几个知己之一，和李梅一起蹭了几顿“女皇大餐”（说是女皇大餐，不过来的都不是女皇本人，而是几个大叛徒），但是都不为所动。而且也是极少数坚决不相信自己在回到苏联后会去西伯利亚劳动改造的苏军战俘之一，说他是又臭又硬也不为过。

　　因此，这位来自格鲁吉亚的红军炮兵少校在纽伦堡集中营也吃了些苦头，被“诊断”出了高血脂，所以有时候会和李梅一起搬砖锻炼。

　　因为是“难友”，还有共同语言（这位红军少校能说英语，而且他不喜欢和苏联人打交道），所以李梅和他就混熟了，成了无所不谈的朋友。

　　“柯蒂斯，不是我找斯瓦尼泽同志。”格蕾泽朝李梅甜甜的一笑，“是上面的人要找他。”

　　她现在和李梅混得很熟了，几乎成了朋友，还把扣下红十字会寄来的包裹都还给了李梅——因为在一个寄给李梅的包裹中，格蕾泽发现了一打杜邦公司出品的尼龙长筒丝袜……在40年代的德国，这可是好东西啊！

　　“上面的人？”李梅追问了一句，“是俄国女皇的人？”

　　“不，是柏林来的人。”格蕾泽说。“要见一大堆30-40岁的战俘，那可有好几千呐。柯蒂斯，你看上去挺年轻的，也是30多岁吧，要不也来凑个数吧。见完面会发奶油蛋糕的，我让人给你留块大的。”

　　李梅点点头说：“好吧，我会来的。约瑟夫上厕所去了，待会儿他回来我跟他说。”

　　“好吧，那待会儿你们自己去医务室排队等着和柏林来的人见面。”格蕾泽说着就递给李梅两张油印的通知单，然后就急匆匆走了。

　　原来她今天被从柏林过来的列辛斯卡雅抓了丁，要通知一大堆三十多岁的大叔俘虏去医务室，所以也就没空等那位奇奇怪怪的斯瓦尼泽了。

　　……

　　“什么？和柏林来的人见面……”看上去有点神经质，目光中总是充满恐惧的斯瓦尼泽少校听说要见柏林来客，整个人都在发抖。

　　“怎么啦？”李梅有些奇怪地问，“约瑟夫，你很害怕？”

　　“不，我不怕。”

　　李梅笑了笑，说：“没有什么好怕的，柏林来的纳粹要见的人又不是你一个，很多人都得到通知了。”

　　这个时空的纳粹仿佛不是特别可怕，至少不会把人关进集中营做肥皂，对待战俘也不算凶狠。所以李梅同志和纽伦堡战俘营里面的大部分人都不怎么害怕他们。

　　“什么？很多人……”斯瓦尼泽腿肚子都在发抖，“都是些什么人？”

　　“都是三十多岁的红军战俘，不过我也会去。”李梅说着话就拉着斯瓦尼泽一起往医务室走去——这可是个逃避劳动的借口，而且还能得到额外的食物，谁要不去才是傻瓜呢。

　　他们俩人到达医务室门口的时候，符合条件的战俘们已经排起了长队，这些人大部分是从白俄罗斯战场上抓来的民兵，一个个都是很无所谓的样子。

　　在德军占领西白俄罗斯的时候，西白俄罗斯各地的布尔什维克党政权组织了许多民兵，成员大多是年纪比较大的白俄罗斯族男性（年轻的都参加正规红军了）。他们中的大部分人在1939年前是波兰人，后来又当了两年苏维埃人，现在则开开心心的准备当德国人了。所以对抓捕他们的纳粹没有什么抵触情绪。

　　而德国人之所以不放了他们，是因为纽伦堡的这个特大战俘营里面现在开了许多生产军需品的工厂，需要免费劳动力。而且暂时也没有地方可以放，大概是害怕红军在打回来，现在整个西白俄罗斯的老百姓都差不多跑到德国和法国这些好地方当难民了。所以希特勒现在最头疼的不是战争，而是怎么安置那么多准备当德国人的难民……

　　“亚历山大，刚刚见的是什么人？”李梅叫住了一个他认识的白俄罗斯族的俘虏。

　　“是个三十多岁的女人，长得挺漂亮的。”那人回答。

　　“都问些什么？”李梅又问。

　　“问我是不是红军第9机械化军的人，是不是认识一个名叫雅科夫·朱加什维利的人……”

　　李梅正思索着雅科夫·朱加什维利是何方神圣的时候，他身边的斯瓦尼泽突然叫了一声，然后撒丫子就往集中营的大门跑去。

　　原来他就是雅科夫·朱加什维利！斯瓦尼泽是他的母姓，约瑟夫是他的父名。在成为“反革命”后，他找了个机会扔掉了自己的证件，然后报了个虚假身份。而德国人也没细查，就让他糊里糊涂在纽伦堡集中营里混到现在。

　　但他终究还是被发现了！

　　雅科夫知道自己是不能被俘的，作为伟大领袖斯大林的儿子，只能英勇牺牲，不能苟且偷生！

　　既然在战场上没有死去，那么就死在战俘营里吧……就让战俘营守大门的看守把自己打死吧！


第779章 如何胜利的问题

　　雅科夫跑啊……跑啊，跑的很快，眼看就到了战俘营的一道大门前面。

　　大门开着，不过外面还是战俘营的地盘，是个刚刚建成鞋厂，属于阿迪·达斯勒公司，现在的主要产品是军靴，也是战俘们从事劳动的场所之一。但是按照规定，战俘必须在看守的押送下才能进入工厂从事劳动，不能擅自出入厂区。因此在通往工厂的大门口是有武装士兵站岗的。

　　所以当雅科夫靠近大门的时候，一个德国士兵已经按照规定举起了步枪。

　　太好了！马上就要成为烈士了！雅科夫心想，但愿那个德国兵的枪法好一点，能一枪把自己了解掉。

　　“啪……”

　　枪响了！

　　雅科夫下意识的哆嗦了一下，但是没有感觉到疼。很显然，子弹没有命中。所以他继续奔跑，然后又听见一声枪响，这回子弹就打在他的脚下，激起了一簇沙土。

　　怎么还没有打中？雅科夫咬着牙继续奔跑，突然他的大腿仿佛被什么东西猛戳了一下，然后才是一声枪响。一开始雅科夫还没感觉到疼，但是再一迈步就不对了，左腿上面剧痛传来，整个人都站不稳一下跌倒在地上。

　　这时一个德国兵冲了过来，将一把毛瑟98K步枪对准了雅科夫，雅科夫知道对方一般不会再开枪了。于是就伸出手抓住枪管，然后用生硬的德语大喊：“开枪吧，打死我吧！”

　　而就在这时，雅科夫听到了一个让他憎恨终身的声音，是纳粹女魔头格蕾泽在大喊：“别开枪，抓活的，必须是活的，这是命令！”

　　然后雅科夫就被人踹了一脚，手中抓住的枪管也被人抽走了，还有几只力气很大的手掌摁住了他的胳膊和大腿……

　　……

　　“找到雅科夫了？娜塔莉，你做得好！什么？腿被打断了……没有生命危险吧？没有就好，把他带去瑞士，安排到秋吉维泽的别墅去（就是赫斯曼早年去瑞士见列宁时住的地方），找最好的医生和护士照顾他。

　　对，暂时不要交给柯伦泰夫人，但是可以告诉她我们找到雅科夫了。”

　　赫斯曼挂上了电话，然后抬头看了下墙上的挂钟，现在是上午10点30分，统帅部会议再有10分钟就要召开了。

　　今天的会议非常重要，准备讨论召开轴心国领袖会议的问题——也不知道是不是高兴太早了，反正现在德国的高层人物都认为世界大战马上就要胜利了，所以也是时候召开一个首脑会议，讨论一下瓜分战利品的问题和战后世界秩序的问题了。

　　赫斯曼当然不会那么乐观，他知道苏联不打到山穷水尽是不会把乌克兰交出来的。而美国或许在英国本土沦陷后会死了干涉欧洲事务的心，但是要让美国放过日本是不可能的。这不仅仅是为了报仇雪恨，更涉及到美国的未来。在失去了染指欧洲和中东的机会后，美国就必然会将扩张（并不是领土扩张）的目标指向亚太地区！

　　而德国当然也不能容忍美国西进亚太，否则美国在未来将会拥强大的经济实力，足以压倒德国支配下的欧洲共同体。

　　所以世界大战现在还远远没有到将要结束的时候！

　　“领袖，诸位先生，瓜分战利品当然是重要的，但是在考虑这个问题前，我们还是应该考虑一下如何胜利的结束战争。”

　　在今天统帅部会议上，赫斯曼第一个发言，提出了胜利结束战争的问题。

　　他说：“我想如何胜利应该是即将召开的轴心国领袖会议上需要讨论的最重要的问题。”

　　“胜利当然是最重要的，我们必须要把胜利果实摘到手里，然后再研究分配的问题。”希特勒今天的情绪似乎也有点低。

　　因为他的特使赫斯（负责和肯尼迪谈判）刚刚向他报告，美国人只答应放弃英国、冰岛和法罗群岛这些欧洲的附属地盘，但是不同意放弃支持苏联，除非德国放弃也支持日本。

　　而且美国人也不同意和日本议和，无论日本是不是交还夏威夷群岛！

　　“美国人不愿意和日本停战。”希特勒缓缓地说，“他们只是想和我们停战，然后集中力量去打败日本……我们能允许这样的事情发生吗？”

　　“不能！”赫斯曼马上回答，“除非我们能彻底打败苏联，否则统治了太平洋、东亚和东南亚的美国就会在未来的100年内成为德意志帝国的大敌。但是彻底打败苏联非常困难，如果美国一直通过太平洋向苏联提供武器装备，我们很可能会付出几百万人的伤亡！”

　　如果德国无法灭亡苏联，而美国灭亡了日本，那么未来的德国就会陷入一场绝对无法赢得的“两线冷战”之中——由于美国和苏联一方控制的人口、土地、资源和工业实力都超过欧洲共同体，所以两线冷战肯定会以德国和欧洲共同体的失败告终。

　　而要灭亡苏联，又意味着一场漫长而且残酷的战争，很有可能让德国人流尽鲜血。而且，灭亡苏联以后要怎么处理人口多达一亿几千万的俄罗斯民族也是个难题。

　　“而且在我们打败苏联的过程中，日本肯定会先被美国打败。”赫斯曼又接着分析道，“美国的埃塞克斯级航母的首舰已经下水，在今后的一年内还会有更多的埃塞克斯级下水。

　　另外，美国的衣阿华级战列舰的首舰也会在明年3月服役，2号舰会在明年5月服役。我想明年下半年，美国就有可能在太平洋上转入进攻。”

　　“明年下半年？那么快？”希特勒有些意外，“日本的海军航空兵有很大优势吧？”

　　“领袖，他们的优势会在几个月后消失。”空军司令官威弗尔元帅接过问题，“根据可靠情报，美国人最近有一款性能非常优越的舰载战斗机F6F服役，这种飞机足够对抗零式。”

　　“我们的福克零式也打不过这种飞机？”希特勒有些担心地问。

　　“福克零式D型在5000米下应该可以打败F6F。”威弗尔元帅说，“但是在5000-7000米的高度上，我们的Fw-190T恐怕很难对抗F6F，除非BMW801F型发动机可以按期完成，并且运用到Fw-190T之上。”

　　BMW801F大概是BMW801系列的终极型号了，这种发动机在不“嗑药”的情况下可以输出2400匹马力的大功率，几乎达到了18缸风冷发动机和24缸液冷发动机的水平。

　　“但是日本人看不上福克零式D和Fw-190T。”赫斯曼说，“他们想要一种能够全面压倒美国舰载机的高性能飞机，重复零式无敌的神话。”

　　“那我们就尽可能协助他们的开发工作吧。”希特勒想了想，又说，“或者我们可以在抢在美国人发动进攻之前先下手，沉重打击美国人的海军，迫使美国向日本求和。帝国元帅，有可能达成这一目标吗？”

　　“有可能，但是光靠欧洲联合舰队的力量是做不到的。”赫斯曼早就有了主意，“日本联合舰队必须参与作战。”

　　希特勒点点头，说：“可以在明年1月份的会议上和日本首相讨论此事。帝国元帅，有大概的方案了？”

　　“有了一个设想。”赫斯曼回答，“决战加勒比海！日本派出2艘大和级和至少4艘舰队航母到大西洋配合我们作战，这样就有把握歼灭数艘美国大型航母和2艘衣阿华级。”

　　赫斯曼的这个方案比当初计划的“冰海夜战”还要过分！但却是唯一能迫使美国海军在不利情况下冒险出击，而且还能保证欧-日联军取胜的方案。

　　因为加勒比海作战最大的问题是美国已经在众多加勒比岛屿上布置了岸基航空兵。而且为了防备欧洲联合舰队的攻击，美国人布署在加勒比海岛屿上的岸基飞机都不差。舰载的福克零式D和Fw-190T如果没有压倒性的数量优势根本打不赢空战。

　　“如果日本人拒绝呢？”希特勒皱着眉头问。

　　“那我们就要做好再打上2-3年的准备了！”赫斯曼摇摇头说，“而且我们还应该认真考虑帮助日本加强在夏威夷群岛建立防线的问题……如果我们不能在1943年迫使美国在加勒比海进行决战，那么到了1944年，海上的决战将会在夏威夷群岛进行。”

　　希特勒点点头，似乎想要说些什么的时候，施陶芬贝格快步走了进来，俯身在赫斯曼耳边嘀咕了几句，赫斯曼原本展开的眉毛突然拧了起来。

　　“怎么啦？帝国元帅？”希特勒发现有些不对，马上发问。

　　“英国国王乔治六世刚刚在华盛顿发表讲话，号召英国人民在首相丘吉尔的领导下抵抗到底，决不投降！”赫斯曼笑了一下，“看来我们必须考虑在英国本土登陆的问题了！”


第780章 登陆英格兰（一）

　　“罗斯福！”

　　一声怒吼从唐宁街10号的首相办公室中传出，所有的工作人员都从这声音中感觉到了英国首相温斯顿·丘吉尔熊熊燃烧的怒火。

　　不过让他们所有人都感到困惑的是，这怒火并不是针对希特勒和赫斯曼的，而是针对大西洋对岸那位自由世界的伟人富兰克林·罗斯福总统的。

　　这是怎么回事儿？罗斯福不是英国这边的吗？他和首相不是亲密战友吗？怎么这就成冤家对头了？

　　就在这些接近英国权力中心的小人物们一个个都心怀疑虑的时候，有更多的大臣、元帅和将军心急火燎的赶来了唐宁街10号，全都面色凝重，脚步匆匆，再没了往日优雅笃定的绅士风度，进了门就一溜小跑挤进了内阁会议室——形势看来真的很危急啊！

　　丘吉尔这时已经坐在首相应该坐的位子上了，大口大口地抽着雪茄烟，脸色铁青，一张肥胖、松弛、显得苍老的面孔上布满了细密的汗珠。所有的人都从这位自打开战以来就一直信心满满的仿佛拥有钢铁般意志的领袖脸上看到了恐惧和慌张。

　　拥有钢铁意志的丘吉尔首相居然在害怕！

　　看来大英帝国这回真的要完了……

　　所有人都心情沉重，默不作声的在各自的位置上坐好，然后看着他们的首相。

　　“先生们，国王刚刚发表了讲话，号召全国人民在战时内阁领导下抵抗到底。”丘吉尔语气阴沉的说，“国王还根据《帝国国防法》下达了命令，在陛下离开本土期间，由我代行他的权力，领导英国人民进行抵抗，从现在开始，我是英国本土的总司令了。”

　　短短的几句话，就让在座的战时内阁成员和英军高级将领们明白了丘吉尔为什么会感到恐惧了。

　　因为国王将整个本土都托付给了他，而不是伊丽莎白长公主！

　　这意味着丘吉尔必须在英国领导抵抗，而不能坐上一架飞机不名誉的逃亡新大陆——一定要逃走也不是不行，丘吉尔可以作为一个逃兵去新大陆，从此臭名昭著，失去荣誉和权力，还有可能被审判定罪！

　　所以丘吉尔不能逃走，只能硬着头皮留在本土领导抵抗。而丘吉尔这位首相不走，战时内阁的成员当然也不能走……

　　这可真是要了大家伙的老命了！

　　本来已经听到一些风声，知道事情不妙的战时内阁成员们，这下全都和丘吉尔一样慌张起来，除了工党副首相艾德礼。

　　“首相先生。”艾德礼扫了一眼会议室有些发愣的同僚们，然后开口说，“国王还会回来吗？”

　　“会，一定会的！”丘吉尔苦笑着说，“等到我们击败了入侵的纳粹军队，收复了沦陷的爱尔兰土地，他就会回来。”

　　这就是不回来了！

　　所有人的心都是一沉，虽然英国国王早就是一个没有实权的吉祥物了，但是根据《帝国国防法》上的白纸黑字，国王在战时仍然是拥有无限权力的总司令。

　　现在可好，德国人还没在大不列颠岛登陆，总司令倒先逃走了，这仗还怎么打？

　　艾德礼沉着声说：“首相先生，英国人民需要一个能在本土领导他们去战斗的国王或女王！”

　　“艾德礼先生，注意你的言辞！”丘吉尔恶狠狠地瞪了艾德礼一眼。

　　“首相先生。”艾德礼根本不卖账，大声说，“我们这里是英国，不是君主专制的日本，我想所有人都还记得几年前爱德华八世是怎么失去王位的……他只是想迎娶一个离过婚的女人而已，这样的错误放在当下根本不值一提！”

　　和打输了世界大战还要逃跑相比，爱德华八世的那点问题还真是小事儿。既然爱德华八世可以滚下台，那逃跑的乔治六世为什么不能换掉？

　　“不！”丘吉尔几乎在咆哮，“艾德礼先生，你以为我不明白你在想什么吗？你想要的根本不是一个能带领帝国抵抗下去的国王，而是一个能带领帝国向敌人卑躬屈膝的女王！”

　　“不是卑躬屈膝，而是体面的和平！”艾德礼现在也不怕和丘胖子撕破脸了。

　　他是工党领袖，而这个时代英国工党的基础还是英国劳动人民。这些劳动人民正在挨饿，而且肯定没有办法逃去加拿大和美国，只能守在祖祖辈辈的老家大不列颠岛。

　　既然大不列颠岛肯定守不住了，那还有什么必要死拼下去？而且德国人的传单（只要天好就会有飞机来撒）上都说了，德国无意毁灭大英帝国——大英帝国仍然可以保留印度、澳大利亚和加拿大这三块最大最富裕的殖民地。而且英国在加入欧洲共同体后，它在印度、澳大利亚和加拿大的权益就会得到整个欧洲共同体的支持！

　　虽然英国不再是世界上首屈一指的帝国，但它仍然可以和德国、法国、意大利一起成为欧洲的核心，成为世界上的支配力量。

　　这样的和平条件比当年英法强加给德国的《凡尔赛条约》不知道优厚了多少。而且法国最近成功将法属北非变成本土的行动，也证明了法国在欧洲共同体中的地位和利益是有保证的。

　　如果论起仇恨，法德间的矛盾可远比英德要大！法德都能和谐共处，英德还有什么必要打个你死我活？

　　所以艾德礼现在根本不怕和丘吉尔翻脸，而且这个脸也必须要翻！

　　“首相先生，如果您不同意我的建议（换国王），那么我将辞去在战时内阁中担当的全部职务。”艾德礼向丘胖子下达了最后通牒。

　　工党要退出战时内阁！

　　现在的工党虽然不是议会下院中的最大党派，但是由于《贝弗里奇报告》（一个在40年代的英国具有极大影响力的关于建立福利国家的文件）和战争形势的日益严峻，主张社会福利和对英国的战争政策保留有一定不同意见的工党的支持度，其实已经超过了保守党和自由党。

　　如果现在丘吉尔解散议会下院提前举行大选，那么保守党和自由党肯定惨败，而艾德礼就会成为首相！

　　“首相先生，请解散下院提前举行大选吧！”艾德礼大声对丘吉尔说。“如果您不再是首相，那么也就不必担负责任了。”

　　这其实也是在给丘吉尔台阶下。

　　选不上也不能怪丘胖子不是？不是首相自然也没有守土之责，而且他也上年纪了，就是征兵也征不到他，跑去加拿大也就不是什么过错了。

　　“不！”丘吉尔不是那么容易屈服的人，他怒气冲冲地说，“我不会解散下院，而且我也没有这个权力，解散议会必须要国王批准！

　　而且根据《帝国国防法》，我将会停止工党的一切政治活动。我不会如1917年时的沙皇一样，将权力交给疯子和小人，那样只能带来毁灭。因为现在英国所面临的问题，是不能用多数票表决来解决的，必须要用铁和血来解决……所以我将宣布伦敦戒严，宣布整个不列颠岛都处于紧急状态！这是挽救帝国的唯一办法！”

　　丘吉尔引用了俾斯麦的话，而这番话放在当下的英国也是有一定道理的。

　　现在英国民间对战争还是和平这个问题并没有共识，哪怕在工人阶级中也存在激烈的主战派——英国布尔什维克党就坚决主战，这个党派的势力随着英国本土的形势日益艰难，也在急剧扩张！

　　另外，信奉天主教的苏格兰人现在也出现了要和英格兰分离的想法！

　　虽然在第一次世界大战后苏格兰就有了独立运动，不过闹得并不大，苏格兰民族党的支持度也不高。但现在是大难临头，苏格兰人未必愿意和英格兰人一起承受失败的苦果。

　　如果现在举行大选，没准苏格兰民族党、英国布尔什维克党和英国工党都会取得大胜……到时候英国就不是“体面求和”，而是要分崩离析打内战了。

　　所以丘胖子干脆宣布戒严和紧急状态，直接把英国分裂和内战的苗头扑灭在萌芽之中。而且他也不怕因此引发激烈的反弹，因为英国工党这种白左党是玩不了全武行的。

　　而能打的英国布尔什维克党又是主战的——他们听第三国际指挥，现在斯大林肯定不会愿意英国人自己打起来，所以布尔什维克党肯定支持戒严和紧急状态。

　　至于苏格兰民族党……眼下问题也不大，因为德国人并不支持苏格兰独立——因为德国人治欧的路数是统一，而不是民族自决。因为欧洲的革命和民族独立从来是会“传染”的，如果德国在欧洲推行民族自决，那么波兰、波希米亚、乌克兰、立陶宛这些非德意志民族的家园都有可能产生强大的分离主义情绪。

　　所以德意志帝国理想中的情况是将小国林立的欧洲变成以大国为基础的欧洲，将统一变成欧洲的“政治正确”。而德国则变成其中最大、最强和人口最多的盟主。


第781章 登陆英格兰（二）

　　因为乔治六世国王的讲话和命令而方寸大乱的并不只有英国内阁，还有现在聚集在白金汉宫的人们。

　　他们是摄政公主伊丽莎白；公主的未婚夫德国亲王弗里德里希；公主的伯父前国王，如今的温莎公爵爱德华八世；英国法西斯联盟主席奥斯瓦尔德·莫斯利。

　　这些人当然都是所谓主和派的首脑了，其中的伊丽莎白长公主还小，啥都不懂。而弗里德里希亲王还没有和公主结婚，目前还是德国亲王，当然也没啥发言权。所以真正做主的就是温莎公爵和法西斯联盟主席莫斯利。

　　根据原本的安排，温莎公爵会在伊丽莎白即位后实际掌握国王权力。

　　公爵没有子女，似乎也不能生育，而且他和辛普森夫人的婚姻违反了英国王位继承规定，即便他本人不退位他和辛普森夫人的子女（实际上也没有）也不能继承王位。

　　而他和乔治六世的另外两个弟弟格洛斯特公爵和肯特公爵都已经带着家人去了加拿大——也就是说现在留在英国的温莎王室的重要成员只有温莎公爵和伊丽莎白长公主，即使温莎公爵想要复辟，伊丽莎白长公主也是第一顺位继承人。所以乔治六世才会把自己这位亲纳粹的哥哥从巴哈马群岛召回，让他辅佐伊丽莎白长公主。

　　而英国法西斯联盟主席奥斯瓦尔德·莫斯利则是温莎公爵挑选出来准备在丘吉尔转进新大陆后担任首相的。他原本是保守党中最年轻的下院议员，后来因为爱尔兰闹独立的问题和保守党闹翻而加入了工党的阵营。可是在大萧条时期，他又因为工党的经济路线（他是个凯恩斯主义者）而和工党闹翻，于是就退出工党自己建立了一个新党。后来新党又演变成了英国法西斯联盟！

　　既然是法西斯联盟的主席，这个莫斯利当然是比较亲德亲意大利的——也不是说他是英奸什么的，而是他的“政治正确”和丘吉尔、罗斯福不同。他是个国家主义者，是将维护大英帝国的根本利益放在首位的。而没完没了的和德国死磕肯定会葬送帝国，所以他主张和希特勒讲和，以最大限度保住英国的海外殖民地。

　　而丘胖子的路子在这位英国法西斯看来就是傻缺，早晚断送帝国！

　　所以当乔治六世要将整个英国本土都托付给丘吉尔的命令传来后，莫斯利第一时间就赶到了白金汉宫，找到了返回伦敦后就一直居住在这里的温莎公爵。

　　“公爵，国王的命令对国家来说是一个灾难……您必须站出来阻止灾难的发生，去为帝国寻找一个体面的出路。”莫斯利的话说得又急又快。“我们必须要在德国人登陆不列颠岛之前实现停火，否则将会失去谈判的筹码。”

　　温莎公爵也乱了方寸，他本来就是个软弱的人，否则也不会失去王位——如果换成威廉二世那样的强硬分子，根本不会因为一个女人而失去王位。

　　“站出来？奥斯瓦尔德，我现在不是国王，只是一个公爵，能做什么？”温莎公爵犹犹豫豫地说，“而且《帝国国防法》已经授权国王可以采取任何方式和德国斗争……”

　　英国人嘛，当然是比较守法的。就是搞政治斗争，也不能违反法律不是？

　　“那就废除《国防授权法》啊！可以去联络上院和下院的议员啊！”莫斯利跺跺脚说，“工党肯定不想打下去了，现在给他们投票的工人都快饿死了！保守党和自由党内一定也有主和派，皇家海军几乎不存在了，爱尔兰也丢了90%，连不列颠岛西面都不安全了，德国的舰队可以随意在不列颠岛周围航行……没有什么力量可以阻挡德国人登陆了。现在不求和，难道真要等德国人登陆吗？德国人要是成功登陆了，帝国还会有体面的和平吗？”

　　莫斯利原来也是一个守法的法西斯分子，如果换成俄国的革命家来搞，这会儿应该去动员皇家卫队才是。

　　就在温莎公爵和莫斯利密谋合法造反的时候，突然有侍从报告温斯顿·丘吉尔来访了——这要是搁在东方某国，就该埋伏刀斧手准备砍人了。

　　不过欧洲这里（不包括俄国）仿佛没有这样的传统，所以两个“反贼”也没有往这方面想，直接就去觐见厅陪着伊丽莎白长公主见丘胖子了。

　　“什么？要戒严？还要紧急状态？首相先生，您到底想干什么？难道要把英国变成苏联这样的国家吗？”法西斯联盟的领袖莫斯利听到丘吉尔已经下令戒严和实行紧急状态，马上就跳起来插话了。

　　“不，莫斯利先生，我正是为了避免英国变成1917年的俄国和1918年的德国而下令戒严的。”丘吉尔一脸正色地说，“英国必须保持团结并且坚持抵抗，只有这样才能安然度过目前的危机。”

　　“坚持抵抗？”莫斯利翻了翻眼皮，大声发问，“你想要和登陆的德国装甲部队打一场毁灭性的地面战争吗？”

　　“必须要有这样的准备！”丘吉尔咬咬牙说。

　　他本来就有打一场本土保卫战的准备，要不然也不会在英国本土动员起几百万规模的武装人员了。不过在丘吉尔原本的计划中，并没有亲自领导抵抗到最后一刻的准备。

　　“而且……一旦我们有了抵抗到底的准备。”丘吉尔顿了顿说，“德国很有可能会放弃登陆计划，毕竟在大不列颠岛上有几百万武装人员，德国人很有可能会付出上百万伤亡的惨重代价。这是希特勒政府所难以承受的，他们现在的主要敌人还是苏联！”

　　原来丘吉尔还是抱有一些幻想的，以为德国人不会真的登陆，而是会继续用封锁的办法困死英国，这样英国就能继续以拖待变了。

　　……

　　“帝国元帅，如果要登陆，我们有把握可以成功吗？或许继续封锁才是最佳方案。”

　　柏林，德意志帝国国防部大楼内，帝国总理希特勒对是否登陆英国的问题果然犹豫不决。

　　虽然皇家海军现在都快变成加拿大海军了，但是不列颠岛上据说有几百万扛枪的英格兰战士。

　　他们虽然肯定打不过金发碧眼的德意志超人，但肯定会给超人们造成惨重损失。别说死上100万，就是死个几十万希特勒也心疼啊。

　　“领袖，登陆是有把握成功的。”赫斯曼说，“而且我们必须要进行一次尝试……这样做的目的是展现德意志帝国的决心！现在丘吉尔颁布了戒严和紧急状态的法令，还停止了主和的工党和法西斯联盟的活动。这说明丘吉尔对他的人民缺乏信心，不得不抢先采取激烈的手段以压制主和派。

　　而英国的主和派在关键时刻却没有展示出决心，他们默认了丘吉尔的独裁，这说明英国的主和派对我们是否会真的登陆也抱有怀疑。因此我们必须展示决心！”

　　英国和日本在某种程度上有点相似，都是长期不受外部力量入侵的海岛国家。自从诺曼征服后，英国就再也没有遭到外敌的大规模入侵。无论是西班牙国王腓力二世，还是法国皇帝拿破仑都没有能让他们强大的陆军登上英国的土地。

　　赫斯曼认为这很可能让一部分英国人产生安全的幻觉，必须要打破这种幻觉，才有可能迫使英国屈服。

　　而英国的屈服，对于德国和欧洲而言意义重大。不仅消除了美国入侵的跳板，让德国立于不败，而且还能在轴心国的阵营中添加一个工业和科技实力都非常强大的国家——此时英国的电子、航空和造船工业相当强大，如果能将英国纳入德国领导的欧洲共同体，那么德国的空中力量和海上力量将会变得更加强大。

　　“那我们需要用多少军队去征服英国？”希特勒思索着问。

　　“几万或者几十万。”赫斯曼说，“总参谋部和海军司令部已经进行了研究，认为登陆毫无问题，因为除了英格兰南部，不列颠岛海岸线的其他地方并没有严密的防御，根本不可能抵挡强大的欧洲联合舰队。”

　　不列颠岛有8000多公里长的海岸线，真要处处设防，丘胖子的几百万军队根本不够用。因此严密的布防只存在于英格兰南部靠近英吉利海峡的地区。在其他地方，也就是沿岸的重要港口有比较多的部队把守。

　　所以德军只要避开英格兰南部和不列颠岛沿岸的大港，就能轻易登上海岸。

　　而德军一旦在不列颠岛登陆，并且夺取了一个或几个中等规模的港口。那么英国人心中那点虚幻的安全感就会被彻底打破。如果丘吉尔组织起来的反击再不能奏效，那英国主和的力量就有可能取得政权。

　　“好！”希特勒想了想，最后点点头说，“可以展示一下德意志的决心！但是要避免强攻坚城，我不希望把英国打成一片废墟，也不希望让德意志的战士蒙受太大的伤亡。”


第782章 登陆英格兰（三）

　　“吕特晏斯元帅发来电报，说大部分的战列舰的维修和保养工作已经完成，随时可以参加新的战斗，不过鲁登道夫号和提尔皮兹号必须要大修，没有3-4个月根本不可能再上战场了。

　　另外，法国总理兼国防部长达尔朗发来电报，表示黎塞留号现在可以参加战斗了。法国人为黎塞留号换了炮塔，现在它装上了2座3联406mm炮塔。法国海军想看看这种火炮在实战中的表现如何。”雷德尔海军元帅在赫斯曼主持的国防部作战会议上首先报告了海军战列舰部队的情况。

　　参加过上一次冰海夜战的大部分战列舰现在又可以上战场了，虽然少了鲁登道夫号、提尔皮兹号和巴巴罗萨号，但是多了一艘装了406mm主炮的黎塞留号。

　　“够了，够了。”赫斯曼的手指轻轻敲打着会议桌，“在斯卡帕湾的同盟国舰队都撤离了，现在只要有几艘战列舰去轰击一下海岸就行了。”

　　斯卡帕湾对同盟国联合舰队而言也不是个可以久留的地方，从爱尔兰和挪威起飞的德国飞机经常光顾那里。所以这支舰队在42年12月中旬就灰溜溜撤走了，现在保卫不列颠岛的海上力量只有驱逐舰、鱼雷快艇、潜水艇和水雷了。

　　“现在最主要的威胁就是水雷和鱼雷快艇。”雷德尔笑着说，“我们选择的登陆地点附近肯定没有大口径岸炮，而且在北海中活动的英国潜艇很少，也不构成威胁。”

　　总参谋部和海军司令部根据赫斯曼的指示，制订了名为“诺曼行动”的入侵计划。登陆的地点选择在了英格兰的东海岸，也就是北海沿岸。那里不是英国人的防御重点，而且现在也没有多少货物要通过北海进行运输，因此也没有多少英国潜艇在北海活动。

　　“水雷和鱼雷快艇能构成什么威胁？”第一军需总监哈尔德笑着摇摇头，显得信心十足。“而且现在并不是适合登陆的季节，英国人不会全力防范，一定会让我们突袭得手的。”

　　在赫斯曼的推荐下，哈尔德将以大将的地位指挥一个集团军入侵英国。如果入侵行动取得成功，那么作为英格兰征服者的哈尔德就将成为元帅，并且有资格升任总参谋长了。

　　“登陆当然不会有问题。”赫斯曼站起身，走到会议室墙壁上挂着的大幅军用地图前，与会的一群德军将帅都跟在他身后。“问题是登陆以后可能会遭遇的英美联军的反击……特别是行动开始后24个小时将会非常关键。敌人将会投入装甲部队，而我们的空中力量很可能因为天气原因而受到较大的限制！”

　　现在并不是登陆英格兰本土的合适季节，北海上时常有大风浪，浓雾弥漫的天气更是家常便饭。

　　所以几十万人参加的大规模登陆是不可能进行的，“诺曼行动”只是一场中等规模的登陆行动。第一波上陆的军队不会很多，极有可能会遭到猛烈的反击。

　　“不会有什么大问题的。”哈尔德笑着说，“诺曼行动的目的只是在英格兰中部沿海地区打出一个桥头堡，为春季的大规模入侵创造条件。所以只需要控制靠近海岸线的小块地盘就行了，在那里我们的登陆部队会得到战列舰和重巡洋舰的火力支援。

　　而且我们也会有坦克上岸的，我们现在有了T9坦克登陆舰，可以直接将虎式坦克送上滩头！”

　　T9坦克登陆舰是T型登陆舰的最新型号，轻载排水量达到了1700吨，满载排水量达到4100吨，抢滩限制排水量有2700吨。

　　这么个大家伙的坦克甲板舱容积达到了2700立方米，在实施抢滩作战时，最多可以容纳10台虎式重型坦克。

　　所以在“诺曼行动”中，德军将会投入1个可怕的重装甲营！

　　“阁下，敌人的反击部队调动也不会很容易的。”空军总司令威弗尔元帅插话说，“因为我们会在登陆行动开始前，对英格兰中部的公陆和铁路进行大规模的轰炸。我们现在有了相当数量的重型轰炸机，可以进行大规模的地毯式空袭了！”

　　瓦尔特·威弗尔本来就是德国空军中的“战略轰炸机派”，在30年代中期时就主张发展重型远程轰炸机。不过在那时赫斯曼和凯塞林却坚持战术空军的路子，没有给远程轰炸机部队发展的空间。直到1940年西线战役胜利后，才开始向远程轰炸机研发投入大量资源。

　　到了1942年10月由梅塞施密特公司和福克公司联合开发的Me264型远程轰炸机终于开始量产。除了Me264之外，善于引进外国优秀机型的福克公司还把意大利人的P.108重型轰炸机给拿回来量产了。

　　所以德国空军现在拥有了Me264和P.108两款大载弹量的重型轰炸机。

　　另外，因为英国飞机炸死教宗的缘故，意大利人对轰炸英国有着非常高的热情。所以意大利人在地中海战役结束后，就开始努力发展轰炸航空兵，现在已经攒出了500多架可以在英国上空执行轰炸任务的P.108重型轰炸机。

　　“如果算上意大利人的P.108轰炸机和载弹量相当大的Do217（可以载弹4吨），我们现在可以用来轰炸英格兰中部的轰炸机超过了1000架。”空军总司令威弗尔元帅有些得意地说，“其实通过战略合作，我们也能迫使英国屈服了。”

　　赫斯曼笑了笑，说：“可是我不要一个被炸成废墟的英国……那里有那么多的工厂、矿山，还有那么多建设得很好的城市，都炸了多可惜？毕竟英国用不了多久就是欧洲共同体的一员了。”

　　这叫“全国为上，破国次之”，赫斯曼记得是《孙子兵法》上说的。

　　他顿了顿，又问：“瓦尔特，轰炸什么时候开始？”

　　“3天后，也就是1943年1月1日开始。”威弗尔元帅说，“天气预报说1月1日到3日，英格兰中部有好天气。”

　　“出动多少飞机？”

　　“光是轰炸机就将出动2000架次！”威弗尔回答，“此外还会有大量的福克零式和Fw-190战斗机出击。”

　　赫斯曼笑了笑，“很好，对丘吉尔来说，这是个很不错的新年礼物！”

　　……

　　“这是M4中型坦克？”站在白厅街的外交部大楼内，刚刚发表完一篇鼓舞人心的新年致辞的英国首相丘吉尔，现在正看着窗外街道上通隆隆通过坦克车队。

　　“是M10坦克歼击车。”和丘吉尔站在一起的美国陆军中将史迪威回答。

　　史迪威中将现在是刚刚成立的欧洲盟军最高司令部的参谋长，他笑着对丘胖子说：“考虑到德国人的坦克比较强大，所以现在运来的都是M10坦克歼击车。

　　另外，还有一种比M10更加强大的M11型突击炮会很快运来欧洲。这种突击炮也是用M4型坦克的车体进行改装的，拥有一门90mm高炮，足够对抗德国人的虎式坦克。”

　　罗斯福这个运输大队长终于在1942年底给丘吉尔送来一点好东西了，包括200辆M10坦克、120架P47战斗机、1000多门各型火炮，还有不少弹药和几万吨C3燃油（希特勒也收到了3万吨C3和3艘T2运油船）。

　　现在巴顿将军的第2装甲师终于有了坦克和大炮了！

　　不过小麦和鸡蛋粉仍然没有办法运过来，所以这个元旦英国民众仍然是在饥饿中度过的。

　　除了挨饿，英国民众还在1942年的最后几天目睹了一场政治危机。他们的国王乔治六世出访未归，现在滞留在了加拿大。而首相丘吉尔则动用《帝国国防法》的授权宣布了戒严和紧急状态。副首相艾德礼则带领全体工党阁员退出了战时内阁！

　　随后丘吉尔又再次动用《帝国国防法》授权，禁止英国工党的一切活动，同时取缔英国法西斯联盟……

　　这一连串的变故之下，英国人民都不知道他们现在到底生活在一个民主自由的进步之邦，还是被一个独裁政府在统治了。

　　而德国人的对英宣传（包括广播和传单）又宣称英国发生了政变！政变是由丘吉尔勾结了美国总统罗斯福一起发动的，由美国人扣押访美的乔治六世，而丘吉尔则在英国国内夺取权力，镇压了反对派，软禁了伊丽莎白长公主和温莎公爵，把自己变成了大权独揽的人物——这个故事是戈培尔编的。

　　为了安定人心，丘吉尔不得不安排一次由英美两国士兵共同参加的元旦阅兵，同时还请伊丽莎白长公主和温莎公爵出面检阅部队。

　　现在从白厅街通过的美国坦克歼击车就是去参加阅兵的。

　　就在丘吉尔和史迪威准备离开外交部大楼，去海德公园主持阅兵的时候。一个首相副官突然飞快地跑到了丘吉尔面前，压低声音报告道：“首相，战斗机司令部的电话，有规模非常庞大的德军轰炸机群正在接近英国的海岸线！”


第783章 登陆英格兰（四）

　　1943年1月1日，德国和意大利空军一反常态，对英国腹地进行了规模史无前例的昼间大轰炸。从当日上午8点起，从法国和比利时沿岸各空军基地起飞的轰炸机群，组成了超过1000架的庞大机群，从万米高空穿越了防空火力密集的英格兰南部地区，深入到了英格兰中部的利物浦、曼彻斯特、谢菲尔德、里兹和赫尔等地。

　　不过让英国人感到意外的是，这些深入英国腹地的轰炸机并没有把炸弹扔在几个人口密集的大城市内，而是重点轰炸了铁路、公里、交通枢纽和桥梁。

　　而且还有一些德国飞机携带了遥控滑翔炸弹，从不到6000米的高度上进行投放，准确命中了位于英格兰中部的几座重要的铁路桥和公路桥。使得英国的南部陆上交通顿时中断！

　　更可恶的是，在投放遥控滑翔炸弹和普通的重磅炸弹摧毁道路桥梁之后，还有许多SD-2“蝴蝶”炸弹被投了下来。这是一种集束炸弹，每一枚子炸弹只有约2公斤重，带有两片好像蝴蝶翅膀一样的单翼（是用来降低坠落速度的），因而得名蝴蝶炸弹。

　　这种炸弹拥有延迟引信和反操作引信（实际上就是一种诡雷），它们会落在刚刚遭受轰炸的区域，用来延迟对方的修复工作——由于大量的“蝴蝶炸弹”出现在被炸毁的交通设施周围，给英国的工兵和抢修人员造成了很大的干扰，因此修复工作进行的非常缓慢。

　　而在德国飞机肆意轰炸的时候，英国的战斗机司令部则显得束手无策。

　　原来在过去的两三年中，德国空军并没有组织过对英国的大规模轰炸。不列颠空战的主要模式有两种，一是发生在高空和夜间的小规模骚扰性袭击；二是发生在海峡地区（包括海峡附近的港口、机场和雷达站）的消耗战，单次战斗的规模通常也不是很大。

　　因此英国皇家空军战斗机司令部缺乏对抗大规模空袭的经验，而且司令部所辖的战斗机中队也都分散部署在伦敦周围（这里是骚扰性空袭的重点）、英吉利海峡附近和北爱尔兰的贝尔法斯特附近。

　　而且由于英国皇家空军的主力战斗机喷火式战斗机的航程很小，所以部署在各地的战斗机很少进行协同作战。战斗机司令部也就缺乏组织大规模空中截击作战的经验，所以在面对数量庞大，还拥有大量战斗机护航的敌方机群有些措手不及。

　　另外，从1942年秋季开始，德国空军和海军航空兵开始使用福克零式D执行提前清场战术也给本来就实力不济的皇家空军造成了惨重的损失。许多有经验的飞行员在10月、11月和12月的战斗中送命，再加上可供飞行员训练的燃油匮乏，皇家空军战斗机飞行员的素质出现了进一步的衰退。

　　而在43年1月1日德意空军大举来袭之前，布署在法国和比利时沿海机场上的福克零式D同样大举出击，实行了一轮“提前清场”。

　　所以当上千架的德意大机群飞跃英格兰南部时，只有美国飞行员驾驶的几十架P47和P51从伦敦附近的机场起飞进行了拦截。但是面对密密麻麻布满天空的德国和意大利的战斗机、轰炸机，区区数十架P47和P51又能起到什么作用呢？

　　……

　　1943年1月1日的夜晚，就在英军最高统帅部和盟军欧洲司令部的大人物们彻夜不眠，开会研究德意联军发动大规模空袭的目的之时。

　　在距离不列颠岛有300多海里的威廉港，德国海军陆战队的登陆集群已经完成了登船，物资与装备也都装载完毕，一条条舰船正在依次驶出戒备森严的军港，开始在港口外海进行编组，一切工作都在哈德尔大将担任司令官的第7集团军司令部定下的时刻表严密地进行。

　　在空中，德国空军和海军航空兵的夜间飞机一群一群的沿着巡逻航线飞行，在雷达站的引导下，拦截并且消灭所有试图接近威廉港的敌方侦察机。

　　而在距离威廉港更远一些的北海海面上，上百艘大大小小的作战舰艇已经组成了几个庞大的编队，或是四下巡逻，搜索可能靠近威廉港的英国潜水艇。或是以5节的航速在水面上转圈，等待着登陆船队在海上编组完毕。

　　海面上的风浪还是有点大，海况大约在3-4级，借助月光，都能看见上下翻动的波浪一阵阵地拍打船舷。几千吨的登陆舰随着波浪不停摇晃，不过对于接受过严格海上训练的海军陆战队上尉鲁道夫·冯·里宾特洛甫而言，这样的风浪并不算什么。

　　他在去年秋天在喀琅施塔得战役中再次负伤，在医院里躺了半个月才康复。康复之后他没有再回自己的老部队，而是被调入了新组建的第516重装甲营——这是一个专属于海军陆战队的重装甲营，装备的是经过轻型化处理的虎式G坦克。

　　比起目前陆军使用的重达56吨的虎式E型坦克，海军陆战队使用的虎式G型坦克的装甲比较单薄，车体首上和首下的装甲从E型的102mm削减到了82mm（45度倾角），车体侧上的装甲也从E型的82mm削减到了70mm（20度倾角），车体侧下则从E型的63mm削减到55mm（无斜角），炮盾和炮塔正面的装甲也比E型要单薄了10-15mm。

　　虎式G型的地盘、发动机和变速箱也都进行了一定的轻型化处理，使用了更多的合金材料——在虎式设计的时候德国的有色金属供应还比较紧张，所以限制了合金材料的使用，使得坦克底盘所使用的许多部件因为没有稀有金属而超重，可靠性也达不到要求。不过在最新的虎式F型（E型的另一个升级版）和G型之上，地盘和动力系统的可靠性都得到了很大的提升，而且重量还有所减轻。

　　在一系列的“轻型化”改造之后，虎式G型在不添加防弹裙板和防弹栅（防弹栅安装在炮塔周边，作用也是对付聚能破甲弹）的情况下，战斗全重从E型的56吨减少到了48吨。

　　另外，虎式G型的载弹量也有所减少，从87发88mm炮弹减少到了70发（机枪备弹数量不变），节省下来的空间则用于增加油箱容量，使得虎式G型的行程比E型有了较大幅度的增加，公路行程增加到了300公里，越野行程则增加到了210公里。

　　而且因为减重的缘故，虎式G型的最大时速也比E型快了一些。公路的最大时速达到了40公里，越野的最大时速达到了21公里。

　　这么一辆“缩水虎”在坚固程度上当然不能和正版的虎式相比，但是对于德国海军陆战队原先使用的3号水陆两栖坦克一比，却是强了不止一点半点。

　　“咱们海军陆战队终于有了像样的坦克了，要是在科特林岛（喀琅施塔得）上有它就好了。”

　　在摇晃的很厉害的坦克登陆舰的坦克甲板上，里宾特洛甫上尉一边和一个名叫汉克·施伊布勒的军士长（是个排长），一边如履平地一般在一台台虎式坦克间穿梭，检查登陆前的车辆准备工作。

　　“把侧裙板和防弹栅都安装上去吧。”里宾特洛甫吩咐道，“上面说英国的民兵可能装备有类似铁拳的反坦克榴弹发射器和能够发射破甲弹的75mm炮，我可不想让宝贵的虎式被驻守海滩的英国民兵给打坏了。”

　　“遵命，上尉。”军士长立即向施伊布勒冲着正在往坦克车体后方捆扎杂物箱的士兵们下了命令。

　　“还有这些杂物箱一定要用皮带扎牢了。”里宾特洛甫说，“到时候可别掉在水里。另外，燃料、电池和弹药都要再检查一遍，备用油箱要灌满。”

　　小里宾特洛甫突然换上了一张无比得意的面孔，提高了嗓门，对正在忙活的官兵们说：“诸位，这场登陆英格兰的战役将是我们一生的骄傲，我们将是自诺曼征服后第一批踏上不列颠岛海岸的外国军队！我们的子孙后代都将为我们的赫赫战功而骄傲，一千年后的人们也会知道我们的壮举。我们将是千年帝国的功臣！兄弟们，好好干吧！”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫发表演说的时候，德国海军陆战队第1师师长沃尔特·温克少将正在格奈森瑙号战列舰上，同第3舰队司令官卡尔斯大将一起，研究刚刚收到的最新一版的炮击和登陆方案。

　　因为北海上空的气候实在多变，所以“诺曼行动”的具体方案一直在变化。

　　根据最新的天气预报，第7集团军司令部做出了空中突击和抢滩登陆同时进行的决定。伞兵第7师将会在靠近北海的英格兰中部港口城市哈特尔浦实行空降，以配合登陆集群夺取城市和港口。


第784章 登陆英格兰（五）

　　1943年1月2日，晚上10点。

　　“还有60秒准备！”奥托·斯科尔兹内上尉从折叠椅上站起身来，走到了Me323运输机的舱门边。

　　“所有人各就各位，检查伞具。”下达完命令，他就用力拉开了舱门，一阵阵寒风猛地吹了进来，让机舱内所有的人都哆嗦了一下。高射炮弹的爆炸声也变得更加响亮了，从舱门口望出去，成群的灰色Me323运输机排列着密集的队形，在一团团绽放开来的火花和探照灯的粗大光柱中快速穿行。

　　现在德国国防军伞兵第7师的上万名官兵，已经乘坐巨大的Me323型运输机和由Ju88牵引的Go242滑翔机，飞临了哈特尔浦市的上空。

　　哈特尔浦是兴起于7世纪的古老港口城市，不过它在航运业中的地位早就被临近的英国钢铁工业中心米德尔斯堡所取代。它的狭小港口和陈旧设施，只能用来应付小型船只，不能供大型船只使用。所以英国人并没有在这座城市中部署重兵（英国人的重兵也有限，不能哪儿都放），但还是在哈特尔浦摆了2个装备QF3型76.2mm高射炮的高炮营（也是民兵）、一个隶属于北约克郡师的民兵旅和1个海岸炮兵营。

　　QF3型高炮是1914年的老炮了，射程和射高都有限，而且也没有无线电近炸引信，所以也就是个吓唬人的东西。轰隆轰隆的打了半天，一架Me323型运输机或Ju88飞机都没打下来。

　　在空降机群的外围，护航的He219战斗机正在和英国人的蚊式夜战型飞机交战，不时又巨大的火团在黑夜中闪现。

　　“所有人跟着我！跳！”飞机舱门边绿色的信号灯突然亮起，斯科尔兹内上尉对着自己的部下们大声呐喊，然后第一个跳出舱门。

　　白色的降落伞如同一群群巨大蒲公英，在夜空中非常显眼，飘荡摇摆，布满天空，向着英格兰的大地缓缓降下。

　　不过这些降落伞下面挂着的并不都是德国伞兵或是伞兵们的装备。其中80%从空中飘落的降落伞其实是迷惑人的假目标——只是一个小型降落伞挂着个木头小人儿。

　　从地面上往天空中看去，空降的兵力被扩大了几倍，仿佛有三四万武装到牙齿的德意志超人正从天而降，而且落得到处都是。这会极大的迷惑哈特尔浦和米德尔斯堡的英军，让他们错失最佳的反击机会！

　　十分吸引眼球的空降行动进行的同时，在靠近北海的一片滩头附近，由意大利海军的博盖赛少校指挥的一支意大利蛙人部队，正在悄悄靠近。

　　和历史上的意大利一样，现在混得风生水起的“新罗马帝国”同样没有办法如德国一样建立起数以百万计的精锐陆军。但是这并不妨碍意大利人建立一起少量的精锐部队。

　　比如意大利空军的S.M.79机队（现在被淘汰了）、装备P.108重型轰炸机的轰炸机部队、意大利海军战列舰部队、几个颇为精锐的意大利陆军师，以及神秘的意大利蛙人部队。

　　这些意大利蛙人的战斗力多半超过了他们的德国同行，虽然在地中海战役中没有绽放出光彩，但是在今晚他们将名垂史册。

　　驾驶着“猪猡”式特种潜艇的60名意大利蛙人，这时正悄悄浮出水面。从博盖赛少校戴着的潜水镜里望出去，远处的白色沙滩上到处插满了又粗又长的黑色铁条。这应该是反登陆的障碍物，在整个英格兰沿海所有存在沙滩的地方，都插满了这种东西。

　　在哈特尔浦的这片沙滩上也不例外，从1940年开始，英国人一直在增设这种被称为“钢轨砦”的障碍物。因为这里靠近英国的钢铁业中心，不缺乏钢轨砦的材料，所以现在整片沙滩上已经有数千根钢轨砦了。

　　而这些钢轨砦现在就是博盖赛少校和他的蛙人们的目标，不过并不需要全部摧毁，只需要摧毁其中的一部分，大约有300根左右。

　　因为登陆行动将会在1月3日上午9点左右开始，那时正是开始涨潮的时候。大部分的障碍物都会被海水淹没，但是其中有一些会对登陆艇和登陆舰构成威胁，所以必须要用炸药摧毁。

　　而现在也正是涨潮的时候，所以需要摧毁的钢轨砦就分布在海水和沙滩相交的地方。

　　博盖赛少校这时感觉到自己驾驶的特种潜艇撞上了水底的沙滩，他直起了身体，然后举起一只手向身后的部下做了个手势。一群蛙人全都从特种潜艇上下来，弯着腰或是单膝跪在水底的沙滩上，只露出半个脑袋。

　　博盖赛少校缓缓的向后退，慢慢挪到他的副手身边。

　　“差不多就是这里了，1个人至少要炸毁5根钢轨砦。根据情报，这里附近应该有英国人的机枪掩体，而且还有巡逻队。如果被他们发现，我们可就是法西斯烈士了。”

　　他说话的时候，突然有一道探照灯射出的光柱从附近掠过，吓得一群法西斯蛙人都缩了下脑袋。

　　“不会变成法西斯烈士的。”那位副手笑了笑，“最多被英国人抓去当俘虏，也不知道会不会挨揍？”

　　他并不是在开玩笑，因为现在是冬天，哪怕穿着特制的保温潜水服，也不可能避免体温迅速流失，他们在冰冷的海水中是坚持不了太久的。

　　所以在完成任务后，这些意大利蛙人根本不可能再乘坐“猪猡”潜艇返回将他们送到英国沿海的大型潜艇上去，因此只能在沙滩附近寻找地方躲藏（这片沙滩长十几公里，防守比较严密，但只要过了这段就有地方可以躲了），被英国人搜捕抓获的可能性还是有的。

　　“不会有问题的。”博盖赛少校笑了笑，“这些英国人虽然反对基督（他们炸死了教宗），但还是绅士……好吧，我们现在开始行动吧！”

　　如果这个任务是针对俄国人的，他们肯定不会来的。

　　……

　　“什么？哈特尔浦、斯卡布罗、格里姆斯比，还有威尔士的亚伯和班戈都有德国佬的大量伞兵出现？真见鬼，这是不可能的！”

　　伦敦，查尔斯国王大街地下，战时内阁的指挥部内，英国首相丘吉尔看了眼参谋送来的报告，马上就摇起了胖脑袋。

　　原来今天晚上发现空降兵的城市并不止哈特尔浦一座，而是一共有5座城市报告遭到了大量德国空降兵的袭击！

　　而这当然是不可能的。对一座城市发起空中突击就需要投入数百架大型运输机，而对5座城市同时下手，德国人至少需要投入3000架大型运输机。德国空军怎么可能阔绰到这种地步？

　　而且德国人就算有那么多大型运输机，也不会分别向5个城市进行空降，而是会集中运用于一处。

　　“只有1座城市真正遭到突击了，德国人在其他几座城市空投的应该是假目标……”帝国总参谋长布鲁克子爵说话的时候脸色铁青。

　　原本他也和丘吉尔一样，以为德国人不会真的入侵，至少不会在1943年春分前入侵。

　　“会是哪里？”欧洲盟军参谋长史迪威中将问了一句。

　　“现在不知道。”丘吉尔将报告递给了史迪威，“因为德国人抛洒了铝箔条以干扰雷达，我们不知道到底有多少飞机在天上。但是……几个小时后就会真相大白了。”

　　“首相，我们必须尽快派出增援部队！”史迪威说，“敌人登陆后的24小时是关键……如果让他们站稳了脚跟，我们的麻烦就大了。”

　　增援部队当然是有的，现在大不列颠岛上穿军装拿枪的人少说也有三四百万，甭管是民兵还是正规军，总归都是能打一下的。

　　但是这些人不是反击是否成功的关键，关键是坦克，是装甲兵！

　　因为德国人的空降兵和海军陆战队都有装甲力量，靠步兵反击是很难奏效的，必须要投入装甲部队。

　　由于第2、第7、第8、第9、第10、第11等6个装甲师都不在大不列颠岛上（其中第7装甲师在印度，第8装甲师在加拿大，其余4个装甲师在爱尔兰）。

　　所以丘胖子手中可用的装甲部队并不多，除了美国的第2装甲师之外，就只有英国的禁卫装甲师、第1装甲师和第6装甲师等3个英国装甲师。

　　“可以立即命令步兵出发。”布鲁克子爵建议，“从伯明翰、利物浦、谢菲尔德、诺里奇和纽卡斯尔抽调部队去增援。至于装甲部队……可以随时做好出发的准备。”

　　“道路不会有问题吧？”史迪威中将提醒道，“英格兰中部的道路这两天遭到了狂轰滥炸，还有许多桥梁被炸毁，大部队还能通过吗？”

　　布鲁克子爵皱着眉头说：“肯定会耽误一些时间，不过问题应该不大，毕竟英格兰的道路设施很好，德国人在2天内可以摧毁的道路是有限的……几座桥梁比较麻烦，不过也可以搭建浮桥。”

　　“那24小时内能赶到目的地吗？”丘吉尔问。

　　布鲁克子爵摇摇头，“装甲部队恐怕赶不及了，不过步兵没有问题。”


第785章 登陆英格兰（六）

　　就在英军统帅部一时搞不清楚德国人的空降目标到底在哪儿的时候，奥托·斯科尔兹内上尉和他的伞兵兄弟们已经降落在英国的土地上了。并且开始组成一个个临时的突击队，然后扑向他们预定好要争夺的目标。

　　早就是个老空降的斯科尔兹内非常顺利地落在了地面上，挂在身上的一支FG42也没有被风吹走，挂在胸前的两颗手榴弹和弹夹也都在。唯一让他不太满意的，就是不知道自己落在哪里了？因为刚才他从飞机上往下跳的时候，天上的风实在有点大了——没办法，一月份的天气就是这样的！

　　“该死的风，今天真不是个跳伞的好天气！”斯科尔兹内拿着指南针对照着自己带着地图看了半天，又翻开了景物对照手册四处看了一圈，总算确定了一件事情，那就是他现在肯定是在英国的土地上。

　　不远处传来了又急又快的枪声，不是FG42打出来的，更不是MG42机关枪的撕裂麻布的刺耳声。听起来有点像是某种冲锋枪在开火，而德国空降兵可没有冲锋枪这种过时的玩意儿了。

　　所以斯科尔兹内非常小心，弯着腰，端着FG42，从他落地的地方走到了一片长满荒草的农田里。他在这里发现了一个拿着把手枪的德国伞兵，正紧张兮兮的看着他——并不是所有的伞兵都会带着FG42跳伞，只有经验丰富的老兵才这么干，新兵则会把FG42放进武器收纳桶中空投，随身只有手枪和手榴弹。

　　“感谢上帝，您是德国军官，还有把FG42，我想我得救了。”那名士兵仿佛高兴坏了，就差扑上来和斯科尔兹内拥抱了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　又是一阵密集的枪声响起。

　　斯科尔兹内连忙趴在了草丛里面，不过那名只有一把手枪的，看上去非常年轻的德国伞兵倒还比较镇定。

　　“长官，有2个糊里糊涂的英国佬，我想他们应该是民兵，正用2支司登冲锋枪一边开火一边向我逼近，不过他们离开我这里至少还有500米。”

　　500米对冲锋枪而言是个根本打不中目标的距离，受过足够训练的步兵不会这样胡乱射击，不仅浪费子弹，而且还会暴露目标。

　　“好吧，我把他们干掉！”斯科尔兹内点了点头，就在草丛中匍匐向前，爬到了一块田埂上，然后探起脑袋观看。

　　远处果然有枪口焰闪烁，大约在450米外。他马上举起自己的FG42，对准那个枪口焰闪烁的地方就是一个短点射。接着他又看见一阵枪口焰乱闪，显然是个笨蛋在胡乱开枪，他也不客气，马上掉转枪口又是一短点射。然后再也没枪声响起，取而代之的是惨叫和英语呼救的声音。

　　“救命，救命，我被打中了，上帝啊，我要死了……”

　　“跟着我，去看看能不能帮你搞支有用的司登冲锋枪。”斯科尔兹内招呼了一声，又给自己的FG42上了刺刀，然后一跃而起猫着腰向前奔跑，很快就跑到了两个被打翻在地上的英国民兵身边。

　　其中一个英国民兵倒在地上动也不动，看来已经死了，斯科尔兹内毫不犹豫补了他一枪，然后才把刺刀抵在另一个正在惨叫的四十来岁的民兵胸口。

　　这时，那名只有一支手枪的伞兵也跟了上来，将两支扔在地上的司登冲锋枪都捡了起来，又从那具尸体和正在惨叫的活人身上搜出了2个弹夹和2个锤子一样的反坦克手榴弹。

　　“喂，英国人，这里是哪里？”凶神恶煞一样的斯科尔兹内用英语大声发问。“快回答！”

　　“你们是德国人？你们是德国人？你们真的是德国人？”那个英国民兵没有回答斯科尔兹内的问题，反而反问起来。

　　“我们是德国伞兵！”斯科尔兹内说，“回答我的刚才的问题！快！”

　　英国人突然大声嚷嚷起来：“哦，上帝啊，这怎么可能！？你们不是快饿死了吗？你们不是快闹革命了吗？怎么还会来英国？现在美国人都已经来支援了，你们怎么还敢来英国？”

　　斯科尔兹内皱了皱眉，这个英国兵很不老实，得给点苦头，他马上对那个捡了两支冲锋枪的伞兵下达了命令：“士兵，揍他！狠狠的揍！”

　　“遵命，长官！”

　　不人道的虐俘事件过后，斯科尔兹内很快知道了自己所在的是哈特尔浦城西一个名叫埃尔威克的小镇的地界。距离哈特尔浦也不是很远，最多就5公里。计划中海军陆战队登陆的滩头则在埃尔威克东北5.6公里处。

　　而这个被打伤的英国民兵则属于北约克郡师的一步兵连，他的连队就驻扎在雄鹿镇，该连的任务是保护一个海岸炮兵连，这个海岸炮兵连布署在雄鹿镇外的一片树林旁边，拥有非常隐蔽的阵地和4门8英寸榴弹炮，炮口全部对准3公里外的滩头和海面。

　　而今天晚上这个倒霉蛋英兵所在的排奉命在埃尔威克和哈特尔浦之间巡逻，正好遇上空降，于是就以班为单位散开去攻击刚刚落地的德国伞兵。可是一开始碰上的都是木头人，所以那名英国兵的班长就掉以轻心，把自己的班又拆开成两人一组，让他们四下查看。结果就悲剧了……

　　知道了自己在哪里，斯科尔兹内也没功夫听那个受伤的英国兵再唠叨，直接用枪托把他打昏（那么冷的天，这货还中了枪，多半是活不了的），然后带着那个伞兵一块儿向东北方向的哈特尔铺海滩前进。

　　一路上没有再遇到英国兵，倒是遇上了不少被大风吹来的德国伞兵，斯科尔兹内把他们集中起来，算上他自己一共有22人。其中大部分伞兵都是老兵，随身带着FG42步枪，还有几个散兵也搞到了英国人的冲锋枪或步枪，此外还有2个伞兵找到了一个装着迫击炮和炮弹的收纳桶。

　　一行人又向东北方向前进，想去占领雄鹿镇外面的那个摆放着4门8英寸大炮的阵地——这可是4门200mm级别的重炮啊！如果在海军陆战队上冲上滩头的时候开火，后果不堪设想！

　　……

　　炮兵阵地的规模不小，4门大炮分别摆放在4个由交通壕连接的野战炮兵掩体内，4个炮兵掩体中间还有一个堆放弹药的掩体，也用交通壕和炮兵掩体连接。

　　也就是说，一旦开战，操纵这4门大炮的英国炮兵根本不用爬出壕沟就能用大炮轰击滩头了。而且由于大炮是安放在掩体（其实就是一个大坑）里面的，除非直接被德国舰炮命中，否则很难摧毁。

　　在这4门大炮附近还各有1个高射机枪阵地，架着4挺维克斯0.5英寸高射机枪，即可以射击飞机，又能对付步兵。

　　另外，在4个炮兵掩体周围还各有一个步兵的环形阵地，各有半个排的步兵守在那里，环形阵地同样用交通壕和炮兵阵地连接。

　　这么一个炮兵阵地远远一看就知道是个大麻烦了，如果不能及时将之攻占，明天上午被那4门大炮打死的德国海军陆战队兄弟恐怕要以千计的。

　　斯科尔兹内靠近那个炮兵阵地观察了一会儿，然后退回到二十几个德国伞兵隐蔽的一片小树林里，然后把所有人都召集起来。

　　他说：“对方至少有1个炮兵连加2个步兵排，目前可以确定的炮兵掩体有4个，高射机枪掩体也有4个。”

　　“那么说对方有压倒性的兵力和火力优势？”一个军士长皱眉提醒说，“攻击恐怕很难得手。”

　　“不管怎么说，我们都得去进攻！”斯科尔兹内说，“我们中间没有通讯兵，所以没有电台可以联络别人来帮忙，只能用交火搞出些动静。就算不能得手，只要把别的德国伞兵引来，这个炮兵阵地怎么都能打下来。”

　　现在落在哈特尔浦附近的德国伞兵少说也有上万人，只要能吸引到更多的人来增援，自然能拿下这个炮兵阵地。

　　“好吧，上尉，可我们要怎么进攻？他们有阵地，而且还架好了机关枪。”

　　“4挺高射机枪不是问题。”斯科尔兹内摇摇头，“问题是掩护炮兵的2排英国民兵。只要把它们解决了，我们有16支FG42，还怕打不哑4挺高射机枪？”

　　两个排有80多人，再加上海岸炮兵连的警卫排，这个炮兵阵地上的步兵差不多有一百多人，靠22个德国伞兵要收拾他们可有点困难。

　　“可是我们要怎么把那2个排解决？”马上就有人问。

　　斯科尔兹内想了想，“我们把他们引出来！”

　　“怎么引？”

　　斯科尔兹内一指那个背着2支司登冲锋枪的伞兵，说：“用那司登冲锋枪和李恩菲尔德步枪……我们要让那个炮兵阵地里面的英国人听到一场交战。一场德国步枪、机枪和英国司登冲锋枪之间的交战！”


第786章 登陆英格兰（七）

　　驻守在北约克郡的英军被彻底打懵了，他们这里并不是什么紧要的地方，所以从战争爆发开始就一直是个被忽视的角落。没有被德国人轰炸过，同样也没有多少英军被布署到北约克郡的海岸线上。

　　现在负责指挥北约克郡防务的是北约克郡海岸防卫司令部，下辖的部队除了北约克郡当地的郡师之外，就是一个海岸炮兵司令部（下辖5个海岸炮兵营），一个防空群（相当于高炮师）和一个本土民兵指挥部以及守备米德尔斯堡的一个步兵旅。

　　其中本约克郡师本就是民兵，又称本土军。在战争爆发前一个郡师通常有2-3个正规营和一堆本土营组成，北约克郡师也是这样的编制。不过现在的北约克郡师已经不是战前的那个了，在法兰西战役后，英国本土军的郡师就都改编成了正规军，有了类似步兵第1师、第2师之类的番号。与此同时，英国人又组建了新的郡师，征召了一批上了年纪的中年男人凑数。

　　现在的北约克郡师就是那时候组成的，目前下辖2个城市旅（哈特尔浦旅和米德尔斯堡旅）和12个团或营——这些团和营实际上是一种编制，下一级的单位都是连，而那两个城市旅下属的单位则是营。如果按照德国的标准，这个郡师下辖的单位应该是2个步兵团、几个独立的步兵营或骑兵营，以及直属师部的炮、工、辎、侦等单位。

　　而在爱尔兰战役开始后，英国本土遭到入侵的可能性已经很大了，于是英国人又在各个郡成立了本土民兵指挥部，开始组织更加不靠谱的民兵——都是一些够得上当爷爷的老头子和志愿保卫国家的妇女，番号上往往用“某某义勇队”。北约克郡本土民兵指挥部指挥的这就是十几个义勇队。

　　除了不靠谱的民兵郡师和更加不靠谱的义勇队之外，在北约克郡海岸防卫司令部指挥下还有三支比较靠谱的部队，一个是北约克防空群；一个北约克海岸炮兵司令部所辖的3个岸炮营；一个隶属于第5师的第160旅。这些部队都是正规军，接受过比较严格的训练，是北约克郡防务的支柱。

　　不过在1月2日夜晚和1月3日凌晨，北约克郡海岸防卫司令部司令斯科特少将指挥下的大部分部队，不论是靠谱的正规军还是不靠谱的民兵，全都陷入了一片混乱。

　　特别是在靠近海岸的哈特尔浦，几乎所有的部队都报告说遭到了优势德军的围攻，必须立即得到增援！

　　“到底有多少德国人的空降兵？为什么所有的地方都遭到了进攻？”斯科特少将在米德尔斯堡的司令部里大发雷霆，耳边不时还有隐约的枪炮声传来。

　　“给东部海防司令部打电话！问问他们什么时候可以把援兵派过来？德国人肯定要在米德尔斯堡和哈特尔浦登陆了！”他对着自己的参谋长肯特上校大声地喊道，“再给海岸航空司令部打电话，让他们派飞机搜索北约克郡外海！”

　　“司令官，电话出问题了！我们没有办法联系到东部海防司令部和海岸航空司令部！”几分钟后肯特上校无奈地汇报，“可能是德国伞兵切断了电话线路，我们和哈特尔浦的许多部队也失去联络了。”

　　“见鬼！用电报去联系东部海防司令部和海岸航空司令部！再派人去查线！”斯科特少将大声下令。

　　“轰！轰！轰……”炮弹爆炸的巨响突然从司令部外面传来。

　　“怎么回事？这是德国人在开炮？难道他们的舰队已经到了？”斯科特少将大吃了一惊，“快去查清楚！”

　　“是！”一名参谋赶忙跑出了司令部，去调查到底发生了什么事情，他还没出去多久北约克海岸炮兵司令部就打来了电话，报告说正在开炮轰击米德尔斯堡市区的很可能是岸炮兵司令部管辖的一个8英寸榴弹炮连！这个连布署在哈特尔浦海滩附近，不知道怎么回事就开始轰击自己人了？

　　“见鬼！”斯科特少将几乎跳了起来，“是德国伞兵夺取了4门8英寸榴弹炮！必须马上夺回来！命令哈特尔浦旅，不惜一切代价夺回或摧毁那4门8英寸大炮！”

　　“可是司令官，我们联系不上……”

　　“用无线电报，再不行就派出通讯兵！”斯科特少将气急败坏地下令。

　　原来是斯科尔兹内的诱敌计划取得了成功，他们先是骗出了半个排，把他们全部消灭后又换上了英军的服装，然后通过拷问战俘获取了口令，最后成功突袭了雄鹿镇外的英军炮兵阵地，缴获了4门8英寸大炮。

　　不久之后，德军第7伞兵师的师部联络上了斯科尔兹内等人，还派来了一个空降炮兵连，利用缴获的4门8英寸大炮轰击15公里外的米德尔斯堡市区了，结果引起了极大的混乱。

　　而此时此刻，驻守哈特尔浦的哈特尔浦旅根本无力发动反击去夺回那4门宝贵的大炮。

　　因为德军伞兵第7师已经夺取了大半个城市——虽然天气条件不大适合空降，但是这上万名精英伞兵的战斗力仍然是非常可观的。单靠哈特尔浦旅的几千人和哈特尔浦义勇队根本抵挡不住。

　　当4门8英寸大炮开始轰击米德尔斯堡市区的时候，哈特尔浦旅的旅部周围正在发生激烈的巷战。哈特尔浦旅的旅长，一个参加过第一次世界大战的上了年纪的上校（永久军衔是上尉）现在已经做回了连长，正率领自己的旅部人员和不知道从哪儿冒出来的德国伞兵在激战。

　　而归他指挥7个步兵营和1个炮兵营（海岸炮兵和高炮不归他管），除了布署在海滩的2个步兵营和2个炮兵连（有12门25磅炮）之外，全都遭到了围攻！

　　至于哈特尔浦义勇队，他们大部队人都不住在军营，而是回家过日子的民兵。德国人空降的时候，他们都在家里睡觉呢。这会儿根本组织不起来，只有一小部分人自发投入了战斗。不过这些无组织无纪律的抵抗对哈特尔浦城内的英军和德军都差不多危险！

　　因为在黑灯瞎火的情况下，无组织的义勇队员根本分不清谁是英国人谁是德国人，经常会胡乱开枪，把本来就很混乱的战场变得更加混乱了。在很多地方，甚至发生了义勇队员和“正规民兵”之间的交火。

　　1943年1月3日的清晨，就在这一片混乱之中来到了哈特尔浦。而同清晨的阳光一起到来的，还有庞大的几乎布满了哈特尔浦外海洋面的德国舰队！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　“天使向玛丽亚报喜，她因圣神怀怀孕。应：求主恩赐谦逊之德，万事全随主圣意……”

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫坐在一台虎式G型坦克的车长座上，耳边不断传来隆隆的炮轰声和一个奥地利人的念经声音。

　　炮声是从坦克登陆舰外传来的，格奈森瑙号和施里芬号两艘战列舰和另外三艘德意志级装甲舰正在用主炮轰击哈特尔浦的滩头，也就是鲁道夫·冯·里宾特洛甫领导的坦克连很快就要登陆的地方。

　　同时，8门摆在哈特尔浦港口和提兹河河口（提兹河南岸就是米德尔斯堡）的8英寸榴弹炮也在拼命开火还击。不断有炮弹落在登陆舰艇的周边，激起了高达十余米的水柱。

　　而念经的奥地利人则是这台虎式G型坦克的炮手，名叫弗里德里希·赫斯特，是个虔诚的天主教徒，现在正在背诵《圣母咏叹》。大概是想请圣母玛利亚原谅他的即将要犯下的罪行，顺便保佑他晚些上天堂吧？

　　就在这位赫斯特没完没了念经的时候，海面上几艘德国战列舰和装甲舰的炮火已经将英军驻守的海滩扫了几遍。而负责扫雷的舰艇也把哈特尔浦海滩附近的海面清理了一番。

　　第一波上滩的步兵登陆艇则借助着涨潮，开始快速向滩头发起了冲击。

　　这些步兵登陆艇都是轻载排水量6吨的B型登陆艇，装备一台230马力的柴油发动机，最高航速8节，可以搭载半个排的官兵或3.6吨货物。

　　首批冲向英国海岸的四十艘登陆艇排成两排，横向间隔不过10米，几乎就是肩并肩冲向滩头。在距离岸线还有二三十米的地方，船底摩擦到了海底。随后长方形的船头跳板猛地放下，大队的德国海军陆战队员仿佛下饺子一样扑通扑通跳进了齐膝深的水里，奋力趟着海上，向英国的陆地蹒跚前行。

　　就在这时，海滩上残存的英军火力点也开火了，一串串的机枪子弹犹如火舌一般从滩头卷过，将正在蹚水的德国士兵扫倒了一片。不过剩下的人还是没有半点犹豫，端着武器，一边开火反击，一边奋力向前。

　　而在他们身后，几艘T2火力支援舰已经靠近了滩头，安装在上面的火箭炮和88mm高平两用炮也火力全开，将英军驻守的滩头再一次笼罩在一片火光和弹雨之中。


第787章 登陆英格兰（八）

　　“看来就是哈特尔浦了！”

　　1月3日清晨，伦敦查尔斯国王大街的地堡内的人们终于确定德军真正的地点是北海沿岸的哈特尔浦城了。

　　“这些该死的德国佬！”脸色苍白的英国首相大口吸着雪茄烟，“他们居然敢在冬天登陆，也不怕北海上的狂风巨浪把船打沉！”

　　“首相先生。”帝国参谋长布鲁克子爵小声提醒说，“天气预报上说，从1月3日-1月5日都是晴朗天气，北海上的海况也只是2-3级。”

　　冬天的英国和北海也不是没有好天气，只是比较罕有。

　　“然后呢？”丘吉尔问，“1月5日之后的天气怎么样？”

　　“从1月6日开始会有风雪天气。”布鲁克子爵说，“整个英格兰都会被风雪笼罩，直到1月15日后才会有晴朗的天气。”

　　“德国人的飞机无法起飞？”丘吉尔又问。

　　“从6日开始就很难飞临英格兰的上空了。”布鲁克子爵说，“但是北海上的风浪仍然不足以挡住德国人的船队。只要德国人控制了哈特尔浦和米德尔斯堡，增援部队就可以源源不断地抵达。”

　　北海上的风浪可以阻挡登陆行动，但是阻挡不了轮船进港——冲击沙滩和进入可以避风的港口完全两码事。所以好天气过去后，登陆行动无法开展，但是只要德国人控制了一个中等规模的港口，那么部队就能大举抵达了。

　　“我们不能让他们源源不断的到来！”丘吉尔拍了拍桌子说，“否则到了春天我们就有苦战了。”

　　根据现在掌握的情况，在哈特尔浦登陆和空降的德军最多就是2个师——在他们控制哈特尔浦港口前，靠飞机空投和滩头登陆最多也就是这个数字了。

　　虽然这2个师必然是精锐中的精锐，还能得到在北海上的德国舰队的支持，但是区区2个师还是不可能一路破关斩将打到伦敦的。可如果英美联军对哈特尔浦置之不理，那么德军就会源源不断到来。到43年春天气候好转的时候，就是伦敦遭到进攻之时。

　　“他们不会源源不断到来的，在这之前我们会把他们统统赶下海！”欧洲盟军参谋长史迪威中将信誓旦旦地保证。“我们有足够的力量，大不列颠岛上有几百万军队，哪怕有20个德国师登陆，也是必败无疑！”

　　20个德国师也必败无疑？那是你没见过德国佬有多能打！丘胖子瞅了眼不知天高地厚的美国中将，抽了口雪茄烟说，“但我们还是失去了最关键的24小时。”

　　现在哈特尔浦和米德斯堡周围没有多少正规部队，这两座城市多半会不保，然后德国人就会在英格兰获得一个要命的立足之地。

　　“必须尽快反击！”布鲁克子爵也知道事情的严重性。

　　“我们可以出动装甲部队进行反击，它们有足够的攻击力。”盟军欧洲司令部参谋长史迪威中将建议说，“美国第2装甲师现在已经有了充足的装备，随时可以出动。”

　　现在驻英美军的账面上有2个装甲师，不过其中1个目前还只有步枪。12月底运到的200辆M10坦克歼击车只够装备1个师，所以艾森豪威尔就把它们都给了巴顿将军的第2装甲师。另外，第2装甲师还得到了足够数量的牵引式火炮和马匹（马是英国人给的），还有少量的卡车、吉普车和装甲车。现在大约是个“烧马粪”的机械化部队，和日本人的机甲军有点类似。

　　不过在不需要进行远距离机动作战的英国本土，烧马粪的问题也不是很大。

　　“可以用火车把美国第2装甲师运到考文垂。”布鲁克子爵说。“然后是300公里左右的公路机动。”

　　现在通往考文垂的铁路还能运行，再往北则因为连日遭受轰炸，变得很难通行，必须要依赖公路机动了。

　　“需要多少时间？”丘吉尔直接问起来了装甲部队抵达哈特尔浦的时间。

　　“今天白天部队装车，晚上可以到达考文垂，明天白天卸车同时让工兵修路搭浮桥，这样明天晚上部队就能向哈特尔浦机动。”布鲁克子爵盘算着说，“后天白天可能需要隐蔽一下，这样部队会在6日上午或中午抵达。

　　另外，我们的禁卫装甲师、第1装甲师和第6装甲师可以随后出动，7日-8日就能全部抵达了。”

　　现在大不列颠岛上还有3个英国装甲师，它们都拥有1个装甲旅和1个骑马步兵旅（摩托化步兵旅养不起了）——和巴顿的第2装甲师一样，也是烧马粪的机械化。

　　不过烧马粪归烧马粪，这3个英国装甲师的坦克和突击炮还是很到位的。不仅数量足够（每个师都有200多辆），而且没有皮薄馅大火力不足的巡洋坦克，都是丘吉尔4号坦克和丘吉尔4号突击炮。

　　现在英国遇到了和历史上穷途末路时的德国一样的问题——已经没有足够的力量向部队提供大量机械化装备了，所以只能走重型和少量的路子，开发出了装备有17磅火炮，而且装甲坚固的丘吉尔4号突击炮！

　　“1个美国装甲师，3个英国装甲师，还有几个步兵师？”丘吉尔思索着问。

　　“目前有北约克郡师……”

　　“这个师不用算了。”胖子打断道，“他们坚持不了几天。”

　　这个判断是正确的，北约克郡师现在已经垮了一半，剩下的部队在未来24小时内也会崩溃。

　　“有第52低地步兵师，他们正从纽卡斯尔步行赶去，今天晚上就能抵达。”布鲁克子爵说，“还有第15苏格兰步兵师和第51高地步兵师以及第1步兵师，他们正从威廉堡和曼彻斯特赶往哈特尔浦，大约在10日前后能够全部抵达。另外，在米德尔斯堡、斯卡罗布和约克三地还有步兵第5师的部队。”

　　“4个装甲师、5个步兵师！”丘胖子肥胖的面孔上又有了些许神采。“9个师一定可以打败德国佬的2个师！”他想了想，又问，“谁去指挥这9个师？”

　　“可以安排一位英国司令官和一位美国参谋长。”布鲁克子爵建议，“可以让蒙哥马利上将担任集团军司令官，至于参谋长……”

　　“我亲自去！”史迪威两眼发光，“我亲自担任这个联合集团军的参谋长。”

　　……

　　哗啦啦……噗通。

　　随着一声重物落水的巨响，坦克登陆舰的舰艏跳板被放了下来。

　　“鲁道夫，能开动吗？”一名登陆舰上的军官一边挥动手中的小旗子，一边冲着从虎式坦克的炮塔中探出半个身子的鲁道夫·冯·里宾特洛甫大喊。

　　“当然能开动！”里宾特洛甫随后就对自己座车的驾驶员大喊，“阿道夫，开动车辆，我们要登上英国的土地啦！”

　　“遵命，上尉。”

　　一台本来就在转动中的迈巴赫HL210P35汽油机（这台发动机也比虎式E型使用的型号要好，虽然输出的动力一样，但是可靠性更好）立即发出了轰鸣，开始速运转，将高达650匹马力的动力输送到了主动轮之上。在主动轮的带动下，坦克的履带开始滚动，车身也缓缓向前，很快就通过舰艏跳板冲上了弥漫着硝烟味道的沙滩。

　　海滩上的战斗已经结束了，守卫这里的英军本来就不多，而且在德国海军陆战队抢滩开始后不久，之前伞降在他们后方的德国伞兵就赶来夹击，腹背受敌之下，一千多不到两千的英军很快就全军覆没。

　　不过哈特尔浦的战斗还没有结束。

　　一阵刺耳的哨音突然传到小里宾特洛甫耳中，他连忙顺着声音看去，只见有个海军陆战队的军士长在挥动醒目的红旗指挥交通。在他的红旗所指的方向上，还竖起了巨大的指示牌，上面写着：坦克/突击火炮，向前！

　　那一定是通向战场的道路！里宾特洛甫上尉想到这里，连忙指挥驾驶员改变车辆方向，顺着指示路牌和红旗指明的路线前进——那是通往提兹河的路线。

　　提兹河在哈特尔浦市的南面，而小里宾特洛甫他们登陆的沙滩则在哈特尔浦市区的背面。现在伞兵第7师正在哈特尔浦市内和英国人巷战，已经打下了绝大部分市区，只剩下港口地区还没拿下，不过也不需要海军陆战队帮忙了。

　　所以哈尔德大将派给海军陆战第1师的任务就是渡过提兹河向米德尔斯堡挺进。架在提兹河上的一座关键的桥梁已经被伞兵第7师的士兵给攻占了，这是一座坚固的铁路公路两用桥，完全可以承受虎式G型坦克的重量。

　　通过这座大桥，小里宾特洛甫所在第516重装甲营就能直插到米德尔斯堡的西南面，挡住北上增援米德尔斯堡和哈特尔浦的交通要道——也就是完成了对米德尔斯堡的大包围。

　　而米德尔斯堡一旦被德军占领，那么德军就在大不列颠岛上拥有了2座中等规模的港口。


第788章 轴心国的开罗会议（一）饺子舰

　　1月3日下午，就在大不列颠岛上激战正酣的时候，德国总理阿道夫·希特勒却坐在一架显得宽敞而且装饰得非常华丽的福克42型客机上等人。

　　这架飞机是用福克42型运输机改装的，而福克42则是用来替代Ju52的跨大西洋远程型运输机，最大航程超过6000公里，可以从葡萄牙首都里斯本直飞圭亚那首都巴拉马立波。

　　而这款远程运输机的出现，不仅满足了德国向南美的巴拉圭运送要人和特殊物资的需求，而且还能作为日德之间的联络运输机，能够从德国控制的马斯喀特绕过印度半岛飞往日本控制的班达齐亚。

　　所以不久之前，希特勒决定在意大利统治下的埃及开罗召开轴心国首脑会议的时候，几架福克42型远程运输机（客机型），就飞往日本东京去接东条英机和山本五十六了。

　　而就在希特勒等得有点不耐烦的时候，一阵楼梯响动传来，然后就看见国防部长赫斯曼帝国元帅和他的妻子克洛伊以及副官施陶芬贝格一块儿走进了机舱。

　　原来希特勒等候的人是赫斯曼。

　　“领袖，部长先生，让你们久等了。”赫斯曼冲机舱内的希特勒和外交部长里宾特洛甫点点头，然后又朝里宾特洛甫的妻子安娜利斯笑了笑。

　　“帝国元帅，你迟到了半个小时……”希特勒问，“出了什么事？”

　　赫斯曼是非常守时的，很少会迟到，更不用说让希特勒这样的人物干等半个小时了，这在过去从来没有发生过。

　　“领袖，您猜对了。”赫斯曼一边脱下军大衣交给施陶芬贝格，一边坐在了希特勒对面的椅子上。“我在和哈尔德大将通电报，伞兵第7师刚刚拿下了哈特尔浦港！同时，陆战1师的1个团和516重装甲营也渡过了提兹河。”

　　“太好了！”希特勒拍了下手，“英国人这下完蛋了，我们胜利了！”

　　拿下英国本土就是胜利！

　　这是德国军政高层的共识，因为拿下英国本土之后德国就能避免两线作战的局面——虽然大西洋上和美国的战斗还会继续，但那是海权的斗争，不会危及到帝国的根本，也不会牵着多少陆军和空军的兵力。

　　因为没有了英国这块跳板，美国人的工业力量再强大，也不可能跨越大西洋登陆欧洲了。

　　而且斯大林现在已经求和了，现在东线的问题无非就是帝国能扩张到哪里而已。

　　“领袖。”赫斯曼笑了笑，“英国人还没完全断气，他们会发起反击的，他们还有一点力量，而且美国人还没有放弃。”

　　“美国人？”希特勒有些烦恼的皱起了眉头。

　　赫斯和美国驻瑞士大使肯尼迪之间的谈判还在继续，现在美国人开出的最新价码是可以停止援苏——条件是德国必须停止援日，然后德国去灭苏，美国去屠日，同时澳大利亚和新西兰归美国支配，以后美德两国瓜分世界。

　　条件听上去不错，但是灭苏哪有屠日容易？

　　按照德国总参谋部的计划，43年的夏季攻势的终极目标也就是斯大林格勒，即便能够达成也不过是夺取了乌克兰顺带再切断高加索石油产区和莫斯科之间的联系。

　　要毁灭苏则必须同时夺取莫斯科和列宁格勒，列宁格勒还容易一些，毕竟已经围困起来了。而夺取莫斯科则是1943年绝对无法完成的任务，最乐观的情况下这也是1944年冬季到来前才有可能完成的目标，甚至有可能会拖延到1945年。

　　而美国要消灭日本似乎就比较容易了，1943年就是“饺子舰”埃塞克斯级和独立级大量服役的时候。而且美国现在还有了几种可以力压零式的战斗机，比如P51、P47、F4U和F6F等等。

　　如果没有了欧洲和大西洋战场的牵制，美国人将100%的力量都用于攻打日本，只怕日本连1943年都未必能扛过去——根据德军总参谋部和德国海军司令部的分析，日本本土的防卫或许能支撑到1945年，但是联合舰队在美国压倒性的海空优势面前，绝对支撑不过1944年。而联合舰队一完蛋，日本帝国也就只剩下等死一条路了。

　　另外，赫斯曼还提出了一种可能性——苏联布尔什维克党很有可能会退往远东和东西伯利亚，然后和他们的东亚盟友一起加入美国的阵营。

　　这样美国一方在世界大战后就会拥有南北美洲、大洋洲、东南亚、东亚和东北亚。控制的土地、人口和资源都远远超过德国和欧洲共同体。

　　而且为了消灭苏联，德国肯定会付出数百万人的伤亡，这对德国未来支配欧洲是极为不利的！

　　最后，在灭亡苏联后如何消化一亿几千万俄罗斯人也是个大难题。如果要消灭，只怕会寒了欧洲各国人民的心。如果不消灭，那么德意志人就会变成欧洲共同体中的少数民族……

　　所以一番权衡之下，国防部和总参谋部的意见是严重削弱但不灭亡苏联，同时还要联合日本遏制美国。

　　“美国并不可信。”赫斯曼接着又提出了一个人人皆知的观点，“他们上一次就骗了赫斯先生，这一次的议和难保是真心实意的。我们的一艘潜艇在几个小时前，又发现了一支正在穿越大西洋的美国运输船队。其中有5艘疑似是航空母舰！”

　　“5艘航母！？”希特勒的好心情一下全没了，美国人的航空母舰怎么打不完呢？

　　原来被潜艇发现的是埃塞克斯号、普林斯顿号、贝露森林号、航母阿奎坦尼亚号和伯伦加利亚号，其中的普林斯顿号和贝露森林号是“饺子舰”独立级的2号和3号，这些航母现在又装满了坦克、飞机、大炮和弹药正往冰岛而且……罗斯福这个运输大队长是真有本钱的！人家是真土豪！

　　除了原计划用于破交的独立级正在稀里哗啦的下水，埃塞克斯级的2号舰勇猛号也开始进行海试了，要不了多久就会服役。根据计划，1943年12月底之前，美国海军会拥有9艘埃塞克斯级和11艘独立级。如果美德能达成停战协议，那么饺子舰的建造速度还会加快！

　　“另外，欧洲联合舰队的5艘巡洋舰还各抓获了一条T2油船，缴获了5万吨C3燃油。”

　　赫斯曼又报告了一个“好消息”。不过希特勒却是连连摇头——缴获1艘T2就意味着会有更多的T2漏网……这美国土豪的世界，希特勒真是不懂啊。

　　“美国有无限的潜力。”赫斯曼苦笑着说，“如果我们不加以遏制，那么我们这一代人或许不必担心，但是我们的子孙一定会吃尽美国人的苦头。”

　　希特勒点了点头，“还有苏联！如果我们不能灭亡它，那也一定要阉割掉它的潜力，让它永远无法和我们对抗。”

　　其实希特勒很想要灭掉苏联，但是德国国防军的将领们众口一词，都说灭不了，所以他也没辙。

　　“当然。”赫斯曼笑了笑，说，“我们会拿下整个乌克兰！那里是苏联唯一合适发展工业的地方。”

　　这一点已经被历史证明了，拥有乌克兰的苏联是可以和美国对抗的超级大国，而失去了乌克兰的俄罗斯哪怕拥有一位大帝也一样趴在地上起不来。再怎么整，也就是个俄罗斯石油天然气公司罢了。

　　……

　　“山本君，海军的18试陆攻应该比这架德国人的飞机飞得更远吧？”

　　在希特勒和赫斯曼启程飞往开罗的时候，日本首相东条英机和海军大臣山本五十六乘坐的福克42飞机已经飞到了印度洋上空了。

　　对于这架飞得又高又快而且非常舒适的远程客机，东条英机是羡慕的不行啊。所以才会在途中问起了正在开发的18式陆攻——就是历史上的“连山”远程轰炸机。日本海军提出了7000公里以上航程，10000米以上升限和580公里以上最大时速和4吨载弹量的要求。

　　“其实我们有比这架福克42飞得更远的飞机。”山本五十六笑了笑说，“我们的二式大艇就能飞7500公里，是全世界航程最大的飞机。”

　　全世界航程最大的飞机现在是Me264远程轰炸机，载弹5吨的情况下还能飞8000公里！不过日本人现在还不知道Me264的具体情况。

　　“二式大艇？”东条摇摇头，“飞不高，还很慢……根本不可能用来轰炸美国本土啊！”

　　“美国本土不是关键。”山本五十六说，“关键是巴拿马运河！”

　　现在美国的“饺子舰”们虽然还在跑运输，但是太平洋上的日本联合舰队已经感觉到了压力。仅仅3条破交航母的活动，就让日本人损失了几十万吨货轮。如果这些好像下饺子一样投入现役的埃塞克斯级和独立级都到了太平洋，那么日本联合舰队能不能打下去，山本五十六也没把握了。

　　所以阻止这些“饺子舰”到太平洋，就是日本方面最关心的事情。而要袭击巴拿马运河，仿佛可以推迟“饺子舰”们的到来……


第789章 轴心国的开罗会议（二）巴拿马

　　“巴拿马运河……”东条英机听到山本五十六提及了巴拿马运河，眉头轻轻皱了起来，“用航母攻击的话，风险会很大吧？”

　　攻击巴拿马运河的计划早就存在了，目前正在加紧建造的伊-400型潜艇和秘密开发中的“十七试特殊攻击机”（晴岚）的主要作用就是偷袭巴拿马运河。

　　根据原本的计划，伊400型潜艇将建造4艘（伊400、伊401、伊402和伊403），每艘伊400型都可以搭载3架“十七试特殊攻击机”。4艘伊400型同时出动时，最多可以派出12架“十七试特殊攻击机”。

　　按照设计要求，每架“十七试特殊攻击机”都可以携带一枚800公斤的炸弹或鱼雷飞行最多1500公里。

　　脑洞大开的日本海军参谋们设想，在必要的时候可以让这种水上飞机扔掉浮筒，采取有去无回的“单程特攻”模式。这样4艘伊400型潜艇就能在距离巴拿马运河1000公里的太平洋上放出12架携带鱼雷的攻击机。

　　而这12架飞机将在夜晚起飞，并且利用超低空飞行躲避美军雷达的侦测。在凌晨天色刚刚放亮的时候飞抵巴拿马运河，然后用12枚鱼雷攻击运河太平洋一侧的8座钢铁闸门（两条水道，每条水道有4座闸门），力争全部摧毁！

　　根据日本海军自己的评估，一旦运河一侧的8座闸门全部被毁，美国人至少要花6个月时间才能将之修复。考虑到现在德国已经控制了大西洋的大部分海权，因此在美国东海岸建造的“饺子舰”们是无法绕过南美洲抵达太平洋的。

　　所以一旦炸毁8座闸门，日本就赢得了宝贵的6个月时间。

　　不过现在的形势变化很快，英国本土眼看就要完蛋了，不列颠岛都被人登陆了，还能蹦跶几天？这事儿对德国是特大喜讯，但是对日本可不是什么好消息！

　　因为英国本土一完，美国“欧洲第一”的战争政策实际上就破产了。那么美国这个工业土豪生产的绝大部分战争物资就会用在太平洋战场上……这可是1亿吨钢（这是号称，实际上只有8000万吨）和2亿吨油啊！

　　别说胆子本来就小的海军，连陆军大马鹿们听说英国要完，都有一种心惊肉跳的感觉。

　　于是在东条和山本去开罗参加轴心国首脑会议之前，海军军令部次长伊藤整一就整出了一个突袭巴拿马运河，以阻挡美国航母大批进入太平洋的计划。

　　由于突袭巴拿马运河的时间被提前到了1943年上半年，所以伊400潜艇和“十七试特殊攻击机”都指望不上了。

　　日本联合舰队必须出动宝贵的航空母舰进行冒险！

　　如果冒险取得成功，那么美国在1943年内就别想在太平洋取得任何主动了。而日本则可以利用宝贵的1943年加强夏威夷群岛的防御，同时完成南下作战！

　　没错，就是南下！

　　虽然德国反对，但是日本还是决意执行南下计划。哪怕不占领澳大利亚，也必须要占领新西兰，以便切断美国和澳大利亚之间的航线。

　　这样美国就无法从澳大利亚进行反攻，夏威夷群岛将成为日本的“国之门户”。

　　另外，日本军方还希望能在德国的帮助下，在1943年内完成2款被他们寄予厚望的“太平洋决战机”的研制和投产工作——这两款飞机分别是陆军的Ki84（疾风）战斗机和海军的P1Y（银河）轰炸机。

　　虽然它们都是岸基飞机，但是性能极为优越（日本人认为优越）。

　　根据设计指标，Ki84（疾风）将会装备一台最大起飞功率2000马力的18缸空冷发动机，最大平飞速度可达624公里/小时（6100米高度），极限航程高达2500公里，而且火力也比较强大，拥有20mm航炮和12.7mm机枪各2门，还能外挂250公斤炸弹2枚。

　　按照日本陆军大马鹿们的看法，这款Ki84战斗机的综合性能已经超过了德国的Fw-190系列，完全可以对抗美国人的P51和P47系列飞机。

　　而日本海军的P1Y同样是一款性能卓越的双发中型轰炸机，同样装备2台18缸气冷发动机，最大航速可达546公里/小时，续航距离能达到5370公里！可以挂着1枚800公斤的航空鱼雷或1枚1000公斤的航空炸弹，而且还能进行俯冲投弹。

　　另外，这款P1Y双发轰炸机还具有一定的空战性能，安装了空战襟翼，使之具备了和敌方战斗机进行格斗的能力。这样它就不需要战斗机的掩护，可以单独对美国航母编队进行突防了。

　　不过，无论是攻占新西兰，还是加强夏威夷，又或者是完成两种“决战机型”的开发，都需要宝贵的时间。

　　而能够为日本争取到时间的办法，眼下看来就只有利用航母突袭巴拿马了。

　　“风险很大。”山本五十六点了点头，“但却势在必行。根据情报，现在美国用于大西洋运输的航空母舰就多达5艘，而且都是航速很快的舰队航母！同时，还有至少5艘舰队航母用于太平洋战场。如果目前在大西洋活动的5艘航母转用于太平洋，那么美国太平洋舰队就会拥有和联合舰队抗衡的航母部队了！”

　　原来都不用等到年底，现在美国就有10艘舰队航空母舰（包括轻型舰队航母）了。如果挨到年底，美国人的舰队航母数量肯定有20多艘。到时候它们要都冲进太平洋，日本联合舰队就算有三头六臂也扛不住啊。

　　“不过。”山本五十六又说，“如果欧洲联合舰队能够配合我们，在加勒比海发起攻势，吸引美国人的兵力，那么突袭巴拿马运河的计划是有很大把握取得成功的。”

　　……

　　就在东条和山本商量着要怎么说服德国人配合他们突袭巴拿马运河的冒险计划的同时，希特勒和赫斯曼等人已经抵达了开罗。还在先期到达的罗马帝国领袖墨索里尼的盛情邀请下住进了巍峨雄壮的萨拉丁城堡。

　　埃及现在已经成为了所谓的罗马帝国的一部分，不过那个喜欢美女和偷东西的埃及国王法鲁克一世的王位还在，只是变成了罗马帝国皇帝的封臣——这种关系据说是符合罗马帝国法统的！

　　按照墨索里尼的说法，在西罗马帝国灭亡后，罗马的法统就转入了以君士坦丁堡为首都的东罗马帝国。而埃及是东罗马帝国的一部分，后来东罗马帝国为奥斯曼帝国所取代，同时奥斯曼帝国又声称继承了罗马，因此也能看成罗马帝国的延续。而现在意大利再兴罗马，当然可以继承奥斯曼帝国的法统，成为埃及王国的宗主——现在统治埃及的穆罕默德·阿里王朝的开国君主穆罕默德·阿里就曾经是“奥斯曼罗马”的封臣，现在“奥斯曼罗马”的法统转入了“意大利罗马”，那么“意大利罗马”就理所应当成为埃及王国的宗主……

　　这套说法虽然非常奇怪，但历史毕竟是胜利者随便写的，这个时空的墨索里尼武运当头，看来要当胜利者了，他想怎么写就这么写吧，希特勒和赫斯曼都不想过问。

　　不过现在德国和意大利之间关于新罗马帝国的疆界问题也有了点分歧——分歧出现在希腊。虽然希腊早就被墨索里尼看中，而且也和德国达成了协议，应该成为新罗马帝国的一部分。

　　但是意大利军队入侵希腊的行动却遭到了失败，后来德军在哈尔德的指挥下攻占了希腊的大部分地盘（除了克里特岛）。再后来在威廉二世的女儿维多利亚·路易斯的斡旋下，德国和希腊国王保罗一世（他是维多利亚·路易斯的女婿）达成了协议，由德国保护希腊，并且支持保罗一世继续当国王。

　　同时，希腊人民还高高兴兴地加入欧洲共同体和欧洲马克区，在经济上也开始和德国搞一体化了。

　　可是这么一来，墨索里尼就不答应了。说好的希腊给意大利领导的，怎么就变了卦呢？可是不答应归不答应，墨索里尼也不会傻到因为一个小小的希腊去和德国翻脸。而希特勒当然也不愿意为了个希腊和意大利闹僵，毕竟欧洲联合舰队现在还要仰仗意大利的加盟。

　　所以德意双方从1942年初开始就为希腊问题开始扯皮，也不知道是怎么扯的，扯着扯着居然把南斯拉夫和克罗地亚-匈牙利都扯了进来——原来墨索里尼表示可以放弃对希腊的要求，但是要得到一个大阿尔巴尼亚作为补偿，而这个大阿尔巴尼亚将会包括部分南斯拉夫王国的领土。结果不仅南斯拉夫王国被牵扯进局，连德国扶植的巴尔干半岛上的头马克罗地亚-匈牙利王国也加入了扯皮，让形势变得更加错综复杂了。


第790章 轴心国的开罗会议（三）大罗马

　　傍晚到来的时候，赫斯曼和阿道夫·希特勒一同登上了巍峨、古朴，数百年来不知见识了多少兴亡事的萨拉丁堡的城墙。一面罗马鹰旗悬挂在城堡内的穆罕默德·阿里清真寺的尖顶上，在昏黄的阳光下，静静的一动也不动。

　　“公元621年，波斯的萨珊王朝击败东罗马帝国，完全控制了埃及。”希特勒仿佛有些感慨，看着那面鹰旗对赫斯曼说，“时隔1320年，你又让罗马的鹰旗回到了开罗。”

　　“领袖，这是意大利的鹰旗，不是罗马的鹰旗。”赫斯曼嘲讽地一笑，“意大利人配不上罗马帝国之名，他们永远成不了罗马。在如今的欧洲，能够成为罗马的只有我们德意志帝国！”

　　罗马对于欧洲是有特殊意义的，它象征着辉煌和统一的时代。在德意志人领袖欧洲的时代，他们将自己的帝国称为神圣罗马。而拿破仑皇帝扫荡欧陆的时候，这位法国皇帝又将罗马的名号从德意志人手中夺走，还让自己的儿子拿破仑二世当了罗马王——当时并没有一个罗马王国，罗马王之名显然寓意着法兰西人的罗马诞生了。

　　而现在，墨索里尼又让意大利举起了罗马鹰旗！

　　意大利王国变成罗马帝国可不仅仅是改个名字那么简单的，因为欧洲共同体可以容下意大利，但绝对不可能容下罗马。

　　“帝国元帅，我们的朋友墨索里尼可不是这么认为的。”希特勒背着手，在古老的城墙上一边缓缓踱步，一边说道，“他的罗马帝国拥有750万平方公里的辽阔领土，比历史上鼎盛时期的罗马还要辽阔。”

　　墨索里尼的确建立了一个大罗马，他的帝国大约包括了意大利本土、阿尔巴尼亚、突尼斯、利比亚、埃及、苏丹、阿比尼西亚和索马里（包括意属、法属、英属索马里），差不多有750万平方公里！

　　按照厚脸皮的意大利领袖的说法，现在罗马帝国是欧洲领土面积第二的强国，仅次于苏联，比德意志帝国和法兰西共和国都要大。

　　“大而无用。”赫斯曼一笑，“除了埃及和意大利本土之外，别的地方都是贫瘠之土，没有多少价值。现在意大利人只是被一种虚幻的强大给蒙蔽了，产生了一些错觉。”

　　其实墨索里尼的750万平方公里中还是有不少有价值的地盘的，比如盛产石油的利比亚和南苏丹就很不错。但是现在利比亚和苏丹的石油还没有被发现，就算在未来那里开采出了石油，依靠那点石油收入肯定也应付不了700多万平方公里非洲土地的开发和治理费用。

　　未来意大利要么将非洲属地变成单纯的资源采集地，不加以开发建设，要么就会背上沉重的负担——考虑到目前意大利的工业并不发达，开发非洲属地的负担将是非常沉重的。

　　而吞下了阿尔及利亚和法属摩洛哥的法国也面临同样的问题，将近300万平方公里的土地在地图上看着挺喜人的。但是要开发建设，要同化那里的人民，要把那里真正变成法兰西的一部分是非常麻烦的。

　　而且，阿尔及利亚和法属摩洛哥同意大利的非洲领地一样，都不是能搞工业的地方。除了地中海和大西洋沿岸还不错，其他地方都是地广人稀，交通不便，土地贫瘠，而且除了油气之外也没什么低成本的工业资源。就是油气资源的优势也比不过被德国控制下的中东。

　　相比之下，德国准备拿下作为本土的地盘，比如波兰、立陶宛、斯洛伐克、斯洛文尼亚、部分或全部白俄罗斯还有乌克兰等地虽然面积不大，但却是实打实的精华。

　　那里眼下就有很不错的基础，整合和开发的难度也不是太高，只要弄好了，将来的德意志帝国本土面积虽然不到200万平方公里，但是经济工业实力将会远远超法国和意大利。

　　不过750平方公里的“大罗马”和不到200万平方公里的“小德意志”一比，还是会让墨索里尼这样的意大利人产生一种虚幻的强大感。

　　而这种虚幻的强大感，现在成了把意大利纳入欧洲共同体的一个最大的障碍。在今天下午的会面中，墨索里尼拒绝了让罗马帝国加入欧洲共同体的建议，而且还提出了将波斯尼亚（南斯拉夫部分）和门的内哥罗（黑山）合并入意大利的大阿尔巴尼亚的要求——这是意大利放弃希腊的补偿。

　　“帝国元帅，我知道墨索里尼有些头脑发热了。”希特勒指了指自己的脑袋，苦苦一笑，“可他毕竟是我们的朋友，所以我们不能命令100个师向罗马城进军……虽然那会让我们在3个月内成为意大利的主人。”

　　“领袖，你高估意大利人了。”赫斯曼笑着摇头，“不需要100个师，也不需要3个月……有10个师和2个星期的时间我们就能占领意大利全境。”

　　“真的？”希特勒回过头看了看赫斯曼，见到这位帝国元帅一脸的正经，知道不是在开玩笑，但他还是摇摇头。“这样不行，意大利人是拉丁种族和我们雅利安人不一样，这些人太狡猾了。神圣罗马帝国花了几百年时间都没把他们变成德国人，我不想再让第三帝国在意大利人身上浪费精力了。德国……只能向东扩张！”

　　“是的。”赫斯曼点点头，“我也不认为我们有可能同化意大利人……实际上和我们德意志人比较相近的是东欧没有被蒙古人长期统治的民族。比如波兰人、立陶宛人、白俄罗斯人和右岸乌克兰人，他们和我们比较相似，血缘上也比较接近。”

　　这是赫斯曼所代表的普鲁士容克的民族观，和希特勒这类南德来的纳粹是有所不同的。

　　因为许多普鲁士和东普鲁士的骑士家族在祖上都是跨国发展的贵族，在波兰、立陶宛和西乌克兰还有波罗的海沿岸地区开枝散叶，血统上也难免有西斯拉夫或东斯拉夫（立陶宛统治下的东斯拉夫）的成分，所以也就没把这些斯拉夫人当外人。但同时，他们又将俄罗斯人看成半个野蛮的鞑靼人，并不把他们当成正宗的欧洲人。

　　“可是我们应该怎么医治意大利人的虚幻的强大感觉呢？”希特勒看着高悬的罗马鹰旗，很有一些为难。

　　感觉太好是种病，必须得治啊！

　　“领袖，在如今的巴尔干还有一个不大服从的小国。”赫斯曼缓缓地道，“也得医治一下，不如就让墨索里尼去治，顺便也治治意大利领袖自己。”

　　“塞尔维亚？”希特勒皱起眉头，“可是匈牙利人不希望看到意大利在巴尔干半岛扩张……”

　　“实际上，我们也不希望看到意大利人在巴尔干半岛扩张势力！”赫斯曼耸耸肩，“就让匈牙利人、塞尔维亚人和意大利人较量一下吧……我们控制好尺度就行。”

　　“尺度？”

　　“匈牙利人、克罗地亚人不能和意大利人直接交锋。”赫斯曼说。

　　他的意思是，意大利人可以和塞尔维亚人开战，而克罗地亚-匈牙利王国则可以向塞尔维亚抵抗组织提供一些援助。但是意大利和克罗地亚-匈牙利之间的交战必须禁止。也就是说，南斯拉夫可以作为一个教育意大利人的“溃疡面”存在……

　　“又会有很多难民的。”希特勒还是摇头，“墨索里尼是个不知足的家伙，他一旦在波斯尼亚占了便宜，就一定会入侵塞尔维亚。到时候会有很多人逃到克罗地亚和匈牙利人的土地上的，我们又不能不管。”

　　现在已经有很多乌克兰人、白俄罗斯人和波兰人跑到西欧和中欧当难民了。因为他们将来都会变成德国人的，所以再头疼也得安置照顾。可是塞尔维亚人没有这待遇，没有人为他们准备德国护照。

　　“送去中东吧。”赫斯曼想了想，说，“可以送去黎巴嫩和叙利亚，我想叙利亚是个安置欧洲难民的好地方。”

　　……

　　就在赫斯曼和希特勒商量着怎么治疗墨索里尼的虚幻强大感的时候，这位查士宁尼大帝之后最伟大的罗马人，正在开罗的恺撒机场迎接从日本远道而来的东条英机和山本五十六等人——因为开罗会议的东道国是意大利，所以迎接来客也是墨索里尼，而德国方面只派出了外交部长里宾特洛甫陪同。

　　没有看到希特勒和赫斯曼，东条英机和山本五十六难免有些失望。

　　不过墨索里尼也是轴心国三巨头之一（另外两人是希特勒和东条本人），而且欧洲联合舰队也有意大利的股份。在航空技术上，意大利人现在也仅次于德国和美国，位列世界第三（轴心国方面自吹自擂的排名），似乎也能向日本提供一些帮助。

　　所以东条英机和山本五十六干脆就在当日意大利人为他们举行的晚宴上，试探着向墨索里尼提起了“偷袭巴拿马”和航空技术援助的问题。


第791章 轴心国的开罗会议（四）三雄五常

　　尼罗河中的罗达岛上，在雄伟肃穆的高大围墙护卫之下的，是金碧辉煌的穆罕默德·阿里宫。新罗马帝国的伟大领袖墨索里尼现在就下塌于此，他穿着笔挺的法西斯黑衫军的军服，身边簇拥着一大批制服笔挺的罗马帝国大人物，在拥有黄铜立柱和拱门环绕的大理石殿堂内大摆宴席，隆重招待来访日本首相东条英机、外相谷正之和海相山本五十六一行。

　　和德国方面的冷淡形成鲜明反比的是新罗马领袖的热情，在酒席上，墨索里尼高谈阔论着未来轴心国支配下的世界新秩序——开罗会议大概就是讨论这件事情的。

　　所以墨索里尼早就做了功课。在他看来这场战争很快就要胜利了。英国马上就要完蛋了，然后新罗马帝国就会和德国一起帮助罗曼诺夫王朝在俄罗斯复辟，最后孤立的美国只能屈服。

　　因此现在是意大利这样的轴心国巨头为战后世界布局的时候了！

　　而在必将胜利的轴心国阵营中，现在显然有三大巨头——德国、新罗马和日本！

　　什么？还有法国和英国？它们是战败国，战败国必须老老实实做国，怎么能和战胜的德国、新罗马和日本平起平坐？

　　所以战后世界就是三大巨头来领导了。

　　而在德、日、罗三国中，德国目前的实力肯定是最强大的，不过德国的潜力仿佛有限。因为德国所处的地缘政治形势不如新罗马和日本。

　　法国、英国和俄罗斯再怎么破败也是强国，不可能被德国吞并，而意大利又堵住了德国向南扩张的通道。所以未来的德国就是一个拥有200万平方公里领土面积的欧洲地区性强国，而新罗马帝国则横跨欧非两大洲，还可以继续向南扩张，前途是非常光明的。

　　当然，未来前途光明的新罗马当下肯定不能和德国竞争。因为德国统治的是开发好了的200万平方公里，而新罗马拥有的750万平方公里中大部分都是蛮荒之土。

　　所以新罗马帝国必须低调上几十年，然后才会迎来属于新罗马帝国的最辉煌的时代。

　　不过在新罗马帝国韬光养晦的这几十年中，新罗马也必须要在国际事务中发挥应有的作用，不能事事都让德国做主。但是新罗马不能独自出头，必须要拉几个朋友。

　　但是在这个世界上谁能当新罗马的朋友呢？

　　法国肯定是不行的，一直以来法国人都嫉妒罗马，想要成为罗马，而且法国人在这次世界大战中是被德国打得心服口服，将来肯定是德国人的跟屁虫。

　　俄罗斯也不可能，因为奥丽加女皇的继承人基拉女大公是德国太子妃，在可以想见的年代中，俄罗斯一定会追随德国的。

　　至于英国……英国人和德国人是“表亲”，说的话都差不多，未来多半是德国的追随者。

　　墨索里尼盘算了半天，都觉得欧洲国家都靠不住，唯一能和意大利做朋友的就是东方的日本帝国了。

　　而且，日本帝国也和新罗马一样，前途无量！

　　因为日本帝国周边没有强国，在打败美国之后，就能安心在亚洲发展了。多半还能利用苏联败亡的机会在东亚和东北亚获得大片领土。将来一定也是可以和意大利相提并论的洲际大帝国。

　　所以，日本和意大利是可以成为非常亲密的朋友的……

　　“没有问题，完全没有问题，罗马帝国完全同意日本朋友的要求！”墨索里尼一边点头一边说着流利的英语——山本五十六和谷正之的英语都很好，因此墨索里尼就选择用英语和日本客人交谈了。

　　对于日本人提出的进行加勒比-太平洋协同作战和引进先进航空技术的要求，墨索里尼全都豪爽的一口答应了下来。

　　“协同作战是必须的，只有这样我们才能打败美国。”墨索里尼说，“至于航空技术合作……我们意大利有很好的航空技术，虽然我们在活塞式发动机技术上不如德国，但是我们也有我们先进的地方，比如我们的远程重型轰炸机就很好，德国人也向我们学习。还有我们在许多前沿领域都处于领先地位……”

　　说到这里墨索里尼看了眼意大利空军参谋长普里科洛，后者马上提醒说：“我们有非常先进的前翼式飞机SS-4（著名的震电局地战斗机就是在SS-4的基础上研发的）和喷气式飞机卡普罗尼公司的坎皮尼N.1型。”

　　墨索里尼点点头，笑着对山本五十六说：“我们有非常先进的前翼式飞机和喷气式飞机，如果你们有兴趣，我们可以合作研发。”

　　……

　　“上将，你们要不要派出地面部队参加不列颠岛上的作战？这是非常有意义的事情，可以看成英法数百年来宿怨的一个了结。未来，法国、英国将会和德国一起，成为欧洲共同体的三大支柱。”

　　萨拉丁堡，一间灯光昏暗，显得有些阴森的餐厅里面（萨拉丁堡屠杀事件就发生在这里，穆罕默德·阿里在此大摆鸿门宴杀掉了数百名马木鲁克军头），希特勒和赫斯曼正在招待来访的法国总理达尔朗——他是代表法国来参加开罗会议的。

　　开罗会议是轴心国首脑会议，与会的不仅是德国、新罗马和日本这“三巨头”的首脑，还有法国总理达尔朗，克罗地亚-匈牙利王国首相霍尔蒂，罗马尼亚首相安东内斯库，保加利亚国王鲍里斯三世等人。

　　而法国总理达尔朗当然是其中极有分量的人物！

　　虽然法兰西共和国从地图上看没有新罗马帝国大，但是比起工业实力和军事力量，其实是远远超过意大利的。

　　所以在共进晚餐的时候，赫斯曼就非常热情的邀请法军参加不列颠战役。并不是为了让法国人从英国那里捞取什么好处，而是为了圆一下法兰西征服英格兰的夙愿。对贝当-达尔朗当局而言，这也是一件大涨脸面的事情。

　　“帝国元帅，您说未来英国会和我们一起成为欧洲共同体的支柱？”达尔朗说着不太流利的德语——现在法国的很多学校已经上过最后一堂英语课了，德语在未来将会成为包括法国在内地许多国家的第一外语（德国的第一外语将是法语）。而身为总理的达尔朗也把丢下多年的德语温习了一番，现在可以和赫斯曼、希特勒对话了。

　　“当然。”希特勒点了点头，“虽然英国犯下了严重的错误，但是它仍然是一个大国。一个团结的欧洲共同体是少不了英国的，所以我们必须承认它的大国地位。它不仅是欧洲的支柱，还会成为未来世界新秩序的支柱。”

　　“未来世界新秩序的基础是？”达尔朗问。

　　“是国联机制。”希特勒回答。

　　国际联盟现在还存在，只是成为了德国的工具。

　　希特勒接着说：“未来的国际联盟政务院将有五个常任理事国，德国、法国、英国、罗马和日本。”

　　法国不仅拿下了300万平方公里的新本土（原本也是法国殖民地），而且还得到了国联五常的地位。虽然不能和德国相比，但是同新罗马和日本是可以平起平坐的。

　　德国人的面子倒是给得足足的！

　　达尔朗要再不满意就是给脸不要脸了，他连忙笑着说：“领袖，帝国元帅，我们法国会派出部队参加不列颠战役，你们需要多少，我们就派出多少。”

　　赫斯曼笑了笑，冲站在他身后的副官施陶芬贝格一招手，后者立即将早就准备好的几张照片交给了达尔朗。

　　“这是……”

　　达尔朗从照片上看到的是一些之前从没见过的坦克和飞机。坦克的外形线条简洁，非常漂亮。飞机则没有螺旋桨，显然是最新的喷气式飞机！

　　“这是E-50坦克和Me262喷气式飞机。”赫斯曼笑着回答，“这是我们最先进的武器装备，目前还在开发和完善当中。我们希望可以和法国一起进行E-50坦克和Me262喷气式飞机的开法。E-50坦克和Me-262喷气式飞机，应该成为欧洲共同体各个标准的武器装备。”

　　达尔朗似乎不大明白，他斟酌着问：“帝国元帅，您的意思是……这种E-50坦克和Me262飞机也可以在法国的工厂生产？”

　　法国总理心想：如果德国人真的肯让法国学习最先进的坦克和喷气式飞机技术，那可是个不能拒绝的好机会啊！

　　“是的。”赫斯曼一笑，“共同研发和生产E-50坦克、Me262飞机应该是一个全新的起点，从这个起点开始，欧洲共同体应该生产和装备标准化的武器。德国、法国和英国应该走共同研发、共同生产和共同装备的路线。不仅武器的标准要统一，欧洲共同体各国的工业标准也应该统一起来。在这方面我们要向美国学习，发展标准化和大规模的生产。”


第792章 轴心国的开罗会议（五）开辟加勒比战场

　　标准化和大规模的工业生产往往适用于如美国、苏联这样的大市场，对小国林立的欧洲不大适用——光是制定统一的标准就是个可以没完没了扯皮的事情。

　　不过现在欧洲统一市场正在形成，德国也成为了领袖群伦的国家，因此已经有了推行“欧洲标准化”的条件。

　　实际上在德国国内，从军备总局成立之日起，就一直在不遗余力推进标准化。现在德国大部分的武器装备都是标准化的产物，零部件可以在同一个型号的武器之间互相调换。

　　不过在民用产品上，统一的标准还没有建立起来。在德国之外的欧共体各国，标准化生产做得更差。

　　因此赫斯曼希望能和法国一起，将欧洲标准化这个难题一步步解决掉。

　　与此同时，拉上法国（将来还有英国）一起开发E-50和Me-262的改进型，当然也存着废掉英法等国独立研发坦克、飞机等大型武器系统的心思。

　　在未来的欧洲共同体内，有一个国家拥有独立研发大型武器系统的能力就足够了。

　　而赫斯曼的这个盘算，达尔朗就是明白也无法拒绝。毕竟在坦克和喷气式飞机这两个领域，法国落后太多，已经无法追赶上德国了。追随德国一起开发，是法国拥有先进武器装备的一个捷径，而且法国的公司肯定也会从中获益良多。

　　所以法德之间关于军工合作的商谈很容易就达成了高层的共识。当然了，具体的谈判是不会那么快就完成的，各方面怎么都得扯上几个月的皮。

　　和法国总理达成的合作开发生产先进武器装备的这个口头协议虽然影响深远，但是对开罗会议而言，只是个副产品。开罗会议主要讨论的问题只有两个，一是如何赢得战争；二是如何构建战后秩序。

　　1月5日，在法德两国的首脑进行会晤的第二天，日本首相东条英机、海军大臣山本五十六和外交大臣谷正之在日本驻德国大使大岛茂的陪同下，抵达了充满历史沧桑感的萨拉丁堡。

　　举行会谈的地点是城堡内雄伟壮观的“雪花膏清真寺”，这座清真寺正式的名称是穆罕默德·阿里清真寺，因为有个仿佛雪花膏一样的乳白色大圆顶而得了个“雪花膏清真寺”的雅号。

　　“那里就是穆罕默德·阿里的坟墓。”赫斯曼站在清真寺三楼一个向西敞开的窗口，指着外面一处庄严肃穆的墓地，用英语对东条英机、山本五十六和谷正之说，“他是一个伟大的人物，所做的事情和你们的明治诸杰类似。他在埃及进行了真正有效的改革，建立了欧洲化的海军和陆军，发展了工业和教育，在1831年-1841年期间两度出兵西亚，打败了由毛奇伯爵训练的奥斯曼帝国军队，攻占了巴勒斯坦、黎巴嫩、叙利亚，还强迫奥斯曼帝国苏丹承认他拥有阿拉伯半岛和克里特岛的统治权。但是最后，他却成为了失败者，在忧愤和悔恨中死去。你知道，这是为什么吗？”

　　“因为英国、俄国、奥地利和普鲁士的联合干涉。”山本五十六回答，他当然知道穆罕默德·阿里是什么人物，日本海军的精英都是非常了解世界历史的人。

　　“不。”赫斯曼摇了摇头，“他的失败是因为他的过分贪心所致。他想要攫取的利益超过了自身实力所能拥有的程度，所以才招致了欧洲列强的一致干涉。如果他止步于黎巴嫩和叙利亚，并且和伊斯坦布尔的奥斯曼苏丹和睦相处，那么埃及将会赢得宝贵的历史机遇，这个国家现在会是一个现代化的强国，就和现在日本一样。如果你们在1895年决意进攻北京，要取代鞑靼王朝入主中国，那么你们的国家现在就和埃及一样。”

　　赫斯曼随后又把自己的话用德语复述了一遍，东条英机和大岛茂都能说一口德语——陆军的大马鹿和不知耻的海军当然不能学同一种外语了。

　　四个日本鬼子都是人精，怎么不明白赫斯曼的话是什么意思——日本帝国现在也别太贪，太贪了是很难收场的。

　　“日本帝国的扩张是有节制的。”东条英机微笑着回答，“我们不会像穆罕默德·阿里那样，目前我们的国策只是维持绝对国防圈的安全。”

　　在今天的会晤之前，赫斯曼和希特勒已经收到了里宾特洛甫的报告——这位德国外交部长参加了在穆罕默德·阿里宫举行的宴会，还和日本外交大臣谷正之进行了单独会面，所以知道日本方面对夏威夷群岛的立场，也知道他们想要袭击巴拿马运河以争取布防的时间。

　　所以赫斯曼和希特勒都知道，所谓的“绝对国防圈”是以夏威夷群岛为核心的。不过他们也知道美国同样不会放弃收复夏威夷群岛的努力——夏威夷群岛现在虽然还不是美国本土，但无疑是和本土各州同样重要的地盘，是不可能放弃的！

　　赫斯曼点了点头，虽然日本不放弃夏威夷群岛就不可能和美国议和，但是美国现在同样没有准备放过日本的意思。那就只能让日美两国在夏威夷擦出点火花了！

　　“首先，我们不支持贵国对夏威夷群岛和新西兰的任何领土要求！”赫斯曼开始阐述德国的立场，“但是鉴于目前对美作战的需要，我们将会支持贵国在夏威夷群岛布防。”

　　赫斯曼说话的时候，众人已经参观好了埃及伟人的陵墓，回到了清真风格的会议室内，分宾主落座了。

　　一张早就准备好的清单被摆到了东条、山本和谷正之面前。清单上面罗列的都是德国可以向日本提供的武器装备名录（以易货贸易模式提供）。

　　名录中有Fw-190的A（中高空战斗型）、G（远程战斗轰炸型）、T（舰载型）等型号的战机；4号H型坦克、犀牛坦克歼击车；弗里茨-X遥控滑翔炸弹系统、Hs293遥控滑翔炸弹系统、V3遥控飞弹系统；BMW801系列（不包括T、F、TS和TF等四个尖端系列）发动机、BMW802系列发动机（不包括拥有涡轮增压器的T系列）、BMW300系列发动机（不包括任何安装有增压器和MW50系统的系列）。

　　“名录中列出的武器装备，都是可以马上提供现货的。”赫斯曼补充说，“所有的武器都可以马上提供300-1000台/件，交货地点可以是新加坡。”

　　山本五十六和东条英机低声用日语交换了一下意见。德国人提供的东西有些是急需的，有些则是不需要的。

　　“帝国元帅阁下。”东条英机说，“我们不需要Fw-190系列的飞机，BMW801和BMW300系列的发动机也不需要。遥控滑翔炸弹和遥控滑翔飞弹是我们急需的，希望贵国能立即各提供500枚。4号H型坦克有100辆就足够了。BMW802发动机我们需要400台。”

　　“就这些？”赫斯曼微微皱眉，清单上列出的装备都是经过总参谋部和海军司令部仔细研究的，对夏威夷群岛防御应该很有用。所以他本以为日本人会来个大采购，没想到对方并不是很感兴趣。

　　“我们还需要贵国提供技术，以便加快几种太平洋决战飞机的研发进程。”山本五十六说，“我们现在最需要的是2000马力以上18缸空冷发动机技术。”

　　“2000马力的18缸空冷？”赫斯曼皱起眉头，这个东西德国还真没有，BMW802量产型号的功率现在都直奔3000马力而去了。

　　“是特殊设计的小18缸吗？”赫斯曼又问。

　　“是的。”山本五十六点点头。

　　日本的武器开发标准和德国是不一样的，他们追求的是小而轻，而且还要结构简单，易于生产和维护。而德国现在追求的大而重，而且还非常复杂。

　　以18缸空冷为例，德国虽然拥有成熟的产品，但是却因为超重和超大只能安装在轰炸机和重型战斗机之上，而日本战机的开发思路却是延续零式神话，追求优异的缠斗性能。他们连Fw-190都看不上，更不会考虑制造安装BMW802的重战了，所以在“十七试舰战”的合作开发上，双方一开始就出现了严重分歧。

　　福克公司想要制造一款实用BMW802发动机的“奶瓶机”，而日本方面则要求一款具有完美气动性能的格斗式战斗机，为此需要实用轻而小的18缸气冷发动机——实际上他们已经有了这种发动机，只是尚不完善。

　　“好吧。”赫斯曼回答，“我会命令BMW公司的技术部门尽可能协助你们完善小18缸的空冷发动机。”

　　“万分感谢。”山本五十六笑着点头，然后又说，“另外，我们还希望欧洲联合舰队在今年春季在开辟加勒比战场。”


第793章 轴心国的开罗会议（六）宣言

　　听到山本五十六提出要“开辟加勒比战场”，赫斯曼的眉头就拧了起来。

　　开辟一个战场和发动一场牵制性的佯攻不是一回事儿。现在德国虽然通过进驻圭亚那将爪子伸进了美国的后花园，还在考虑从陆路侵犯委内瑞拉的问题，但是却没有把战火烧到加勒比海的打算。

　　实际上，对于是否要在南美洲和美国来一场大战的问题，德国内部也存在分歧。

　　希特勒和纳粹党倾向于和美国达成协议，将美国的势力圈在美洲新大陆就行了。

　　而赫斯曼则倾向于尽可能缩小美国在美洲的势力范围，以扼杀美国的发展潜力。

　　具体的方案赫斯曼准备了两个，一是从陆上进军委内瑞拉，同美军进行一场地面决战，取胜后再进军哥伦比亚和厄瓜多尔。然后将哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉和圭亚那合并，组成一个大哥伦比亚共和国，用这个国家来封堵美国进入南美洲的通道。

　　另一个方案则是拉巴西下水，用盛产石油的委内瑞拉去诱惑南美第一大国巴西，而欧共体继续保留圭亚那的控制权。

　　只要巴西肯加入轴心国和德国一起对抗美国，那么德国就会在攻占委内瑞拉后促成“石油穷国”委内瑞拉并入巴西联邦。

　　当然委内瑞拉这么肥的地盘也不能白给巴西，这个国家现在是仅次于美国的世界第二产油国，而且还有南美洲比较稀缺的煤炭资源，当然还有丰富的铁矿（这个巴西不缺），而且领土面积有91.6万平方公里，巴西要是吃下去立即就有发达了。巴西也要为此付出一定的利益——同意巴西南部的南大河州、圣塔卡林那州和巴拉那州分离。这三个州是德裔和意大利裔移民集中的州，和里约热内卢的巴西政府一直不大和谐。而且在瓦加斯当权后，那一带的巴西纳粹党又受到压制。

　　所以赫斯曼就想将这三个州从巴西分离，然后促成南大河州、圣塔卡林那州、巴拉那州和目前非常亲德的阿根廷合并，如果有可能的话，再设法将乌拉圭和巴拉圭也合并入阿根廷，并且将这个大阿根廷联邦变成未来欧洲过剩人口的输出地——最终变成一个南美的小德意志！这样即便巴西最后靠不住，德国还有一个德语阿根廷可以依靠，算是有了一个双保险。

　　有了大巴西联邦和大阿根廷联邦，南美洲就有了两个比较强大的亲德国家，只要这两国能够在欧洲共同体的支持下团结起来，应该就能阻挡美国未来向南美的柔性扩张。

　　而在这扶植大哥伦比亚和扶植大巴西（大阿根廷）这两个方案中，赫斯曼倾向于实现第二个方案，即以大巴西对抗美帝。巴西这个“金砖国”的实力和潜力肯定不如美国，但是比大哥伦比亚还是要强大的。

　　而且现在巴西的独裁者瓦加斯同施莱彻尔和希特勒的关系很好，也有壮大巴西称霸南美洲的想法。

　　历史上瓦加斯在二战时期是先亲德后投美，那是因为世界大战的形势不利所致，其眼光还是非常准确的。不过在这个时空，世界大战的形势明显对德国有利，瓦加斯自然不会倒向美国。

　　所以现在扶植巴西还是个很不错的选项。赫斯曼的心腹，帝国保安局长斯托克豪森上将这段时间就频繁出入里约热内卢，和热图利奥·瓦加斯总统秘密谈判巴西入轴的条件。

　　至于控制加勒比海和占领巴拿马，并不在赫斯曼的计划之中。依托巴西，在南美洲陆地上和美国交战是一回事儿，去加勒比海和美国土豪打水战是另一回事儿。

　　在美国失去大西洋的大部分控制权后，美国土豪就一直在加强加勒比海地区的防务。几乎所以重要的岛屿上都驻了大军摆了飞机，而且美国在大西洋上还有至少5艘舰队航母（其中2艘是英国的）可用。所以开辟加勒比战场的风险是很大的，一旦欧洲联合舰队在加勒比海战败，美国就有可能夺回大西洋控制权。

　　这样扶植大巴西联邦或是建立大哥伦比亚的计划就都要泡汤了！

　　“山本大将，对于加勒比战场的问题……”赫斯曼的话说得很慢，他已经知道头脑发热的墨索里尼已经同意开辟加勒比战场了。而为了维护轴心国的团结，他也不好全盘否定。

　　他说：“我方认为，加勒比战场不是单独存在的，而是南美洲战场的组成部分。所以我们下一步需要开辟的是南美洲战场，而非加勒比战场。”

　　“开辟南美洲战场？”山本五十六仿佛听到了什么让他兴奋的事情，马上追问，“帝国元帅，贵国准备在南美洲伸张势力了？”

　　南美洲对美国的重要性肯定在亚洲之上，一旦美国和德国在南美洲开战，那日本面临的压力可就大大减轻了。如果美国和德国在南美洲打得难解难分，日本没准还能和美国单独议和，然后坐山观虎斗……

　　“是的。”赫斯曼回答，“我们的目标是把美国限制在北美大陆上……南美洲应该有自己的领袖，而不是仰赖美国这个北美的帝国主义国家。”

　　这是要和美国不死不休了？东条、山本和谷正之三个日本鬼子心里面都是一阵窃喜。

　　这时希特勒接过了赫斯曼的话题，他又急又快地说：“这一次的开罗会议，应该拿出一个胜利方案，同时又要为战后的世界秩序奠定基石。考虑到美国和苏联都是领土辽阔，人口众多的洲际国家，彻底灭亡的可能性是没有的。因此……胜利方案应该是保留美国和俄罗斯的。”

　　保留美国是肯定的，希特勒和赫斯曼压根没想过灭亡美国，而且也做不到。而保留俄罗斯这个说法则是模棱两可的，既可以是苏维埃俄罗斯，也可以是沙俄——虽然赫斯曼不想复辟沙俄，但是德国国内不少大人物对此很有兴趣，所以赫斯曼也就来个模棱两可。总之，乌克兰和白俄罗斯这块地皮都要从苏联（俄罗斯）剥夺掉，保留一个被阉割过的“俄罗斯天然气石油公司”就行了。

　　希特勒站起身，挥舞几下胳膊，加重语气说，“现在到了发表胜利宣言的时候，必须把我们轴心国对于胜利和战后世界的看法告公开地告诉所有人。要让中立国和同我们作战的国家的人民，都知道我们想要做什么，我们想要建立一个怎样的世界新秩序，这有利于我们早日取得胜利。”

　　“胜利宣言？”东条英机问，“宣言的内容是什么？”

　　希特勒没有回答，而是向外交部长里宾特洛甫递了个眼神。后者马上将用日德两种语言起草的文件递给了东条，说：“首相先生，宣言的主要内容就是规定美国、苏联和英国在战后的地位，同时确定在战后加强国联体制。”

　　东条接过宣言的草稿看了起来，上面这样写道：“希特勒总理、墨索里尼首相、东条英机首相、达尔朗总理、霍尔蒂首相、安东内斯库首相、弗朗哥摄政王、鲍里斯三世国王、曼纳海姆元帅，偕同各国军事与外交顾问人员，在开罗举行会议，业已完毕，兹发表概括之声明如下：

　　轴心各国军事方面人员关于今后对英美作战计划，已获得一致意见，我轴心诸国决心以不松驰之压力，从海陆空各方面加诸残暴之敌人，此项压力已经在增长之中。

　　我轴心诸国此次进行战争之目的，在于解除英美资本集团对于全世界之压迫和剥削，并非为消灭英美及其同盟国家本身，在解除英美资本集团对世界人民之压迫后，美国本土将保持完整，一切主权皆不受侵犯；英国之不列颠岛、加拿大自治领、澳大利亚自治领仍将维持现状，印度帝国之现状仍然将大致维持直到英国君主和印度本土政治力量达成新的共识，而一切外部势力不得干涉。

　　德国、法国、克罗地亚-匈牙利、芬兰等参加对苏作战之轴心国，对于苏联作战之宗旨，在于制止及惩罚苏联之侵略和压迫。鉴于乌克兰民族、白俄罗斯民族在苏联布尔什维克党统治下所遭受之不幸，对苏宣战之轴心诸国一致决定，使乌克兰和白俄罗斯人民拥有选择其未来命运之权利。对于苏联其余部分，轴心诸国一致认为，应当保持统一，并且尊重其人民之选择的政府。

　　参战之轴心诸国还认为，应当在战争结束后恢复和加强国际联盟对国际事务之干涉，以期达到维持和平，制止战争之目的。

　　根据以上所认定之各项目标，我轴心诸国将坚忍进行其重大而长期之战争，以迫使英美苏承认失败并且遵守世界之合理秩序。”

　　这份宣言的草稿是在试探了日本和意大利的态度之后写出来的，所以只提及了美国本土保持完整——夏威夷群岛目前还不是本土，而且还把新西兰自治领从英国的名下拿走。算是最大程度满足了日本的要求，至于他们能不能守住夏威夷群岛，能不能打下新西兰，那就看他们自己的本领了。


第794章 丘吉尔之死（一）

　　墨索里尼手中拿着一份《开罗宣言》的草稿，还戴上了老花眼镜，一脸认真的表情，一个字一个字的在看着。

　　宣言的内容他大体上是同意的，灭苏屠美显然是做不到的，而且对新罗马也没有啥好处。这位高瞻远瞩的新罗马帝国伟大领袖现在关心的是长远的世界格局，如果德国嚷嚷着要灭掉苏联，他反而会感到忧心——毕竟新罗马现在并没有参加对苏作战，灭亡苏联后新罗马也不可能去瓜分苏联领土……

　　“领袖。”墨索里尼放下手中的文件，摘下眼镜，然后笑着问希特勒，“德国对苏联的领土要求只是乌克兰和白俄罗斯吗？”

　　“是的。”希特勒笑着说，“如果能顺利拿下，德意志帝国的领土面积将因此增加超过80万平方公里……德意志民族的生存空间将大幅增加。”

　　希特勒的表情看上去很满足，墨索里尼却想：德国到底不曾拥有过世界帝国，所以雄心也不能和罗马相比。一个200万平方公里的国家，就让他们感到非常满意了。

　　“那么中东呢？”墨索里尼似乎有些不放心，试探着问，“难道就让叙利亚、伊拉克、波斯和沙特阿拉伯这样的国家占有那里吗？”

　　“它们将在德国的保护之下。”帝国元帅赫斯曼对墨索里尼说，“而且我们会成为比英国更温和的保护者，我们将会同那里的穆斯林世俗统治者和谐共处。”

　　德国的中东政策是赫斯曼主导的，主线有两条，一是地中海沿岸欧洲化。西奈半岛和黎巴嫩将成为德国领土，以色列国则在约旦河以西的巴勒斯坦成立，这些地区将会按照欧洲的标准来建设，在文化上也属于欧洲。

　　二是半岛各国和波斯的世俗化、现代化和半欧化。半岛各国和波斯将会以土耳其为样本，转变为由阿拉伯社会复兴党或各国君主领导的世俗国家。

　　其中拥有部分地中海海岸的叙利亚将成为重点扶植对象，在输入大量欧洲移民后变成各种宗教和平共处的欧式先进国家。

　　除了主线之外，德国在中东还有一条辅线，就是在亚丁湾、马斯喀特、科威特、阿巴丹、基尔库克、巴林等地设立的“永久性军事基地”，以及同中东各国签署的安保条约——这些基地和条约将中东各国完全至于了德国的保护之下。同时也确保了欧洲马克和中东石油挂钩，这样欧洲马克就成了国际石油贸易中必不可少的硬通货。

　　“那么未来的欧洲共同体将包括哪些国家？”墨索里尼接着问。

　　这其实是在和德国瓜分地盘——因为新罗马帝国不会加入欧洲共同体，也不会使用欧洲马克，新罗马帝国将是一个同欧洲共同体分庭抗礼的存在！

　　“目前已经加入或确定加入的有德国及其共君联盟，法国、挪威、比利时、丹麦、芬兰、克罗地亚-匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、荷兰、西班牙、以色列国、爱尔兰。”赫斯曼说，“我们会争取其加入的有英国、瑞典、瑞士、葡萄牙、希腊以及一些无关紧要的小国。”

　　卢森堡已经合并入德国，而波兰、乌克兰、立陶宛、斯洛文尼亚、斯洛伐克是德国的共君联盟，将来肯定会成为德国的一部分，因此也早就是欧共体成员了。

　　“南斯拉夫是不是无关紧要的国家？”墨索里尼马上追问。

　　“不是。”希特勒小胡子动了动，露出了无奈的苦笑，“这个国家目前不需要德国的保护……塞尔维亚人是个固执的民族，我们德意志人吃过他们的苦头。”

　　希特勒所指的是“萨拉热窝事件”，这次事件点燃了第一次世界大战的导火索，也让德意志人同时失去了两个帝国。

　　“也就是说南斯拉夫的主权和领土完整不受欧洲共同体的保护？”墨索里尼进一步追问。

　　“只要罗马帝国同意希腊加入欧洲共同体。”希特勒说，“那么南斯拉夫就不受德国保护。”

　　墨索里尼哈哈笑了起来，“好吧，我同意希腊加入欧洲共同体了……希腊是你们的，南斯拉夫是我们罗马的，这样行吗？”

　　希特勒和赫斯曼交换了一下眼神，然后点了点头，问：“那《胜利宣言》可以通过吗？”

　　“可以！”墨索里尼夸张地点了下头，“这是一份很好的宣言，罗马帝国百分之一百赞成！”

　　1943年1月8日，轴心国开罗会议圆满结束，在会议结束的当天，与会各国的国家通讯社同时对外公布了一份名为《胜利宣言》的文件，正式向全世界宣告了轴心诸国对待这场战争和美国、英国和苏联这三大敌人的立场。

　　……

　　“该死，该死……该死的纳粹，该死的法西斯，该死的日本猴子！”

　　在伦敦查尔斯国王大街地下的战时内阁指挥部里面，英国首相丘吉尔坐在自己办公室里，旁边的地板上有一台砸坏了的收音机——是丘吉尔自己砸的！因为他从这台可以接收到敌台广播的声音机里面听到了《开罗宣言》，这几乎就是他的悼词。

　　因为德国人用轴心国首脑会议和联合宣言这样郑重的方式宣布了英国是可以被原谅的……

　　英国可以被原谅也就意味着丘吉尔不能被原谅了——不是德国人不愿意原谅他，而是英国人民不会原谅他这个固执的打输了战争，还几乎要断送掉整个帝国的罪人。

　　“首相先生，人民……人民不会相信德国人的！”总参谋长布鲁克子爵不知道什么时候出现在了丘吉尔的身后，用颤抖的语气对他说，“德国人善于撒谎，他们不是可靠的民族。”

　　丘吉尔缓缓的转过身，他的面孔在地下室昏暗的灯光中显得苍老和惨白，他的身体不自然地颤抖着，仿佛得了重病。

　　他看着满脸都是愁云的总参谋长，苦笑了一声：“相信不相信，全看马上就要发起的反击是否成功了！毕竟……德国是在登陆不列颠岛之后，才抛出这份《开罗宣言》的！”

　　这不是隔着无法逾越的英吉利海峡在劝降，而是在即将兵临伦敦城下时给英国人的最后一条出路——他们现在还有机会保住大部分的帝国，只要抛弃丘吉尔政权！

　　“好了！”丘吉尔挥挥手，“子爵，去完成你的工作吧！我们必须为了帝国战斗到底……另外，让艾森豪威尔将军到我这里来一下。”

　　“好的。”布鲁克子爵点了下头，转过身离开了首相的办公室。

　　丘吉尔叹了口气，然后在椅子上坐了下来，他拉开了一个抽屉，里面放了一支勃朗宁大威力手枪，手枪旁边还散落着几颗黄铜色的子弹。这是丘吉尔为自己准备的，如果反击不能奏效，而伦敦人民又起来反对他的话……

　　也不知道过了多久，一阵急促的脚步声传来了，然后就听见私人秘书约翰·马丁的声音：“首相先生，艾森豪威尔上将求见。”

　　“请他进来。”丘吉尔合上了抽屉，用有些颤抖的手从烟盒中取出了雪茄烟，又拿起桌上的打火机点上了烟。

　　艾森豪威尔是接到布鲁克子爵的电话后从美国大使馆赶来的——他在美国驻伦敦的大使馆里面有一件办公室，还随时可以使用大使馆的电台联络华盛顿。

　　在布鲁克子爵的电话打来前，他就在和华盛顿的马歇尔通电报。

　　电报往来的内容不用说，也和《开罗宣言》有关。美国方面也已经知道这个宣言了，当然也知道了这份宣言对英国意味着什么？

　　“首相先生，您有事找我？”

　　丘吉尔看了眼艾森豪威尔，然后抬手指了指对面的一张椅子，示意对方坐下。

　　“知道《开罗宣言》了？”

　　“知道，知道了……”

　　“罗斯福知道了吗？”丘吉尔问。

　　艾森豪威尔点点头。

　　“那么……你们知道这对英国意味着什么吗？”

　　“知道。”艾森豪威尔说，“必须要有一场胜利！”

　　“对！必须要用一场胜利来回答德国纳粹！”丘吉尔挥舞了一下颤抖的拳头，“如果不能胜利，那么就只有灭亡了。”

　　英国人不是不会思考的愚民，他们会做出正确的判断，如果丘吉尔不能马上拿出一场胜利，那么伦敦就会变成一座愤怒的火山，丘吉尔和他的追随者马上就会大难临头！

　　“会有胜利的！”艾森豪威尔保证，“不列颠岛上的优势在我们一边，我们已经调集了9个师。而且堆积在冰岛的装备正源源不断运到斯卡帕湾，很快就会有更多的美军被武装起来。”

　　罗斯福的航母运输队显然是卓有成效的，现在冰岛的雷克雅未克港内就堆满了刚刚从美国运来的飞机、坦克、大炮、车辆和弹药——它们将通过驱逐舰改装的运输船或是自由轮运往斯卡帕湾。另外，还有许多T2油轮也陆续抵达了斯卡帕湾。

　　不列颠岛上的美军，很快就能全副武装投入战斗了！


第795章 丘吉尔之死（二）

　　“炮击！快隐蔽……”

　　随着一声叫喊，乔治·巴顿少将就猛地被人扑倒在了英格兰的雪地里面，大鼻子还在冰冷的积雪上撞了一下，然后就听见一声“轰隆隆”的巨响，接着又是几声零星的轰响。

　　这是停泊在提兹河河口的一艘“德意志”级的装甲舰在用283mm的主炮开火轰击，并不是在轰巴顿，而是在轰击前方2000外正在挖掘战壕的英军。

　　英美联军已经陆续抵达了德国人在不列颠岛上的桥头堡——米德尔斯堡和哈特尔浦。两座港口城市都已经被德军完全占领，现在德国人在城市外围布署了防御阵地，而且还有几艘大型舰艇开进了提兹河充当起了浮动炮台。

　　用兵谨慎的蒙哥马利不敢马上发起进攻，而是选择了在两座城市外围挖掘堑壕设置包围圈，一副预备打阵地战的架势。而且还请求调集305mm的列车炮到米德尔斯堡-哈特尔浦前线。

　　巴顿将军的第2装甲师也没有了用武之地，想要和德国人的坦克兵团一番野外较量看来也没机会，想要用坦克群去攻击米德尔斯堡外围蒙哥马利又不同意。

　　所以只能到靠近米德尔斯堡的前线来闻闻硝烟味儿，可惜还总是被一个胆小的大块头警卫扑倒。

　　有些恼火的将军猛地推开了压在他身上的警卫，大身叫骂着爬了起来：“混蛋！胆小鬼！德国人的炮弹有什么好怕的？我们不远万里到这里来就是为了趴在雪地里面躲纳粹的炮弹吗？你这个胆小鬼，该滚回美国躲到你妈的床底下去……”

　　他正骂着的时候，一辆美国吉普飞驰到了附近，上面下来一个看上去有点古板和迟钝的三星中将，正是约瑟夫·史迪威中将。

　　“乔治，你又在胡乱骂人了，这样很不好！”史迪威有些生气，“如果让战地记者把你的行为捅出去，你就别想再指挥第二装甲师了！”

　　巴顿的坏脾气在美国远征军里面是尽人皆知的，他不仅会骂人，真发起脾气的时候还会动手打人。有几次还被随军的记者发现，报导了出去，惹出了不小的麻烦。

　　“让那些该死的战地记者去见鬼吧！”巴顿大声嚷道，“我就不信对面那些总打胜仗的德国将军一个个都是好脾气，我们这些人是当将军的，又不是当随军牧师的，不会骂人怎么能行？我们得让下面的士兵害怕我们胜于敌人的子弹……这些都是军校里面教过的，约瑟夫，你都忘记了吗？”

　　史迪威连连摇头，虽然他对巴顿的火爆作风很有意见，不过也不得不承认，巴顿带出来的第二装甲师绝对是支好部队——当个将军的确不能太好好先生了。

　　史迪威挥了挥手：“好了，好了，少说几句吧，有这力气都留着打德国佬！”

　　“什么？要打德国佬了？”巴顿马上不发脾气了，笑着问，“蒙哥马利终于想通了？”

　　“不是蒙哥马利上将想通了，而是伦敦的压力到了！”史迪威压低声音，“德国人发布了一个《开罗宣言》，开出了一些颇具欺骗性的条件……”

　　“我知道了，英国佬很快就要投降了。那么我们怎么办？是不是要和德国佬讲和，然后去太平洋专心打日本鬼子？”大嘴巴顿大声嚷嚷了起来。

　　“乔治！”史迪威嚷了一声，然后四下瞧瞧，没有发现英国朋友，才松了口气。

　　实际上美国远征军里面所有的将校们都知道英国本土守不住了——这要看不出来，西点军校那几年不白呆了？现在的英国本土已经不是美国反攻欧洲的跳板，而是美国和德国谈判的筹码。要不是德国人死活不同意出卖日本，罗斯福早就下令收兵回国了。

　　只是大家心里明白，但都憋着不说，只有巴顿这张老也管不住的大嘴巴到处放毒。

　　“现在必须要打一场振奋人心的胜仗！”史迪威连忙将话题转到打仗的问题上，“乔治，你有什么想法吗？”

　　“必须立即进攻！”巴顿说，“立即、马上，最好五分钟后就开始炮火准备。别管提兹河上的德国战舰，也别等那些不知道什么时候才能抵达的12英寸列车炮。”

　　“可这样打仗损失会很大的。”史迪威摇摇头。

　　“嗨，现在都什么时候了？怎么还能在乎损失？”

　　巴顿有些烦恼地看着史迪威，他知道这家伙固执的很，虽然嘴巴上向自己征求意见，但实际上肯定不会听。

　　但是大嘴巴顿还是对史迪威说：“德国人也有运输船队，他们在哈特尔浦和米德尔斯堡的力量每天都在增强！而且时间在他们那边，只要拖到春分以后，天气一旦好转，我们他M的连逃跑都不容易了。所以晚打不如早打，如果让我来指挥，进攻早就开始了……约瑟夫，现在我们必须不计损失，也不要考虑输赢。”

　　“不考虑输赢？”在西点军校当过系主任的史迪威闻言一愣，打仗还能不计输赢？

　　“没错。”巴顿点点头，“早点打输早点逃跑……如果我们在这里再拖上2个月，那他M的就不是打败仗的问题了。”

　　再拖2个月春分差不多就到了，极夜变极昼，北大西洋和北海、挪威海上也是好天气多。到时候德国人的舰队和飞机就会重新占领海洋和天空，陷在英伦的十几万美军连跑都没地儿跑。

　　所以甭管败仗胜仗，都得早点打出个结果来才是！

　　巴顿话都是硬道理，史迪威只要开动脑筋想想也能明白的，但是这种政治不正确的话，他可不敢去和蒙哥马利说。

　　“那么……如果我们马上就开始进攻。”史迪威问，“应该怎么打？”

　　巴顿抬起手指了指自己的正前方，说：“向前大约5公里就是提兹河上最重要的铁路/公路两用桥，也是哈特尔浦和米德尔斯堡之间的交通咽喉。几天前，德国人的虎式坦克就是从那里南下威胁米德尔斯堡守军的后路，迫使他们撤退的。

　　如果我们要发起反攻，那么首先应该夺回大桥，切断哈特尔浦和米德尔斯堡之间的公路交通。然后我们就沿着公路（通往大桥的公路）把5.5英寸大炮拖上提兹河的河堤，再沿着河堤向下游推进几公里就能炮击提兹河口的德国战舰了……我已经请教过英国海防炮兵的军官了，现在泊在提兹河口的不是德国战列舰，而是1万吨级的袖珍战列舰，甲板装甲比较单薄，用5.5英寸大炮有一定的几率将它击伤。只要德国人的袖珍战列舰走了，我们就有机会用压倒性的兵力和火力进行反攻了。

　　当然，如果德国人把他们的兴登堡级战列舰调到提兹河口。那么，呵呵……”

　　这位巴顿将军虽然不会说话，但是打仗的章法还是有的，所以他提出的计划很快就被蒙哥马利上将采纳了。

　　1月9日下午，在一片风雪当中，英国人的2个步兵旅（人数其实就一个团）和1个装甲旅，以及美国人的1个坦克团开始从提兹河两岸向大桥方向推进了。

　　……

　　提兹河北岸，名叫斯托东克的小镇正好挡在了从西北通往提兹河大桥的要道上。在1月3日德军占领大桥的时候，顺便把这个小镇也拿了下来，当成了一个前沿据点。

　　在1月9日英美联军开始进攻的时候，奥托·斯科尔兹内上尉指挥的一个加强的连级集群（1个伞兵连加强了1个自行反坦克炮排、1个无后座力炮排和1个战斗工兵排）正驻守在这里。

　　他们是1月4日从哈特尔浦开过来的，花了几天时间布署防御。将小镇上的不少坚固建筑改造成了防守的据点，还在镇子外面埋设了地雷，挖掘了反坦克陷阱。

　　“坦克！上尉，那是英国人的丘吉尔坦克……不对，怎么没有炮塔？”

　　“应该是丘吉尔坦克歼击车！英国人也和咱们学了，把丘吉尔坦克变成了坦克歼击车，咱们的虎式坦克可遇到对手了。”

　　在英美联军的炮火准备结束后，奥托·斯科尔兹内就和自行反坦克炮排的排长海因里希·艾勒中尉一起，登上了一座刚被大炮轰炸过教堂二楼，举起望远镜开始观察前线的情况。

　　距离镇子大约四五公里的雪地上，几十辆坦克正在组队，还有好几百步兵在宽大的坦克车身后面组队。

　　出现在两人望远镜目镜中的坦克看上去都挺大个的，比德国的虎式都小不了多少。粗略一看，艾勒中尉就发现了2种型号，一种似乎是M4中型坦克，不过炮管长了不少，应该是专门的反坦克型号。而另外一种坦克却让艾勒有些惊讶，这种坦克的车身看着是丘吉尔坦克，但是却没有炮塔，而是将一门仿佛是75mm一级的大炮直接安装在了车身上。而且这门大炮的炮管很长，显然也是专门用来对付坦克的型号。


第796章 丘吉尔之死（三）

　　“大将阁下，看来英国佬和美国佬要拼命了！”

　　1月9日傍晚，在哈特尔浦港的德军第三集团军司令部内，司令官哈尔德大将已经接到了来自伞兵第7师、海军陆战队第1师和意大利第185闪电师的等部遭遇英美军队猛攻的报告。

　　集团军参谋长蔡茨勒中将对站在一张大型沙盘台前的哈尔德说：“敌人在所有的战线上都发起了进攻，动用了大量的M10坦克歼击车和丘吉尔坦克歼击车。”

　　“知道主攻方向在哪里吗？”哈尔德大将不急不慢地问。

　　在夺取了哈特尔浦港几天后，这个集团军司令官手里终于有点兵力了。

　　除了一开始空降下来的伞兵第7师和从滩头上来的海军陆战队第1师、第516重装甲营等部队之外，现在还有意大利的第185闪电师，德国海军陆战第2师抵达并且完成了卸船作业，其中意大利第185闪电师还完成了布署。

　　另外，还有第506重装甲营、第3坦克歼击车营（隶属于第3装甲师）、第11火箭炮旅和法国第11重炮师等部从爱尔兰岛运抵了哈特尔浦港，目前正在卸船。

　　而且，除了意大利的第185闪电师之外，包括1个德国伞兵师和2个德国海军陆战队师在内的各部，都有相当数量的机械化装备。

　　其中伞兵第7师拥有1个自行反坦克炮连（6台“黄鼠狼”）和1个装备了Sd.Kfz.234/3重型装甲车（美洲豹）的装甲侦察连，以及1个装备了38t坦克的装甲连。

　　而2个海军陆战队师则各拥有1个装备了水陆两栖型3号坦克的装甲连，1个装备了黄鼠狼坦克歼击车的反坦克炮营，1个装备了3号突击炮的突击炮营和1个装备了黄蜂自行火炮的自行炮营。机械化水平几乎可以媲美装甲掷弹兵师，只是没有足够数量的卡车的半履带车供步兵使用。

　　“司令官，敌人的主攻方向在提兹河大桥周围。”蔡茨勒中将用一根指挥棒点了下沙盘台上的提兹河大桥两岸，“敌人从提兹河的南北两岸同时出动，以团级机械化集群为规模，在重炮的掩护下轮番出击，攻势非常猛烈。防守提兹河南岸的第1海军陆战师目前尚能比较轻松地应付，但是北岸的伞兵第7师打得非常吃力。”

　　伞兵第7师的装备比较不如海军陆战队第1师那么重型，面对大批的M10坦克歼击车和丘吉尔系列的坦克、坦歼，当然打得比较辛苦。

　　“大将，是不是要派出1个连的虎式坦克？”蔡茨勒小声建议，“只要有1个连的虎式，伞兵第7师就应该可以稳守提兹河北岸了。”

　　哈尔德摇摇头，说：“第506重装营、第516重装营和第3坦歼营是我们手中的王牌，应该用于反击而不是防御。”

　　这3个营总共拥有88辆虎式坦克和45辆犀牛坦克歼击车，外加44辆4号F型坦克（装备24倍径的75毫米KwK37型坦克炮）。集中起来发动突击时的力量绝对不亚于一个标准的德国装甲师！

　　所以哈尔德不想将这支可以充当铁拳的力量拆散使用。

　　“可是大将阁下，如果不投入重型坦克，伞兵第7师很难守下去。”蔡茨勒提醒说，“一旦敌人打败了伞兵第7师，他们就能沿着提兹河前进，把我们的战线切成2段了。”

　　“我知道。”哈尔德点点头，“不过现在还不是派出重装甲部队的时候。库尔特，安排我去提兹河北岸的前线看看。”

　　“遵命，大将。”

　　……

　　“桀桀……”

　　MG42机枪刺耳的枪声又一次响了起来，子弹飞过数百米远的距离，打在了正在慌忙撤退的英军士兵背上。

　　就如同一把收割生命的锯条，用喷洒出来的子弹完锯断了几十条英国或是美国的性命，在战场上带起一片血花。

　　和枪声、惨叫声混合在一起的，则是坦克/装甲车马达的轰鸣声。十几辆美国的M10坦克歼击车飞快地后退，丢下了正在燃烧或是缓慢倒退的丘吉尔坦克和丘吉尔坦克歼击车以及步行后撤的英国步兵。

　　虽然占据了兵力和装备上的优势，但是英美联军遇上的却是德国国防军战斗力最强的“轻装部队”——伞兵第7师！所以他们在提兹河北岸的战斗打得一点也不顺利。

　　光是在斯托东克镇上就吃够了苦头，几波进攻都被德军击退！

　　“真他M的该死，英国佬的丘吉尔坦克是纸糊的吗？怎么那么容易就被打烂了？”

　　看着不远处镇子入口处的几辆燃烧的丘吉尔坦克和丘吉尔歼击战车，站在一辆M10坦克歼击车上观战的巴顿将军又忍不住大声叫骂起来。

　　“将军。”巴顿的参谋长霍巴特·盖伊上校站在一辆吉普车的车厢里，大声对巴顿说，“德国人的穿甲弹威力很大，应该是尖头钨芯穿甲弹，可以在750米-1000米的距离上打穿丘吉尔坦克的正面！”

　　“那我们的M10坦克歼击车的正面能挡住他们的穿甲弹吗？”巴顿将军连忙追问。

　　盖伊上校刚刚从火线上下来，他是去查看被击毁的丘吉尔坦克和M10坦克歼击车的情况的。

　　“M10的情况好一点。”盖伊说，“被完全击穿正面的不是很多。”

　　M10坦克歼击车的正面装甲厚达3.2英寸（81.25mm），还有50度倾角，换算成等效装甲值大约是4.98英寸，相当于126.5mm。这个厚度如果是均质钢板的话，也是挡不住黄鼠狼坦克歼击车使用的75mm炮打出的Pzgr.40型尖头钨芯穿甲弹。不过美国土豪性命精贵，当然要用高硬度合金钢保命了，而且美国的坦克兵还觉得不保险，又在坦克正面钢板上焊上了几段坦克履带，等于又加厚了装甲。

　　所以在1000-750米的距离上足够抵达黄鼠狼坦克歼击车的75mm炮，在750-500米的距离上也能扛一下，500米那就是稳穿了。

　　而英国人的丘吉尔坦克虽然有4英寸的正面最后装甲，但是倾角不是很大，使用的装甲钢质量也不如美国人。所以在1000-750米的距离上根本挡不住黄鼠狼的那门75mm炮。

　　这个时候后退的英美官兵已经回到了出发阵地。巴顿将军看着这些狼狈不堪的士兵，摇摇头对盖伊上校说：“天黑后我们换个地方试试看，从这座镇子的东北进攻，看看能不能绕过去。”

　　……

　　提兹河大桥旁，德军伞兵第7师师部指挥所。一座修建得非常坚固的火车站旁，6辆“美洲豹”重型装甲车停在车站广场中央，炮口高高扬起，正有一发没一发的向西北方发射着炮弹——这6辆拥有24倍径75mm炮的装甲车现在被当成了自行火炮。

　　在6辆重型装甲车旁，则停着一辆非常豪华的奔驰G4军用越野轿车，这种有6个轮子的豪华汽车在军中并不多见，只有大将及以上级别的高级将领才能拥有。这玩意既高级又费油，在原本的历史上数量更少，不过现在的德国比历史上阔气很多，所以从1942年底开始赫斯曼就用军费预算给所有的大将和元帅都发了奔驰G4。

　　而在不列颠岛上，有资格乘坐这种军用越野轿车的人只有哈尔德大将。

　　哈尔德大将，这时正在提兹河前线视察。

　　“大将阁下。”伞兵第7师师长沃尔夫冈·埃德曼少将指着地图对前来视察的大将说道，“敌人目前正在猛攻斯托东克镇，这是一个很大的镇，我们在那里摆了一个团和一个自行反坦克炮连。敌人估计是一个师级机械化集群，应该还有后续部队。如果得不到重型坦克的增援，斯托东克镇会在2-3天后被敌人占领。不过目前问题不大，我们已经打退了他们的几次进攻，击毁了很多丘吉尔坦克。

　　另外，我们的右翼现在非常单薄，10公里的战线上只有1个半团的伞兵、20辆38t坦克和2个无后坐力炮连。全靠提兹河口的德意志号用舰炮支援才能维持战线，我担心天黑后敌人会在这个方向上加强攻势。”

　　“那么把部队收缩一下怎么样？”哈尔德突然问。

　　“收缩？”埃德曼少将看着哈尔德，“阁下，您要我们往哪里收缩？”

　　“斯托东克镇和提兹河大桥……怎么样？能够守住吗？”

　　“河对岸的陆战1师是不是也……”

　　“他们会撤往米德尔斯堡。”

　　“天哪，那样我们就被包围了！”

　　哈尔斯点点头，笑道：“假装被包围，我会让陆战1师在撤退前把3号坦克、3号突击炮和黄鼠狼坦克歼击车还有黄蜂自行火炮都留给你。你要牢牢守住斯托东克镇和提兹河大桥至少5天。”


第797章 丘吉尔之死（四）

　　“首相，首相先生……好消息！我们突破了德军的防线！”

　　1月10日凌晨，在查尔斯国王大街地下堡垒中的一间寝室里面迷迷糊糊睡觉的英国首相，突然被一阵叫嚷给惊醒了。

　　“怎么了？怎么了？是不是有人造反……”丘吉尔一睁开眼睛就大叫大嚷起来。

　　原来他现在最怕的还不是德军兵临伦敦城下，而是伦敦城内起变故。《开罗宣言》还在发酵之中……以丘吉尔多年从政的经验，他很清楚这份宣言会造成什么样的后果。

　　这就是一个德国版的“威尔逊十四条和平建议”，而且希特勒比威尔逊要宽容的多，还同意英国保留大部分的殖民地。另外，威尔逊的十四条只代表美国，不代表英法，而《开罗宣言》代表所有的轴心国。对英国民众而言，欺骗性是非常强的！

　　当然，丘吉尔并不相信《开罗宣言》中的承诺……一旦英国投降，德国人肯定会食言，问题只是用什么方法夺走印度和澳大利亚。

　　可能一开始他们会假装遵守诺言，但是十年八年后，事情一定会起变化。实际上这是很容易的事情，丘吉尔自己就想了好几个办法。

　　比如在澳大利亚推行英德双语教育，同时再迁移一批德国移民去澳大利亚。等到澳大利亚能说德语的人口占了多数，就能堂而皇之的要求一位英国霍亨索伦王朝的王子去澳大利亚担任君主。

　　又比如支持那个半裸的骗子（甘地）绝食闹事，只要不允许英国血腥镇压，那个狗屁非暴力不合作早晚会成功的！

　　所以《开罗宣言》就是个不折不扣的骗局，如果英国现在放弃抵抗下去的决心，那么帝国也会在未来的10年内完全失去。到时候英国就将沦为德意志帝国的附庸……

　　可是工党的傻瓜们并不知道这番道理，德国人的《开罗宣言》让他们看到了希望，就如同1918年时德国愚蠢的社会民主党人一样。

　　因此丘吉尔现在最担心的事情，就是英国工党组织工人上街！

　　只要伦敦的劳动人民被煽动起来，那么丘吉尔政权将会在很短的时间里垮台，就如同1918年时的德国皇帝一样。

　　“没有，没有人造反，是我们打了一场胜仗，在哈特尔浦附近！”布鲁克子爵说话的时候眉头却是皱着的。

　　因为负责建设工党和布尔什维克党军情六处报告，这段时间英国布尔什维克党异常活跃！

　　“可是子爵。”丘吉尔的洞察力还没有完全丧失，看出了布鲁克子爵的脸色不好看。“看您的脸色，似乎打胜仗的是德国人？”

　　“不不不，打胜仗的是我们的人。”布鲁克子爵说，“蒙哥马利将军报告，昨天晚上巴顿将军指挥的部队在斯托东克镇西北突破了德军的防线。霍巴特将军的部队也击退了提兹河南岸的德军，将他们赶去了米德尔斯堡。这样我们就包围了固守在提兹河大桥和斯托东克镇的德军，大约有1个师！”

　　包围了一个德国师！这的确是一个胜利，就是来得有些迟了。

　　丘吉尔叹了口气，问：“那么坏消息是什么？子爵，你有坏消息要和我说的，是吗？”

　　布鲁克子爵点点头，说：“首相，坏消息是……英国布尔什维克党最近活动的异常频繁！”

　　“布尔什维克党！”丘吉尔咬牙切齿地说。“他们想干什么？”

　　他本来就反共的，而且他也清楚大英帝国沦落到现在这种地步，苏联也出了不少力气！现在大英帝国眼看就要灭亡了，他这个首相多半也要殉国。布尔什维克党居然还想趁乱取利，真是太可恶了。

　　“首相，有充分的证据表明，布尔什维克党的人最近在伦敦的工厂和驻军中活动，有些工厂和兵营中还出现了工兵苏维埃……”

　　“什么！？”丘吉尔猛地一拍床头柜，吼了起来，“他们竟然想把英国变成一个共产主义国家……不，这是不可能的，他们是想把英国变成一块焦土！他们要毁掉英国！”

　　英国现在的情况明摆着，不可能像1917年的俄国那样，通过割让土地换取一个内战的机会……英国是不会有这种机会的。英国布尔什维克一旦在伦敦夺权，国家就会彻底陷入大乱。一部分中上阶层会彻底投靠德国，甚至变成德国皇帝的贵族（许多英国贵族本就是从德国来的），中下阶层则会同时陷入残酷的内乱和外战中。而英国很有可能因此彻底灭亡！

　　而能够从这场动乱中得益的，无疑就只有苏联了！哪怕英国彻底毁灭，德国的精力也会被不列颠岛上的乱局牵扯住一些。

　　“立即取缔布尔什维克党，逮捕哈利·波利特！”丘吉尔咬着牙齿下达命令道。

　　布鲁克子爵却没有挪步，只是一个劲儿的摇头。

　　“怎么了？”丘吉尔怒吼着发问，“为什么不去下令？难道没有服从命令的部队了吗？”

　　“不，这还不至于。”布鲁克子爵说，“布尔什维克党总书记波利特和另外几个主要的布尔什维克党头目现在都在苏联大使馆里面……”

　　原来波利特也知道自己的革命工作是有风险的，所以不敢在自家住了，而是搬到了苏联大使馆里面去了。

　　“去抓！”丘吉尔大喊，“抓住以后立即处决！”

　　布鲁克子爵愣了愣，看着丘吉尔，“首相，您是说……”

　　“处决！”丘吉尔说，“根据《帝国国防法》，我有这样的权力，我现在还是大英帝国的首相！子爵，立即执行我的命令。”

　　“可那是苏联大使馆啊……”

　　“是伦敦的苏联大使馆！”丘吉尔嚷道，“立即派兵去抓人！如果你不去，我亲自带卫队去抓！”

　　……

　　丘吉尔的反应实际上是过度的，因为波利特不是列宁，1943年的英国也只是有点类似1917年的苏联，不同之处还是非常大的。而其中最大的不同，就是丘吉尔政府目前仍然牢牢控制着军队。

　　虽然在伊万·麦斯基（苏联驻英国大使）的帮助下，波利特领导的布尔什维克党最近非常活跃，利用工党被丘吉尔压制和民众对战争进程不满的机会，将党员人数发展到了5万，而且还在一些工厂和军营中建立了秘密的兵工苏维埃组织。

　　但是波利特和布尔什维克党这么做的原因并不是想推翻英国政府，而是想在丘吉尔当局屈服于德国的情况下，负担起领导英国本土抗德战争的责任，成为英国的中流砥柱。

　　这当然也是斯大林和第三国际的指示。

　　当英国的反动头子丘吉尔举起屠刀的时候，波利特正在向麦斯基汇报在伦敦发展工兵苏维埃的情况。

　　“麦斯基同志。”波利特说，“我们在伦敦义勇队和伦敦郡师中建立了兵工苏维埃，还发展了3000左右的党员。”

　　“什么？我们在驻伦敦的军队中有了3000个同志了？”伊万·麦斯基对波利特的成功大感惊讶。要知道在1917年4月列宁回到俄国时，全俄的布尔什维克只有4000多。

　　“是的，已经有3000个拿枪的同志了。”波利特说，“主要是义勇队员，在伦敦郡师中也有100多人。”

　　“这也不容易了。”伊万·麦斯基又问，“这些人对于战争是怎么看待的？”

　　“都是坚决反对德国入侵的抵抗派！”

　　这也是现在英国布尔什维克党和昔日的俄国布尔什维克最大的不同之一，因为苏联的缘故，波利特必须主张抵抗，而不是主张妥协。

　　“好的。”麦斯基满意地点头，“波利特同志，你的工作卓有成效，我会向第三国际汇报……”

　　这个时候一阵喧哗吵闹的声音从外面传来，打断了麦斯基和波利特的谈话。

　　“发生了什么事情？”麦斯基大声问外间的秘书。

　　“大使同志，来了很多军队！”

　　“军队？”

　　“是的，他们好像包围了大使馆？”

　　“什么？”麦斯基愣了愣，刚想问话。就听见“啪”的一声枪响！

　　然后一个30多岁的大使馆秘书已经冲进了办公室。

　　“大使同志，英国军队冲进了大使馆，他们要逮捕波利特同志和其他英国同志！”

　　政变！

　　伦敦发生了反革命政变！

　　麦斯基和波利特同时想到了政变，他们都没有想到是几乎发疯的丘吉尔下达了镇压布尔什维克党的命令。

　　“让同志们抵挡一下！”麦斯基马上下令。苏联大使馆内是有武器和武装人员的，可以稍微抵挡一下，为麦斯基和波利特等人的离开争取到时间。

　　“我们马上转移！”麦斯基站起身，“大使馆有地道，可以让我们安全离开，第三国际在伦敦也有一个秘密机关，我们去那里。”

　　波利特已经六神无主了，他问：“然后呢？然后怎么办？”

　　“然后去发动群众！一定要阻止投降派的阴谋！英国，必须抵抗到底！”


第798章 丘吉尔之死（五）

　　在伦敦当然是有投降派的，他们的活动中心是白金汉宫。在《开罗宣言》发布后，一度被丘吉尔所压制的和平运动，立即就有了活跃起来的苗头。被勒令停止政治活动的工党和法西斯联盟的头头，这几天都聚集到了白金汉宫，和温莎公爵日夜谋划倒阁事宜。

　　当然还是合法斗争——白左工党和不爱江山的公爵都不是心狠手辣的主儿，什么喋血白金汉，什么血洗唐宁街这样的事情他们是做不出来的。

　　而且他们这些人也觉得合法斗争已经足够了，因为工党本身就是议会下院的大党，只要再联络上部分自由党和保守党的议员，事情就能成功。

　　至于丘吉尔有可能禁止议会开会的问题，工党领袖艾德礼也有办法，就是发动群众上街游行。在《开罗宣言》公布后，工党完全有能力发动几十万上百万人上街。

　　只要上街游行的人够多，丘胖子就会倒台。因为他既没有议会支持，又没有人民拥护，单靠一个《帝国国防法》和远在加拿大的乔治六世的支持是不可能继续控制军队的。而且《帝国国防法》的基础也不是乔治六世的权威，而是《权利法案》。该法案第6条规定：除经议会同意外，平时在本王国内征募或维持常备军，皆属违法。

　　也就是说，绝大部分英国军队（皇家卫队是例外）是“议会军队”，而不是所谓的皇家军队！

　　仅有十三个条款的《权利法案》在英国早就深入人心，是国家政治生活的基础，哪怕是丘吉尔这样的强势首相也不可能和《权利法案》对着干。

　　几个投降派正商量着要在议会投票废除《帝国国防法》，同时组织群众上街和平请愿的时候。噼噼啪啪的枪声突然从白金汉宫外传来了。

　　这下可把正在开会商量合法造反的人们给吓坏了！

　　“这是怎么回事儿？哪儿在打枪？”还是当过国王的温莎公爵比较镇定，连忙给负责保卫白金汉宫的皇家卫队第一近卫团团长打去了电话。

　　“公爵，伦敦城内仿佛有人造反，东区那里有人在打枪！”那位团长的语气也有点慌乱，“还有很多市民走上了街头……”

　　“什么？市民上街了？”温莎公爵看着一脸惊诧莫名的工党领袖艾德礼。

　　“不是我们工党。”艾德礼摇摇头，“我没有下过发动群众的命令。”

　　“那是谁？保守党和自由党？”

　　公爵的问题一出口，整个会议室里的气氛就瞬间降到了冰点。

　　现在伦敦城里面就是主战和主和两派，主和派的主力是工党。这个时代的工党还在走工人路线，所以控制着英国大部分的工会组织，工党领袖一声令下就发动几十万人上街散步。

　　而主战派的主力则是中上阶级，不过他们中的大部分人也不是真心要和德国打到底，他们都是有产有业的人，把国家打成焦土也不符合他们的利益。

　　他们只是以战谋和，想要更好的条件而已——在《开罗宣言》里面只说了大的原则，还有诸如战争赔偿，英国本土是否驻扎德军，英国是否要追随德国对美苏作战等问题没有谈判呢。

　　如果能在不列颠岛上打出一场胜利，那么英国手中就能有点和谈筹码了。

　　所以这些“资产阶级主战派”也不大可能在伦敦制造动荡来自乱阵脚。

　　“公爵，现在必须要保卫白金汉宫。”英国法西斯联盟的头头莫斯利是所有反贼中最“野”的，想的也比较多。“他们很可能是冲着您和公主殿下来的！”

　　“冲着我和公主？”温莎公爵一怔，也觉得有道理。自己这个前国王还没有什么要紧，伊丽莎白长公主可是张大牌——她是可以带着大英帝国嫁人的！

　　丘吉尔只要把她捏在手里，可就又多一个谈判的大筹码了。

　　“我马上去见公主，请她给皇家卫队下令！”温莎公爵说。

　　英国皇家卫队是效忠王室的，乔治六世在离开伦敦前，就将皇家卫队总司令的职务移交给了伊丽莎白长公主。所以这位只有17岁的公主殿下，理论上掌握了人数多达1.2万，而且装备相当精良的皇家卫队。

　　虽然伊丽莎白公主不一定能指挥皇家卫队发动政变去推翻丘吉尔当局，但是让他们保卫白金汉宫还是有可能的。

　　“等等。”法西斯联盟的莫斯利看到温莎公爵准备离开，连忙开口叫住了公爵，“公爵，我们的人也要发动起来，不能让主战派的人占领街头。”

　　英国法西斯虽然温和，但是也知道街头政治的关键是占领街头——人都是有从众心理的！所以一旦让政敌占领街头，制造出人心所向的声势，那么原本中立或是倾向己方的群众就有可能发生转变。

　　温莎公爵马上把目光投向工党领袖艾德礼。

　　“我明白！”工党领袖艾德礼知道现在是火烧眉毛的时候，如果工党不能发动足够多的人上街，那么眼下这场政治变故之后，工党在英国政坛上就没有一点地位了——工党本来就是靠人多势众混迹政坛的，要是在街头抗议上输了场子，以后还怎么混？要玩绅士政治，他们玩得过保守党和自由党？

　　“我马上去发动100万人上街！”艾德礼咬咬牙，“伦敦的街头，绝不会被反对我们的人控制！”

　　……

　　1月10日上午发生在伦敦街头的游行和武装骚乱，其实是英国布尔什维克党发动的。

　　丘吉尔派兵冲击苏联大使馆的行动没有取得成功，苏联大使麦斯基和英国布尔什维克党领袖波利特从地道逃脱——这个地道是麦斯基让人秘密挖掘的，目的就是为了能在英国无产阶级革命爆发的时候，让革命领导机关可以从大使馆安全转移。

　　在1月9日的时候，这条秘密挖掘的地道还真的派上了用场。地道的出口是第三国际的一个伪装成贸易公司的秘密据点，麦斯基和波利特等人在那里伪装成商人离开，去了一处位于东伦敦工人聚居区中，专门为领导武装起义而准备的据点。

　　武装起义当然也是英国特色的，是从工人（支持布尔什维克党的工人）武装游行开始的。

　　因为伦敦处于戒严之中，而且布尔什维克党的行动又有点仓促，所以被发动起来的群众并不是很多。在东伦敦的工人区里面只有不到一万人上了街，其中约有2000人属于伦敦义勇队，是拥有武器的。

　　不过他们还没有走出伦敦东区，丘吉尔派出的军队就开到了。但是血腥镇压并没有马上开始，终于政府的军队只是设置了路障，同时鸣枪示警，想要驱散群众。

　　白金汉宫里的人们听见的，就是军队示警的枪声。

　　可是军队的示警却没有起到作用，聚集起来的群众没有散去，反而开始高唱《国际歌》，呼喊起了“要面包，要牛奶”和“打倒丘吉尔独裁政权”的口号。

　　原来通过埋伏在战时内阁指挥部的国际主义战士，麦斯基和波利特已经知道丘吉尔并没有被推翻，冲击苏联大使馆的军队是他派出来的。

　　这仿佛说明丘吉尔已经对人民群众举起了屠刀，应该还准备投降轴心国了。

　　所以他们当机立断调整了策略，把面包和牛奶以及打倒丘吉尔独裁政权当成了口号，同时还让拿着武器准备造反的“赤卫队”员把武器藏在了大衣下面。

　　而“面包、牛奶和打倒丘吉尔”的口号迷惑了许多工党的支持者，这正是他们想要的！

　　因此游行的人数迅速增加，很快达到了10万之多，整个伦敦东区都仿佛沸腾起来了。

　　这下被丘胖子派来镇压的军人们都傻眼了，谁也不敢乱开枪——这事儿要怪布鲁克子爵不好，被他派来镇压的是伦敦郡师的兵，许多人的原本就住在东区啊！

　　而且这些首都城市兵都是很会打听消息的，他们现在已经知道了大部分美国援兵都是饭桶步枪兵，也知道德国人已经在英格兰中部的哈特尔浦和米德尔斯堡登陆了！

　　这下可真是军心动摇了，不列颠岛都被敌人登陆了，这战争还能打得下去？而战打成这副模样，堂堂的大英帝国沦落至此，谁的责任？

　　还不是丘吉尔这个老顽固的错？

　　要是在法国沦陷后就同德国议和了，现在面包也有，牛奶也有，大英帝国也有，德国纳粹也不会来！

　　所以伦敦郡师的官兵实际上是同情游行群众的。

　　而街头政治的特点就是星火燎原！一旦不能在初期用雷霆手段镇压，那么事情就会越闹越大。到了接近中午的时候，工党控制的工会也开始发动群众了，这下可不得了啦，工党本来就是英国劳动人民的党，群众基础根本不是布尔什维克党内比的。艾德礼说煽动百万人上街的话，根本不是海口。

　　但是工党也有不能和布尔什维克党相比的地方，就是组织松散，更像个政治俱乐部，而不是一个团结紧密的党。

　　说穿了，工党就是个玩选举的党，而不是闹街头革命的党。他们可以把群众煽动上街，却没有有效控制他们的能力，至少在布尔什维克党的干扰下，他们没有控制群众的办法。

　　因此，伦敦正在滑向失控的深渊！


第799章 丘吉尔之死（六）

　　1月10日下午，查尔斯国王大街、白厅街和唐宁街一带，仿佛变成了巷战的战场！

　　忠于英国战时内阁的军队在几条重要的街道入口处设置了路障和街垒，还在高大的建筑物上架起了机关枪，安排了狙击手。

　　被这些防御设施和枪手所阻挡的，并不是传说中武装到牙齿的凶残的纳粹，而是前来抗议的伦敦市民，不计其数，拥满了周遭所有的街道，仿佛有百万之众！

　　游行群众似乎被布尔什维克党所控制，他们在英国的权力中心附近高唱起了雄壮的《国际歌》，还不时高呼“要面包、要牛奶”和“打倒丘吉尔独裁政府”的口号。

　　歌声和口号声震天动地，穿透了厚厚的钢筋混凝土，到达了丘吉尔所在地堡之内。

　　会议室内，这个时候正在召开紧急会议，不仅有一部分内阁成员，还有一些军方将领，甚至还有驻伦敦的美军司令官艾森豪威尔上将。

　　所有人都是一个表情——目瞪口呆！

　　好端端的，怎么就闹起革命了呢？而且这场革命好像还是苏联在背后操纵的，这个斯大林想干什么？难道想趁着大英帝国站在悬崖边上的时候再猛推一把，好让英国彻底完蛋？

　　这对苏联有什么好处？难道斯大林还幻想在英国建立苏维埃共和国？他以为那些已经登陆上来的德国纳粹都泥捏纸糊的？

　　一阵急促的脚步声响起，然后就看见一个失魂落魄的外交大臣艾登走了进来。

　　一进门，他就对丘吉尔说：“首相先生，罗斯福总统说伦敦的事情很可能和苏联无关……”

　　“和苏联无关？那是谁在外面唱《国际歌》，难道是德国纳粹吗？”丘吉尔沙哑着嗓音发问。

　　“这个……”艾登摇了摇头，然后说，“美国总统正表示会向苏联施加压力的，但是美国也不能毫无保留的支持我们这个战时内阁。”

　　英国驻美国的大使哈利法克斯子爵刚刚拜访了白宫，希望罗斯福能向斯大林施加压力，让斯大林指示英国布尔什维克党停止对抗。

　　同时，哈利法克斯子爵也希望美国政府可以“毫无保留”的支持英国战时内阁——这个“毫无保留”的意思其实是动用驻伦敦的“饭桶步枪兵”帮助英国战时内阁进行镇压！

　　因为英国战时内阁现在正在失去对军队的控制！伦敦义勇队已经挖掘，许多人站到了抗议者一边，伦敦郡师也已经失控，士兵们拒绝开枪镇压！

　　而皇家卫队则态度暧昧，只是在白金汉宫布防，拒绝帮助丘胖子平乱。

　　至于驻扎伦敦的其他部队，除了一小部分之外，也都陷入了动摇当中。许多部队的指挥官都表示需要议会通过决议，他们才能执行镇压的命令。

　　可是眼下的局面如此，议会怎么可能通过镇压的决议？通过一个对战时内阁的不信任案还差不多！

　　所以丘吉尔就想调动伦敦的美军帮忙维持秩序，但罗斯福却不敢下达这样的命令——美军去欧洲是打击纳粹的，不是去镇压英国人民的！

　　现在美国国内对于罗斯福政府干涉欧洲战争的政策出现了极大争议，许多人认为这是个极大的错误，让本可置身事外的美国面临了极大的危机。而且眼看着英国即将失败，许多支持干涉欧洲的政治人物也都忙着推卸责任。他们不能承认干涉政策是错误的，因为美国还需要继续援助苏联，只能把责任全都推给英国的丘吉尔政府。

　　什么丘吉尔政府独裁，丘吉尔政府腐败，丘吉尔政府无能，丘吉尔政府失去人心，丘吉尔政府顽固坚持殖民主义政策之类的舆论一下子就造起来了。

　　总之，从1942年年底开始，丘吉尔在美国的形象就一落千丈，再不是什么反法西斯、反纳粹的英雄，也不是欧洲民主的坚定守护者，而开始变成一个反动、顽固、贪婪、无能和独裁的，不招人喜欢的政治人物了！

　　在这种情况下，罗斯福当然不敢给驻美英军下达镇压英国人民的指令，那样会让罗斯福变成丘吉尔这个辜负了美国信任和援助的恶棍的帮凶。

　　面对丘吉尔政权现在所面临的危机，罗斯福非但不能力挺，而且还要表现出正确的政治立场。

　　“另外……”外交大臣艾登吞吞吐吐地说，“另外，罗斯福总统希望我们可以和反对派谈判，通过谈判解决目前的危机，同时让战时内阁拥有更加广泛的基础。”

　　“谈判？”丘吉尔怒吼了一声，“这个该死的瘸子，他以英国是什么拉丁美洲的三流的国家吗？他以为我是一个要仰赖美国的支持才能拥有权力的三流独裁者吗？”

　　说到这里，他猛一回头瞪着满脸不知所措的艾森豪威尔，说：“上将，现在你有两个选择，要么立即派兵去把闹事的布尔什维克分子全都抓起来，要么就带着你的人滚！马上滚！”

　　听到丘吉尔的话，艾森豪威尔的脸色猛然就一变。他是这样理解丘吉尔这番话的——美国如果不帮丘吉尔镇压，那么丘吉尔就要投降德国人当英奸了！

　　……

　　“总统先生，艾森豪威尔将军的急电！”

　　白宫会的椭圆形办公室内，同样在召开一场气氛压抑的紧急会议。前来参加会议的马歇尔上将从他的一名副官手中接过一张电报抄件，看了一遍就脸色大变。

　　“他说丘吉尔要求美军帮助他镇压布尔什维克发动的抗议，否则丘吉尔政府就将向德国投降！”

　　“该死的胖子！”罗斯福的脸色阴沉，低声骂了一句后，才冷冷地问：“先生们，我们该怎么办？”

　　“不能帮助丘吉尔政府镇压人民。”霍普金斯马上说，“这会遭致广泛的反对！而且丘吉尔向我们求助，说明他正在失去英国军队的支持。如果我们的远征军出兵镇压，那么也就是将美军摆在了所有反对丘吉尔政权的英国人，包括部分英国军队的对立面！我们……很有可能卷入英国的内战！”

　　美军是帮助欧洲人民反抗纳粹、法西斯暴政的，不是去帮丘吉尔打内战的。而且英国一旦陷入内战，自然也无力抵抗德国的入侵，不列颠之战必然惨败！

　　所以现在美国政府需要考虑的是怎么从英国抽身，而不是反过来越陷越深。

　　“我们的军队应该马上撤出伦敦？”罗斯福迟疑着问。

　　“必须要撤出，退往苏格兰北部的某处港口。”霍普金斯说，“不列颠之战已经失败，没有必要让十几万美国人去为英国的沦陷陪葬。”

　　“难道就这样，什么都不做，把英国交给德国人了？”罗斯福总统似乎心有不甘。

　　“不。”霍普金斯摇摇头，“实际上我们还是可以做一些事情的。比如……可以将驻伦敦美军的武器留下一部分，给需要它们的英国人！”

　　“需要它们的英国人？”罗斯福歪了歪大脑袋，“是谁？”

　　霍普金斯耸耸肩，“是谁不重要，重要的是得到这些武器的人是否能让英国分崩离析！”

　　“分崩离析？”

　　“对！”霍普金斯重重点头，“总统先生，英国是一个大国，工业实力仅次于美国、德国和苏联，在许多尖端技术领域，英国的实力都超过了我们和德国！如果德国得到的是一个完整和稳定的英国，那么它在工业生产上的实力就有可能超过我们，在技术上将会形成相当大的领先！”

　　霍普金斯说的没错，英国在电子、航空、造船等领域的水平都居于世界领先地位。其中电子领域中的雷达技术领先德国、美国，航空工业中的活塞式和喷气式飞机发动机同德国相比各有千秋，而造船工业特别是在水面舰艇建造的技术上还领先德国。

　　如果德国拿到了一个完完整整的英国，那么德国很快就能在工业产量上追平美国，在尖端技术上对美国形成碾压。

　　那么美国的麻烦可就大了！

　　美国总统轻轻叹了口气，“哈利，你去见苏联大使李维诺夫吧，立即就去！”

　　……

　　“反革命！麦斯基和波利特是反革命，是纳粹分子，不是布尔什维克！”

　　克里姆林宫内，苏联驻美国大使李维诺夫的紧急电报被送到斯大林的办公室内的时候，这位共产主义的伟大领袖正咬牙切齿的在痛骂英国布尔什维克党领袖和苏联驻英国大使。

　　如果不是抓不到，麦斯基和波利特这会儿多半已经被判处最高保卫措施了！

　　“我让他们在丘吉尔战时内阁倒台或是向德国投降的情况下发动武装起义，他们怎么就提前发动了呢？英国人还在抵抗，正在哈特尔铺和米德尔斯堡和德国人打得难解难分，他们怎么就在伦敦暴动了？”

　　斯大林在办公室里快步走来走去，一边走一边说，越说越恼火，一生气把手里的烟斗都往墙壁上扔出去了。不过他还是注意到莫洛托夫刚刚从一个工作人员手中拿到一份电报抄件，现在正在仔细看着。

　　“莫洛托夫同志！”斯大林问，“是不是美国人的抗议？”

　　莫洛托夫摇摇头，说：“不，不是美国人的抗议，而是一个建议……”

　　“什么建议？”

　　“美国人建议英国布尔什维克党承担起领导英国抗德战争的重大责任！”


第800章 丘吉尔之死（七）

　　“罗斯福是什么意思？他想干什么？”

　　斯大林被美国人的这个提议弄糊涂了，他问办公室里面站着准备挨训的第三国际领导人季米特洛夫（因为英国布尔什维克党是第三国际领导的），“他真的不是我们的同志？”

　　“谁？您说谁？”季米特洛夫仿佛没有听明白斯大林的问题。

　　“当然是罗斯福啦！”斯大林问，“他真的没有加入过美国布尔什维克党？”

　　季米特洛夫仔细而且认真的想了想，然后摇摇头说：“总书记同志，据我所知，罗斯福不是我们的同志。不过他也许是我们的革命同路人……”

　　斯大林一挥手，“既然不是，那就一定是个阴谋！”

　　“对，您说的对，一定有阴谋。”季米特洛夫连忙顺着斯大林的话往下说——最近由于战场上的形势糟糕，斯大林的情绪很不好，总是怀疑有人反对他，在这个时候还是乖一点好。

　　“那是什么阴谋？季米特洛夫同志，你说说看，罗斯福想干什么？”

　　“他想……”季米特洛夫拧着眉头想啊想，终于想出了一个理由，“他一定是想破坏我们和德国人的和谈。”

　　“会吗？”斯大林摇摇头，“这只会让我们在和德国人谈判时多一张大牌！也不需要英国革命胜利，只需要英国能进入内战状态，那么我们手里可就多了一张大牌了。而我们又会因此失去些什么呢？”

　　斯大林的目光投向了莫洛托夫，“美国人提出了什么条件吗？”

　　“美国只是希望英国可以坚持抵抗。”莫洛托夫说，“他们愿意同一切真正想抵抗德国入侵的力量合作，向他们提供武器弹药和经费……”

　　“武器弹药和经费？”斯大林立即就抓住了重点，“什么意思？”

　　莫洛托夫说：“美国人说他们军队将会被迫从不列颠岛撤退，不过却可以把武器弹药留给真正愿意和德国人作战的政治派别……不论他们的政治信仰是什么，也不管他们最后能否取得胜利。”

　　也就是说，只要能把不列颠岛搞乱，美国人才不管合作对象是谁，也不管英国人民会因此遭多少罪呢！

　　“呵呵。”斯大林冷笑两声，“真是英国人的坚定盟友啊！”

　　“总书记同志，美国人想利用我们。”莫洛托夫这时已经想明白了一些问题，“但是对我们而言，仿佛也不会有什么损失。”

　　“是没有什么损失！”斯大林咬咬牙，“但是我们还是应该小心提防这些为了利益，骨肉兄弟都能出卖的资本家！”

　　在斯大林看来，以英语为母语，又脱胎于英国北美殖民地的美国就是英国的亲兄弟。美国人现在这么干，无疑就是把亲兄弟推进火坑了。

　　这样一个连亲兄弟都不顾的国家，谁跟它结盟，一定要万分的谨慎小心。

　　“总书记同志。”季米特洛夫问，“我们要和美国合作一起……帮助英国革命吗？”

　　“当然！”斯大林重重点头，“反正我们也不会有什么损失……给麦斯基同志和波利特同志发电，告诉他们，英国革命和英国抵抗运动是相互依存的，只有革命取得胜利，抵抗才有可能取得胜利。因为抵抗德国入侵的斗争，将是一场人民战争，必须最大限度地发动群众，同时还要团结一切可以团结的力量，力争建立拥有最广泛基础抗德人民统一战线！

　　另外，在建立抗德人民统一战线之前，首先要完成的任务是推翻对抗德人民战争构成最大威胁的丘吉尔反动政府。为了达到这一目标，同样应该建立统一战线，和一切反对丘吉尔政权的力量进行合作……哪怕他们是将来的敌人。而美国是可以信任并且展开合作的国家，应该要信任美国，就像信任苏联一样。

　　同时，在推翻丘吉尔政权的过程和之后，还应该尽一切可能建立属于布尔什维克党的武装力量。建立武装力量，是一切斗争取得成功的先决条件。”

　　……

　　“首相先生，美国人正在撤退，他们控制了国王十字火车站，还花重金收买了铁路工人联合会和铁路公司的经理……”

　　查尔斯国王大街地下的战时内阁地堡里面，1月13日中午的时候，丘吉尔正在听取布鲁克子爵的汇报。

　　在当天清晨，艾森豪威尔向他报告了美国政府的最终决定：从不列颠岛撤退！不过，目前在哈特尔浦和米德尔斯堡作战的第二装甲师，将会最后离开，在他们离开前，还会继续同英军一起作战。

　　另外，美军还会将他们的大部分武器留给英国人，而且目前运抵冰岛的武器，也会继续用驱逐舰运往苏格兰北部的港口，以支援英国的抵抗。

　　如果英国在未来（指此次风波平息后）愿意继续抵抗，美国还将提供更多的军事援助！

　　总之，很有一点仁至义尽的意思。

　　“爵士，我不想听这些……”丘吉尔吐出口烟雾，“说点有用的，哈特尔浦和米德尔斯堡前线怎么样了？部队还能作战吗？”

　　这个问题听着似乎有些无关紧要，但实际上却是一个关键。

　　因为美国方面的不支持和抗议群众数量过多，丘吉尔也不得不改变坚决镇压的立场（也没人肯帮他镇压），转而通过谈判寻找出路。

　　而谈判结果无非就是走民主程序。这里是英国嘛，几百年的宪政搞下来了，多数票表决这一套深入人心的。枪杆子里面出政权的路数，英国人民表示不理解。

　　而根据程序，丘吉尔应该请求远在加拿大的国王乔治六世批准解散议会，重新选举——如果保守党和自由党败选，而工党胜利，那么艾德礼就上台当首相，是抵抗还是投降，艾德礼决定就是了。

　　当然他也可以不解散议会，直接让工党提出不信任案，但是胖子还不打算放弃。所以现在丘吉尔已经给国王发去了解散议会的电报，估计很快就能批准了。

　　而在议会选举结束前，丘吉尔就是看守内阁的首相。作为看守内阁首相，根据惯例，要避免做出重大决定。但是之前已经决定的事情，还是可以推行的。

　　也就是说，哈特尔浦-米德尔斯堡战役可以继续打下去！

　　而这场战役的胜负，也直接关系到议会大选的结果。

　　如果英军战败，那么主和的工党和法西斯联盟将毫无悬念的取胜。

　　如果英军取胜，那么保守党和自由党还能一搏。所以丘吉尔在谈判中，提出了将议会选举日期定为1月30日的要求……这个要求得到了工党的支持，因为工党同样想在哈特尔浦-米德尔斯堡战役结束后举行大选，万一要是取胜，未来的工党政府和德国人谈判的时候还能多点筹码。

　　“部队的士气有些低落，不过目前为止还能维持攻势。”布鲁克子爵苦着张脸回答。

　　丘吉尔点点头，又问：“现在飞机能飞吗？”

　　“不能。”布鲁克子爵回答，“哈特尔浦和米德尔斯堡一带还在……”

　　“不，我不是问这个。”丘吉尔马上打断了他，“我是问飞往新大陆的飞机能不能飞？”

　　原来老胖子还想逃跑——就像之前艾德礼说的，他的保守党只要输掉议会选举，那么他就解套了，就能逃到加拿大去了。

　　而且，丘胖子早就给自己安排了退路了，在加拿大还有许多支持他的军人和政客。这一次他之所以被布尔什维克党和工党搞得那么狼狈，也有他把很多支持者送去加拿大的原因。

　　如果老胖子还能体面地到达加拿大，东山再起当首相不可能，但是在加拿大政坛上当个幕后大佬是没有问题的。

　　“没有问题。”布鲁克子爵回答，“有2架经过改装的‘桑德兰’水上飞机在泰晤士河上待命。飞机上安装了额外的油箱，足够飞往纽芬兰。”

　　“太好了。”丘吉尔点点头。“子爵，到时候我们一起走，去加拿大，到国王身边去，加拿大需要我们，没有我们，那里就会任凭罗斯福这个骗子摆布！”

　　……

　　伦敦东区，就在丘吉尔和布鲁克子爵商量着在败选后逃到加拿大去的时候，这里的某座关闭已久的工厂里面，正在召开一次布尔什维克党的重要会议。

　　与会的都是英国布尔什维克党的中央委员，以及刚刚成为第三国际驻英国代表的伊万·麦斯基。

　　会议讨论的当然是如何夺取政权了！

　　几天前由布尔什维克党领导的第一次伦敦工人武装起义，因为叛徒工党的出卖而没有取得成功，不过也没有完全失败。

　　根据双方（工党和丘吉尔政府）达成的协议，在议会大选结果出笼前，伦敦的工人武武装不会被解散，而且戒严将会解除，驻扎伦敦的正规军（包括正规民兵）除了保护一些必要的目标之外，皆不得离开军营。

　　“同志们。”第三国际代表伊万·麦斯基在会议上说，“根据第三国际的指示，我们将哈特尔浦-米德斯尔堡战役失败后，在伦敦举行武装起义。在起义中，我们要打出‘要面包、不要战争’、‘立即停止战争’和‘立即举行议会选举’的旗帜去夺取政权！而在成功驱逐丘吉尔政府后，我们还要邀请英国工党共同组建临时看守政府，并且提出和工党合并组成英国社会民主工人党的要求。”


第801章 丘吉尔之死（八）

　　“什么？要面包，不要战争？我们不是抗战派吗？”

　　“立即停止战争？代表同志，这不是和工党一样了吗？那样谁会投我们的票？”

　　“还要和工党合并？那我们还要不要夺取政权？这是莫斯科的指示吗？”

　　与会的英国布尔什维克党的中央委员们原来也都是老实布尔什维克，是布尔什维克中的士绅。所以他们根本不能理解第三国际的指示精神。

　　“同志们，这都是策略！”伊万·麦斯基是英国通，早就知道英国的布尔什维克都是老实人——谁让大英帝国在过去的许多年里发展的太好呢？不老实的人早发财了，谁还跟你闹革命？

　　虽然英国的资本主义制度决定了财富分配必然不公，但是英国国势强大，殖民地辽阔的基本面，也决定了发家致富比较容易。有一肚子坏水的主儿哪怕在本土发不了，也能跑到海外去当个“冒险家”，只要冒点不算太大的险，就有相当的机会变成反革命阔佬。

　　因此留在国内和贵族、大资产阶级斗争的无产阶级革命家都不够“坏”，是比较容易上当受骗的老实人。这个情况，大约也是英国革命老也不成功的原因。估计当年的马克思、恩格斯都没想到这个问题……

　　“同志们，你们听我说……”麦斯基只能耐着性子教一群笨头笨脑的英国无产阶级革命家怎么革命。

　　他说：“立即停止战争的口号是我们取得英国政权所必须的，因为立即停止战争是我们解散反动军队，同时组织革命军队的先决条件。

　　如果不立即停战，那么英国的两三百万反动军队将会继续存在，继续为资产阶级政权服务。到时候艾德礼只要一道命令，就能把我们彻底消灭。”

　　之前英国的反动军队之所以没有把布尔什维克党消灭，主要原因有两个，一是抗议游行什么的是符合英国法律和政治斗争规则的；二是因为工党退出政府，使得丘吉尔内阁的执政基础动摇，而且在保守党和自由党内部也出现了反对丘吉尔政策的议员，所以战时内阁实际上已经是个少数派内阁了。

　　所以丘胖子的命令在军队里面才不管用了，而等到议会选举结束，艾德礼的工党政府上台，情况就完全不同了。到时候布尔什维克党再想作乱，分分钟种就让反动英军给灭了。

　　伊万·麦斯基接着说：“而暂时和艾德礼等工人右P控制的工人党联合，同样也是夺取政权所必须的。这是迷惑工党和德国人的手段，因为不这样我们就不能掌握主动，不这样我们就不能争取到宝贵的时间去解散反动派的军队，组织我们自己的红军。只要我们有了足够数量的红军，那么我们就能战胜一切反动势力。”

　　麦斯基说的那套差不多就是当年布尔什维克在俄国做过的，现在想在英国依样画葫芦再来一遍，成功的可能性其实并不很大。

　　但是麦斯基也想不出更好的办法，毕竟英国社会的稳定程度比1917的俄国好太多了。而且，英国工党现在是主和的，而德国也绝不会支持英国布尔什维克上台。

　　英国革命的另外一个大麻烦就是丘吉尔当局对布尔什维克党相当警惕，在和工党的谈判中就一度坚持要求镇压布尔什维克党。

　　不过最后工人党拒绝了丘吉尔的要求——工人党的理由也很正确，英国布尔什维克党是合法存在的政党，理应受到法律保护！

　　但是丘吉尔的警惕还是会给布尔什维克党的计划造成很大的威胁，麦斯基非常担心丘吉尔在危机爆发的时刻提前将政权移交给工党和法西斯联盟。这样布尔什维克党的暴动很有可能会遭到各种反动势力的联合镇压！

　　好在美国人在这个关键时刻出手援助了，将他们留在伦敦的一半军火（主要是轻武器）和几个食品仓库，都移交给了布尔什维克党控制的工人纠查队。

　　而且，美国大使馆还提供了一大笔革命经费。有了这些美国的武器、弹药、金钱和食品，英国布尔什维克党就可以大肆招兵买马，扩充实力了。

　　不过他们在伦敦东区这个工党传统票仓里面的各种革命行动，又如何能瞒得过艾德礼的耳目？

　　“这很危险，应该出动皇家卫队把布尔什维克党的阴谋消灭在萌芽之中！”

　　白金汉宫内，伊丽莎白公主的未婚夫，刚刚接管了皇家卫队第一近卫步兵团的弗里德里希亲王在1月13日下午的碰头会上，第一次公开提出了自己的意见——因为在一天前，他在伊丽莎白公主的要求下，向米字旗宣誓，入了英国国籍（随后他就接管了第一近卫步兵团），现在算是个英国人了。

　　“现在的情况和1918年的德国非常类似，任何犹豫都会造成巨大的危险！”亲王还记得自己当年跟随家人仓惶出逃的场面，他现在可不想再经历一次了。

　　“亲王，事情没有那么严重。”艾德礼摇摇头说，“布尔什维克党的一举一动都在我的掌握当中……我会在适当的时候下令军队去镇压，但不是现在。”

　　他的口气，俨然已经把自己当成了联合王国的首相了！

　　“什么是适当的时候？”

　　“布尔什维克党公开作乱的时候！”艾德礼说，“动用军队参与国家的政治斗争是非常危险的行为，一定要慎用。如果他们不自己跳出来作乱，那么我们就不能使用军队。亲王殿下，这就是我们英国政治生活的规则！”

　　“这很危险！”弗里德里希亲王说，“布尔什维克党非常善于钻规则的漏洞，一旦让他们成功，我们就将失去所珍视的一切！”

　　艾德礼笑了笑，“亲王，决定英国前途命运的因素并不是我们的手段有多无情，而是在德国！只要德国人能遵循《开罗宣言》的原则，那么布尔什维克党的阴谋必然失败。”

　　这下弗里德里希亲王明白了，艾德礼之所以留着英国布尔什维克党，并不仅仅是为了维护英国国内政治的游戏规则，还有利用布尔什维克党做筹码要挟德国的意图。

　　接着艾德礼又取出几张照片，双手递给了弗里德里希亲王，笑着说：“殿下，我想您应该看一下这些照片。”

　　弗里德里希亲王拿过照片一看，顿时就露出了吃惊的表情。

　　“这是喷气式飞机？你们……不，是我们也有喷气式飞机了？”

　　弗里德里希亲王的二哥，也是路易·费迪南皇储是个航空工程师，拥有自己的工作室，还参与过容克公司的喷气式飞机设计。因此弗里德里希亲王也有机会接触到了机密的德国喷气式飞机项目。

　　“德国也有喷气式飞机了？”艾德礼试探着问。

　　“已经服役了！”弗里德里希亲王并没有隐瞒的意思，他又问，“我们的项目到哪儿了？”

　　“正在进行试飞，按照计划会在今年下半年投产。”艾德礼苦笑了一下，“丘吉尔还指望用这种流星飞机夺取制空权，没想到你们已经有了更多的喷气式飞机……”

　　“但是这种流星飞机的价值依然很大，毫无疑问，它是很有参考价值的，我们或许可以和德国共同研制新型喷气式飞机。”

　　亲王一边说话，一边翻看着艾德礼提供的照片，上面除了“流星”式喷气式飞机，还有其他的好东西。

　　比如3条摆在船台上的战列舰舰体——照片后面有简单的介绍，那是3条标准排水量4.055万吨，满载排水量4.64万吨，拥有3座三联装16英寸（406mm）45倍径主炮的战列舰！

　　另外，弗里德里希亲王还看到两种之前从没见过的活塞式战斗机的照片。照片背后同样有简介，这两种飞机分别是用来对抗Fw-190的“暴风”式战斗机和用来对抗福克零式的“狂怒”式战斗机。

　　其中一张照片背后的简介中还特别注明，“狂怒”式战斗机是在参考了一架迫降在英国的福克零式战斗机后设计的……

　　很显然，大英帝国还是有许多好东西的，如果不是因为没有了时间，他们完全可以坚持下去！

　　“除了这些飞机和战列舰之外，我们在无线电技术领域还有很大的优势。”艾德礼说，“一个是先进的雷达，比德国的要好！另一个无线电近炸引信。现在我们和美国的水面舰艇的大口径高炮上都按照了这种引信，可以对敌机构成较大的威胁。”

　　弗里德里希亲王点了点头，他笑着对艾德礼说：“我明白了……我们有很多筹码可以和德国谈判！因为只有真正实现了英德团结，未来的欧洲共同体才有可能成为世界上最主要的支配力量。”

　　艾德礼笑着耸耸肩，“所以我们现在不必为了布尔什维克党坏了英国政治生活的规则……完全没有这个必要，是吗？”

　　“对，完全没有必要！”


第802章 丘吉尔之死（九）

　　“他M的为什么会有那么多的步兵？他们从哪儿来的？谁让他们来的？”

　　1月15日，位于达灵顿（靠近哈特尔浦和米德尔斯堡）城外一处中学内的英美联军司令部内，突然响起了巴顿将军的大嗓门。

　　而在司令部外，大队大队的美军步兵，正扛着步枪背着包裹，从达灵顿火车站方向开来。而这些步兵就是惹恼了从提兹河畔的前线赶回准备参加会议的巴顿将军的原因。

　　“乔治，这回又是谁惹到你了？”美国第28步兵师师长布莱德雷的声音传到了巴顿将军耳中。

　　巴顿扭头看过去，发现一副士兵打扮的布莱德雷已经风尘仆仆地出现在了司令部里面，肩膀上还背着一支M1卡宾枪。

　　“奥马尔，见到你真让人伤心。”巴顿将军快步走过去，和自己的老朋友拥抱了一下，“那么说，外面那些垂头丧气的步兵都是你的人？”

　　“垂头丧气？我可不觉得，他们都是好小伙儿。”布莱德雷望着大嘴巴顿有些皱眉。

　　“他们很快会变得垂头丧气，好像马上要大难临头一样的！”巴顿难得压低了嗓音，“因为他们真的要遇上大麻烦了……奥马尔，这里不能留啊！你的人得赶紧走，去爱丁堡，然后从那里登上驱逐舰逃离这个让人绝望的战场！”

　　“天哪！你怎么这么说啊？”布莱德雷顿时被巴顿的话给惊呆了，他知道巴顿是个好战分子，而且胆子很大，根本不会被残酷的战场给吓坏。

　　巴顿把布莱德雷拉进了一间臭哄哄的厕所，看到里面没有旁人，才叹了口气说：“情况糟透了，伦敦的坏消息传来后，英国人就开始消极怠工了，他们已经受够了战争，都他M在想停战后的日子。

　　而且德国佬很不好对付，德国人原来有一个诚实的宣传部长。那个经常被我们嘲讽的戈培尔没有撒谎，德国士兵他M的都是金发碧眼的超人！我的坦克在他们面前脆弱的就像纸糊的！”

　　巴顿苦笑着说：“现在斯多东克和提兹河大桥根本打不下来！而一部分英军又沿着提兹河插到了哈特尔浦和米德尔斯堡中间，一部分则从另外的方向包围哈特尔浦和米德尔斯堡……实际上形成了犬牙交错的僵局！”

　　“我知道，我正是为这事儿来的。”布莱德雷说，“史迪威中将认为只要再加把劲，我们就能打破僵局了。”

　　原来布莱德雷的第28师是史迪威从艾森豪威尔那里要来的原本。伦敦的风波稍一平息，史迪威就亲自跑去找艾森豪威尔讨兵，还保证能把哈特尔浦和米德尔斯堡打下来。

　　而艾森豪威尔也不甘心就这样放弃英国，于是在请示了华盛顿后，把全副武装的第28师（他们的武器没有给布尔什维克党）派给了史迪威。

　　“胡扯！”巴顿跺跺脚，“在哈特尔浦-米德尔斯堡战场上没有第二个将军会这样认为，史迪威的乐观已经到了不可救药的地步！这他M的是种病！”

　　巴顿将军这些天一直在最前线指挥，对德军和英军的情况非常了解，而且他的第二装甲师也吃尽了苦头。三分之二的M10坦克歼击车已经战损了，这还是在没见着德国虎式坦克的情况下打出的战绩。

　　而更让巴顿担心的是英军的士气在“伦敦风波”后就急转直下，英国绅士们都已经认清残酷的现实——英国已经打败了，现在他们要考虑的问题是如何优雅的战败！

　　可是史迪威却固执地认为哈特尔浦-米德尔斯堡前线还有取胜的机会，所以美军应该全力以赴打一场胜仗，然后再考虑是否要以胜利者的姿态从欧洲撤离。

　　在作战会议开始前，巴顿和布莱德雷先被一位上尉带到了史迪威中将的办公室内。

　　过分乐观的史迪威对两人说：“乔治、奥马尔，哈特尔浦-米德尔斯堡之战很可能是英国佬的最后一战了，所以他们准备全力以赴。这对我们而言也是一个很好的机会……一个沉重打击德国纳粹的机会！”

　　听到史迪威乐观的理由，巴顿只是无力的摇了摇头。史迪威也不理他，只顾着自己说话：“英国人的禁卫装甲师、第1装甲师、第6装甲师、第11装甲师（刚从爱尔兰调来）、第1步兵师、第3步兵师（也是刚从爱尔兰调来的）、第15步兵师、第51步兵师、第52步兵师和坎布里亚郡师都已经到齐了，我们则有第2装甲师和第28步兵师，一共12个师的兵力，人数接近20万，应该能胜利的。”

　　“中将，可是我的装甲师快没坦克了。”巴顿将军提醒说。“英国人的几个装甲师也损失了不少坦克……现在哈特尔浦-斯德米尔堡前线的5个装甲师最多只有350辆能开动的坦克。”

　　从9日下午到现在的交战，用巴顿将军的话说：“这他M的简直就是一场连着一场的反坦克战术演习！如果不是亲眼所见，谁都不会想到M10这样的大家伙，居然会如此的脆弱，真是不堪一击！”

　　虽然美国陆军一直在留意欧洲战场上的坦克战，而且还聘请了一些苏联教官给远征军官兵传授坦克战和反坦克作战的诀窍。但是到了和德国人当面较量的战场上，巴顿才发现德国人对付坦克的本事比他想象的，比俄国人介绍的还要高强。

　　德国的“铁拳”反坦克榴弹发射器的有效射程不是俄国人说的30米，而是足足100米！在斯多东克攻防战中，巴顿指挥的装甲集群损失达到了惊人的地步！

　　除了“铁拳”，德国的轻装部队还拥有另外一种反坦克利器——无后座力炮，有88mm的，有105mm的，这些武器的射程超过了铁拳，可以达到200-400米，而破甲威力也不弱，足够对付美国的M10和英国的丘吉尔坦克/坦克歼击车。

　　至于德国的反坦克炮更让巴顿将军大开眼界，它们不仅口径大（几乎全是75mm一级的），而且还全部实现了机动化和轻装甲化。靠迫击炮根本对付不了，用重炮覆盖射击的效果也不好。

　　而他们的3号突击炮更是名不虚传，步兵、坦克、工事，什么都能打，威力还都不小，而且特别善于打埋伏，总是喜欢利用低矮的车身隐蔽在什么地方，突然打你个措手不及。

　　除了反坦克火力惊人之外，德国步兵同样拥有让巴顿将军意外的强大火力。他们几乎人手一挺“轻机枪”，一个班的火力顶得上美军一个连！

　　在交战时，这些使用“轻机枪”的步兵经常会迂回攻击M10坦克歼击车的侧面——M10坦克歼击车有个转到很不方便的手摇炮塔，而且只安装了一挺高射机枪，还必须由车长跳出炮塔，站在发动机盖上操作！

　　所以这辆坦克歼击车必须依赖步兵保护才能在战场上冲锋陷阵。可以保护M10坦克歼击车的步兵却经常被德国人用密集的“轻机枪”火力打的死伤惨重。

　　而在M10失去了步兵掩护后，它们就成了各种德国反坦克火力的猎物。

　　不过史迪威并不把巴顿遇到的麻烦看成是什么难以克服的困难，他说：“乔治，坦克不足的问题不必担心，你的第2装甲师会得到补充的。我们在爱丁堡囤积了一批M10和M4，现在它们正在运来前线的途中。另外还会从第8装甲师（也是美国远征军的一部）中调120个坦克车组给你。给你3天时间整顿部队，1月19日联军将会发起总攻。我们先拔掉斯多东克这枚钉子，然后再反攻米德尔斯堡，最后是哈特尔浦！”

　　实际上准备进攻的并不只是英美联军。就在史迪威向巴顿、布莱德雷两个美国师长交代进攻任务的同时。在哈特尔浦，鲁道夫·冯·里宾特洛甫刚刚从上司马克思·温舍少校那里接受了一个打头阵的任务。

　　他的22辆虎式G型坦克将会在10个小时后，也就是1943年1月16日凌晨，在凌晨时的黑暗和冬季的风雪掩护下，从哈特尔浦出击！

　　这场进攻在1月10日的时候就已经计划好了，第506重装甲营、第516重装甲营和第3坦克歼击营将会和海军陆战第2师以及意大利第185闪电师的步兵组成一个临时的战术集群，由沃尔特·温克中将指挥，由哈特尔浦向13公里外的斯多东克发起反击。

　　区区13公里的距离，如果反击进行的顺利，最多半天时间就能完成突击，届时陷在哈特尔浦以南，提兹河以北，斯多东克以东的至少2个英美联军的师级集群，就会被德军包围，然后被无情地粉碎。

　　虽然这场反击的规模并不大，但是哈尔德大将发布的训令，却明确告诉所有参加反击的官兵——考虑到英国目前的政局，这次反击的胜利，很有可能会结束自1939年延续至今的英德战争！

　　因此，这将是一场名垂史册的战役！


第802章 丘吉尔之死（十）

　　在英国陆军第3步兵师中担任排长的文森特·迪尔中尉无精打采地走在被皑皑白雪覆盖的平原上，身后跟着二十几个和他一样没精神的士兵。他们正在进行例行巡逻，地点是哈特尔浦以西，两军对垒的战场中间——为了便于坦克交锋，交战双方在这一带的前沿之间留出了很大一片真空地带。如果德国人或英美联军要发起装甲集群冲击，多半就会在这片真空地带摆出坦克进攻阵型。

　　所以双方都会派出巡逻队在这片真空地带巡逻警戒，以便尽早发现敌方准备进攻的装甲集群。

　　今天凌晨，他们这些不走运的英国人必须冒着凛冽的寒风和鹅毛一样的雪花，在规定的路线上步行10英里，随时会被不知道从什么地方打出的子弹打中，然后悲惨地死去。

　　含笑为国赴死本来应该是军人的天职。迪尔中尉在法国战斗过，在北非流过血，还在爱尔兰和德国人的坦克搏斗过，是个真正的军人，是不该怕死的。

　　但是从几天前“伦敦抗议事件”的消息传来，这位在沙场上为大英帝国奋战了三年多的军人，突然觉得战斗已经失去了意义。

　　自己和兄弟们在前线和最凶残的敌人战斗，连续几个星期睡不了一个安稳觉，吃不上一口热腾腾的饭菜，连老婆长什么样都快忘记了，而且还随时有可能送命或者伤残。但大家还是咬着牙坚持，谁也不会放弃自己的责任。

　　可是后方的伦敦，那些生活在舒适的大城市中，和家人在一起过着匮乏但足够安逸生活的人们却跳了起来，高呼着“要面包、要牛奶、要和平”的口号上街闹事，而且闹事的还不是一个两个，而是一百万！逼得丘吉尔不得不宣布解散议会举行大选……实际上就是准备将国家交给投降派了！

　　迪尔听到这个消息时，先是震惊，然后是愤怒，接着就是无比的失落和忧伤——我在保卫谁？我在为谁而战？伦敦城内那些准备投降的无耻之徒？为了这些人送掉自己的性命值得吗？

　　所以从那时起，迪尔中尉就开始怕死了，非常害怕！

　　而且迪尔中尉还从身边所有人——包括上级、同僚和下属——的眼眸中看到了恐惧。当战斗失去意义的时候，人人都害怕死亡。

　　“好了！就到这里！”心烦意乱的迪尔中尉突然大喊了一声，“我们完成任务了，现在回去。”

　　巡逻的任务并没有完成，只走了大约一半的规定路程，可是谁会在乎呢？

　　整个国家都在等着投降了，谁还会在乎哈特尔浦的前线有一小队英国可怜虫没有完成任务呢？

　　迪尔中尉下完命令，刚刚转过身体，想要带着部下往回走的时候，一声尖锐的啸叫在耳边掠过，听上去好像是什么东西在划空飞行。

　　旋即就有人惨叫起来了！

　　“啊！上帝啊，我被打中啦！”

　　“德国人！德国人来啦！”

　　“上帝啊，我们怎么办？”

　　德国人！自己遇上德国人的巡逻队了！迪尔中尉马上扑倒在了雪地里面，恐惧的感觉马上就从四面八方向他袭来了。这时枪声更加密集地响了起来，听上去并不是德国的FG42伞兵步枪和Mkb42自动卡宾枪，而是几十支栓动步枪在胡乱射击。

　　接着迪尔中尉听见了大约是意大利语的呼喊声，这时他才想起来，那些枪声是意大利的卡尔加诺步枪在开火。

　　迪尔中尉稍稍松了口气，对已经趴在雪地里的部下大喊：“别害怕，是意大利人，我们边打边撤。”

　　现在英军遇上没用的意大利人也只能边打边撤了！可是过了几分钟，迪尔中尉就发现自己现在连躲着意大利人走都不行了。

　　因为意大利人那边的枪声越来越密集，显然人数不少。又过了一会儿，意大利人又开始用他们的45mm小迫击炮开火，同时开火的45mm小迫击炮应该有好几门，炮弹好像雨点一样落下，掀起一片片的雪土。迪尔手下的士兵很快就扛不住了，纷纷停止还击开始逃跑，英军这边的火力顿时减弱。

　　而意大利人则趁机发起了冲锋，几十个或者上百个热情高涨的意大利法西斯端着他们的老爷卡尔加诺步枪冲了上来，步枪上都上了明晃晃的刺刀。

　　“万岁！法西斯党！万岁！墨索里尼！”

　　听到意大利人的冲锋口号，迪尔中尉下意识的也摸出刺刀，想要冲锋，可是就在他将刺刀拿在手中时候，突然想到自己该喊什么口号呢？

　　为了国王吗？那个连话都说不清楚的家伙早就逃往加拿大了！

　　为了英国吗？英国政府很快就要投降了！

　　为了英国人民？还是算了吧，他们只知道面包和牛奶！

　　想到这里，迪尔中尉把刺刀和步枪一扔，然后一屁股坐在雪地上捂着脸大哭起来了。他的行为仿佛感染到了其他人，除了被打死的或是已经开溜的人之外，十几个久经沙场的英国老爷们全都丢了武器大哭起来了。

　　……

　　“上尉，可以继续前进了，我们意大利的勇士已经把前方的英国兵都解决掉了，还抓住了18个俘虏！”

　　在迪尔中尉和他的部下被俘后10分钟，一个骑摩托的意大利伞兵少尉就把这个让人意外的消息告诉了正在用电台联络第516重装营3连（装备4号F型坦克）的鲁道夫·冯·里宾特洛上尉。

　　“什么？”里宾特洛甫上尉被这个消息惊呆了，他本来对上面派个意大利伞兵连给他的坦克连充当前卫是很不放心的，所以前面一打起来，他就马上让伴随的德国海军陆战队士兵在坦克周围布防。还想用电台呼叫一个排的4号F坦克上了增援——这种装了一门短管75mm炮的坦克是专门对付步兵的。

　　结果他还没和后面的第3连连长说好，意大利伞兵居然已经把英国人打败了。

　　“恩斯特。”里宾特洛甫上尉通过喉部通讯器对第3连的连长说，“不需要你的坦克了，英勇的意大利人把活儿都干完了。”

　　“鲁道夫，你在开玩笑吧？”耳机里传来了516营3连连长的声音。

　　“不，是真的，我已经看到意大利人押着英国俘虏走过来了！”里宾特洛甫上尉说，“看来我们需要重新认识意大利人了。”

　　需要重新认识的不是意大利人，而是英国人！

　　1月16日凌晨，发生在哈特尔浦以西战场上双方威力搜索幕的碰撞在很短的时间内就分出了胜负。德国人的坦克和装甲车都没上场，单靠小队的步兵就扫清了英军的巡逻队和前沿哨位，还抓获了数以百计的俘虏。

　　通过审讯俘虏，进攻的德意联军很快就摸清了英军前沿的雷区位置和大致的兵力部署。

　　根据这些重要的情报，德意联军的炮群很快开始了有针对性的轰击，英军防守的哈特尔浦西侧的战线旋即就被猛烈的炮火淹没了。

　　炮击刚开始的时候，美军第28步兵师师长布莱德雷少将正和巴顿一块儿在吃早饭，顺便商量一下进攻斯多东克的问题。他从昨天中午一直忙活到今天凌晨，才把他的部队安顿在斯多东克附近。按照史迪威的计划，第28师和第2装甲师将会在3天后对斯多东克发起进攻。

　　已经在战场上呆了一阵子的巴顿将军反应很快，炮声刚一响起他就跳了起来。

　　“打炮！敌人在打炮！”他大声对自己的参谋长盖伊上校，“快去查明情况，看看是不是敌人要进攻了。”

　　过了5分钟，盖伊上校就慌慌张张从作战室跑进了巴顿的办公室。

　　“将军，哈特尔浦西面的英军第3师前沿阵地遭到了猛烈炮击！”

　　“见鬼！德国佬要反击了！”巴顿将军在第一时间就做出了准确的判断，“他们选择了一个开阔的地段，显然要投入装甲集群了……英国佬的第3师肯定抵挡不了多久！德国佬的装甲集群很快会冲到我们的背后！”

　　“不会吧？”布莱德雷听说过英军第3师的大名，“英军第3师不是精锐吗？”

　　“这里的英军在该死的伦敦抗议前都是精锐！”巴顿摇摇头，“但是现在不是了……如果你去他们的阵地和营地转一圈就知道了，他们已经完了。不行，我们不能坐以待毙，如果让德国佬冲到我们的背后，那就什么都完了。”

　　布莱德雷有些诧异地看着好像慌了手脚的巴顿，“乔治，有那么严重吗？”

　　“当然！”巴顿非常肯定地点点头。

　　“那么……我们是不是应该提醒一下史迪威中将？”布莱德雷是很不赞成巴顿对史迪威的评价的——他在西点军校担任教官时就是史迪威的部下，对于史迪尉在军事学术上的水平，布莱德雷是非常佩服的。

　　“得了吧，那个乐观的笨蛋不会听的。”巴顿一边说一边往外走，走到门口，又回头对布莱德雷说，“奥马尔，我要安排部队突围，你也去安排一下吧！”

　　“突围！？”布莱德雷愣了又愣，巴顿什么时候变得那么胆小了？居然一心想着逃跑……


第803章 丘吉尔之死（十一）

　　布莱德雷在心里面鄙视巴顿的时候，今天负责进攻英军第3师阵地的德国人则在心里佩服起了意大利人的英勇善战——不对，他们现在不是没用的意大利人了，他们是战无不胜的罗马军团了！

　　大概因为改了国名的缘故，墨索里尼的第185闪电师在1月16日的进攻中打出了前所未有的威风。

　　本来沃尔特·温克中将也没指望这些意大利伞兵打出什么漂亮仗，虽然第185闪电师在意大利军中是精锐，跟在德国人屁股后面打过很多仗，也算是久经战阵了，但还是不能和德国部队相比。

　　而且这些意大利伞兵的装备实在有点落伍，单兵武器是老爷的卡尔加诺步枪和贝莱塔M1938式冲锋枪。班级机枪是烂到家的贝莱特M1930轻机枪，火力还比不上FG42自动步枪。还有一种使用供弹板贝莱塔M1937重机枪还算靠谱，但是却使用8mm的子弹，和卡尔加诺步枪、贝莱特M1930轻机枪使用的6.5mm子弹并不通用。

　　至于意大利伞兵使用的迫击炮和火炮，在德国人看来简直就是小孩玩具。根本不能和大量装备无后座力炮，甚至拥有轻型坦克和黄鼠狼坦克歼击车的德国伞兵第7师相比。

　　可是交战的结果却让人大吃一惊，勇敢的意大利伞兵不仅清理了战场中央的“真空地带”，而且还在炮群的支援下向英军前沿发起了一次试探性的进攻。

　　出乎温克中将的预料，作为试探英军虚实的炮灰，罗马第185闪电师竟然用一轮突击就打进了英军阵地，还用白刃战把英国人打得溃不成军。当德国人的装甲集群摆好队形，大摇大摆碾压上来准备大战一场的时候，只看到趾高气昂的罗马伞兵押着成群结队的英军俘虏向他们走来。被俘的英国人实在太多，乱哄哄的一起涌来时，竟然挡住了德军装甲集群前进的道路！

　　“中将，英军第3步兵师已经完蛋了，被我们英勇的罗马战士完全击败，没有一点反抗的余力，唯一保住性命的方法就是投降！”

　　16日上午9点，一个兴奋的难以言表的罗马法西斯分子用流利的德语向温克中将汇报了最新的战况。他说：“现在，无敌的罗马军团正在法西斯主义旗帜的引导下，高唱着《罗马法西斯之歌》，向着伦敦胜利进军！”

　　“什么？”温克中将被他最后的一番话吓了一跳，“你们的人还在前进？”

　　“没错！”法西斯分子点点头，“最新的情况是罗马战士正在追击英军第3师的残部，很快就会将他们统统消灭！”

　　“该死的，英国人有装甲部队，他们会来堵缺口的！”温克中将连忙下令，“立即后撤，把战场让给装甲集群！”

　　温克中将的命令下达的有些迟了，就在他下达命令的同时，热情高得有点过头的罗马战士们已经和急急忙忙赶来堵口的英军第11装甲师的坦克和坦克歼击车撞上了。激烈的交战，随即就在罗马步兵和英国坦克之间展开了。

　　“德国人的坦克在哪里？为什么都是用步枪射击的步兵？他们是什么人？”

　　“是意大利人！将军，我们的装甲师被意大利人的步兵挡住了！”

　　亲临第一线指挥的英军第11装甲师师长霍伯特少将是带着为国赴死的心情上战场的——他上了年纪，大半生都活在日不落帝国耀眼的光芒之下，所以无法接受自己的国家沦为德国的附庸。所以他在出战前已经给远在加拿大的妻儿留了遗书，准备含笑为国赴死了。

　　可就是这个小小的目标，居然也不容易完成。因为他的装甲部队没有遇上传说中的德国坦克集群——这是蒙哥马利上将在电话中告诉他的，蒙哥马利得到的消息是精锐的第3师被一个庞大德国装甲集群击溃了！

　　但是霍伯特少将却发现自己的第11装甲师正和一群拿着步枪和机枪的意大利步兵打得难解难分！

　　“该死！不列颠岛什么时候轮到意大利人来撒野了？”霍伯特少将顿时就有一种被侮辱的感觉。如果挡在他的第11装甲师前面的一百辆虎式坦克和武装到牙齿的德国装甲掷弹兵他也就认了。

　　可是给一群意大利步兵挡住……这也忒丢人了！

　　“命令装甲兵冲锋！”霍伯特少将咬着牙齿下令，“用履带把这些该死的意大利人碾碎……然后，我们再去找德国佬干上一架！”

　　虽然第11装甲师的官兵和哈特尔浦-米德尔斯堡前线的所有英军一样，士气低落到了极点，大部分人都想逃离令他们心碎的战场。但是霍伯特少将的命令还是得到了执行，几十辆丘吉尔坦克拉开队形，掩护着两三千英国步兵就向散布在雪原上，身穿白色罩衫的意大利伞兵碾压而去。

　　可是这次坦克集群冲击的结果却让霍伯特少将大跌眼镜。本来应该在强大的丘吉尔坦克面前哭着逃跑的意大利人，却不慌不忙拿出了铁拳100型反坦克榴弹发射器和英国坦克对抗。

　　霍伯特看见一些热情高涨的法西斯分子喊着“万岁！罗马！”或是“万岁！墨索里尼！”之类的口号，冒着丘吉尔坦克上机枪打出的弹雨冲锋。而另一些法西斯分子则用步枪、机枪和45mm迫击炮攻击掩护丘吉尔坦克的英军步兵。而在这种算不得猛烈的火力面前，本来应该掩护坦克的英军步兵，却纷纷缩在丘吉尔坦克庞大的车身后面。

　　失去步兵保护的坦克是脆弱的，很快就有好几辆丘吉尔坦克被打着了火，而剩下的坦克居然开着倒车纷纷后退。看到这一幕，霍伯特少将几乎给气炸了，刚想上前去亲自督战，就听见有人大喊。

　　“虎式！虎式坦克来啦！”

　　这位英国少将连忙爬上装甲指挥车的顶部，举目张望，只看见白茫茫的雪原和天际相交的边缘，不知什么时候出现了排列整齐，缓缓开进的虎式坦克！

　　这场被称为日不落帝国落幕之战的战役，实际上已经分出了胜负！

　　……

　　在英国的装甲兵名将霍伯特少将率领部下英勇赴死的时候，美国的坦克名将巴顿少将已经准备突围逃跑了。

　　他把第2装甲师拥有的还能开动的62辆M10坦克歼击车集中起来，又给它们配上最精锐的步兵，组成了突围的铁拳。然后又命令师属炮群将阵地西移，并且做好随时开火猛轰和炸炮的准备。还在大炮完成移动后，将配属炮兵的所有骡马都集中起来用于驮运伤员和弹药。

　　最后他还命令所属各部轻装随时准备出动，再将储备的弹药尽可能分发给士兵，剩下的做好销毁的准备。不方便带走的辎重和用不上的装备，也全部准备销毁。

　　可是在做好了一切逃跑的准备之后，他就接到了被免除职务并且把部队移交给布莱德雷的命令——命令是远在爱丁堡的艾森豪威尔根据史迪威的小报告下达的。

　　“奥马尔，告诉你一个坏消息，我被免除第2装甲师师长的职务了……哦，这对我不是坏消息，因为我现在可以逃离战场而不受任何处分了。但是对第2装甲师的小伙子们来说，这一定是糟糕透顶的事情，因为你不会像我一样带领他们杀出重围，真是太可惜了……”

　　在移交指挥权的时候，巴顿将军仍旧管不住自己的大嘴巴。就在布莱德雷哭笑不得的时候，巴顿将军的一个副官抱着一堆旧衣服走进了办公室。

　　“将军。”副官报告，“您要的衣服都买来了，都是旧的，您看行不行……”

　　“没有关系，旧的好。”巴顿点点头，吩咐道，“给我挑两身，你自己也挑两身……再给亨利和唐纳德也挑两身。另外再去换点英镑带在身上，哦，还有英国人的证件和配给卡。不管花多少钱都行。”

　　巴顿是什么意思！？这是要化妆成老百姓逃走？

　　布莱德雷瞪着眼珠子看着巴顿，一脸的不可思议。

　　巴顿发现了布莱德雷的眼神，苦笑几声说：“奥马尔，你也挑身衣裳带在身边吧，万一情况不对可以化妆成老百姓逃走……”

　　“乔治！你在说什么呀！”布莱德雷叫了起来，“你怎么能这样？你是美利坚的将军啊！你怎么可以化妆成老百姓逃走？”

　　巴顿耸耸肩，满不在乎地说：“因为我还打算为国而战，不想因为史迪威那个笨蛋的胡乱指挥把命送掉，更不想被纳粹抓去关进战俘营。奥马尔，我最后还是要提醒你注意，现在的情况非常糟糕，必须要有最坏的打算！”

　　说完这话，乔治·巴顿也不再和布莱德雷废话，收拾了下东西就和自己的副官、警卫和司机离开让他伤心透顶的战场，坐上吉普车往爱丁堡去了。不过在逃亡的路上，他并没有遇上德军，因此准备的三身老百姓的衣服并没有发挥作用。


第804章 丘吉尔之死（十二）

　　美国最好的坦克将军乔治·巴顿少将在哈特尔浦-米德尔斯堡战役高潮来临的时候，就被史迪威免了职。

　　而在同时，英国最好的坦克指挥官帕雷西·霍伯特少将的生命则到了尽头。

　　他的第11装甲师根本不是以2个重装甲营和1个歼击坦克营为主力的德军装甲集群的对手。

　　因为英军第11装甲师是刚刚从爱尔兰前线调来的，而且没有进行必要的整补——在伦敦抗议事件后，原本高效运转的战争机器仿佛一夜间松懈下来，军队和政府部门中的很多人都忙着逃亡加拿大，即便是无路可逃之人，心思也不在战场上了。而且伦敦抗议的风暴还一度波及到了英国的其他大城市，连英国的铁路系统也发生了短暂的罢工和长时间的管理混乱。

　　本来该在13日就运到哈特尔浦-米德尔斯堡前线的丘吉尔坦克和坦克歼击车，直到16日都还没有完成装车，至于什么时候能起运，那就只有上帝才知道了。

　　于是，第11装甲师在16日早上的时候，能够开动的丘吉尔坦克/坦克歼击车仅仅只有55辆。而它们面对的虎式坦克就超过了80辆，另外还有45辆火力不亚于虎式的犀牛坦克歼击车。

　　不过造成英国陆军第11装甲师迅速崩溃的原因也不是双方装甲力量的悬赏，而是英军官兵崩溃的斗志。第11装甲师在爱尔兰岛上不是没有遇到过虎式，也不是没有打过实力相差悬殊的战斗。但是他们总能想方设法坚持到最后，就算被迫撤退也是败而不溃，从来没有像今天这样一触即溃！

　　当虎式坦克的集群气势汹汹出现时，战场上几千名不知道为谁而战和为何而战的英军就发生了动摇。坦克拒绝前进，拖着反坦克炮的士兵也磨磨蹭蹭不肯进入阵位，刚刚完成展开的步兵们更是纷纷后退。原本应该督促士兵奋战的军官，也不去制止这种消极避战的行为，不少人甚至已经准备加入其中。

　　大概只有霍伯特少将一个人还不肯放弃，他先是气急败坏地下达了反击的命令。看到没有什么人执行，干脆拦住一辆正在倒退的丘吉尔坦克歼击车，然后自己钻进了车厢，用手枪逼着车组成员驾驶车辆发起了冲锋！

　　这种近乎送死的勇敢行为倒是唤起了一部分人的勇气，十六辆坦克/坦克歼击车和数百名官兵发动了近乎自杀的冲锋。不过在压倒性的德军装甲集群面前，这样的冲锋没有任何意义。

　　不到10分钟，包括霍伯特驾驶的丘吉尔坦克歼击车在内全部十六辆坦克/坦克歼击车，就被德国人的虎式坦克和犀牛坦克歼击车打成了碎片。跟随冲锋的步兵也被44台4号F型坦克的短管火炮打出的榴弹覆盖。

　　在霍伯特少将壮烈牺牲后，英军第11装甲师也和第3步兵师一样，迎来了总崩溃的时刻。

　　消息传到了达灵顿的英美联军司令部，蒙哥马利上将却没有马上召集参谋商量对策，而是把自己锁进了办公室，然后开始和远在伦敦的布鲁克子爵通电话。

　　“子爵，我们被打败了，部队没有一点斗志，根本无法作战……第3师和第11装甲师都崩溃了！”

　　在电话中，蒙哥马利将战场上的危机和盘托出，告诉了帝国总参谋长——这次通话实际上是事先就商量好的，布鲁克子爵在伦敦风波暂时平息后就给蒙哥马利打了电话，让他在哈特尔浦-米德尔斯堡作战面临挫折时，立即打电话通知他。

　　“还能收拢多少部队？”电话线那头的布鲁克子爵问道。

　　“如果现在马上撤退，应该能收拢5-7个师。”蒙哥马利回答。

　　“都是英国师吗？”布鲁克子爵说，“我要的是英国师，尽可能多的撤出英国师！让美国人去和德国人打一仗，你明白了吗？”

　　蒙哥马利沉默了一会儿，回答说：“那就把2个美国师抛下，这样至少能撤出6个师。”

　　“可以。”布鲁克子爵在电话中说，“别管美国人了，带上你的部队撤退。”

　　蒙哥马利似乎有些意外，又是一阵沉默，然后问：“子爵，我们的人要撤去哪里？”

　　“去利物浦、曼彻斯特和谢菲尔德！”布鲁克子爵说，“你亲自带一个师去利物浦，那里有许多物资和装备，必须掌握起来。我会去利物浦和你汇合……记住，你是在拯救英国！我们不能让这个国家变成1917年的俄罗斯！

　　而要救国，我们必须要掌握一些军队，只有这样才能守护不列颠岛！你明白我们要做什么了么？”

　　很显然，这位布鲁克子爵并不打算陪着丘吉尔去加拿大当寓公，他认为英国才是自己应该呆的地方，而且他还要为英国做一些什么。

　　“明白，我明白，子爵，我听你的。”

　　蒙哥马利的回答让布鲁克子爵非常满意，他随后又接通了身在贝尔法斯特的亚历山大上将的电话。

　　“哈罗德。”布鲁克子爵在电话中问，“哈特尔浦-米德尔斯堡之战失败了，我已经命令蒙哥马利收拢部队撤退了。”

　　“上帝啊，帝国完了，是吗？”哈罗德·亚历山大的声音听上去都有些颤抖了。

　　“帝国没有完！”布鲁克子爵沉声说，“帝国还是有未来的，只要我们这些军人能在关键时刻挺身而出。哈罗德，你愿意挺身而出吗？”

　　电话线那头是一阵沉默，然后才是哈罗德·亚历山大缓慢但是坚定的声音：“我愿意！子爵，我愿意为帝国而奋斗到最后一息。”

　　“好的，派你的人去把贝尔法斯特港内所有的英国船只控制起来。”布鲁克子爵说，“同时管好你的军队，再挑选一些可靠的部队，把他们运往利物浦。”

　　“利物浦？您说利物浦？”亚历山大仿佛非常吃惊。

　　“是的！”布鲁克子爵回答，“将是利物浦。”

　　“去那儿干什么？”

　　“去打内战！”布鲁克子爵说，“会有一场内战的，英国布尔什维克党已经做好了准备，我们也要有所准备！现在……我们要做1918年的德国国防军了！哈罗德，你明白我的意思吗？”

　　“明白，我明白了！我们英国陆军也要像当年的德国陆军一样，为了国家未来的复兴而努力了。”

　　……

　　面对不可免的战败，英国陆军准备向1918年的德国国防军学习。正在磨刀霍霍，准备大打出手。

　　英国布尔什维克党则准备向1917年的俄国布尔什维克党学习，也在全力以赴准备一场伦敦大起义。

　　而乐观向上的史迪威中将则被蒙哥马利派去了斯多东克附近，负责指挥2个美国师坚守阵地……

　　蒙哥马利是这样告诉史迪威的，他说：“中将，现在的关键是阻止德军的装甲集群和斯多东克的德国伞兵会师。如果他们攻击到了斯多东克，我们的2个师和你们的2个师就会被包围。这样哈特尔浦-米德尔斯堡之战的败局就无法挽回了。

　　所以我希望美军能在斯多东克附近阻击德军，挡住他们至少48小时，这样我们的援兵就会赶到。我希望您可以亲自去斯多东克前线督战，在斯多东克以东的2个英国师也归您指挥，我想只有这样才能确保作战取得成功。”

　　他的这个话肯定是骗不了巴顿将军是，多半也蒙不住爱丁堡的艾森豪威尔，但是史迪威却是个容易欺骗的老实将军，而且还拥有过度乐观的性格，这就注定了他在这个时空的悲剧命运。

　　“中将……我们真的不需要考虑撤退吗？”

　　史迪威中将从达灵顿驱车抵达斯多东克附近的美军司令部的时候，布莱德雷已经感觉出一些不大对头了。

　　“不，目前还不需要。”史迪威说，“虽然形势有些严峻，但是战线还可以维持。刚才我来斯多东克的途中询问了从前线撤下来的英军军官，按照他们的说法，进攻的德军最多是一个师级集群。可能有100-150辆虎式坦克，我想我们是能对付的。”

　　有那么多虎式坦克！？布莱德雷虽然是步兵专家，但是他也知道德国的虎式坦克有多厉害。苏联军事顾问和他说过的，1辆虎式坦克至少能打10辆T-34坦克！

　　布莱德雷提醒说：“中将，第2装甲师现在只有60多辆M10，而且……M10坦克使用的火炮也很难击穿虎式坦克。”

　　“没有问题。”史迪威摆摆手，“放近点就能击穿了，而且我们还有不少反坦克炮。”他顿了顿，又说，“现在必须要快点布防，我们可能还会暂时被包围，不过英国人会在48小时后组织反击，只要坚持48小时，胜利就属于我们了。”

　　只要坚持48小时就行了？布莱德雷忽然想起了巴顿的话，史迪威的乐观他M的是种病！

　　看来自己得让人把巴顿将军留下老百姓衣服找出来了……


第805章 丘吉尔之死（十三）

　　约瑟夫·史迪威中将并不是一位不称职的军事指挥官，而是一位相当专业的高级将领，对机械化时代的战争有着相当深入的研究，战争结束后的几年里他一直在强调这一点。在他和他的好朋友马歇尔上将看来，1943年1月16日-17日美军在英格兰所遭遇的灾难不是史迪威的错误造成的，而且史迪威为了挽救三万美国官兵的生命已经尽了全力。因此他是一个值得人们尊敬的美国英雄。

　　不过在18日晚上穿着一身平民服装和几个卫兵一起突出重围的布莱德雷，却坚持认为史迪威根本就入错了行，他根本不应该从军，他在战场上的表现就是不折不扣的傻瓜。

　　这个评论虽然有些刻薄，但是16日-18日美军第2装甲师和第28师遭遇到德军攻击的时候，史迪威表现的的确和傻瓜没有多大区别。

　　实际上在16日晚上的时候，史迪威和布莱德雷已经得知部分英军开始撤退的消息了。而在此时，德军并没有对固守着斯多东克附近平原上的美军发起进攻，只是派出了一些装甲车和3号坦克（属于德国海军陆战第2师）在附近监视——德军2个重装营和1个坦歼营这时正在追击撤退的英军。

　　发现苗头不对的布莱德雷立即向史迪威建议部队突围，但是史迪威却认为此时突围很有可能会让部队蒙受重大损失，他情愿固守待援——毕竟在不列颠岛上，英美军队的数量还远远多于德军！

　　于是在德军暂时抽不出兵力来围歼这两师美军的时候，史迪威却让他们在寒风刺骨的雪原上挖掘战壕工事，准备固守至少72小时——乐观的史迪威认为，英国人不大可能在48小时内组织反击，但是有72个小时应该足够英国人组织起一次反击了。

　　平心而论，史迪威的看法从单纯的军事角度而言并没有错。如果把战场从不列颠岛转移到美国东海岸，固守待援更是最正确的选项。但是在1月中旬的英国，已经没有什么问题可以从单纯的军事角度进行思考了。

　　虽然这个国家还有号称数百万穿军装的战士，但是长期封锁造成的匮乏和德军登陆带来的震撼，以及《开罗宣言》的诱降等等因素综合在一起。已经让绝大部分人都相信，英国的战败不可避免！

　　所以在这个时候，手握着相当全力或实力的英国大人物们，几乎已经没有谁在乎哈特尔浦-米德尔斯堡战场上的3万美军了。现在只等追击撤退英军的温克集群返回，这3万美军的末日就将到来了。

　　……

　　“同志们，无能的反动军队在哈特尔浦-米德尔斯堡遭遇了惨败，反动的温莎王朝的末日就要来临啦！”

　　伦敦东区某处，英国布尔什维克党的秘密总部内，突然有人大声嚷嚷了起来。

　　正在和几个穿着劣质西装的上了年纪的男子低声商讨着什么事情的哈利·波利特猛地站了起来，看着兴冲冲走进门来的第三国际总代表伊万·麦斯基。

　　“麦斯基同志，消息可靠吗？”波利特问。

　　“可靠！”麦斯基重重点了下头，说，“我们在英国陆军部有内线，另外美国方面也向苏联通报了相关情况——毫无疑问，英国反动政府已经输掉了战争，因而证明了自己的无能，现在是我们布尔什维克党站出来领导英国人民抵抗德寇的时候了。

　　另外，我们还要打倒反动的温莎王朝和贪婪、腐朽的英国贵族资产阶级！”

　　“还要打倒温莎王朝和英国资产阶级？”波利特眉头微皱，之前的计划好像没有这些内容啊？

　　“当然！”麦斯基说，“这是必须的，如果不打倒温莎王朝，难道还要让布尔什维克党的领导人去向国王宣誓效忠吗？至于资产阶级还有贵族，他们垄断了英国大部分的土地和财富，不打倒他们，革命就不可能成功！”

　　波利特和英国布尔什维克党的几个政治局委员（刚刚成立的政治局）互相交换了眼神，然后又问：“麦斯基同志，这是第三国际的指示？”

　　“对！这是第三国际最新的指示！”

　　实际上一开始斯大林并没有想要在立即推翻温莎王朝，也没有想过要马上革资产阶级的命。

　　但是经过几天的调查研究和试探（试探乔治六世的立场），斯大林已经确信温莎王朝和英国贵族资产阶级不会同英国布尔什维克党合作，也没有抵抗到底的决心。

　　所以斯大林决心放手发动群众，要在伦敦大干一场——即便英国革命不能成功，也一定要重创英国的统治基础和社会稳定。

　　未来英国本土的政权基础绝对不能和法国一样——基于人民的选票——而是必须建立在军事镇压的基础上。

　　只有这样，英国政府才会像个反动政权，而不是像法国政府那样披着合法的外衣。这对英国日后的抵抗运动，是众大意义的！

　　波利特吸了口气，问：“代表同志，那么我们什么时候动手？”

　　“马上！”伊万·麦斯基说，“我们必须打对手一个措手不及！”

　　波利特说：“那我们立即动员群众去包围唐宁街、白厅街和查尔斯国王大街。”

　　“还有白金汉宫！”伊万·麦斯基说，“丘吉尔政府的垮台是必然的，而在丘吉尔垮台后，伊丽莎白公主就会变成英国反动势力效忠的对象！我们要尽可能把她控制起来！如果必要……还可以把她送上断头台！”

　　……

　　“首相先生。”布鲁克子爵是一路小跑着冲进丘吉尔的办公室的，“东区的民众又上街了，他们一定是知道了哈特尔浦-米德尔斯堡战役的情况了！”

　　“该死的布尔什维克！”丘吉尔猛地一拍桌子，“我犯了个错误，我应该辞职而不是解散议会！”

　　这是一个很大的错误！至少对于特别讲究民主程序的英国而言就是如此。

　　因为哈特尔浦-米德尔斯堡战役一败北，英国本土就等于战败了，现在没有任何力量可以阻止德军登陆。

　　而英国民众一定会因为战败而感到恼火，所有的怒火只有一个发泄口，就是战时内阁。

　　而战时内阁在这个当口最好的选择就是下台，把权力移交给工党。可是……丘吉尔在伦敦抗议事件后却选择了解散议会！

　　这就使得丘吉尔政府成了无法立即下台的看守内阁——因为议会已经被丘胖子解散，所以也没有办法让工党出来组织新政府。

　　“首相。”布鲁克子爵这时提出建议，“现在只有请长公主殿下出面担任摄政，然后再由长公主殿下任命艾德礼先生组成临时内阁了。”

　　丘胖子一拍额头，真是糊涂了，怎么把这个茬给忘记了？英国毕竟是个王国，国王还是有权在紧急状态下指定首相的。

　　而且……伊丽莎白公主手中还有1.2万人的皇家卫队，只要皇家卫队出动，伦敦的局面应该可以稳定。

　　丘吉尔的双手用力扶着椅子，让自己站了起来，“子爵，我现在就去白金汉宫。你立即去南部军区，看看能不能调动一些部队回伦敦……我担心1.2万人的皇家卫队不够用。”

　　“好的，我马上去南部军区。”布鲁克子爵点点头，立即就离开了查尔斯国王大街地下的战时内阁指挥部。

　　现在的英军地面部队主要集中于南部战区和爱尔兰战区，其中爱尔兰战区就贝尔法斯特周围那一块，有几十个师的部队守在那里。而南部战区则是负责防守英吉利海峡沿岸的，同样有几十个师的部队。只要布鲁克子爵能从那里拉点部队回伦敦，那么布尔什维克的阴谋就会被粉碎！

　　就在丘吉尔准备离开查尔斯国王大街地下的指挥部，前往白金汉宫的时候，看守内阁的外交大臣艾登突然快步走来，手里还拿着一份仿佛是电报抄件的东西。

　　“首相先生。”艾登看到丘胖子拄着拐棍慢慢从办公室里面挪了出来，就连忙迎上去说，“罗斯福总统的电报。”

　　“罗斯福？”丘吉尔停下了脚步，“他说什么？”

　　“罗斯福说希望您可以在卸任后前往美国访问，和他讨论对轴心国议和的问题……罗斯福总统希望美国、苏联和英国能够在议和的问题上统一立场。”

　　“议和？统一立场？”丘吉尔冷冷哼了一声，“还想骗！”

　　“首相，罗斯福在骗我们？”艾登有些不大相信。

　　“当然是骗！”丘吉尔恨恨地说，“他是想用统一议和拖延我们抵抗的时间。可是我们怎么拖的下去？要是在拖延，1943年的英国就是1917年的俄国了。”

　　“那么……我们要怎么回复？”艾登问。

　　丘吉尔想了想，说：“就说我同意了。”

　　“同意？”

　　“对！”丘吉尔吩咐完了就准备出门，刚在几个随从和警卫人员保护下走上阶梯，就听见从一声沉闷的轰响从头顶上传来。

　　然后就看见几个穿军装的军人急匆匆跑下楼梯，看到丘吉尔就大声报告：“首相先生，查尔斯国王大街上发生了剧烈爆炸！还有人朝人群开枪，您现在不能出去。”


第806章 丘吉尔之死（十四）下地狱去了

　　伦敦城内到处都在爆炸，查尔斯国王大街、白厅街、唐宁街、摄政街、牛津街、伯灵顿市场街，当然还有白金汉宫外——一辆满载着炸弹的美国军用吉普车在白金汉宫外的广场上爆炸，引发了极大的混乱。

　　爆炸声响起的时候，伊丽莎白长公主正在和未婚夫弗里德里希亲王，伯父温莎公爵还有温莎公爵的妻子辛普森夫人一起共进午餐，顺便讨论停战和伊丽莎白长公主即位的问题——公主要成为女王还是有许多手续要办的。

　　这个事情在英国有点复杂，不像在中国只要皇家卫队的军官们拿件黄袍往伊丽莎白身上一披，然后山呼万岁，她马上就是伊丽莎白二世女王了……这肯定是不合法的！

　　而合法的手续，当然得通过议会啦！英国除了有著名的《权利法案》之外，还有一个《王位继承法》，这部法律同样也是套在国王或女王头上的紧箍咒。要没这部法律，鲍德温首相也没办法把爱德华八世变成温莎公爵。

　　根据《王位继承法》的规定，王位的继承是由议会来决定的，而非君主本人！而且在历史上，英国议会还两次废黜国王——一位是爱德华二世，一位是查理一世。根据这两次弹劾国王的惯例，国会可以通过《斥国王书》或《大抗议书》来罢免国王。

　　不过伊丽莎白公主不希望弄得那么难看，希望能有一个比较温和的理由剥夺她父亲的王冠。

　　弗里德里希亲王则提出了一个“敦促国王回国”的建议，可以由议会通过一个《敦促国王回国书》，只要乔治六世拒绝，就可以堂而皇之的罢免了。

　　就在温莎公爵和伊丽莎白公主都觉得这个台阶不错的时候，一个汽车炸弹就在白金汉宫外几千米外炸开了。

　　“怎么回事？”弗里德里希亲王找来了一个皇家卫队的军官。

　　“长官，有人在詹姆斯公园（白金汉宫外的花园）里面放了炸弹！”

　　“知道是谁吗？”

　　“不知道，不过伦敦城内还有许多地方也发生了爆炸！”

　　“什么？许多地方都爆炸了？”弗里德里希亲王顿时警惕起来了。

　　现在可是他能不能既得江山又得美人的关键时刻！而对某些居心叵测之徒而言，现在也是他们闹事造反的关键时刻！

　　“长官。”就在弗里德里希亲王一时不知道该怎么办的时候，又有一个皇家卫队的军官向他报告，“东区的民众又闹起来了，十几万人上街，还打出了‘丘吉尔政府立即下台’和‘立即停战’的标语。”

　　“丘吉尔不是已经辞职了吗？”伊丽莎白长公主听到弗里德里希亲王的报告也拧起了秀眉，“他已经是看守内阁首相了……他要下台，谁来主持政府？”

　　“或者让外交大臣艾登代理一下？”温莎公爵仿佛还没有明白怎么回事，提出让艾登代理的建议。

　　“公爵，他们不是要丘吉尔下台，而是要丘吉尔政府下台！”弗里德里希亲王皱着眉头提醒道。

　　“可是现在也没有办法组织新政府啊。”温莎公爵一脸无奈。

　　“怎么不能？”弗里德里希亲王到底才当英国人没多久，法律意识还比较淡薄。“由公主直接任命艾德礼组织临时内阁不就行了？”

　　“这不合法！”温莎公爵看了眼德国来的弗里德里希，心说：你老婆还不是女王呢，怎么能指定内阁首相？而且英国君主已经很久很久没有指定过首相了。如果现在由一个尚未加冕的公主来指定，只怕会引起新的纷争。

　　“而且艾德礼也不一定会接受这样的委任。”温莎公爵接着又说，“因为这一委任会极大提升君主的权威……”

　　英国君主是橡皮图章，如果一个摄政公主都可以指定一位平民（因为议会被解散，艾德礼现在不是议员）出任首相，这权威可真是大涨了！如果艾德礼接受了任命，还依靠忠于王室的皇家卫队平乱，那么以后是议会最大还是国王最大？

　　“那就出动皇家卫队去弹压！”弗里德里希亲王咬咬牙，又提出了个大涨皇室威风的建议。

　　“这不行……”温莎公爵连连摇头，“你想让伊丽莎白变成血腥玛丽那样的君主吗？”

　　血腥玛丽是英格兰女王玛丽一世，其统治时期对新教势力和政治上的对手采取了血腥镇压的手段，是不为英国人民喜闻乐见的一个强势女王。

　　“成为玛丽一世有什么不好的？”弗里德里希亲王高声反问。“都铎王朝难道不是一个黄金时代吗？”

　　是啊，成为玛丽一世有什么不好呢？至少不会因为婚姻问题被人辇下台！玛丽一世所属的都铎王朝可是英国君主专制的黄金时期，在那个时代既没有《权利法案》也没有《王位继承法》，军队是国王的工具，议会只负责提供建议，大臣是国王的仆人，民众绝不敢有事没事就上街抗议。

　　温莎公爵和伊丽莎白公主互相看看，两人都不知道该怎么回答弗里德里希的问题。而就在这时，又有个皇家卫队的军官连滚带爬的跑进来向弗里德里希亲王报告。

　　“长官，游行的群众正在冲击白厅街，还和伦敦郡师的人打起来了！”

　　“冲击白厅街？还打起来了？”弗里德里希皱起眉头，“打成什么样了？”

　　“不知道。”那军官摇摇头，“不过从白厅街方向传来的枪声非常密集！”

　　“什么？”弗里德里希亲王脸色一变，连忙快步走到一扇紧闭的窗户前，拉开窗帘，然后用力推开了一扇青铜边框的大玻璃窗，寒风一下灌入了有些闷热的会议室，所有的人都是一个寒颤，接着就听见了噼噼啪啪的枪声和一阵高过一阵的口号声。

　　“马上就要和平！”

　　“打倒丘吉尔！”

　　“打倒温莎王朝！”

　　“英格兰共和国万岁！”

　　民众的呼声和着密集的枪弹声传到了丘吉尔所在的地堡里面，一阵紧似一阵，也一阵响似一阵。很显然，围攻白厅街、查尔斯国王大街和唐宁街这一带的起义民众人数正在迅速增加。

　　地堡里面也是一片嘈杂，电话铃声此起彼伏，秘书、参谋或是级别更高的什么官员都好像热锅上的蚂蚁一样，要么拿着电话嚷嚷，要么就到处乱窜。只有英国首相，穷途末路的温斯顿·丘吉尔安坐在他的办公室里面，点燃了一支雪茄烟，缓缓地抽着，似乎什么都不在乎了。

　　丘吉尔的私人秘书约翰·马丁慌张的推门跑了进来，“首相先生，电话还是都打不通，派出去联络的人都没有回来……”

　　电话线已经被切断了！布尔什维克党和第三国际在伦敦经营多年，基础还是有一些的。查尔斯国王大街发生的爆炸就是信号，爆炸声响起的同时，就有国际主义战士切断了电话线路。

　　同时，布尔什维克党的敢死队还伪装成英军官兵，突袭了保守党、工党、自由党、法西斯联盟的总部和这些党派的大佬们的住宅。

　　这样的事情在上一次伦敦抗议事件前是不会发生的，那时伦敦处于严密的管制之下。但是在伦敦抗议之后，战时内阁威信扫地，伦敦的民心军心也开始浮动，东区的工人可以堂而皇之的组建武装。而且美军撤离时又将相当一部分武器和食品交给了布尔什维克控制的工会，美国大使馆又给了几百万美元的造反经费。这些因素凑在一块儿，就造成了局面渐渐失去控制。

　　而丘吉尔对此也不是一无所知，但是他却犯了一个和1917年时的克伦斯基相同的错误，想要通过一场胜利来提高威望。可是英国军队却没有给他带来胜利……

　　“白金汉宫呢？”丘吉尔淡淡的问，“他们喊出了打倒温莎王朝的口号，应该也会派人去进攻那里吧？”

　　“首相，白金汉宫不会有事的，那里有12000名皇家卫队士兵驻守。”

　　“但他们还是把矛头指向了白金汉宫，这是为什么？”丘吉尔提出问题后，并没有等着自己的秘书回答，而是自顾自地往下说，“斯大林难道不知道英国王室有不干政的传统吗？他难道不知道王室手中有一支皇家卫队？他为什么要让伦敦的布尔什维克一开始就把斗争的矛头指向温莎王朝？我想……他根本就不认为伦敦的布尔什维克能够成功！他想要的，只是一个失去了政治基础和民主制度，完全走向混乱和动荡的英国，这才是他想要的！”

　　“首相先生。”约翰·马丁哪里有心思听丘吉尔废话，听着外面一阵紧似一阵的枪声，他忙大声说道，“快守不住了，叛乱者的火力很猛，人数也太多，伦敦郡师的士兵根本抵挡不住……您必须赶紧离开！”

　　丘吉尔苦苦一笑，说：“不，我不离开，我哪儿也不去，除了地狱！”说着话，他从抽屉里面掏出了手枪，“约翰，你自己走吧，如果能进入白金汉宫，请替我转告公主殿下，如果必须有人双手沾满人民的鲜血，我希望那个人是她！”

　　交代好了遗言，断送了大英帝国的首相就挥挥手打发约翰·马丁离开，自己一人等在办公室里，等着末日的到来……


第807章 英格兰社会主义共和国

　　1943年1月17日，大英帝国历史上最反动和最贪婪的首相，双手沾满了人民鲜血的独裁者温斯顿·丘吉尔终于在起义的枪炮声中，惶恐的用一支手枪结束了自己恶贯满盈的一生！

　　但这位英国首相的自杀身亡，并不意味着人民群众的美好生活就此开始，反而好像打开了一个潘多拉魔盒，将光荣革命之后就消失在英国土地上的血腥政治释放了出来。

　　英国的政治生活，从这一刻开始直到很久以后，将会充满腥风血雨！

　　“和平万岁！共和国万岁！和平万岁！共和国万岁……”

　　欢呼声从四面八方向英国布尔什维克党的伟大领袖哈利·波利特涌来，让他有一种恍若梦幻的感觉。实际上他现在也不敢确定在16日和17日这两天中发生的一切是真是假，或者真的是一场米梦也说不定。

　　本来以为成算不大的革命，居然顺利异常，仅仅花了十几个小时，伦敦就变了天！布尔什维克党控制的数万工人纠察队和二三十万革命群众，居然一举攻占了白厅街、唐宁街、查尔斯国王大街这些英国政府部门云集的街道，还控制了伦敦所有的警察局，还占领了几个兵营解除了好几千反动军队的武装！

　　而且……大英帝国的反动头子，首相和独裁者丘吉尔居然也在伦敦工人的武装起义中送了性命！

　　这仿佛意味着英国革命已经胜利，至少也胜利了一半……

　　“波利特同志！波利特同志……”

　　伊万·麦斯基的呼喊把如坠梦中的英国伟大领袖一下拖回了现实世界。他看了下四周，这是一间看上去很豪华，但是却非常凌乱的房间，是间办公室，文件和书本散了一地，几张反动分子的画像落在地板上，让人踩来踩去。

　　这里财政部大楼！波利特想起来了，这间办公室是在查尔斯国王大街上的财政部大楼内。人民公敌丘吉尔就是在这幢大楼的地下室内饮弹自尽的！

　　伊万·麦斯基又说：“波利特同志，革命群众现在就聚集在查尔斯国王大街上，等着您宣布英格兰共和国成立呢！”

　　“什么？现在就宣布？”波利特一愣，“工党的同志还没有来呢，我们……”

　　布尔什维克党在英国无产阶级中的影响力并不是很大，根本不能和工人党相比。之前的伦敦抗议事件因为有工党参加，轻易间就动员出了一百万人上街。而这回答伦敦工人武装起义，直接参加的工人不过几万，呐喊助威看热闹的群众加一块也就二三十万。

　　很显然，起义并没有受到工党的支持。不过工党也没有反对，如果昨天晚上有上百万工党拥护者上街去支持政府和王室。伦敦附近的驻军和皇家卫队就不会“保持中立”了，起义也早就失败了。

　　所以波利特认为工党还是可以争取的，只要工党能和布尔什维克党站在一起，革命就能够成功了。

　　听到波利特的话，伊万·麦斯基心里面一阵冷笑，英国的无产阶级革命家还真是天真啊！

　　昨天要不是有第三国际的特工（其实就是苏联特工）直接控制的工人敢死队去袭击了工党总部和工党主要领袖的住宅，现在革命已经失败了。

　　“艾德礼不会来了！”伊万·麦斯基说，“因为他已经被忠于王室的反动军队杀害了！工党总部也被皇家卫队的人突袭！”

　　“什么？”波利特一下子紧张起来了。现在英国布尔什维克党可以控制的武装只有三四万人，而且大多是乌合之众，只要皇家卫队出动，是可以轻易粉碎的。

　　波利特又点傻眼了，“如果没有工党，我们怎么办？”

　　“怎么会没有工党？”麦斯基瞅了波利特一眼，“工党还是有不少同志幸免遇难的，我们只要把他们保护起来，他们就会和我们合作。所以我们现在完全可以对外宣布布尔什维克党和工党是并肩作战的战友，同时还要告诉民众，未来的英国将会的一个社会主义共和国。”

　　说话的时候，麦斯基已经把一份早就起草好的演说稿交给了波利特，“波利特同志，就照这上面写的去说吧，我们现在必须要放手一搏，革命胜利是完全可能的……”

　　波利特猛吸了口气，拿过演说稿看了看，上面的内容并不多，他很快就背了下来。然后他就在麦斯基和几个英国布尔什维克大干部的陪同下来到了一个面对查尔斯国王大街的阳台上。

　　大街上黑压压一片，大都是布尔什维克党的支持者，也有一些是前来围观的群众。他们看见波利特在众人簇拥下走了出来，站在一只事先摆好的麦克风前，大声说道：“同志们！我向英国革命的无产阶级和士兵群众致敬，你们进行了反对丘吉尔独裁政权的胜利的革命。为英国争取到了宝贵的和平——我和工党的领袖们已经讨论了关于争取和平的问题，并且达成了一致。因此我可以向你们保证，和平会有的，面包会有的，牛奶也会有的。

　　不过在全面实现和平之前，还有一些重大问题需要解决，就是要打倒反动、腐朽、残暴的温莎王朝以及温莎王朝所代表的土地贵族和资本家！

　　在未来的英格兰社会主义共和国，工厂不会再属于资本家，而应归工人所有。土地不应该属于贵族地主，而应归农民所有！只有这样，4600万英国人民才能在和平到来后获得真正的幸福……同志们，请你们和布尔什维克党、工人党一起，将英国的社会主义革命进行到底！向英国最反动的温莎王朝所盘踞的白金汉宫进军！”

　　波利特振臂高呼：“英国社会主义革命万岁！”

　　“革命万岁！打倒温莎王朝！土地属于农民！工厂属于工人！”查尔斯国王大街上的激动的革命群众，也跟着一起欢呼起来。

　　……

　　革命群众的欢呼声传到了仿佛反革命孤岛一样的白金汉宫内，每一个聚集到这里的人——在16日晚间到17日，陆陆续续有不少反动分子从伦敦各处聚集到伊丽莎白长公主身边——都心情沉重，甚至有些绝望。

　　大英帝国，至少他们这些人所熟知并且热爱的大英帝国现在已经没有了！

　　丘吉尔死了，艾登也死了，工党领袖艾德礼下落不明，很可能也被人打死了！而布尔什维克党在苏联或许还有美国的支持下控制了大半个伦敦，还宣布要成立英格兰社会主义共和国！

　　毫无疑问，英国要打一场内战了。

　　这样一个让人万分头疼的问题就摆在各种英国反动派面前了，他们要向谁效忠？

　　英国现在没有合法的议会，看守内阁也几乎不存在了，而国王乔治六世又远在加拿大。英国国内出现了权力真空，现在的问题是《权力法案》和《王位继承法》所无法解决的。

　　如果各种英国反动分子们不愿意坐以待毙，那么就只要向一个人——英国长公主伊丽莎白宣誓效忠！

　　反动军队和反动官员们，现在要向一位英国王室的公主，而不是可以管束王室的议会效忠了。

　　这意味着，即便伊丽莎白公主领导大家取得内战的胜利，英国也不再是一个民主、自由、法治的君主立宪制国家……伊丽莎白公主将会踏着敌人的尸体登上鲜血铸就的王座。

　　她……将是一位独裁君主！

　　“弗里德里希，我该怎么办？”伊丽莎白公主只是一个17岁的女孩，现在却要面对一个残酷的时代。她望着比自己年长十几岁的未婚夫。她并不爱他，只是为了责任准备嫁给他。可是现在，这个看上去非常强硬的男人，是她唯一的依靠了——伊丽莎白公主可不傻，她知道温莎公爵是个没用的家伙，根本靠不住。

　　“现在的关键是皇家卫队，没有他们的效忠，我们很快就会被布尔什维克党抓住！”弗里德里希亲王说，“公主，你必须亲自向他们发表演说，要求他们宣誓向你效忠……如果你没有把握获得他们的忠心，我可以和莫斯利先生去做他们的工作。”

　　“做他们的工作？”伊丽莎白公主似乎没有听懂。

　　“收买！”弗里德里希说，“金钱，爵位和土地……不能在台面上给，因为许多人珍视名誉，但是台底下的财富少有人会拒绝。一支军队中总会有许多好像父亲和兄长一样的人物，他们或许是军官，或许是士官，只要得到他们的忠心，皇家卫队就牢牢掌握在你手中了。”

　　和长期不掌握实权的英国王室不同，德国皇室直到1918年还掌握权力，所以他们知道该怎么收买军心——容克军官们从皇室那里得到的可不仅仅是勋章和荣誉。

　　“我给！”伊丽莎白点点头，“皇室有许多土地和财富，都可以拿出来，爵位也可以册封，这都不是问题。”她的秀眉仍然没有展开，“可是皇家卫队只有1.2万人……我的力量不比查理一世强多少。”

　　“英国还有很多军队。”弗里德里希亲王深吸了口气，“他们中间的绝大部分人不会喜欢布尔什维克。但他们需要的是一位强有力的首领！”

　　“强有力？”

　　弗里德里希一脸决然的表情，他说：“公主，你的双手必须先沾满布尔什维克的鲜血，才能让英国的其他军队为你而战！这也是丘吉尔首相的遗言啊！”


第808章 血腥女王

　　英国皇家卫队理论上是属于王室的武装，每一位官兵都曾经宣誓不惜生命保卫王室，并且执行国王的任何命令。

　　不过同样的誓言，俄罗斯、法国、德国和所有发生过革命的君主制国家的近卫军都宣过。

　　但是在关键时刻，宣过誓的近卫军和皇家卫队没有一个能靠得住——这一点弗里德里希亲王是有切身感受的！而这种认识，在1943年1月17日之后的关键时刻中，发挥了巨大的作用。

　　他和英国法西斯联盟的主席莫斯利，还有皇家卫队的几个团长、营长（团营一级都是男爵、子爵了），都拿着皇室珍宝和骑士头衔，还有地契房契股票，还有牛津剑桥的入取通知书什么的找皇家卫队里面的低级军官以及士官谈人生谈理想。

　　谈完之后，这些人的精神面貌顿时就焕然一新，对自己的前途和未来都充满信心了。他们不再担心在伦敦买不起房子，也不用担心没文凭找不到好工作了，更不担心追不到白富美了。总之，前途就此变得光明起来，人生也不再黯淡无光了。

　　伊丽莎白长公主在他们心目中的地位也发生了翻天覆地的变化。不再是个高高在上的王室小萝莉，而是比他们的亲妈还亲的伊丽莎白小妈妈了！

　　而在英国皇家卫队的骨干找到了人生的奋斗目标之时，在白金汉宫之外，各方力量也没闲着，而是开足马力开始各种政治外交活动和幕后交易了。

　　先说伦敦城内。17日上午，第三国际和布尔什维克党的领袖们就发动工人武装和群众去包围白金汉宫。不过他们并没有马上进攻，因为皇家卫队在白金汉宫周围布置了街垒，摆出了抵抗的姿态。

　　而从17日下午开始，英国布尔什维克党的领袖们就好像走穴赶场子一样，在伦敦的几个工人和小资产阶级的聚居区举行一场又一场的演说。

　　各种空头支票流水一样开出去，什么分工厂、分土地、分房子、免费医疗、免费教育、高额养老金……这些当然都是期票。

　　伦敦人民现在最关心的还是当下的问题，和平以及丰富的食品供应——而这两个难题就不是布尔什维克党的领袖们可以解决的了。

　　现在英国革命面临的问题和1917年的俄国革命果然有点儿类似，成功与否的关键都在德国一边，而德国则在观察和研究英国的局势。

　　“帝国元帅，你是参加过俄国革命的，对这方面的问题很有经验，你觉得英国的布尔什维克有可能成功吗？”

　　这回问话的不是德国总理希特勒，而是病病歪歪的皇帝威廉三世——英国革命关系到他的儿子和儿媳的前途命运，威廉三世当然可以过问了。

　　“不可能。”赫斯曼说，“俄国革命之所以能成功，是因为得到了我们的支持。而我们现在是绝对不会支持英国布尔什维克党的，无论他们是不是改名叫社会民主工党，是否会放弃除不列颠岛之外的所有领地。”

　　改名和放弃不列颠岛之外的所有领地这两个条件，是英国布尔什维克党通过荷兰驻伦敦的大使馆转告德国政府的。另外，英国布尔什维克党还答应支付一大笔赔款给德国，还同意让被围困在白金汉宫内的弗里德里希亲王离开伦敦。

　　“那么说斯大林打错算盘了？”威廉三世问。

　　“并没有完全打错……”赫斯曼摇了摇头，眉毛拧了起来，“陛下，我认为斯大林是不会天真到以为我们会容忍一个布尔什维克党控制英国的地步。他指使第三国际和英国布尔什维克党造反，目的只是搞乱英国，让英国成为我们的一个麻烦！”

　　“很麻烦吗？”威廉三世又问。

　　赫斯曼点点头，说：“是有一些麻烦，现在伦敦的情况非常严峻，英国已经无法避免一场内战了。而且……我不太确定德国军队是否要介入英国的内战。”

　　“介入？”皇帝问，“不会打不赢吧？”

　　“肯定会赢！”赫斯曼耸耸肩说，“但是……很难善后，而且英国会被打得稀烂。”

　　赫斯曼原本想要一个完整的英国，包括工业基础、科技成果和部分在建的水面舰艇，统统拿下！这样欧洲共同体在工业实力上就有望追平德国，在科学技术方面肯定超过美国，唯一欠缺的就是石油还不大够。不过中东油海毕竟在德国控制下，石油的问题就是打井的问题。

　　可是现在伦敦闹出一个无产阶级革命，问题就很复杂了。革命……当然是不会成功的，且不说德意志帝国主义不会允许英国变成苏维埃国家，就是英国国内的反动势力也不容小觑。

　　但是在目前的伦敦，似乎是布尔什维克党的力量较大，一旦伦敦完全被布尔什维克党控制，事情就多少有些麻烦了。

　　另外，现在被困在白金汉宫的弗里德里希亲王和伊丽莎白公主是赫斯曼圈定的扶植对象。如果他们应付不了现在的局面，德国就只能在英国另选合作对象了。

　　而不管选谁，总没有威廉三世的儿子儿媳靠得住。

　　“那么我们现在能做些什么吗？”威廉三世皱着眉头问，“现在弗里德里希和伊丽莎白被困在了白金汉宫，有什么办法可以向他们提供帮助吗？”

　　“有！”赫斯曼说，“我们可以轰炸伦敦东区……计划已经拟好了，只要气候条件允许，轰炸机就可以起飞！”

　　轰炸工人聚居的伦敦东区就是用实际行动告诉伦敦的工人阶级，德国不会和英国布尔什维克议和，所以英国布尔什维克不会给他们带去和平！

　　……

　　赫斯曼派出的轰炸机，因为伦敦连日雨雪，暂时无法抵达。而英国布尔什维克党对白金汉宫的“政治攻势”，却是一日强过一日。

　　“政治攻势”的手段就是每天组织十几二十万伦敦的劳动人民去白金汉宫周围游行示威喊口号，向固守的皇家卫队和躲在白金汉宫内的伊丽莎白长公主及其追随者施加心理压力——只要伊丽莎白顶不住压力，和布尔什维克党谈判要求离开伦敦，那么布尔什维克党就获得了又一个重大胜利。

　　但是口号一连喊了几天，坚守白金汉宫的人们却没有丝毫动摇的迹象。

　　“打倒温莎王朝！英格兰共和国万岁！”

　　1月19日中午，当伊丽莎白长公主走出房间，站在白金汉宫阳台上的时候，抗议群众的口号声怒涛一样的朝她涌来。穿着戎装的公主略微颤抖了几下，马上一只显得很有力量的大手按在了她的后背上。

　　公主马上停止了颤抖，做了一个深呼吸，然后望了眼抗议口号声传来的地方——那里距离白金汉宫有好几千米，群众们被皇家卫队官兵给阻挡住了。

　　然后公主又看了眼下方的广场，广场上面密密麻麻战满了身穿红色礼服，头戴熊皮帽子的皇家卫队官兵，他们排出整齐的队形，在雨雪之中岿然不动。

　　这时一个麦克风被人摆到了公主面前，她将要发表的演说会通过几个高音喇叭和刚刚安装完毕的白金汉宫广播电台向皇家卫队官兵、十几万游行群众和整个不列颠岛播放。

　　“皇家卫队的军官和士兵们，伦敦市的市民们，大不列颠岛上的联合王国公民们。

　　我，伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·韦廷·温莎，英国王位的继承人，摄政王和皇家卫队司令官，将在整个不列颠岛和英帝国都陷入严重危机的时刻，向你们发表演说，阐明我的立场与坚持。

　　首先对于16日-17日发生在伦敦的暴动和杀戮，以及一切违反英国法律的行为，我感到万分的愤慨，我谴责这样的暴行，不是因为施暴者反对韦廷·温莎王朝，而是因为这样行为完全破坏了自光荣革命以来，我们这个岛国所奉行的政治原则——非暴力的协商和多数票表决！这是联合王国得以安定、发展和繁荣的基石，但是现在这个我们所有人都感到骄傲和万分珍惜的政治基石，因为少数人的野心和暴行，已经不复存在了。

　　我们英国的政治，从现在开始将沾满鲜血！而我，作为英国王位的继承人，英国的摄政王和皇家卫队的司令官，绝不会害怕流血和杀戮！绝不会放弃王位和对国家的责任！绝不会将英国交给一小撮野心家和疯子！

　　我将战斗到底！我将无惧牺牲！

　　我将会很快加冕，成为联合王国和英帝国的君主！

　　我将领导所有忠于我的臣民和军队，同敌人战斗，并且赢得最后的胜利！

　　在取得胜利之后，我将用烈士和敌人的鲜血，重新书写英国的法律和政治原则！

　　现在，你们宣誓效忠于我吧！”

　　伊丽莎白的演说稿是她的未婚夫弗里德里希亲王起草的，听上去霸权十足，仿佛是威廉二世在向军队演说。也让习惯了小绵羊式王室的人们一下子全都呆住了，连几公里外的示威群众（他们也从高音喇叭里面听到演说了），也都张大了嘴巴说不出话来了。

　　就在这时，山崩地裂般的呐喊突然迸发出来了，是皇家卫队的官兵们在呐喊。

　　“女王万岁！女王万岁！吾等誓死效忠！”


第809章 合法吗？

　　华盛顿，白宫。

　　椭圆形办公室里面，也是人人目瞪口呆。

　　一台落地室的收音机里面正播放着伊丽莎白长公主那篇改变了英国历史的演说。

　　“啪嗒”一声，不知道是谁在演说结束后关掉了收音机的开关，但是没有人马上来发表评论，偌大的办公室内只有死寂一样的沉默。

　　不知道过了多久，罗斯福洪亮而且显得威严的嗓音才响了起来。

　　“呵呵，好一个血腥女王！没想到英国这样有几百年宪政传统的国家，竟然出现这样一个公然践踏《权力法案》和《王位继承法》的公主，不仅自行宣布加冕，而且还命令军队向她而不是议会效忠。这样的独裁君主必然不会为英国人民所接受的。子爵，我说的对吗？”

　　坐在罗斯福总统对面的是英国驻美国大使哈利法克斯子爵，他现在也不知道自己代表谁？是社会民主工人党（布尔什维克党改名了）控制的英格兰社会主义共和国，还是白金汉宫里面那个自行宣布加冕的血腥女王伊丽莎白。

　　“总统先生。”哈利法克斯子爵叹了口气，“我想这不是公主的本意……她可能受到了她的未婚夫，德国亲王弗里德里希的控制。”

　　“总统先生，这种可能是存在的。”罗斯福的心腹霍普金斯附和了哈利法克斯的意见，他顿了顿，又说，“血腥女王是非法的，这毫无疑问……现在英国的合法君主应该是乔治六世，子爵，您说呢？”

　　美国政府虽然在暗中帮助了英国布尔什维克党，但那是暗中进行的，就好像后世美国帮助某个哈里发一样，美国政府是不能公开承认这个“哈里发国”并且派遣大使的。

　　所以在布尔什维克党暴动后，罗斯福总统在第一时间就发表声明，反对英国布尔什维克党的暴动，反对第三国际对英国内部事务的粗暴干涉。

　　同时，他还宣布暂停一切输往苏联的物资（往摩尔曼斯克去的航线在冰海夜战后就断了，而另一边的符拉迪沃斯托克正封冻着，自然也不能输送物资，所以援苏航线本来就暂停了），直到第三国际宣布解散！

　　而美国政府现在准备承认的英国合法政府和君主，当然都在加拿大了——对现在的美国而言，控制英国合法政府和君主是非常只要的，因为只有这样美国才能号令英国的海外帝国已经退位加拿大的英国皇家海军舰队。

　　“合法君主……当然是乔治六世国王陛下了。”哈利法克斯回答这个问题的时候，心里却想：合法？合什么法？现在不列颠岛上还有法可以合吗？

　　罗斯福问：“那么乔治六世国王是不是应该立即宣布伊丽莎白的王位非法，同时剥夺她的王位继承权呢？”

　　“实际上国王陛下不能这样做。”哈利法克斯子爵的回答却让罗斯福大感意外，“因为《王位继承法》中明确规定，决定王位继承的权力在英国议会，而非国王本人。所以能够宣布伊丽莎白公主的王位非法，并且剥夺其王位继承人地位的只有英国议会。”

　　罗斯福和霍普金斯互相看了一眼，霍普金斯问：“可是现在英国没有议会啊！”

　　是啊，议会被丘胖子解散了！

　　哈利法克斯子爵耸耸肩，两手一摊，“没有议会……那么根据《王位继承法》，就没有人能宣布公主的王位是非法的了。”

　　啊！怎么可以这样！？这个《王位继承法》是怎么会有那么大的漏洞呢？

　　“难道我们就拿这个血腥女王没有一点办法了？”罗斯福有些不快地问。

　　哈利法克斯子爵想了想，说：“只有等到英国重新选出议会，新议会才能通过斥责伊丽莎白公主的法案，并且剥夺她的王座和继承权！”

　　罗斯福愣愣地看着一本正经说话的哈利法克斯子爵，心说你这家伙还真敢说！血腥女王的王座是铁与血铸就的，一个破议会敢剥夺？你咋不让苏联最高苏维埃去弹劾斯大林呢？

　　“总统，现在的当务之急是帮助乔治六世国王在加拿大成立合法政府。”霍普金斯知道伊丽莎白女王的问题无解，于是就转换话题道，“否则，英国本土的军队和英属印度当局都有可能效忠这个血腥女王……”

　　英国本土的军队有200-300万，如果全部效忠伊丽莎白，那么伦敦立马就会回到她的手中——英国内战，用不了一个星期就会结束！

　　而一个双手沾满鲜血的女王所拥有的权力，将远远超过英国资产阶级革命以来的任何一位君主！如果这位血腥女王死心塌地当德国的帮凶，对美国而言可就是一个坏到家的消息了。

　　另外，在德国和日本势力包围下的英属印度很有可能会宣布效忠血腥女王——毕竟在《开罗宣言》中，德国人已经承认英国对印度的权利了，投靠血腥女王对英属印度当局而言是比较安全的。

　　而印度一旦被欧洲共同体掌握，那么欧洲就能获得大量的印度小麦、铬铁矿、锰矿和铝土矿。特别是印度生产的粮食一旦到达欧洲，将会极大改善德国领导的欧洲各国的食品供应情况……吃饭可是个比合法性更大的问题啊！

　　“子爵。”罗斯福看了看愁眉苦脸的哈利法克斯，说，“我希望您能去加拿大帮助乔治六世国王成立政府，美国将会百分之百和您站在一起。”

　　哈利法克斯子爵轻轻点了下头，他本来就有前往加拿大去帮助乔治六世搞一英各表的想法——他可是和丘吉尔肩碰肩的英国保守党大佬级人物啊。

　　“对于总统先生的支持，我是非常感谢的。”哈利法克斯子爵说，“不过目前世界反纳粹-法西斯阵营中还有一个强大国家的态度并不明朗，这会严重影响国王政府在英国人民心目中的地位。”

　　“苏联一定会支持国王政府的，这一点我可以百分之百的保证！斯大林很快会抛弃英国的布尔什维克，他还会解散第三国际……他必须这样做，否则将会失去美国的支持！”罗斯福总统明白哈利法克斯子爵的意思，他马上就做出了保证。

　　因为他很清楚，由于伊丽莎白公主展示出了超乎想象的强硬，英国布尔什维克的命运已经注定了。

　　伦敦不可能成为1917年的彼得格勒，它只能是1871年的巴黎（巴黎公社），甚至还不如当年的巴黎公社。

　　……

　　在罗斯福总统为英国《权力法案》和《王位继承法》的漏洞感到痛心疾首的时候，伦敦已经变成了战场！

　　在皇家卫队向血腥女王宣誓效忠后，女王和布尔什维克之间的战争就在伦敦城内展开了。

　　首先挨枪子的就是围在白金汉宫外面喊口号的十几万革命群众。皇家卫队的士兵在坦克和装甲车的掩护下发起了进攻。他们使用的当然不是水枪和橡皮子弹，而是能把人民群众一堆堆打死的真子弹还有炮弹！

　　当镇压——其实也不能算镇压，现在的情况应该是内战了——的枪炮声传到伦敦起义大街（就是原来的查尔斯国王大街）的英格兰社会主义共和国临时政府大楼（就是原来的财政部大楼）时，第三国际代表伊万·麦斯基就已经知道大事不妙了！

　　因为欧洲的这种“街头革命”能否成功，关键就是国家的武装力量是否能保持中立或者倒戈。德国十一月革命和俄国二月革命之所以成功的重要原因就是当时的德俄两国军队没有坚决支持君主。

　　在如今的英国，绝大部分的军队也都保持了沉默——军队不干涉国内政治，并且服从合法政府和议会是英国的传统，并不是少数高级将领可以立即改变的。

　　但是皇家卫队却成功的被以伊丽莎白为主的反动势力给完全掌握了！

　　而且，在拥有了一万多人的精锐武装后，伊丽莎白（其实是弗里德里希在操纵）公主的强硬态度也让麦斯基感到不妙。

　　因为英国布尔什维克党的情况和八月革命后的俄国布尔什维克党类似，本身的实力并不强大，铁杆追随者的数量也不多。如果不是用立宪会议选举这个议题稳住社会革命党和孟什维克，革命肯定会失败。而英国布尔什维克党的情况更危险，他们的实力还不如八月革命前的俄国布尔什维克，许多跟随的支持者其实都是被蒙骗的工党支持者。这些工党支持者的革命意志很不坚定，如果王室、贵族和资产阶级好欺负，他们当然愿意跟着闹一下。

　　可现在伊丽莎白公主采取了坚决而且血腥的镇压手段，这些工党的支持者肯定会被吓跑，这样跟随在英国布尔什维克党周围的也就是少数铁杆支持者了，其中能打的最多几千（现在不是街头政治了，而是枪杆子政治了，游行的人多没有用），根本不是皇家卫队的对手。

　　就在麦斯基感觉到大事不妙但又束手无策的时候，一个第三国际的干部不知道什么时候凑到了他的耳边，低声说：“代表同志，我们在南方军区的同志刚刚发来电报，德国人的飞机撒下了传单，说是会在明天上午对伦敦东区进行一场威慑性轰炸！”


第810章 解散第三国际

　　英国，朴茨茅斯，这座位于英吉利海峡中部，几个世纪以来一直以其英国皇家海军港口地位而著名的城市，现在是英国南部地区最重要的军事重镇。

　　英国南方军区司令部就驻扎此地，根据原本的计划，盟军最高司令部也会在43年中期迁移到此——不过计划赶不上变化，盟军最高司令部现在已经不存在了，艾森豪威尔率领的美国远征军主力目前撤到了爱丁堡，另外还有一批美军则被困在斯多东克附近，弹尽援绝，大概就要投降了。

　　而作为南方军区的司令官，威廉·埃德蒙·艾恩赛德男爵现在也没有一点心情去考虑被围的美军会有什么下场了。因为他所热爱和效忠的英国正在经历一场前所未有的变局。

　　伦敦发生了无产阶级革命！而且还宣布成立了社会主义共和国！

　　这还不是最让他和17日赶到朴茨茅斯的帝国总参谋长布鲁克子爵震惊的事情——艾恩赛德男爵和布鲁克子爵在17日当晚就已经商量好了，不能让布尔什维克把英国给搞乱了，英国必须要恢复她的民主和法治！

　　同时艾恩赛德男爵和布鲁克子爵都认为伦敦现在发生的情况和1871年的巴黎公社运动类似，革命不会获得广泛的支持，将之消灭的难度不会高于梯也尔政府扑灭巴黎公社的难度。

　　而且，两人都认为“伦敦公社”对于英德间的和谈肯定是有利的。如果德国不想“伦敦公社”闹大，那就得遵守《开罗宣言》，给英国一个体面的和平。

　　另外，两位英军大佬都是老派的人物，对于大英帝国的民主和法治都有相当的坚持。他们并不想在英国的“乱世”中脱颖而出，成为军事独裁者。

　　因此，艾恩赛德男爵和布鲁克子爵一面努力约束军队，避免他们倒向布尔什维克党；一面则联络身在各地的保守党、工党、自由党政治家和贵族院（上院）议员，希望组织一个临时议会，再选出一个具有“合法性”的临时政府，去负责镇压“伦敦公社”并且同德国谈判。

　　可是就在“合法”政府和议会的组织工作刚刚开始的时候，伦敦城内却突然起了变故。被困在白金汉宫内的伊丽莎白公主不知道吃错了什么药，突然开始胡作非为，把《权力法案》和《王位继承法》都扔在了一边，公然要求英国军队和臣民向她效忠！而且还命令忠于她的皇家卫队在伦敦城内大开杀戒！

　　她想干什么？想要成为联合王国的独裁君主吗？想要再引发一场打倒独裁君主的革命吗？

　　两个英军大佬一时间都没了方向，向那个未成年的公主效忠是不甘心的，大英帝国的民主和法治不能就这么葬送了。

　　可是出兵去讨伐女王也不可能……因为这也是非法的！而且艾恩赛德男爵和布鲁克子爵并不是军阀，也不打算当军阀，也没这本事当军阀。所以他们不能用非法的讨伐去对付一个非法的女王。

　　另外，南方军区下面几十万穿军装的军人中也有很多人是拥护“血腥女王”的。

　　因为大家都知道“女王”的未婚夫的德国皇帝的儿子，这位“血腥女王”的统治可以给英国带来确定的和平，以及最有利的和平条件。

　　所以从19日开始，南方军区下面就陆续有部队长官代表自己指挥的部队发表效忠女王的声明！

　　而就在两位“守法”将军左右为难的时候，德国人突然插手了——他们要利用22日短暂的好天气，派飞机去轰炸“伦敦公社”的大本营伦敦东区！

　　“这下伦敦的布尔什维克完了！”布鲁克子爵苦笑了一下，“现在跟随布尔什维克的民众大部分都是因为厌战而被煽动的。只要明天德国人的炸弹一落到这些人的家里，那么除了最核心的布尔什维克党骨干分子，其他人都会离开。

　　这下，血腥女王，不，是尊敬的伊丽莎白女王陛下很快就要完全控制忠于她的伦敦了……”

　　“那么我们该怎么办？”艾恩赛德男爵有些为难地问。

　　布鲁克子爵摇摇头，“她很快就要拥有一顶鲜血铸就的王冠了！自从都铎王朝以后，英国再也没有出现过这样的王冠。而且我们这样的人显然也当不了克伦威尔，现在欧洲的形势也不容许英国出现一个克伦威尔。”

　　要阻止血腥女王就必须打内战！而英国现在刚刚经历了对外战争的惨败，失去了世界霸权和半个帝国，剩下那半个帝国还有一半被美国控制，如果再打一场漫长的内战，那可就真的要完了。

　　对现在的英国而言，有一个能够统一号令而且能得到德国支持的中央政府，比什么都重要。

　　“我们要向女王陛下效忠吗？”艾恩赛德男爵问。

　　“以个人名义发表声明……”布鲁克子爵点点头说，“因为南方军区的部队不是我们的财产，我们没有资格代表他们向女王陛下效忠。不过……我们可以让南方军区管辖的几十万军人投票决定是否效忠女王陛下。”

　　“投票？”艾恩赛德男爵叹了口气，“这可真是一个不在历史上留下骂名的好主意啊！但是这样的结果，对英国真的是最好的吗？”

　　布鲁克子爵耸耸肩，“这是需要用几十年乃至上百年的历史去回答的问题……我们看不到那么遥远的将来，还是先顾及眼前的利益吧。”

　　……

　　“总书记同志，伦敦东区在5个小时前遭到了轰炸！同时，布鲁克子爵和艾恩赛德男爵在朴茨茅斯发表声明，以个人名义向伊丽莎白效忠，同时英国南方军区将举行投票，以决定整个军区是否效忠伊丽莎白……”

　　第三国际执行委员会书记季米特洛夫向斯大林汇报工作时的声音都微微有些发抖了。这一次的英国革命可以说是旋起旋灭，起来的时候仿佛火山爆发，但是转眼间就到了失败的边缘。

　　伦敦的内战现在已经接近尾声了，除了伦敦东区之外的地区，已经全部被皇家卫队收复。而即便在东区，情况也糟糕到了极点！

　　在德国人的飞机丢下炸弹后，英国社会民主工人党（就是布尔什维克党）的基础就崩塌了。现在哪怕再糊涂的英国工人，也知道社会民主工党根本不可能和德国议和——能够完成这个任务的只有血腥女王伊丽莎白。

　　而英国南方军区的“投票表决”，更是一个特大噩耗。表决不通过的可能性几乎为零——除非南方军区的军人们都疯了，准备去和德国佬打玉碎战。

　　表决不过是走个形式，表决一结束，血腥女王就有了几十万军队！

　　“伦敦东区的战斗已经没有意义了！”斯大林吸着烟斗，低声做出了决断，“现在必须要保存英国社会民主工党的实力……斗争将是长期的，伊丽莎白的独裁统治必然不被英国人民所欢迎，未来必然会有民主革命在英国发生。社会民主工党应该成为领导英国民主革命的力量！”

　　“明白了，总书记。”季米特洛夫说，“我马上让第三国际驻英国的代表将这个意见告诉英国同志。”

　　“不，不是第三国际的代表。”斯大林摇了摇头，说，“第三国际将要被解散了！”

　　“什么？解散第三国际……”

　　季米特洛夫愣了又愣，这是咋回事啊？第三国际这要散了，世界革命可怎么办？

　　斯大林吸了口烟，语气凝重，“这一次的英国革命，是第三国际犯了错误，很严重的错误！”

　　季米特洛夫顿时心惊肉跳，犯了错误……那可就得去劳动改造了！也不知道谁该倒霉？

　　“而且美国也向我们提出了抗议，认为第三国际和美国布尔什维克党的关系，对美国的国家安全是一种威胁。”斯大林说，“美国要求我们解散第三国际，否则将会中止援助。”

　　原来是因为美国……

　　季米特洛夫稍稍松了口气，“总书记同志，我明白了……我们必须暂时将第三国际的工作转入地下。”

　　斯大林不置可否，只是语气沉重地说：“这是世界革命的又一个重大挫折……我们的事业正面临前所未有的困难，不仅在全世界，而且还在苏联国内。”

　　苏联国内的挫折发生在列宁格勒和基辅——加里宁方面军和列宁格勒方面军联合进行的解围作战，以失败告终，两个方面军损失了不下三十万人，却依旧无法打破德军的包围圈。

　　而在乌克兰战场上，德军从去年秋季开始就一直维持攻势，现在已经占领了大部分的右岸乌克兰，苏维埃乌克兰的首都基辅也陷入了血战，而且就快陷落了！

　　在这种情况下，斯大林不得不听从罗斯福的建议，用解散第三国际的方式平息美国国内对苏联的反感。

　　季米特洛夫的表情也和斯大林保持一致，看上去非常沉重，他问：“那么我们对世界革命的援助是不是也要全部停止？”

　　“不。”斯大林摇摇头说，“对世界革命的援助要减少……这是肯定的，但是不等于停止。而且，对于世界革命的重点地区，我们不但不能减少援助，而且还要增加投入！”

　　“重点地区是……”

　　“印度！”斯大林说，“印度将是世界革命的重点和转折点！”


第811章 不能没有印度

　　“天佑女王，

　　祝她万寿无疆，

　　上帝保佑女王！

　　常胜利，沐荣光；

　　孚民望，心欢畅；

　　治国家，王运长；

　　上帝保佑女王！”

　　悠扬而高亢的《天佑女王》歌声响起，并不是在白金汉宫，也不是在白厅街，而是在硝烟和血腥味道还未散尽的伦敦东区！

　　在伦敦东区被皇家卫队血洗后的第三天，也就是1943年1月24日，血腥女王正式加冕，加冕礼举行之前，她乘坐鎏金马车，在皇家卫队骑兵的护送下，巡视伦敦圈城，也包括刚刚被皇家卫队血洗过的伦敦东区的街道。

　　不过迎接她的不是愤怒的工人阶级，而是无比顺服和拥戴她的人民。没有人高呼“打倒温莎王朝”，没有人高呼“社会主义共和国万岁”。在车队经过时，街道两旁的民众先是山呼万岁，然后又高唱起了《天佑女王》的歌曲。

　　歌声中没有忧伤和愤怒，倒是能够听出几分欢快和轻松！

　　大英帝国终于有了一位明君……呃，这并不是最重要的，最重要的是和英国交战的轴心诸国在22日夜间，女王宣布伦敦完全在她控制之下后，集体发表了停战和恭贺女王即位的声明！

　　战争对不列颠岛上的人们而言，已经结束了——这是理所当然的，德国皇帝再好战也不可能非要置自己的儿媳妇于死地啊！这大英帝国，将来（很久很久以后的将来）还不是霍亨索伦家族的？

　　而且，轴心诸国还全部发表声明，重申将会遵守《开罗宣言》中对英国战后处置的决定。

　　大英帝国也将得到保留！

　　在23日上午，2艘挂着德国万字旗的自由轮（被欧洲联合舰队缴获的）装满了面粉和鸡蛋粉（也是美国出产的）以及牛奶（这是荷兰的），开进了泰晤士河。

　　这意味着英国和欧洲大陆的交通已经恢复，面包和牛奶的问题也将得到解决。

　　另外，就在运输食物的船只抵达伦敦的同时。英国法西斯联盟的成员，就开始在伦敦东区各地设立食品分发点，免费向东区的无产阶级发放库存的面包和牛奶以及法西斯联盟的宣传品。

　　这些宣传品上声称，女王陛下是非常关心英国劳动人民疾苦的。在女王的领导下，英国将会和德国一样，实行国家社会主义，民众将会得到更多的福利……

　　“亲爱的弗里德里希。”女王用崇拜的目光看着自己的未婚夫，问道，“他们差一点推翻王朝，你为什么还要给他们更多的福利呢？”

　　“因为他们差一点要了我们的命！”

　　弗里德里希亲王说：“德国和俄国的经验教训告诉我，能够要你命的人和能够保护你的人都是非常重要的！都必须要安抚好，否则我们的宝座就不稳当了。在德国，这两类人就是国家社会主义工人党的支持者和容克骑士。而在英国，差一点把你送上断头台的工人阶级和把你变成独裁女王的军队骨干分子，都是必须抓住的阶层。”

　　这位亲王说的就是德国政治的套路，不是从希特勒上台开始的，从俾斯麦时代就是这个路数——工人阶级给点福利，容克骑士给点特权，两头抓牢了，国家也就能安稳了。

　　至于中间的资产阶级和中产阶级什么的，别把他们当成国家的主人，因为他们根本靠不住！

　　弗里德里希亲王冷笑着说：“在这次的伦敦事件发生前，伦敦的资产阶级和中产阶级，大部分都已经跑去加拿大和美国了！如果要指望他们，我们很可能已经死了！”

　　在伦敦工人武装起义发生前的一年里，的确有许多资产阶级、贵族和中产阶级离开，前往加拿大和美国。他们的离开不仅带走了资本和知识，而且还改变了英国和伦敦的社会结构，中间阶层和上层的人数大幅减少，力量也随之削弱。底层的人数则因为英国经济的衰退（因为封锁和大量资本离开）而大幅增长。

　　这也造成了在伦敦无产阶级发动抗议和起义时，没有什么人站出来拥护政府和王室。所以，女王和弗里德里希的朝廷也不可能依靠势力衰弱的资产阶级和中产阶级，拉拢劳动人民也就势在必行了。

　　“可是我们现在哪有拉拢穷人的财力？”女王显得有些忧愁，“帝国的国库空空如也，政府债台高筑，不列颠岛上产业凋敝，田地荒芜，英镑早就失去了基础，形同废纸。”

　　“债务大部分是可以赖掉的！”弗里德里希说，“欠美国的钱一个子都不还，欠印度的钱也不用还！”

　　现在的英国在国际上有两大债主，一是美国；二是印度——印度虽然是英国的殖民地，但是英国人是“义父子，明算账”，凡是从印度调用的物资，都是算钱的，因此也就欠了印度阿三一大笔钱。

　　不过弗里德里希亲王脸皮很厚，是不在乎赖账的。

　　“欠美国的钱肯定不还的，美国毕竟是敌方阵营的国家。但是印度不是我们的敌人啊，如果不还钱，英国的国际信用就破产了。”女王脸皮薄，不大好意思赖了印度人的钱。

　　“亲爱的，现在我们战败了！”弗里德里希一笑，“战败国不能奢望什么国际信用，而且英镑也不会再存在……我们肯定得加入欧洲马克区，连印度都必须加入。”

　　“可是印度人对我们本来就不满……”女王蹙起秀眉。

　　“印度人的想法不重要！”弗里德里希亲王说，“因为无论我们如何讨好印度人，他们肯定会不满的。而我们能否维持印度帝国的关键，就在于德国。只要德国支持我们，我们就能拥有印度，否则我们就必然会失去印度。”

　　他把语气放沉，对未婚妻说：“而且为了维持英国本土的经济和民众的生活水平，我们别无出路，只有剥削印度！既然我们要剥削印度，那就不能奢望得到印度人的好感了。”

　　英国本土虽然没有如斯大林和罗斯福的愿望，被打得稀烂，但是经济基本上是崩溃的。绝大部分的工厂都因为缺乏原材料而处于停工或半停工状态，民众的配给物资严重不足。想要让工厂有原材料开工，老百姓有足够的衣食，那就必须要剥削印度，而且英国现在也只有印度可以剥削了。

　　女王点点头，“我明白了，我们现在需要用英国的工业和技术讨好德国，然后用印度的财富笼络英国的军事阶级和工人阶级。”

　　“是的。”弗里德里希看着自己漂亮而且非常聪明的妻子，温柔地一笑，“等临时政府成立以后，我就和你一起去德国……我想，会有一个让人满意的和平协定的，因为我们手中还有许多非常有价值的筹码。”

　　……

　　“喷气式飞机、新式舰载战斗机、航母上使用的新式蒸汽弹射器、雷达、无线电近炸引信、在建的狮级战列舰三艘、保存完好的造船厂数十家、钢铁年产能一千多万吨、飞机年产能一万多架……”

　　赫斯曼手里捏着一张英国法西斯联盟主席莫斯利让人送来的清单，低声念着。

　　英国的确有很多好东西，其中的一些，比如“流星”喷气式飞机的技术、无线电近炸引信、雷达、新式舰载飞机（赫斯曼估计是海怒）和3艘狮级战列舰还有制造航母的一些技术，以及英国庞大的造船能力，都是德国非常需要的东西。

　　最后赫斯曼哈哈一笑，对统帅部会议室里面的人们笑着说：“看来女王陛下还是有不少筹码的，不过这份清单上还漏掉了最重要的筹码。”

　　“最重要的筹码？是什么？”脸上的笑容都快堆不下的阿道夫·希特勒问。

　　“当然是女王本人了！”赫斯曼耸耸肩，笑道，“英国还有比她更宝贵的吗？”

　　“当然没有了。”希特勒也笑了起来，“所以我们现在必须设法维持英帝国。”

　　赫斯曼挠挠额头，说：“按照《开罗宣言》，我们留给英帝国的殖民地有三大块，加拿大自治领、澳大利亚自治领和印度帝国……现在加拿大和澳大利亚都在美国保护之下，我们暂时无力染指。那么维持英帝国的关键就是印度帝国了，而且我们自己也需要印度的资源和市场。”

　　“帝国元帅。”德国外交部长里宾特洛甫突然问，“我记得您说过，苏联期望的停战条件中就有印度。”

　　“是的。”赫斯曼笑了笑，“斯大林如果什么都得不到，那么他在苏联国内的地位就会不稳……如果他吃下了印度，他的统治就会安稳。”

　　“我们不能答应！”希特勒说。“如果没有印度给英国剥削，我们就得拿出资源维持英国的经济了。”

　　“是的，我们不能答应！”赫斯曼这回完全赞同希特勒的意见，北极熊要是印度象合体了，那将来可就是欧洲共同体的大患了！

　　他顿了下，又说：“但是斯大林不会放弃争夺印度……他早就对那里虎视眈眈了，就等大英帝国垮台的那一天，现在终于被他等到了。所以我们要做好支援英军在印度和苏联红军打上一场的准备了。”


第812章 星火可燎原

　　一直以来，印度都是苏联输出革命的重中之重！在共产主义的慈父领袖看来，解放全人类是有一个过程，人类那么许多，要一夜间统统解放也不现实，必须得一个个来。

　　首先解放的是苏联人民，现在大约有1.8亿，都已经过上了社会主义的幸福生活。

　　其次解放的是东亚大陆上的大部分人民，现在的数量超过了5亿，虽然还没有完全摆脱剥削制度，但是这一天总归会到来的。

　　顺便提一下，东亚大陆的社会主义改造当然是在苏联的帮助下进行的。不过进度很慢，因为现在的苏联不能和历史上50年代的苏联相比，没有那么强大的财力，而且斯大林也不愿意帮助一个人口众多的领国快速实现工业化。所以这个社会主义改造就得慢慢来了，现在只能按照苏联新经济政策的路子走，所以不是一个真正的社会主义国家——这也是苏联专家的意见。

　　而第三个人类解放的重点就是印度人民了，印度人也多啊！三亿好几千万呢！如果都和东亚大陆还有苏联的人类一起得到了解放，那么世界总人口（大约二十三亿）的50%就得到了解放！

　　人类解放的指标可就完成一半啦！

　　不过要解放印度也不大容易，原因主要有三个，一是印度距离苏联太远，在苏联解放阿富汗之前，苏联是很难够得着印度的。不过这个困难，随着阿富汗的解放和苏阿铁路线的修建——这是一条从赫拉特南下，绕经阿富汗西部和南部平坦地区，再从坎大哈北上喀布尔的简易军用铁路，全长1300多公里，花了一年半时间，动员了几十万劳动力，还死了好几万人，方才建成——目前已经得到了根本的改变。

　　二是英国在印度的殖民统治，这是和英美联合对抗德国的苏联所不能不顾及的问题。虽然自身难保的英国多半不会因为印度被苏联解放就对苏联开战，但是主战的丘吉尔当局一定会因为失去印度而垮台，取而代之的必然是主和派。而现在，随着丘吉尔当局的瓦解，苏联也不会再投鼠忌器了。

　　而解放印度的第三个难题，则是第三国际驻印度总代表叶菲莫夫·彼得罗维奇·谢洛夫同志在1943年1月25日这天，要向斯大林汇报的。

　　“总书记同志，据我在印度这些日子的了解……”在印度呆了一年，皮肤都晒得有些黝黑的谢洛夫同志，似乎对解放印度的信心不足，说话的时候眉头都是皱着的。

　　他说：“印度革命最大的难题还是在于人，印度人，特别是印度最底层的劳动人民对解放的需求不足，虽然他们几千年来都一直遭受极其残酷的压迫和剥削，但是他们却基本上不会反抗。”

　　“不会反抗？”斯大林吸着烟斗，整个人看上去非常疲惫，因为现在的战局非常不利。

　　第一次列宁格勒解围战已经失败，加里宁方面军损失惨重，列宁格勒城内的食品储备也所剩无几。而基辅城内红军的有组织抵抗也在昨天被完全粉碎！乌克兰布尔什维克党中央书记兼方面军军事委员布尔米斯坚科和方面军司令员科斯坚科中将牺牲（两人都是乌克兰族）。

　　另外，斯大林还接到了可靠的消息，美国正在撤离欧洲！不仅驻扎英国爱丁堡的军队要在短期内撤离（在斯多东克附近的2个师已经全军覆没）完毕，连冰岛都会放弃。

　　这仿佛意味着德国可以将全部的力量用于打击苏联了！

　　所以斯大林现在急于开辟一个可以投入少量兵力和资源就能牵制大量德军的战场。

　　印度似乎是相当理想的地方，因为斯大林和俄国布尔什维克党的高层一直认为，印度国内存在尖锐的阶级矛盾和反抗殖民统治的需求，可谓是一堆革命干柴，只需要几个火星，就能燃成燎原大火。

　　而德国为了维持英国本土的安定（这是充分利用英国工业和科技能力的先决条件），就不得不去扑灭印度革命的熊熊烈火。

　　“怎么会不反抗呢？”斯大林很有一些不以为然，“哪里有压迫，哪里就有反抗！这是马克思主义的真理！”

　　谢洛夫听到“马克思主义的真理”，也有些为难。真理当然是不会错的，但是印度是个很神奇的地方，别处的真理在印度不一定管用啊。

　　印度底层的贱民，什么首陀罗，什么达特利的，都被压迫几千年了。可翻翻印度历史，仿佛也没有什么贱民大起义啊！

　　“1858年不就发生了一场印度人民反抗英国殖民统治的大起义？”斯大林还是了解一些印度历史的，他严肃地指出，“那就是反抗！”

　　可那不是印度底层劳动人民的反抗，那是印度的绿教统治阶层和婆罗门教统治阶层的反抗。谢洛夫很想告诉斯大林，在那场大起义中，印度贱民基本上是旁观群众，不怎么参与造反的，而且仿佛也没有一点造反精神。

　　“总书记同志。”谢洛夫摇了摇头，说，“实际上，1858年的印度土兵起义并不是印度人民反抗英国殖民统治的起义，而是……而是几个殖民统治集团之间的斗争。”

　　什么意思？

　　斯大林愣愣地看着谢洛夫，问：“难道不是印度人反对英国人吗？”

　　“印度人……”谢洛夫斟酌着用词，“这实在是一个很……很复杂的概念。实际上，印度人这个大的概念之下，是包括了至少两个外来殖民集团和被他们奴役的真正的印度本土民族的。”

　　“两个外来殖民集团？”斯大林问，“是指莫卧尔王朝和德里苏丹国吗？”

　　“他们算一个集团。”谢洛夫说，“印度的穆斯林中的阿什拉夫人（即穆斯林贵族）属于同一个集团，他们都是过去几百年中入侵印度的各种中亚或西亚穆斯林的后裔。而另外一个殖民集团则是印度教的上层种姓，包括婆罗门、刹帝利和吠舍，他们是大约4000年前征服印度的雅利安人的后裔……”

　　“4000年前的雅利安人？”斯大林对印度的历史不大了解，所以自言自语道，“原来雅利安人在4000年前就那么反动了！”接着他又问，“他们也是金发碧眼的？”

　　“不是金发碧眼的。”谢洛夫摇摇头，“但是他们的长相的底层的印度人不大一样，他们中的许多人长得像南欧一带的欧洲人，而占人口绝大部分的底层印度人长得都像黑人。

　　在印度，一个人是什么成分不用内查外调，只要看肤色就知道了。阿什拉人和印度教高等种姓都比较白，而低等人的肤色通常都比较黑。

　　另外，印度社会是等级森严的。高种姓的印度教徒和伊斯兰（伊斯兰也有种姓）教徒拥有几乎不可侵犯的社会地位。而处于底层的贱民比猪狗还不如，而且在宗教的麻痹下，底层的贱民都认为他们所受的压迫是天经地义的……”

　　不就越白越反动，越黑越革命嘛！斯大林心说，这其实是有利于革命的，抓起反革命来就方便了，印度的契卡战士只需要看皮拿人就行……

　　“那我们就应该团结和动员印度黑人！”斯大林非常肯定地说，“印度布尔什维克党应该明白，印度黑人才是天然具有反抗和革命精神的人，是印度革命事业成败的关键。至于宗教的麻痹作用，这不是问题，俄罗斯也有东正教，中国有佛教、道教，还有什么儒家思想，不照样有前赴后继的革命者？如果印度教和伊斯兰教是印度革命的障碍，打倒就是了！”

　　这是斯大林的最高指示，既然是最高指示，那就是必须要执行的！

　　“总书记同志，我明白您的意思了。”谢洛夫只能恭敬地回答。

　　“好的。”斯大林满意地点点头，眼前这个谢洛夫也算是老同志了，虽然水平不高，但还能认真贯彻中央指示的。“你去把这个指示告诉印度同志，然后安排他们到克里姆林宫来。”

　　印度同志是谢洛夫带来的莫斯科，都是印度的大革命家，其中有印度布尔什维克党主席阿约艾·库马尔·高士，中央委员、舒拉克、特里维迪、丹吉、兰纳迪夫和南布迪里巴德等人。

　　虽然第三国际已经进入了解散程序，但是对于印度革命的支持非但不能减少，而且还需要加强！

　　按照斯大林的设想，印度的情况和东亚大陆是类似，底层的农民受到本国地主阶级和外来帝国主义的双重压迫。因此革命斗争的主线就是反帝和反封建——反帝当然是反对英国殖民当局，很可能还要加一个德意志帝国主义！

　　而反封建就是反对种姓制度、反对印度教（这是必须的）、反对伊斯兰教（阿富汗的圣斗士非常可恶，印度那边应该也差不多）、反对锡克教（锡克教徒都是英国殖民者的帮凶）、反对封建土邦和反对封建的土地所有制！


第813章 婆罗门革命家

　　虽然第三国际即将解散，但是苏联首都莫斯科仍然是共产主义的圣地，世界上几乎所有的马克思主义（列宁、斯大林流）政党，都在莫斯科派有代表团。

　　在这些所有的外国党代表团中，规模最大的肯定是中国代表团，在莫斯科市中心的科沃尔洪卡大街16号，原本是一个沙俄大贵族的官邸，在二十年代的时候一度改成学校（莫斯科中山大学）。

　　后来因为面积够大，又变成了中国布尔什维克党的驻地。不过住在这所原本富丽堂皇的官邸内的主要是一些从中国来的留学生——虽然斯大林不肯拿出真金白银，但还是愿意让苏联的大学免费向中国学生提供教育的。所以在莫斯科有许多中国来的留学生，他们往往会先在科沃尔洪卡大街16号集中学习一段时间，然后再去指定的学校上课。

　　而为了容纳这些学生，科沃尔洪卡大街16号的花园现在已经被拆掉，兴建许多很难看的宿舍。而且由于住得人太多，维护的又不够好，难免显得有些脏乱。

　　规模仅次于中国代表团的，就是印度布尔什维克党的代表团，他们的驻地就在科沃尔洪卡大街16号的对门，科沃尔洪卡大街15号。原本也是所非常漂亮的大贵族宅子，现在仍然很漂亮，而且干净整洁，处处透露着高尚优雅的气质。

　　不过谢洛夫同志却喜欢有些脏乱的科沃尔洪卡大街16号，而讨厌干净整洁的科沃尔洪卡大街15号。

　　因为……当谢洛夫同志的轿车停在科沃尔洪卡大街15号漂亮的花园内的时候，一群正在清理积雪的“小黑人园丁”全都向轿车鞠躬行李，然后一个应该是管家之类的印度人（也是小黑人）带在两个仆人一路飞奔上来迎接。其中一个仆人弯腰拉开轿车的车门，另外一个仆人打起一顶大号的雨伞——当时正在下小雪。

　　“管家”则冲着谢洛夫鞠了一躬，然后用生硬的俄语说：“舒拉克同志正在穿衣服，马上就到。”

　　舒拉克同志是印度布尔什维克党的中央委员，也是驻第三国际的代表。谢洛夫抵达的时候，正好是他午睡的时间，所以一时来不及出来迎接。

　　谢洛夫不理睬和他说话的管家，因为这个人根本不应该存在——谢洛夫知道这个管家和给他打伞开门的仆人都是印度无产阶级革命家舒拉克同志从家里带出来的！

　　一个无产阶级革命家，居然带着管家和仆人闹革命！这不笑话吗？

　　可是那位舒拉克同志还觉得很有道理，因为不带仆人他无法生活，不带管家就没有人管仆人了……这位舒拉克同志家里当然是很有钱的，住的是好像城堡和花园一样的房子（有好多房子，有些像城堡，有些像花园），有成群结队的仆人伺候，连拉完屎都有仆人帮着擦屁股！如果不让舒拉克同志带上仆人，那擦屁股的问题怎么办？屁股不擦干净能好好革命吗？

　　当谢洛夫从汽车里钻出来的时候，无产阶级革命家舒拉克同志已经带着另外两个仆人从一栋三层小楼里面出来了。

　　这是一个年纪大约30岁，皮肤白到反动，眼睛是蓝灰色，五官和欧洲人没有什么两样的印度阿三！

　　不用说了，这种人肯定是高等种姓。他的姓氏“舒拉克”如果从字面上翻译，意思就是“纯洁的白色”。据说在婆罗门种姓中，这个姓也属于非常高级的亚种姓。

　　所以在他和为他服务的管家仆人们看来，压迫和剥削什么的根本是不存在的。身为首陀罗种姓的人，能为“纯洁的白色”服务那是多么荣耀的事情啊！怎么可能是压迫呢？

　　呃，这种觉悟的无产阶级革命家，在全世界大概也只有印度一国才有。

　　但是大印度自有国情在此，种不好的印度阿三就只能老老实实伺候种好的印度阿三，反抗是要魂飞魄散的。而且，种不好的阿三也不可能受高等教育，根本不会认识马克思他老人家。

　　再说了，马克思皮那么白，一看就是个婆罗门革命家啊！他的主义是一帮首陀罗和不可触的贱民的愚笨脑袋能搞懂的？

　　所以印度革命家几乎清一色的“白皮”，不是信印度教高种姓就是信伊斯兰教的阿什拉夫人，少有例外的。

　　……

　　“鲍斯先生？你说你是印度人？”

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼，在不列颠之战胜利结束之后（其实还没有完全结束，爱丁堡和奥克尼群岛、设德兰群岛目前还在美军控制下，不过他们正在撤离），就开始为一个名叫钱德拉·鲍斯的印度革命家头疼了。

　　因为，这是一个脑子坏掉的印度革命家——在印度，这种脑子坏掉的家伙还是很有一些的。

　　由于不列颠之战后，英国（本土）的立场已经转变，因此德国在印度问题上的立场也跟着转变了。

　　现在的印度不仅仅是大英帝国的一部分，而且还是欧洲共同体的宝贵财富！如果印度独立，那么损失的不仅是英国，欧洲共同体也会失去一个极有潜力的市场和几亿吃苦耐劳的劳动力。

　　所以赫斯曼现在要寻找一个让印度继续服从英国和欧洲领导的路线了。

　　“帝国元帅阁下，您在说什么呀？”前来柏林寻求支持的钱德拉·鲍斯听到赫斯曼的问题，很有点莫名其妙——虽然他已经闻到味儿，知道德国人很可能改变立场，不再支持印度国民军了。但是他却没想到赫斯曼居然质疑他身为一个印度人的身份了。

　　“克劳斯，把人带进来！”赫斯曼喊了一声，然后就看见他的副官施陶芬贝格上校带着一个非常瘦小，皮肤很黑，塌鼻子，小眼睛，还上了点年纪的印度人走了进来。

　　那人显得非常卑微，是弯着腰走路的，根本不敢抬头看一下赫斯曼和鲍斯。

　　“他是一个仆人。”赫斯曼说，“是维克多·沙逊爵士从印度带来的。”

　　维克多·沙逊在30年代初期就将洋行的经营重点从上海转回了印度，而且还担任了印度帝国的国会议员。几天前他作为印度帝国国会的代表出访英国和德国，为风雨飘摇中的英属印度寻找出路，还专程拜访了赫斯曼。

　　而赫斯曼不知道出于什么目的，让沙逊爵士把贴身的一个印度仆人留下来。

　　“鲍斯先生，他是你的同胞吗？”赫斯曼问。

　　“对。”

　　“可是你们长得一点也不像！”赫斯曼指了下施陶芬贝格，“他和我是同胞，我们就很像，这才是同胞！而你和这个仆人，根本就是两个种族！”

　　“不，我们都是印度人！”鲍斯说。

　　“错！”赫斯曼说，“你不是印度人，你是雅利安人！”

　　他一指那个小黑人仆人，说：“他才是真正的印度人！而你，钱德拉·鲍斯只是雅利安征服者的后裔！和我，和克劳斯，和即将成为印度女皇的女王陛下一样，我们才是一个种族的同胞，是印度的统治民族！”

　　鲍斯本来就有点黑的面孔一下子变得和锅底一般了，他哪里不明白赫斯曼的意思——德国支持印度革命的许诺已经跳票了！

　　不过鲍斯也是能沉得住气的人，他低声问：“帝国元帅阁下，您的意思是……高种姓的印度人和英国女王还有您本人是一个种族？”

　　“对！”赫斯曼点点头，笑道，“这是理所当然的……我们都是雅利安人嘛。”

　　他手一挥，让施陶芬贝格上校把一个黑漆漆的正宗印度人带走。然后接着说：“雅利安人应该团结起来，过去英国人不重视在印度的同胞，这是个错误！

　　而现在是改正错误的时候了……欧洲共同体将会向所有的印度雅利安人敞开大门！而且，我们也会支持你们在印度的所有特权！”

　　这个整治印度的办法是赫斯曼绞尽脑汁才想出来的，如果算上英国，现在的欧洲共同体人口超过3亿，而印度的高种姓人口最多也就两三千万，完全可以算上他们一起当高等的欧洲人。

　　至于另外三亿几千万印度阿三，那是上帝也拯救不了的，赫斯曼也没兴趣去拯救他们，而且他们也不需要别人去救，就继续快乐的当奴隶修来世不是挺好？

　　“帝国元帅阁下。”鲍斯说，“您的意见我们会认真考虑的……不过现在的当务之急，还不是将印度的雅利安人后裔纳入欧洲人的范畴，而是阻止苏联的入侵和共产主义在印度的扩散。因此我希望可以让国民军尽快返回印度，同时我也希望同国民大会党进行合作。”

　　赫斯曼听着鲍斯的话，面孔上带着微笑，心里却有些失望。因为他知道鲍斯这么说就是在拒绝自己——鲍斯这个人脑子有点坏，他信奉的是国家社会主义！

　　他是希特勒的粉丝，想要把德国的国家社会主义复制到印度，然而大印度的国情却和德国完全不同。德国是民族国家，上上下下都是一家人。所以希特勒可以代表下层人民和赫斯曼背后的容克合作，但是印度能这样搞吗？


第814章 专治脑残的布尔什维克

　　钱德拉·鲍斯的脑子肯定是坏掉的，好好的上等雅利安人不当，非得幻想和当了4000年下等人的印度小黑人一块儿搞什么国家社会主义，国家社会主义是自家人才能搞的，哪有殖民者带着被奴役的人民一起搞国社？

　　可是赫斯曼也不能让人把这个糊涂虫抓起来关进集中营——不是因为赫斯曼心地善良，而是因为这个时代印度雅利安人中的政治家没几个脑筋正常的。

　　这帮当了4000年寄生虫的傻瓜，居然想和只配帮他们擦屁股的首陀罗，还有比首陀罗更不如的什么贱人成为平等的兄弟。还幻想和一帮贱人联手反对4000年前是一家的欧洲雅利安人。

　　就在这几天，还有一个脑子比鲍斯还要坏的圣雄甘地，为了达到这种奇怪的目标在监狱里（他在1942年被英国殖民当局抓进去了）进行绝食——难道他认为希特勒这种恶魔一样的人物会怕他这个半裸的疯子把自己活活饿死？

　　还有一个名叫贾瓦哈拉尔·尼赫鲁的印度雅利安更脑残，在英国人的大牢里面写了本名叫《印度的发现》的书，宣称：“印度以它现在所处的地位，是不能在世界上扮演二等角色的，要么就做一个有声有色的大国，要么就销声匿迹。”

　　“克劳斯。”赫斯曼叹了口气，问刚刚把鲍斯送走的施陶芬贝格，“下一个应该见谁了？”

　　“下一个要见的是英国海军中将、陆军中将和空军中将巴滕贝格。”

　　“什么？”赫斯曼愣了一下，“你说什么？要见的到底是什么军种的中将？”

　　“是海陆空三军的中将……”施陶芬贝格说，“这个人是维多利亚女王的曾孙，父亲是巴登堡亲王路易斯，母亲赫茜·维多利亚公主，他是被英国女王和弗里德里希亲王派来的特使。”

　　“这个人……路易斯·蒙巴顿？”赫斯曼终于想起来了，蒙巴顿这个姓氏就是巴滕贝格这个德国姓改的。

　　“对，就是蒙巴顿，据说是个想法很奇怪的家伙。”施陶芬贝格说，“在英国人提供的资料中还有一个他提出的用冰来建造航母的方案。”

　　“冰航母？”赫斯曼知道这个脑洞，他笑了笑说，“他不知道冰会融化吗？”

　　“大概不知道吧？”

　　“那么他来找我讨论什么事情？”赫斯曼问。

　　“有一个什么秘密武器计划要通知我们。”施陶芬贝格说，“最近英国临时政府的陆军部、海军部和空军部发现了许多丘吉尔政府留下来的奇怪的武器计划。还有就是为了印度问题……现在英国临时政府正准备向印度派遣军队，这位巴滕贝格中将是驻印军总司令的热门人选。”

　　“原来也是为了印度而来的！”赫斯曼吐了口气，“让他进来。”

　　“遵命。”

　　身材修长，长相英俊，穿着一件笔挺的海军军服的蒙巴顿很快就被施陶芬贝格带了进来。他和赫斯曼寒暄了几句，然后神神秘秘的将一份名为“合金管计划”的绝密文件亲手交给了赫斯曼。

　　“核裂变炸弹？”赫斯曼翻看文件看了看，马上就明白这是什么了，他马上问，“你们到了哪一步？”

　　“我们已经成功进行了反应堆实验。”蒙巴顿苦苦一笑，“我们知道了铀-235可以用来制造超级炸弹，但是我们没有继续研究和生产这种炸弹的资源了。”

　　“哦。”赫斯曼点点头，“那美国到那一步了？”

　　“和我们一样。”蒙巴顿说，“他们大约在1941年知晓了核裂变现象，但是反应堆实验进展缓慢，还是我们在实验成功后把数据和方法告知美国的。”

　　“你们的基地和科学家……”

　　赫斯曼之前也得到了关于美国在搜集铀矿石的消息！所以他知道美国已经发现了核裂变现象，却不大清楚美国人进行到哪一步了。

　　如果蒙巴顿现在说的情况属实，那么美国人的进度并不是很快，这可能是因为他们缺少顶尖的量子物理学家和化学家造成的。

　　“试验基地在利物浦，科学家也在那里。”蒙巴顿说，“丘吉尔首相生前对这件事情抓得很紧，准备在他撤离的时候，才把科学家和相关资料带去加拿大。没想到……”

　　赫斯曼点了点头，“这个情况，我已经了解了，等到女王和亲王到访的时候，我会同他们讨论。”

　　英国肯定是不能独立发展核武器的，法国当然也不行，因为整个欧共体只能拥有一张核保护伞！

　　不过这个问题不是蒙巴顿中将这样级别的人可以过问的，所以赫斯曼不会和他继续讨论。

　　话题顺理成章的转到了印度事务之上。

　　“帝国元帅阁下，现在英国在印度面临的挑战有两个方面。”蒙巴顿说，“一是印度本地的精英，他们以为可以摆脱英国的帮助，把印度改造成一个独立的民族国家；二是苏联的入侵和输出共产主义革命。”

　　“印度的本地精英是比较大的麻烦。”赫斯曼提出了自己的意见，“苏联的入侵不是问题，打出去就是了。至于输出共产主义革命……那是幻想。”

　　“幻想？”蒙巴顿摇了摇头，眉头皱了起来，“帝国元帅阁下，我们的看法恰恰相反，印度本地精英不是什么问题。苏联的入侵和共产主义运动才是最大的威胁，因为印度的贫富差距极大，如果不算属于欧洲人的财富，占人口比例不到10%的印度教高种姓和阿什拉夫人垄断了整个国家95%的财富，余下90%的印度穷人几乎人人一贫如洗。情况和印度类似的国家，比如沙皇俄国和中国，最后不都闹起革命了？”

　　赫斯曼也懒得去和蒙巴顿这种自以为是的欧洲人解释中国人和印度人有多大不同了——中国人在秦朝的时候就不大相信“种”了，他们是“王侯将相宁有种乎”的，印度阿三的贱民在造反的问题上怎么和中国穷人相比？

　　“哦。”他点点头，“你们想联合印度的精英阶层去反对共产主义？”

　　“是的。”

　　看到蒙巴顿点头称是，赫斯曼心想，现在三亿几千万印度阿三中，相信共产主义的大约都是脑子坏掉的印度雅利安吧？或许应该让这些坏脑筋自作自受一下！

　　想到这里，赫斯曼摇摇头说：“中将，我的想法略有些不同。或许……我们可以让印度的精英阶层先尝尝共产主义的苦头，这样他们就会知道自己是什么人了。”

　　蒙巴顿一愣，过了一会儿，才缓缓地问：“帝国元帅，您的意思是让共产主义的烈火烧到印度来？”

　　“对！”赫斯曼一笑，“烧死一点脑筋不正常的印度雅利安人和阿什拉夫人，剩下的就会变得清醒一些了。”

　　……

　　“弗拉西科同志，您……您听我解释……”谢洛夫这个时候正在克里姆林宫的一间办公室里，一脸尴尬的和国家安全总局特别处处长弗拉西科（他是斯大林的头号保镖，也是克里姆林宫的大总管）解释一些说出来都丢人的事情。

　　“这个印度，印度布尔什维克党的领导人都，都习惯让仆人伺候的，所以在他们吃饭的时候，仆人最好在餐厅外面等候。”

　　“为什么要这样？”

　　“因为……因为克里姆林宫的宴会可能会持续很久，中间会有印度布尔什维克的领导人要上厕所。”

　　“会有专门的服务人员领他们去的。”弗拉西科说。

　　“但是克里姆林宫的服务人员不会帮他们擦屁股啊……”

　　“啊……”弗拉西科呆呆地看着谢洛夫，“你说什么？”

　　“有几个印度布尔什维克党的领导人习惯让仆人帮着……擦屁股，在拉完屎以后。”

　　“他们年纪很大？”弗拉西科问。

　　“不，不是很大。”

　　“重病缠身或者是有残疾？”弗拉西科又问。

　　“没有，他们都是健康人……”

　　“连屁股都不会擦的健康人？”弗拉西科一脸的惊讶，“谢洛夫同志，你到底从印度带来的是什么人啊？”

　　“一些非常奇怪的人，没有一个人看上去像个真正布尔什维克……”谢洛夫耸耸肩，苦笑道，“但是我也没有办法啊，我去的时候就已经这样了。”

　　印度布尔什维克党并不是在第三国际帮助下成立的，而是由一个名叫萨提亚·巴克塔的报纸编辑（种当然是好的）自己发起的——这也是个奇怪的事情，这个印度布尔什维克党一开始的时候是经过殖民当局批准合法成立的党，而且也没加入第三国际（大概因为党员大部分都不差钱的，不需要苏联的红卢布），直到1933年底（成立后的第8年）才加入国际。

　　所以这个印度布尔什维克党里面奇怪的人很多，而需要红卢布的人几乎没有。

　　因此谢洛夫这个第三国际代表在印度布尔什维克党里面说话也没太大的分量，根本不可能发起党内清洗运动。


第815章 太平洋第一

　　“不会擦屁股……”斯大林听到弗拉西科的报告，也忍不住笑起来了，“真是一群糊涂蛋，不过这没有什么问题，让他们的仆人跟着就是了，毕竟我们现在还需要这些人。”

　　的确没什么要紧的，马克思同志也没说过革命家必须自己擦屁股的吧？而且，现在苏联和国际共运还需要这些带着管家和仆人闹革命的印度布尔什维克党人带路——在现阶段这是必须的，要不然苏联红军看上去就像侵略者了。

　　等到他们把红军带进了印度，并且建立了革命根据地，那么他们的历史使命也就完成了，到时候就该清理革命队伍了……

　　弗拉西科只管报告，斯大林怎么处理和他无关，所以他向斯大林行了军礼以后就转身离开了。

　　在克里姆林宫的大管家走后，接着莫洛托夫又和美国总统罗斯福的特使霍普金斯，还有斯大林的秘书兼翻译巴甫洛夫一起走了进来。

　　霍普金斯是为了美苏在太平洋联合作战的事情来苏联的——现在英国本土被德国一控制，北大西洋航线就再也没办法恢复了，所以北太平洋航线就成了苏联唯一的生命线。

　　而且苏联红海军的大西洋舰队在大西洋上也没用武之地了，转到太平洋作战就势在必行了。

　　而红海军的4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级一旦到了太平洋，那么美苏联合对日作战就成为可能了。

　　“总书记同志。”在和斯大林寒暄问候了几句后，霍普金斯就话锋一转，试探起了联合对日作战的问题，“由于英国本土的沦陷，欧洲大陆的大部分地区将会陷入一个漫长和黑暗的时代了。”

　　巴甫洛夫将他的话翻译成了俄语，斯大林的脸色很快就变得非常阴沉了。因为霍普金斯的话表明，美国已经放弃了“欧洲第一”，转而执行“太平洋第一”的战略了。

　　不过这也是没有办法的事情，英国本土一失，美国就没有进犯欧洲的跳板了——冰岛虽然还在美国掌握中，但是冰岛的地理位置太偏，岛上的人口、工业和基础设施也严重不足，很难支撑大军驻扎。

　　“因此，罗斯福总统认为我们可以考虑集中两国的力量共同对日作战。”霍普金斯接着说，“如果我们可以打败日本，夺取太平洋的控制权。那么在未来，苏联和美国就能携手对抗德国这个全人类的公敌了。”

　　他用了“对抗”，而不是“消灭”，这说明罗斯福已经放弃了消灭欧洲轴心国集团的想法了。

　　“集中两国的力量对日作战？”斯大林看了一眼霍普金斯，“但是我们的力量必须用于西线啊！德国人现在还围困着列宁格勒，而且他们在乌克兰方面还占领了许多土地。我们必须要在1943年春季发起新的攻势，以缓解列宁格勒的情况。”

　　列宁格勒是不能丢掉的！所以苏联最高统帅部已经决定在43年春季发动第二次列宁格勒解围会战了。而为了在第二次列宁格勒解围会战中取胜，斯大林已经决定从远东抽调大军。在这种情况下，苏联根本不可能对日开战。

　　“总书记同志，我们了解这一情况。”霍普金斯笑道，“所以我们愿意通过北太平洋航线向你们提供更多的援助。不过……与此同时，我们还需要为将来共同对日作战做一些准备。”

　　“准备？”斯大林问，“什么准备？”

　　霍普金斯说：“在苏联的符拉迪沃斯托克地区建立几个军事基地，存放用于攻击日本的物资，并且驻扎至少20个空军联队。”

　　原来美国想在苏联远东的要塞符拉迪沃斯托克秘密驻扎航空兵！这样一旦苏日开战，驻扎远东的轰炸机和战斗机就能在第一时间对日本本土展开空袭了。

　　“但是这很有可能造成苏日关系完全破裂。”斯大林皱起眉头，他说话的时候点燃了自己的烟斗，抽了口烟。“如果那样，我们有可能陷入两线开战的困境。”

　　“总书记同志。”霍普金斯笑了笑，说，“我想……日本是否封锁北太平洋航线不取决于我们是否在苏联远东部署飞机，而取决于他们的联合舰队是否能在未来的作战中占据明显的上风。如果他们的形势日益告急，那么你们的远东地区将是非常安全的。”

　　斯大林抽着烟，思索了片刻，点点头说：“没错，日本人一旦完全控制太平洋，他们一定会和德国配合，掐死我们苏联的。不过……你们应该不会允许这样的事情发生吧？据我所知，1943年将是你们的航空母舰大量服役的年份。”

　　“1943年，1944年，1945年和1946年都是我们的航空母舰大量服役的年份！”霍普金斯慢悠悠地说，“因为我们现在不需要为反攻欧洲和维持英国生命线建造船只了，全部的造船力量都会用于生产军舰去对付日本！其中埃塞克斯级的建造计划已经增加到了40艘，独立级增加到了30艘，排水量（满载）近6万吨的中途岛级航空母舰计划建造10艘！所有这些项目，都将在1946年底前完成。”

　　这是80艘舰队航母！

　　在英国本土沦陷后，美国政府和国会已经不再考虑世界的领导权了，但是太平洋和南美洲是绝对要拿到手的，要不然美国就会被困在北美洲，以后的日子就不好过了。

　　而要夺下太平洋和南美洲的控制权，海军当然是关键了。即便是南美大陆上的争斗，其实也是以海军为主的——南美和北美还有欧洲不同，那里没有便捷的公路和铁路网，而且在南美洲北部地区还遍布着很难通行的热带雨林。

　　因此南美洲的内陆地区很不发达，人口也很少，精华地区都在海边，谁控制了海权，谁就控制了南美。

　　所以美国在放弃反攻欧洲之后，战略思路已经变得清晰而且简单了——就是利用自己强大的工业实力重点发展海军和能够用于海上作战的航空兵。而航空母舰又是重中之重！

　　因为美国想要主宰太平洋，就必须拿下夏威夷群岛。而夏威夷群岛距离美国西海岸又太遥远，岸基飞机根本够不着。所以只能大量建造航母，利用舰载飞机去和日本部署在夏威夷的岸基飞机争夺制空权。

　　考虑到岸基飞机在性能上对比舰载机是有一定优势的（前提是技术水平相当），所以美国海军认为，他们必须在夏威夷群岛投入比日本人多几倍的飞机才有可能取胜。

　　而在大造航母的同时，美国海军也没有完全放弃建造大型战列舰和巡洋舰的计划——这也和大西洋被德国控制，美国不需要再为援助英国和出兵欧洲建造船只有关，现在美国有足够的造船能力和资源用于大型水面舰艇了——不仅6艘衣阿华级在快速建造当中，5艘强大的蒙大拿级也在1942年内全部开工（这也同大和危机有关）。

　　不过6艘衣阿华级和5艘蒙大拿级加上6艘阿拉斯加级（这6艘应该属于战巡的大型巡洋舰在1942年内也都开工了），似乎也很难对抗日本的至少4艘大和级和德国、法国、意大利还有英国（血腥女王）的超级战列舰。

　　而要开工建造新的战列舰，美国海军也不大愿意。因为战列舰建造周期较长，如蒙大拿级这种级别的超级战列舰，从铺设第一根龙骨到舰艇服役，至少需要3年。现在追加的订单，1946年初能完成就不错了。

　　而且随着航空技术的不断进步，战列舰已经变成了一种渐渐过时的武器，所以美国海军也不愿意建造太多。

　　德国人的Ju288和遥控滑翔炸弹的组合让美国失去了大西洋的海权。而美国人自己在遥控滑翔炸弹方面也取得了相当大的进展，另外他们还在舰载双发飞机上走在了前面——研发代号为XF7F的舰载双发多用途战斗机的研发合同是1941年6月30日签订的，在夏威夷群岛沦陷后，美国急需一种舰载重型飞机，于是海军部就追加了巨额投资给格鲁曼公司，让他们可以雇佣更多的工程师进行研发。XF7F的原型机已经按合同要求（历史上出现了严重的拖延），在1942年10月进行了试飞。

　　在这种情况下，美国人就想到了利用苏联的4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级去打击日本了。

　　霍普金斯顿了一下，接着又说道：“总书记同志，如果能把你们的4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级通过北冰洋航线调往太平洋（苏联级无法通过巴拿马运河），同时再允许我们将强大的空中力量布署到远东，并且利用军事援助加强远东反法西斯阵营的军事力量，那么我们就能够在1944年后对日本展开毁灭性的打击了。”


第816章 马鹿式胜利

　　“大日本帝国，板载！”

　　“海陆军，板载！”

　　“胜利，板载！”

　　当日本陆军参谋本部次官石原莞尔中将乘坐的汽车从东京街头通过的时候，正好遇上了欢庆胜利的游行队伍——这个时空的石原没有“满洲事变英雄”的头衔，在陆军内部虽然也是根刺头，但是影响力有限，对东条的威胁不大。所以并没有被东条英机一脚踢到预备役里面去，还作为师团长参加了南下作战，现在更是当上了参谋本部的次官。

　　就在石原走马上任后不久，日本帝国就取得了一场据说是历史性的胜利。

　　日本打败了不可一世的大英帝国！

　　1943年2月1日，在结束了对德国、法国和意大利的访问之后，英国女王正式发表了《停战诏书》，宣布英国正式退出同盟国阵营，并且向包括日本帝国在内的轴心诸国求和。

　　所以，日本现在算是打败英国成为了不起的战胜国了。在英国女王宣布停战求和的次日，日本政府也发布公告，宣布接受英国求和，并且将2月2日定为“对英作战胜利日”。

　　日本本来就是对英美作战，现在英国已经“投降”，只剩下一个美国，想来孤掌难鸣，大日本帝国的最后胜利，仿佛指日可待了。

　　因此，东京的许多市民就在2月2日这天或自发，或是被各种报国团、报国会之类的组织拉上街头，举行胜利大游行了。

　　“巴嘎！”一向话多，而且有点毒嘴巴的石原莞尔看着车窗外面欢快的人群，忍不住就骂了一句，“这些人都是傻瓜吗？难道看不出英国本土的屈服会让日本陷入前所未有的苦战吗？”

　　“石原君，瞧你说的，情况哪里有那么严峻？”和他同坐在一辆汽车里面的日本陆军航空总监土肥原贤二大将不以为然地说，“英国一败，苏联的西线战场必然大大吃紧，再无力量威胁满洲之安全了，这对帝国最后解决满洲问题是非常有利的。”

　　“满洲问题？”石原莞尔嗤地一笑，“都什么时候了，还有心思想这个？苏联在远东的兵力西调是可能的，然而美国也会将重点转向太平洋……以美国的工业实力，最后造出多少航空母舰和战列舰？不敢想象啊！大将阁下，你难道不知道海军的那几位这两些日子都已经吃不下睡不着了吗？”

　　“有什么嘛。”土肥原贤二摇了摇他的光头，“海军的人就是这样，前怕狼后怕虎的……说好的澳大利亚攻略也打起了退堂鼓，还想减少咱们陆军的资源和经费去造航空母舰，真是一点都不知耻。”

　　“山本元帅也真糊涂了，我们才有多少本钱？怎么可能和美国人拼航母？”

　　石原莞尔其实知道加快大凤级和云龙级航母的建造很有必要，但是这个问题涉及到陆海军的利益之争——军费和资源就这么点儿，给海军拿去造航母了，陆军这边就穷了。

　　所以这些日子石原和土肥原两个陆军大马鹿就一直在同海军“抢生意”。明明是太平洋战争，非得强词夺理说陆军也很重要！

　　而且石原还有一张特会扯淡的嘴——这大概也是东条把他从前线召回来当次官的原因吧？反正在石原莞尔一通胡扯之下，包括日本天皇裕仁在内的许多人，都认同了石原提出的“太平洋陆军逼和论”。

　　所谓的“太平洋陆军逼和论”，意思是打太平洋战争不能靠航母和战列舰，因为那是拼工业实力。美国人造航母像下饺子，随随便便就是几十艘！日本能行吗？大凤级和云龙级现在不过开工了4艘，就算翻一倍开工8艘，能拼得过美国的几十艘吗？

　　所以石原莞尔就提出了“拼命”的概念——日本不能和美国去拼航母拼战列舰，而是要拼人命！

　　因为美国人命值钱，如果一次战役能打死他们几十万上百万，哪怕打输了，美国也会同意和日本讲和的。

　　反之，如果拼航空母舰，就算打沉美国人几艘又能怎么样？美国还会造更多的航母来和日本打！所以如夏威夷海战这样的胜利，打出再多，日本最后还是会输掉的。

　　而要拼命，当然就要有个拼命的战场了。

　　石原莞尔的意见就是在夏威夷群岛和美国拼命！重兵防守，然后把美国人放上岛来狠狠地打！力争一次战役就打死他们十几二十万，叫美国人真正肉痛，然后才会有体面的和平。

　　而要达成这一目标，那么陆军就应该得到更多的军费和资源。有了军费和资源，陆军才能训练更多的军队，生产更多的Ki84（疾风）、97改坦克歼击车（日本黄鼠狼）和3式轮式突击炮（日版美洲狮）以及3式中战车（从1942年开始研发，比历史上有所提前）之类的“守岛决战型武器”。

　　对于日本海军最近提出的“奇袭巴拿马作战”，石原莞尔也认为并无太大必要。

　　“伊藤君，所谓奇袭不过是将胜利寄托于侥幸，一次两次还有可能，总是这样难免要失手的。”

　　在陆军参谋本部内的一间会议室里面，石原和土肥原又一次开始扯淡了——对象是海军军令部次官伊藤整一少将和海军航空本部长冢原二四三中将。

　　海陆军之间的谈判现在就是他们四人负责，会谈地点分别是海军军令部和陆军参谋本部。一次在海军的地盘上，下一次就在陆军的地盘上，谁也不吃亏。

　　对伊藤整一少将提出的奇袭巴拿马运河的设想，石原仍旧是反对。

　　他说：“即便得手，也不过是将夏威夷群岛之战推迟6-10个月。我帝国固然可以利用这6-10个月加强防御，美国同样可以利用这段时间加强进攻的力量……如果有10个月的话，美国人的航空母舰大概可以增加10艘吧？我可看不出推迟决战有利在哪里？”

　　“然而有了这10个月，Ki84战斗机就可以完成研制，我们海军的N1K2-J型（紫电改）战斗机也能完成。”冢原二四三中将反驳道，“有了这两款战机，守卫夏威夷群岛之战便能万无一失了。”

　　“哪有什么万无一失？”石原莞尔摇摇头，“如果我们万无一失了，美国岂不是必败？必败之役如何有人会打？而且，既然没有Ki84和紫电改，我方在航空兵方面就不及美国，那么奇袭计划如何能够得手？”

　　石原虽然特会扯淡，但是提出的论点是有道理的。根据德国方面提供的确切情报（通过已经求和的英国获悉），美国人最新型的舰载机和岸基战斗机F4U、F6F和P47等等，在性能上相对零式飞机具有一定的优势。

　　特别是F6F是完全针对零式开发的“零式杀手”，在纸面数据上对零式和福克零式能够形成较大的优势！

　　因此德国海军武备局已经要求福克公司和英国霍克公司合作，在同样针对零式开发的狂怒式战斗机的基础上开发一款活塞式舰载机。

　　而日本方面，则一方面和德国、意大利合作，希望加快“十七舰试”的研发和生产；另一方面则寄希望与偷袭巴拿马运河。

　　“这一点海军已经有了考虑，会有万全的方案，山本元帅也已经下了最后的决心！而且此次进攻也不局限于巴拿马，乃是一场对美国的全面攻击，还会波及美国本土，实是开战以来所未有之事，必会极大挫伤美国之国民士气，一定会为帝国赢得足够时间布置防御。”伊藤整一信心十足地说，“所以你们陆军现在就按照1944年决战夏威夷的时间表来制定方案吧……希望你们的Ki84战斗机可以在那时大显身手！”

　　这下石原莞尔也不能说什么了，山本五十六已经下了决心，而且海军具体的方案也轮不到他这个陆军的次官来过问。

　　……

　　“什么？要我们用Ju288去空袭巴拿马运河？日本人在开玩笑吧？从万米高空往下看，闸门才多大啊？而且美国人还可以放烟雾啊。”

　　“父亲，我想……Ju288的空袭只是日本奇袭巴拿马运河计划的一部分，这一次日本人仿佛有一个很大的计划。”

　　2月3日，就在英国正式求和后的第二天，赫斯曼的儿子，鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼带着一份日本海军提出联合作战建议书回到了柏林。

　　他在1月份的时候离开了塞得利兹号航空母舰，成为了德国海军驻日本海军代表团的海军航空兵专员。

　　而日本海军也在1943年1月开始制定代号为“山号方案”的对美作战新计划。根据日本海军的设想，“山号方案”将会包括一连串的对美攻击行动，而奇袭巴拿马运河的行动只是其中之一。

　　此外，由日本海军主导的“山号方案”，还将是一个轴心诸国联合行动的大规模协同作战方案。

　　根据日本海军的设想，对美国目标的进攻，将会从大西洋方向和太平洋方向同时发起。


第817章 目标，美国本土！

　　1943年2月10日，瓦胡岛，檀香山，威基基海滩。

　　一架体型庞大的二式大艇轰鸣着从天空中降下，落在了威基基海滩附近的太平洋海面上，然后又在水面上滑行了一段距离，最后稳稳停靠在了一个水上飞机码头旁。

　　码头上站在两个日本海军的将校，其中一个边幅不修，显得邋遢，相貌也有些苍老和丑陋，正是不爱洗澡的仙人参谋黑岛龟人。他现在已经挂上了海军少将的军衔，还在山本五十六的提拔下当上了航空战队司令官，不过不是5个主力航空战队的司令官，而是以两艘水上飞机母舰瑞穗号和日进号为主力的第11航空战队司令官。

　　另外一个看上去比较干净一点，也年轻一些的是源田实大佐，原来的联合舰队航空参谋，现在是首席参谋，成了代替山本五十六出任联合舰队司令官的古贺峰一大将的左膀右臂。

　　这个古贺峰一是个无实战经验，无特别功勋，而且长期不在联合舰队主力服役的三无大将。他之所以能够成为司令官，主要是因为资历够老，是海兵34期（南云忠一是36期）的，吊船号也够靠前，是海兵34期第14号和海大15期第4名。

　　而且在山本高升海军大臣前他正好是横须贺镇守府长官——够资格接任联合舰队司令官的五个职位之一。

　　不过他这个三无司令官在上任之后，还是想干出一番事业的。毕竟他的前任山本五十六留给他的可是一支实力异常强大，战果异常辉煌的联合舰队。

　　而古贺峰一上任后的第一战，就是异常庞大和复杂的“山号方案”了。

　　为了有效指挥联合舰队遂行“山号方案”，古贺峰一在1943年1月下旬，就将联合舰队主力的锚地从靠近澳大利亚的拉包尔迁到了夏威夷群岛的珍珠港。

　　这架二式大艇已经在码头停稳，舱门随即被推了开来，几个守着码头的水兵还将跳板搭了上去。然后就看见一个金发碧眼的德国海军航空兵上尉拎着公文包，从机舱里面钻了出来，他正是赫斯曼的儿子鲁道夫。

　　“鲁道夫，一路辛苦啦！”源田实看见小赫斯曼，马上就迎了上去，用流利的英语问。

　　“谈不上辛苦，就是做了几十个小时的飞机而已。”小赫斯曼笑了笑，“总算没有白跑一趟啊！”

　　没有白跑的意思，自然是德国统帅部同意了日本方面提出的联合作战方案——德国的Ju288将会从圭亚那起飞空袭巴拿马运河，同时欧洲联合舰队也将会在加勒比海附近寻找战机，如果情况有利，还将会和美国海军展开决战。

　　“太好了！”黑岛龟人高兴的拍了拍巴掌，“这下可以让美国人民知道一下我们轴心国的厉害啦！”

　　“美国人民？”小赫斯曼的反应很快，马上就从黑岛的话语中发现了蛛丝马迹，“你们该不是要攻击美国本土？”

　　这个猜测不是他个人的，而是德国国防军总参谋部做出的。国防军总参谋的人认为，如果日本想要充分吸引美国注意力，不排除攻击其本土。不过日本会用什么方法，德国总参谋部也猜不到。

　　黑岛龟人仿佛发现说漏了嘴，和身旁的源田互相看了看。

　　小赫斯曼说：“我国统帅部希望了解你方关于‘山号作战’的主要内容，并且派出观察员。这样，我们双方才能进行比较密切的配合。在我带来的文件中，就正式提出了要求，现在已经交给了贵国海军军令部了。”

　　“就应该如此嘛。”黑岛龟肉实笑了笑，他知道既然德国方面提出了正式的要求，军令部是不会拒绝的。不过他现在还没有得到命令，不能向小赫斯曼透露太多。

　　“我们会攻击美国本土！”黑岛把小赫斯曼拉上开外珍珠港的轿车的时候，才用极低的声音对他说，“这一次攻击的目标，将包括美国的城市！”

　　“什么？”小赫斯曼也被日本人的疯狂吓了一跳，“你们真的要进攻美国本土！？你们知道美国人的P51有多厉害吗？”

　　亲自开车的源田实笑了笑，说：“不管他们的P51有多厉害，美国本土都要挨炸弹了！”

　　“都要挨炸弹？”

　　“对，我们将会用一种美国人无法防御的方式进行攻击！”源田实说，“如果美国人还想保住他们西海岸的城市，那他们就必须在西海岸部署大量的先进战斗机，这样他们在巴拿马运河的防御就会变得非常空虚。”

　　无法防御？日本人居然那么牛逼了？小赫斯曼不敢相信，不过他也没有多问。因为就算问了，黑岛和源田也不会说，除非他们接到上面的命令。

　　在豪华舒适的“大和饭店”住了三天，14日一大早，小赫斯曼就源田实叫了起来。

　　“鲁道夫。”源田实说，“带上行李，我们去瑞穗号。”

　　瑞穗号水上飞机母舰是黑岛龟人少将指挥的第11航空战队的旗舰。除了瑞穗号之外，第11航空战队还拥有日进号和神威号等两艘水上飞机母舰。

　　水上飞机母舰虽然也号称“母舰”，但是和航空母舰完全不是一回事儿。在日本海军中也就是个打杂的存在，并不是主力。

　　不过当小赫斯曼带着行李和源田实一起登上瑞穗号时，却发现这艘水上飞机母舰已经准备启航了。

　　“源田君，我们去哪里？”小赫斯曼问源田实。

　　“去进攻美国本土！”

　　“什么？”小赫斯曼闻言一惊，“联合舰队要出击了？”

　　源田实摇摇头，笑道：“不，只有第11航空战队、第3重巡战队、第4驱巡战队和2艘补给舰还有1艘给油轮，将会组成第1东进舰队，去攻击美国西海岸。”

　　……

　　“司令官，第1东进舰队出发了！”

　　三无司令官古贺峰一耳边响起了参谋长宇垣缠中将的声音，他这时候正在自己的舱室中，低头看着两份飞机设计图。

　　其中一份是小赫斯曼从德国带回来的，是英国的霍克飞机公司开发的狂怒式战斗机——现在德国的福克公司正在和霍克公司合作，准备将狂怒改造成福克636型（636这个编号意味在它之前已经有从0-635一共636个航空器项目了）舰载战斗机（英国人管它叫海怒）。

　　另一份则是经过福克公司的工程师修改的“十七试舰战”的指标和图纸。

　　和这两份图纸一起送来的，还有德国海军航空兵司令官里希特霍芬大将的亲笔信。

　　里希特霍芬建议日本方面放弃“十七试舰战”，而采用福克636式（海怒）作为新一代舰载战斗机。这话后面的意思就是说德国将会放弃“十七试舰战”项目，转而和英国合作——这是理所当然的，英国的航空技术比日本领先不是一点半点。而且和英国合作还能救活一大堆英国的飞机和发动机公司，刺激英国的就业，又能偷学到英国人的技术，对德国和欧洲共同体的好处很多。

　　“知道了。”古贺峰一的心思似乎不在将要去袭击美国本土的东进舰队上面——仿佛这是一次没有什么风险的任务。

　　“宇垣君，你看过福克636型机方案了？”古贺问。

　　“看过了。”宇垣缠回答，“对发动机的要求太高了，计划采用2400匹马力的BMW801FT（F型加涡轮增压器）或是马力更大的英国人马座2型发动机……”

　　“人马座2型仿佛也能用于烈风吧？”古贺峰一对航空器有相当多的了解，能够分清楚英国的人马座2型和德国的BMW802的区别。

　　后者的马力虽然更大，但是体积和重量也大，适合安装在轰炸机或者岸基重型战斗机上，而不是安装到舰载战斗机上。所以德国人就打算用马力较小，但是有涡轮增压器的14缸的BMW801FT来凑数。

　　不过14缸空冷做到2400马力，还带了涡轮增压器，这种发动机的复杂程度就不是日本航空工业能掌握的了。如果硬要上马，很可能几年都造不好。

　　“可以要求英国提供技术。”宇垣缠提醒说，“现在正在讨论对英和约，帝国可以提出获取技术的要求。如果能够成功，烈风项目一定可以加快进行。”

　　“就这样。”古贺点点头，“哦，第1东进舰队出发了？”

　　宇垣缠说：“是的，如果顺利，22日夜间可以进入攻击阵位。”

　　“会成功的！”古贺峰一笑了笑，说，“美国人根本没有办法防备，除非他们实现得知第1东进舰队的位置，但这是不可能的！如果他们不想让炸弹和燃烧弹没完没了掉下来，那就只有在西海岸部署大量的飞机。”

　　“或者……攻占夏威夷群岛！”宇垣缠笑着说，“这是一劳永逸的方法。”

　　古贺哈哈一笑，“这也是我们歼灭美国太平洋舰队的机会！”


第818章 风船爆弹

　　“这是什么东西？”

　　“鲁道夫，你觉得它像什么？”

　　“像个气球。”小赫斯曼在瑞穗号水上飞机母舰上呆了8天，在2月22日晚上的时候，才被源田实带到了水上飞机甲板。

　　揭开谜底的时候终于到了！

　　水上飞机甲板上没有水上飞机，却有不少水兵再给仿佛是气球的东西充气。

　　“它就是风船爆弹。”源田实笑着说，“就是一个氢气球挂上炸弹和燃烧弹，向美国西海岸飞去，如果运气好的话，它将会在洛杉矶附近坠落，把炸弹扔在美国人的头顶上！”

　　源田实说话的时候，一个充满了氢气的气球已经飞上了天空，气球下面还挂着一个黑乎乎的东西，应该就是炸弹了。

　　“源田君，你不是在开玩笑吧？”小赫斯曼仰着脖子看着月色下越飞越高的气球，“这个东西是气球啊，又没有发动机和螺旋桨，你确定它会飞去美国？”

　　“会的！”源田实一笑，“因为在太平洋上口大约9000-11000米的高空，有一股稳定东去的高层大气急流，一旦气球进入这股气流，就可以以160-300公里的时速飞行。我们这里距离美国西海岸500-600海里，也就是4-6个小时后，我们放出的风船炸弹会到达美国。”

　　发现这股高层大气急流的人名叫荒川俊实，是日本的一个气象博士。在原本的历史上，他就提出了用气球炸弹轰炸美国的脑洞，还被日本高层采纳。最后制造了9000个气球炸弹，炸死了6个美国人……

　　不过那是从日本本土放气球，要飞差不多1万公里。而现在，因为日本控制了夏威夷群岛和太平洋的大部分制海权，所以可以派出水上飞机母舰跑到距离美国本土不到1000公里的地方放气球。距离差了10倍，准头可就完全不一样了。

　　“还有这种事情？”小赫斯曼这时看见又有一个挂着炸弹的气球飞升上天，“今天晚上我们会放出多少个气球？”

　　“600个。”源田实回答，“每艘水上飞机母舰携带200枚风船爆弹，每一枚风船爆弹都挂载了1枚150公斤的炸弹和2枚燃烧弹。”

　　也就是1800枚炸弹和燃烧弹！数量并不是很多，但却会造成很大的恐慌。

　　源田看着一枚又一枚的风船炸弹飞上天空，微微一笑：“以后我们会经常来放风船爆弹的……现在是用水上飞机母舰，将来会用专门的风船母舰，用商船改装，一次可以放300枚，有个数十艘，我们就能每天放飞风船，想想都让人愉悦啊！”

　　每天都会有炸弹掉下来，而且无法防御，这可真够美国人受的！

　　小赫斯曼心说，这下日本人算是找到一个折腾美国人方法了，真想看看罗斯福知道他的西海岸天天被气球炸弹袭击后的表情。

　　……

　　当1800个炸弹和燃烧弹挂在气球上，以每小时200公里左右的时速向美国飞来的时候。罗斯福总统正在会见苏联大使李维诺夫，现在英国已经跪了，同盟国阵营中就只剩下美国和苏联两个大国，双方的关系自然一下子亲近了许多。

　　李维诺夫是来和罗斯福商量共同支援印度革命的。

　　那些连擦屁股都要仆人伺候的婆罗门革命家们现在已经被苏联伟大领袖亲切接见过了，现在已经在谢洛夫的陪同下抵达了阿富汗。

　　而在阿富汗的土地上，二十多万全副武装的苏联红军已经就位，随时准备向印度西北地区发起进攻，解放那里受了几千年压迫的各种贱人。

　　现在李维诺夫就是来寻求罗斯福对苏联红军解放印度贱民的正义行动的支持的。

　　当然，李维诺夫也不是空着手来的。他还给罗斯福带来了一个好消息，苏联红海军大西洋舰队将会在1943年夏天经过北冰洋航线开赴太平洋。

　　“解放印度的时机很快就会成熟了。”罗斯福微笑着对李维诺夫说，“根据我们所掌握的确切消息，德国所支持的英印当局拒绝了圣雄甘地的要求。而且德国总理希特勒还在欧洲共同体议会发表演说，宣称很希望听到甘地先生饿死的消息。一旦甘地先生饿死了，印度人民一定会沸腾起来的。我想你们如果在那时发起进攻，全世界的舆论都会支持你们的。”

　　李维诺夫却苦苦一笑，然后摇了摇头，说：“总统先生，甘地恐怕不会饿死了。”

　　“不会？”罗斯福不解地问，“为什么？他在绝食啊，据说已经绝了好些天了，应该快死了吧？”

　　圣雄甘地是为了“英国退出印度”而绝食的，他认为英国新政府会害怕他饿死，将会在退出印度的问题上做出一些让步。可是他却没有想到希特勒在欧洲共同体议会发表演说时，公开宣称“欢迎甘地饿死”。希特勒他还说：“无论饿死多少印度人，德国都不会害怕，而且也想不出害怕的理由。”

　　“因为根据我们掌握的情报。”李维诺夫一脸遗憾的表情，“在希特勒宣称希望甘地饿死后的第二天，印度人民的圣雄已经在监狱里面大吃大喝了。”

　　苏联人的情报当然是非常精确的，斯大林同志甚至拿到了圣雄甘地在大牢里面的食谱——虽然都是素菜，没啥油水，但肯定饿不死了。

　　“啊？”罗斯福愣了愣，“甘地先生不打算把自己饿死了？”

　　“看来是这样的。”李维诺夫点点头说，“甘地先生认为，残暴的纳粹政权是不会在乎反对者绝食而死的，说不定还会感到高兴，因此他不能做让敌人高兴的事情。”

　　罗斯福歪了下大脑袋，说：“不得不说，这是一个非常明智的做法，圣雄甘地果然是个睿智的人。而且他在印度人民中拥有崇高的威望，如果未来印度获得了独立和自由，圣雄甘地应该是印度的华盛顿、印度的列宁！”

　　一个绝食的华盛顿？一个非暴力的列宁？

　　李维诺夫心里很不以为然，不过还是频频点头，把甘地当成一面忽悠印度人的大旗是斯大林在了解印度革命现状后作出的决定。

　　“对，甘地先生可以成为未来印度共和国的大总统！”李维诺夫说话的时候，脑海中已经浮现出了一个半裸的瘦老头在富丽堂皇的总统府里面被绝食的场面了……

　　“苏联也支持甘地吗？”罗斯福进一步追问。

　　“对，我们支持甘地。”李维诺夫说，“我们希望未来印度能够出现一个包括各种进步力量的联合政府。”

　　这当然是忽悠人的，罗斯福根本不相信。但是在政治上，这是正确的——一个包括了各方进步力量的，自由的，民主的，热爱和平的，还有什么什么的印度，反正是很好的。这样美国国会和国内民众就不会再去关心美国在援助印度革命的问题上吃了多少亏了。

　　李维诺夫刚刚带着一个满意的答复离开，美国总统的副官卡顿上校就快步如飞似的走了进来。

　　“总统先生，陆军参谋部刚刚打来电话，西海岸防空司令部报告，雷达发现大批不明飞行物正在靠近美国西海岸。”

　　“不明飞行物？”罗斯福一下就紧张起来了，“是日本人的轰炸机群？”

　　“似乎不是……因为那些不明飞行物的速度似乎很慢，时速不到200公里。”

　　“不到200公里？”罗斯福松了口气，这种速度就算是轰炸机也是找死的货。

　　由于夏威夷的沦陷，美国陆军航空队早就在北美洲（不仅是美国西海岸）西海岸布防了，部署了大量的P51、P38、P40和P47，对空搜索雷达也摆了许多，一直从阿拉斯加摆到了巴拿马。而且在西海岸的主要大城市，还有大量属于国民警卫队的高射炮群，部署了上万门各种口径的高炮。

　　除非是Ju288这样高空加高速还能在夜间突防的轰炸机，否则根本威胁不到美国西海岸的大城市。

　　所以罗斯福并没有把这些“不明飞行物”当回事儿，很放心的去睡大觉了——他和李维诺夫为了印度人民的自由和独立讨论了几乎一个晚上，实在是很累了。

　　不过美国总统的睡眠没有持续太久，就被一个让人惊讶的消息给吵醒了。

　　因为美国西海岸的不少地区遭到了轰炸！其中洛杉矶和附近的圣迪戈一带落下了好几十颗炸弹和燃烧弹，造成了二十几人伤亡，还有十几栋建筑毁损。

　　这些伤亡和损失其实不算什么，美国人民没有那么脆弱，真正让人感到惊讶的是日本人的空袭方式。

　　来的不是轰炸机，而是挂着炸弹的气球！而且这些气球都是无人驾驶的。

　　也就是说，日本人（因为气球从太平洋方向飞过来，所以美国陆军航空队估计是日本人放的）是以零伤亡给美国造成了人员和财产的损失，这才是真正让人震惊和担忧的事情。


第819章 添油战术

　　当日本人的气球炸弹飞到洛杉矶上空的时候，由加利福尼亚州国民警卫队员操纵的高射炮轰鸣了几个小时，打掉了几万发炮弹。事后根据美国陆军的调查，在洛杉矶发生的人员伤亡和房屋被毁，大部分都是美国人自己的高射炮弹造成的——高射炮弹的引信不是百分之百可靠，总会有一些在天上没爆，然后落到地上才炸的。

　　总之，因为几十个挂着炸弹的日本气球的光临，洛杉矶的美国人民终于真正体验到了战火的滋味。

　　和另一个时空美国人严密封锁日本气球炸弹袭击的情况不同，眼下的美国没有办法完全封锁消息，因为德国有了许多中立的友邦，比如荷兰、瑞典、巴西、阿根廷、土耳其、瑞士等等，其中的一些国家还在洛杉矶设立了领事馆。由于有了不少通风报信的外交官，到了23日中午，德国最高统帅部就已经基本搞清了被日本人称为“风船袭美”事件的大致情况了。

　　“600个气球，1800个炸弹和燃烧弹，让洛杉矶和圣迭戈闹了半个晚上……”

　　赫斯曼将总参谋部情报局送来的报告往会议桌上一丢，似笑非笑地说：“虽然这点损失对美国而言是微不足道的，不过却是个吸引仇恨的好办法……阿尔贝特，日本人到底想干什么？”

　　这个问题之所以问总参谋长凯塞林元帅，是因为国防军总参谋部刚刚拿到了日本方面提供的《山号作战计划书》总纲——大岛浩特意挑选了“风船袭美”取得大捷的日子，将这份绝密的计划提交，显然是为了增加该计划被德国最高统帅部接纳的几率。

　　“帝国元帅阁下，日本人布了一个很大的局。”凯塞林已经研究过那份总纲了，他说，“他们想要建立一个美国包围网，将美国困死在北美洲。”

　　刚刚从欧罗巴堡（就是原来的斯特拉斯堡）返回的希特勒轻蔑地哼哼了几声：“他们的想法倒是和我们一样，可是要怎么做到呢？美国人现在发疯一样的造航空母舰……他们造一艘航母比我们造一艘驱逐舰还要快！”

　　最近德国的情报部门和海军不仅侦察到了许多在建的美国航母，而且还发现了许多已经建成的航母——不包括美国参战前就服役的老航母和从英国那里搞来的改装航母，现在可以确定的已经服役的埃塞克斯级有了3艘，独立级有4-5艘，还有不知道多少艘1.2-1.5万吨级的护航航母！

　　根据英国（女王的英国）海军提供的可靠情报，美国人现在造航母走的是“流水线”和“大生产”的路子，和造汽车差不多。

　　美国人设计了几个标准化的航母，其中大型航母就是“埃塞克斯”级，轻型航母是“独立”级，护航航母是“博格”级和“卡萨布兰卡”级。

　　然后就把航母分解成许多个大部件，再分包给美国国内的工厂大量生产，生产好以后由船厂组装。

　　通常情况下，1个半月-3个月就能组装好一艘满载排水量1.5万吨，最大航速18节，可以搭载28架舰载机的“博格”级护航航母！

　　而且美国人不仅航母造得超快，他们最新服役的舰载战斗机也很厉害。不大中用的F4F基本被淘汰了，而最新式的F4U和F6F都是非常扎手的飞机——英国皇家海军测试过这2种飞机，认为F6F相对福克零式在航速、爬升、俯冲和火力等各项性能上都有较大优势！

　　而F4U则有非常不错的高空性能，足够可以对付Fw-190T系列的舰载机，还能用来驱逐Ju288。

　　另外，F4U还能挂上500-1000磅的炸弹去攻击水面舰艇，是性能非常出色的舰载战斗轰炸机——在实战中，这是一种很扎手的飞机，因为它既能空战，又能空袭，还能利用高度躲避敌方的战斗机！

　　“领袖。”凯塞林元帅回答道，“日本人山号方案中提出了一个‘添油战术’的概念。”

　　“添油？”希特勒听不懂，“是添汽油、柴油还是黄油？”

　　“我也不知道是什么油。”凯塞林摇摇头，“大概的意思好像是让美国人逐步，而不是一次性将足够多的实力投入到太平洋战场。”

　　“哦。”希特勒点点头，“日本人认为美国人如果一次在太平洋投入个几十艘航母，他们肯定打不过，所以想让美国一次少投入些？”

　　“对，就是这个意思。”凯塞林说，“这大概就是《山号作战计划》取胜的关键。日本人昨天晚上用气球炸弹袭击美国西海岸的目的，不仅是为了调动美国的飞机去布防，而且还想调动一部分刚刚服役的美国航母前往太平洋，然后再设法将它们全部歼灭，这样就能避免美国建立起数量庞大到难以对抗的航母部队。”

　　“想得倒是挺美。”海军元帅雷德尔评论道，“但是日本人恐怕没有把握全歼调往太平洋战场的美国航母……目前美国大概能把15-20艘各种型号的航母（主要是护航航母）调往太平洋吧。”

　　“是的，日本人也是这样认为的。”凯塞林元帅说，“所以日本人希望我们可以在加勒比海附近发起一场海上战役，吸引一部分美国航母。同时，配合他们对巴拿马运河进行攻击。”

　　“他们想等一部分美国航母通过巴拿马运河后摧毁运河的船闸？”雷德尔问。

　　“实际上，他们希望在美国航母通过时下手！”凯塞林说。

　　“想得很好！”赫斯曼点点头，问雷德尔道，“海军元帅，海军有力量在加勒比配合日军作战吗？”

　　“有。”雷德尔说，“目前在大西洋上，我们有2艘齐柏林级航空母舰，3艘由大型邮轮改建的航母，3艘由埃塞湖级战列巡洋舰（原属荷兰）改造而来的马肯森级航空母舰（马肯森号、菲特烈亲王号、戈尔茨号）等8艘大型航母，护航航母也有12艘。

　　另外，我们还有许多反舰能力很强大的Ju288轰炸机和Do217轰炸机。在战列舰数量和质量上，我们也占据了很大的优势。因此，海军总司令部建议在1943年上半年寻求舰队决战。”

　　实际上，在航空母舰的数量和质量上，欧洲联合舰队的优势也很难维持下去。如果不算邮轮改建的航母，现在欧洲联合舰队拥有的大型航母只有5艘，而且在43年内已经没有大型航母可以服役了。

　　因为德国在遥控滑翔炸弹（导弹）和高空高速轰炸机方面具有较大优势，所以还能维持在大西洋上的优势。

　　不过美国的“饺子舰”如果不停下水而没有损失，到44年、45年时，欧洲联合舰队能不能继续控制大西洋也难说。

　　所以雷德尔海军元帅还是赞成在欧洲联合舰队拥有优势的时候同美国海军进行决战的。

　　……

　　“这些该死的气球炸弹是从什么地方飞来的？”

　　同一时间，美国总统罗斯福也在椭圆形会议室中召集海军、陆军和陆军航空兵的头头们讨论气球炸弹的问题。

　　“总统先生。”总统参谋长莱西上将回答，“这些气球炸弹可能是从夏威夷飞来的，也可能是从日本人的舰船上飞来的……他们可能是利用太平洋上的高空气流为动力的。”

　　“我们有什么办法防御吗？”罗斯福问，“总不能让它们没完没了骚扰西海岸吧？”

　　“绝对不能！”陆军参谋长马歇尔说，“根据情报，日本人一直在从事细菌武器研究，如果他们向西海岸投放细菌武器，恐怕会造成巨大的人员伤亡。”

　　罗斯福看着海军作战部长欧内斯特。

　　“总统先生。”欧内斯特·金说，“如果我们想杜绝这种气球炸弹，就必须夺回夏威夷！可是……目前我们没有这样的实力。”

　　“我们有多少航空母舰了？”罗斯福问，“包括护航航母和英国人的航母。”

　　“总统先生，现在埃塞克斯级有3艘，独立级有5艘，约克城级有2艘，另外还有突击者号和胡蜂号。”欧内斯特·金说，“英国人有3艘邮轮改建的航母现在为我们作战，护航航母有22艘。总数是35艘，但是……真正能用来打舰队决战的，只有3艘埃塞克斯级、2艘约克城级、5艘独立级还有突击者号和胡蜂号，一共12艘航母。”

　　“能够反攻夏威夷群岛吗？”罗斯福又问。

　　“有些困难。”欧内斯特·金回答说，“反攻夏威夷群岛的前提是取得制海权，那么就必须打航母舰队之间的决战。仅靠12艘可以打舰队决战的航母，我们没有足够的把握击败日本海军，夺取夏威夷群岛附近制海权的。”

　　威廉·莱西上将补充说：“而且我们也不能把所有的航母都用于太平洋，因为德国目前在圭亚那增加兵力，部署了许多飞机和地面部队，还在拉拢巴西和阿根廷。”


第820章 罗斯福的计划

　　德国人拉拢巴西和阿根廷的事情，那是肯定瞒不住美国的。毕竟美国在南美洲经营了一百多年，早就是树大根深了。许多南美洲国家的政治经济，都在美国控制之下。

　　而且美国还是南美洲的各种军阀、政客、贪官、奸商、大地主们储存黑心钱的地方，这些人的儿女也多半在美国接受教育——南美的各种有钱有势的恶棍一旦在国内失势，一般都会亡命美国安享晚年。

　　所以，在南美洲虽然有不少大人物嘴巴上反美，但实际上他们都是美国人民的亲爹妈，他们这些人一旦丢了大权就往美国跑，后代也多半会变成了美国人民。

　　而爹妈一般都是爱儿女的，因此在南美洲只要有点身份地位的人，都会有几个他们喜爱美国儿女。有了这样密切的关联，德国想要靠些空头支票就把巴西、阿根廷这样的南美大国忽悠倒戈是很困难的。想要它们投靠，德国就得拿出真实的凭据，证明美国将无力维持在南美洲的霸气，而德国必将取而代之——这样的话，南美洲的各种伟人就会变成未来德国人的爹妈了。

　　而最真实的凭据，当然就是德国军队在南美洲的土地和附近的海面上痛打美国人一顿！

　　之前德军趁着美国不注意，把手伸进圭亚那可不能算是痛打美国人，因为那里本来就是欧洲人在南美洲最后的据点——无论是英属、荷属还是法属圭亚那，都是欧洲殖民地。

　　所以圭亚那被德国控制并不足以证明德国必将取代美国成为南美的主宰。虽然会有许多南美伟人因此和德国交好，甚至摆出一副亲德的面孔。但是要他们跟随德国去和美国作战，那么德国就必须先真正把美国痛打一顿才行。否则，这些南美伟人是不会随随便便把身家性命和子孙后代的幸福都压在新来的德国老大身上的。要是压错了宝，以后美国老大秋后算账，那可就死的难看了。对于这种南美洲政坛上的潜规则，罗斯福总统当然是心知肚明的。

　　“我们不能在南美洲轻易开战。”罗斯福摇了摇大脑袋，“如果我们在南美或南美附近的海洋上遭遇了惨败，南美的那些大人物就都会投靠德国。

　　否则……他们最多两头下注，而我不担心他们两头下注，这对我们并没有多大伤害。反正我们现在还有很多物资和黄金可以交换南美洲的资源。而且，南美洲最有战略价值的委内瑞拉还在我们的牢牢控制当中！”

　　罗斯福冷冷地笑了笑，说：“所以，就让德国人来进攻吧，我们负责防御就行了。”

　　委内瑞拉现在的石油产量和苏联差不多，战略价值是非常巨大的。如果委内瑞拉被德国控制，那么德国掌握的石油产量（包括合成汽油和页岩油）将会接近8000万吨。虽然还是比不过美国的2亿吨，但还是会大大增强德国的军事机器的动力。

　　所以在德国入驻圭亚那后，罗斯福立即命令美国陆军进驻委内瑞拉，而且还在靠近委内瑞拉的加勒比海岛屿上大量驻扎军队和飞机。

　　仅仅在扼守加勒比海南部入口的特立尼达和多巴哥（也靠近委内瑞拉），美国就建立了多达225个军事基地（历史上就有那么多）！

　　由于美国从军事上控制了委内瑞拉，所以委内瑞拉的石油现在也都归美国支配。如果再算上紧挨着美国的墨西哥的石油（墨西哥这时也是产油大国），美国现在掌握了超过2.6亿吨的石油。

　　与此同时，整个欧洲共同体目前控制的石油产能不过4000多万吨，日本控制的石油更少，还不到800万吨。

　　而石油数量的优势，则会转化为常用飞机数量的优势。飞机的产量对欧洲共同体、日本、苏联和美国来说都不是什么问题，但是飞行员却是要用汽油来喂的。美国相对日本和欧洲有至少5倍的石油数量优势，如果能将之全部转化为常用飞机数量的优势，那么美国就会立于不败。

　　所以对委内瑞拉的争夺战，某种程度上说，是可以决定战争进程的。而美国在委内瑞拉握有很大的优势，不仅控制了委内瑞拉的地盘，而且还掌握了加勒比海中所有重要的岛屿。

　　另外，眼下委内瑞拉的油田都集中在该国西部靠近哥伦比亚和加勒比海的马拉开波湖（有石油湖之称）周围，距离德国控制的圭亚那边境的直线距离也有近1200公里。而且沿途并没有多少交通设施，和所有的南美国家一样，此时委内瑞拉的交通主要也是靠海运的。而海运路线，又被以特立尼达和多巴哥为核心的一系列美国控制的加勒比海岛屿给牢牢封锁了！

　　“总统先生。”莱西上将和海军作战部长欧内斯特·金还有陆军参谋长马歇尔互相交换了一下眼神，然后说，“我明白了，我们在南美洲采取守势，等德国人来进攻，同时在太平洋采取攻势。”

　　“对，就是这样！”罗斯福点点头，放沉语气说，“但是有一点你们必须给我牢记，石油湖区是不能丢失的，否则我们就有可能输掉战争……如果有必要，你们可以在那里部署100万军队和1万辆坦克！”

　　……

　　“阿尔贝特，委内瑞拉这一仗是非常不易打的。”

　　措森，德国国防军总参谋部。赫斯曼这个时候，正在和自己的老朋友的凯塞林元帅商量委内瑞拉战役的问题。

　　“我明白，但我是最合适的人选。”凯塞林元帅抱着胳膊，看着一幅南美洲的大地图，说，“委内瑞拉战役必是海陆空三军的协同，有这方面经验的指挥官就是我们两人了……但是对付俄国人你比我有办法，所以总参谋长还是你来当吧。”

　　原来在不列颠战役胜利后，委内瑞拉战役已经摆上议事日程了。而委内瑞拉战役则关系到南美霸权的归属！如果德军能够把美国人赶出委内瑞拉，那么整个南美都会臣服在德国脚下。可要德国在委内瑞拉战败，那么南美各国就会继续服从美国的指挥。而且一旦德军在委内瑞拉损失惨重，连圭亚那都有可能会失去！这样一来，将美国困死在北美洲的计划将会完全失败。

　　所以，赫斯曼在和凯塞林、雷德尔和威弗尔等人商量后，决定在西方战线撤销后成立南美战线。统一指挥在南美及加勒比海地区作战的海陆空三军。而有这种能力的统帅，在目前的德国国防军中也只有凯塞林和赫斯曼二人。

　　不过赫斯曼并不想离开柏林去南美洲，不仅因为他对委内瑞拉之战也是心里没底，而且他现在也不愿意离开柏林这个中枢。

　　另外，在西线总部解散后，“征服了英国”的施莱彻尔元帅将会晋升帝国元帅，然后退出现役。不过他不会就此隐退，而是想回炉再任国防部长。所以赫斯曼就打算在凯塞林去南美后，再一次把总参谋长的职位接过来。

　　“那么，阿尔贝特。”赫斯曼接着又问，“你觉得日本人的‘山号作战’有把握成功吗？”

　　“不知道。”凯塞林元帅摇了摇头，“现在美国的战争机器已经开足了马力，不仅航空母舰开始大量下水，还有许多性能优良的新式飞机投产，而且他们拥有石油产量的巨大优势，这意味着他们可以训练更多的飞行员，装备更多的飞机。这对日本和我们而言，都是极为不利的。

　　所以他们的‘山号作战’的思路是对的，绝对不能让美国集中起绝对优势的海空力量，否则夏威夷群岛是守不住的。不过他们的计划能不能实现，或者能实现多少，恐怕就得看最新款的零式52型在性能上能否保持对美国舰载机的优势了？因为这个问题，将直接决定双方战力的强弱。”

　　凯塞林提及的零式52型是1942年10月份时，在得到了BMW公司提供的发动机技术后完成研发的最新款零式舰载战斗机，和历史上的52型并不是同一款。

　　在吸收了德国提供的BMW301系列发动机的技术后，日本的中岛公司拿出了拥有1350匹马力的荣31型。

　　这种发动机比BMW301D的最大输出功率少了100马力，这是因为日方需要在荣31型上安装增压器的喷射助燃系统，以提升飞机的中高空性能。而为了控制发动机的重量和体积（零式飞机太小而且自重又轻，装不下又大又重的发动机），不得不略微缩小了汽缸，因此荣31型的马力就小于BMW301D。

　　不过根据飞过零式52型的德国飞行员（其实就是小赫斯曼）报告，认为这种飞机拥有比福克零式D型更优良的盘旋性能和中高空性能，只是在装甲、火力和俯冲性能上稍差一些。

　　而两者的速度也差不多，不过两者的最大平飞速度是在不同的高度上，福克零式D型的最大平飞速度在4000米高度，而零式52的最大平飞速度则在6000米。


第821章 小泽治三郎

　　瓦胡岛，珍珠港。

　　1943年3月3日上午，日本联合舰队司令官古贺峰一正在大和饭店的司令官厅里面翻看一份关于“樱花”人操飞弹的研制报告时，门外传来了急促的脚步声。

　　“大将阁下，有紧急军情报告！”舰队参谋长宇垣缠中将的声音从门外传来。

　　“进来。”

　　门被拉开，舰队参谋长宇垣缠和首席参谋源田实一前一后快步走进了司令官厅。

　　“大将阁下，德国方面的情报，他们的侦查潜艇发现有一支庞大的美国海军舰队离开了诺福克军港，然后沿美国东海岸南下了。”

　　听了源田实的报告，古贺峰一挑了下眉毛，放下了海军航空本部总务局长大西泷治郎命人送来的“樱花”飞弹资料。

　　“它们是去巴拿马运河的？”古贺问。

　　“目前无法确定。”源田实说。“不过据德国方面通报，此次离开诺福克基地的美国舰队的确非常庞大，其中包括至少10艘万吨以上的大舰。”

　　古贺峰一思索了一会儿，下达命令道：“让小泽中将上大和号！”

　　小泽中将就是小泽治三郎，他现在是联合舰队下辖的第一机动舰队司令官。而第一机动舰队则取代了原先的第一航空舰队，汇集了联合舰队的大部分航空母舰和部分快速战列舰，成为了联合舰队的主要打击力量。

　　第一航空舰队则在南云忠一大将调任横须贺镇守府司令官（南云担任此职并不是坐了冷板凳，而是在为接任联合舰队司令官做准备）后，改编成了第一航空队，部署在了南太平洋前线，司令官是角田觉治中将。

　　小泽治三郎很快就赶到了大和号上的司令官厅，向古贺峰一大将行了军礼后。小泽就和古贺面对面坐了下来，两人中间的会议桌上，已经铺好了巴拿马运河以西海域的海图。

　　小泽看了眼海图就问：“要出击巴拿马运河了？”

　　“是的。”古贺峰一回答，“美国大西洋舰队的主力很可能正在前往巴拿马运河，看来我们的风船爆弹袭击起到作用了。”

　　“能够确定它们是前往巴拿马运河吗？”小泽似乎不放心，又问了一句。

　　“不能确定。”古贺说，“但是第一机动舰队仍然要出击！”

　　“哈伊！”小泽治三郎点了下头。

　　古贺顿了顿，又说：“之所以让第一机动舰队出击，是因为存在伏击的机会。对于我们而言，任何机会都不容错过。”

　　“哈伊！”小泽治三郎再一次点头。

　　他明白古贺说的“伏击机会”，是指在美国舰队正在通过、部分通过或刚刚通过巴拿马运河的时候，突然进行打击。

　　而要达到这个目的，第一机动舰队就必须提前出击，而不是在获悉敌舰队正在通过巴拿马运河时再出击。

　　“在第一机动舰队出击后，本官会派出几支东进舰队去释放风船爆弹。”古贺峰一说，“会有成千上万枚炸弹和燃烧弹落在美国的土地上，应该可以吸引一些美军战机北上。另外，德国方面也会有所行动。”

　　说完这些，古贺看着小泽，“小泽君，有什么问题要问吗？”

　　“首要的目标是巴拿马运河还是美国舰队？”小泽马上提出了问题。

　　“当然是美国舰队！”

　　小泽想了想，又问：“如果第一机动舰队被敌方发现，是否要中止行动？”

　　“不必！”古贺峰一说，“目前第一机动舰队拥有赤城、加贺、苍龙、飞龙、瑞鹤、祥鹤、祥凤、瑞凤等8艘航空母舰，常用飞机470架。理应有战胜一切强敌之决心！”

　　现在归属第一机动舰队的这8艘航母，绝对是日本联合舰队最精华的力量了。其中6艘是太平洋战争爆发前就服役的大型舰队航母，另两艘（祥凤和瑞凤）虽然是由水上飞机母舰改造而来，但是因为在设计时就考虑到了改装，因此也是性能非常优越的轻型舰队航母。

　　“但是下官还是想再要一艘航母。”小泽治三郎说。

　　“再要一艘？”古贺皱了下眉，“你要哪一艘？”

　　“德国航母塞德利兹号。”小泽治三郎回答。“该航母上搭载了36架Fw-190T型战机，高空性能极佳，可以弥补零式战斗机的不足之处。”

　　第一机动舰队是主力中的主力，装备的飞机当然都是最好的。除了拥有被日本海军寄予厚望的零式52型舰载战斗机外，还有引进了德国发动机技术的流星舰载俯冲轰炸机和天山舰载攻击机。

　　相比舰载战斗机，日本舰载轰炸机和攻击机倒是比较容易引进又重又大的德国发动机（德国飞机发动机的强项在散热，而散热设计会造成发动机比较大和重），因为它们对战斗全重和气动外形的要求并不是很苛刻，所以流星舰爆和天山雷击机都山寨了BMW801系列中结构比较简单的发动机，因此拥有了比较可靠的动力系统。

　　另外，从德国航母塞得利兹号上抄来的阻拦网和助推火箭（Fw-190T在挂满炸弹和副油箱的时候需要用助推火箭帮助起飞），也大大改善了这两款舰载机的起降性能。

　　不过日本的舰载飞机还是存在一个非常让人头疼的短板——高空性能不佳！

　　哪怕是加强了高空性能的零式52型舰载战斗机也只能在7000米以下发挥出最佳性能。遇上美国的舰载战斗机还能凑合着应付，可要是遇上美国的陆基战斗机，比如P38、P47和P51，那可就麻烦了。对方即使在格斗中败落，也能一口气爬到7000米以上。

　　而且美国的P47和P51都走了多用途的路子，是可以挂载炸弹的。如果一群P47挂上500磅重的穿甲炸弹从8000米高度突防，那小泽治三郎的第一机动舰队可就有大麻烦了。

　　好在德国人的塞德利兹号航母现在就停泊在珍珠港——这艘航母是到珍珠港进行维修的，它在一个多月前于北太平洋上遭遇了一艘美国独立级航母，结果两败俱伤，双方的甲板都被炸弹击穿。所以塞德利兹号就只能跑到珍珠港来大修了，现在刚刚修好，还没有离开，正好被小泽治三郎拉了夫。

　　……

　　“长官，又接收到了一些无线电信号，应该是敌方雷达发出的。”

　　美国海军第3舰队参谋长勃朗宁少将的喊声在哈尔西上将耳边响起，中将此时正在欣赏空中几架F6F进行模拟格斗。

　　在去年的珊瑚海兵败后，哈尔西就被调到大西洋舰队去负责组织和训练新的航母部队了。不过他的冷板凳并没有坐太久，到了英国本土沦陷后，罗斯福总统决定实行“太平洋第一”的战略，于是就想起了哈尔西这个在太平洋上和日本人周旋了一年多的航母部队指挥官。

　　所以在2月底的时候，哈尔西就被提升为海军上将，还担任了新组建的第3舰队司令官，负责指挥这个包括了3艘埃塞克斯级航空母舰、2艘独立级航空母舰、2艘衣阿华级战列舰和7艘重巡洋舰（包括1艘强大的巴尔的摩级重巡洋舰）在内的强大舰队去增援太平洋战场。

　　不过哈尔西的舰队刚一离开诺福克海军基地，就被德国人的潜艇和侦察机盯上了。安装在第三舰队旗舰衣阿华号战列舰上的雷达信号接收器不断收到来源不明的雷达信号。

　　“知道雷达信号是从潜艇还是飞机上发出的吗？”哈尔西问。

　　“长官，正在搜索。”衣阿华号上的雷达官回答，又过了几分钟，那人又说，“是飞机！我们找到它了，距离我们大约60英里，高度1500米！”

　　“长官，要不要派F6F去把它击落？”舰队参谋长勃朗宁问。

　　哈尔西还没有回答，雷达官又报告道：“长官，雷达失去目标了。我想敌机也接收到我们的雷达信号，所以降低高度了。”

　　“该死的英国佬！”哈尔西上将低声骂了一句，不是骂德国人，而是骂起了英国人。

　　在英国本土投降前，在美国海岸线附近活动的舰艇很少会被德国人用雷达探测。

　　因为那时德国机载雷达的探测距离不够远，而在美国海岸线附近靠近侦察美国舰队又太过危险。除非使用高空高速的Ju288，可是Ju288的航程又不足以支撑在美国东海岸进行侦察。

　　可是在英国本土投降后不久，德国人的“飞行木靴”（Bv138C）就有了远距离探测水面舰艇的本事了——很显然，英国人已经把他们最好的机载雷达系统提供给德国了！

　　由于探测距离变得比较远，德国的水上飞机在完成探测任务后就有了降低高度（避免水面舰艇雷达的侦测）后脱离的时间。

　　“派4架F6F去找找看。”虽然知道很难找到（现在的F6F上没有雷达，而且Bv138C的涂装和海水颜色一致，在超低空飞行时很难被肉眼发现），但哈尔西还是派出了4架飞机去碰碰运气。


第822章 可怕的凯塞林

　　“司令官阁下，直布罗陀的电报，总部命令我们派出塞得利兹号航空母舰、菲特烈三世皇帝号导弹巡洋舰、华沙号侦察巡洋舰跟随日本第一机动舰队出击。”

　　听见欧洲联合舰队东方分舰队参谋长梅耶尔上校的报告，正在阅读小赫斯曼提交的关于“风船爆弹”的报告的舰队司令官西门斯上校的眉头就皱起来了。

　　“跟随日本第一机动舰队出击？日本人要去哪儿？”西门斯问。

　　“他们没说。”梅耶尔上校回答，“我猜想应该是去攻击巴拿马运河。”

　　“攻击巴拿马运河？”西门斯中将摇摇头，“至少要航行4000海里吧？”

　　日本谋划攻击巴拿马运河的事情，对梅耶尔上校这个层次的人而言不是什么秘密。

　　“差不多。”梅耶尔说，“如果用舰载机进行攻击，舰队至少要航行4000海里……这还是走直线，如果要走反潜航线，那起码是6000海里。”

　　“就按5000海里算吧。”西门斯思索着说，“来去就是10000万海里，18节航速也得花上550多个小时，就是23天，算上进行攻击的时间，至少要24天。回来以后还得维修补给，再出击就是4月上旬了，等我们抵达北太平洋差不多是中下旬了，不知道有多少万吨的物资会安全运抵符拉迪沃斯托克！

　　而且日本人又不愿意帮我们去对付北太平洋上的美苏船队，真不知道我们什么时候才能切断斯大林的生命线？”

　　对于日本海军始终不愿意切断北太平洋苏联生命线的事情，西门斯中将是很有一点意见的。特别是美国人的破交航母有时候也会兼做护航航母，给德国的航母破交战术造成了很大的麻烦。

　　而日本方面不知道出于什么居心，竟然对此视而不见。对于德国方面提出的派遣日本航母去打击为苏联船队（其实大多是美国船只）护航的美国舰队的要求，完全不予理睬。结果让东方舰队在北太平洋打得非常吃力，舰队上层的将校也对日本的做法颇有怨言。

　　所以在接到日本联合舰队提出的联合作战要求后，西门斯中将是推脱不想去帮忙的。没想到欧洲联合舰队司令部从直布罗陀给他下了“跟随日本舰队出动”的命令，这显然也不是吕特晏斯元帅的意思，而是来自更高层的授意。

　　西门斯中将叹了口气，对自己的参谋长梅耶尔说：“去告诉日本人，我们可以出动了，不过菲特烈三世皇帝号使用的V3飞弹还没有到货。塞得利兹号上的Fw-190T也不足，只有26架能飞。”

　　……

　　“26架Fw-190T？幺西，足够了。”小泽治三郎抬头瞧了眼挂在舱壁上的时钟，现在是1943年3月4日上午7点35分。

　　“古村君，今天中午前可以完成补给吗？”小泽治三郎问身边的参谋长古村启藏大佐。

　　第一机动舰队的规模是很大的，除了4个航空战队（第1-4航战，每个航空战队都辖2艘同级航母，1航战是赤城、加贺；2航战是苍龙、飞龙；3航战是翔鹤、瑞鹤；4航战是瑞凤、祥凤）外，还有联合舰队的第3战队（金刚、榛名等2艘快速战列舰）、第5战队（妙高、羽黑等2艘重巡洋舰）、第10战队（球磨、多摩、北上等3艘轻巡洋舰）、第4驱逐队（野分、山云、满潮等3艘驱逐舰）、第10驱逐队（秋云、风云、朝云等3艘驱逐舰）、第17驱逐队（浦风、矶风、谷风、浜风、雪风等5艘驱逐舰）、第61驱逐队（秋月、凉月、初月、时雨等4艘驱逐舰）。

　　另外，还有快速补油船日本丸、玄洋丸、东荣丸、国洋丸、等4艘最高航速可达19.79节的川崎10000吨级油轮随行。

　　如果再加上德国人的1艘航母、1艘导弹巡洋舰和1艘侦察巡洋舰，整个第一机动舰队将包括40艘各型舰艇。那么多的舰艇，只要一出动，每天的耗油量起码就是3000吨（如果整个联合舰队出动，一天一万吨都不够），这还不包括舰载机的消耗！

　　而这一次作战估计会持续30-45天，考虑到飞机的消耗，需要携带14-15万吨的各种油料。所以得花不少时间才能把那么许多油料都装上舰艇。

　　“司令官阁下，12点钟前可以完成了。”古村启藏回答。

　　“很好，12点钟各舰开始点火，12点30分，第一机动舰队出击。”小泽治三郎点点头，下达了出击的命令。“目标海域是……克利珀顿环礁附近。”

　　克利珀顿环礁是法国属地，位于东太平洋中，距离巴拿马2900公里，面积只有5平方公里。现在驻守在那里的是少量美国海军陆战队的士兵，是个供水上飞机使用的前哨站。是美国防护巴拿马运河体系的一部分。

　　巴拿马运河对美国的重要性是不言而喻的，哪怕在世界大战前，那里也有重兵把守，何况现在大战都打了那么久。

　　根据日本联合舰队所掌握的情报，目前美国在巴拿马运河西岸的防御（东岸根本打不进去，因为美国在特立尼达和多巴哥以及波多黎各都部署重兵），主要依托的是巴拿马运河地区的基地和加拉帕格斯群岛（属于厄瓜多尔）上的基地。

　　美国在这巴拿马运河区和加拉帕格斯群岛上修建了机场，部署了包括大量的岸基飞机和水上飞机（主要是PBY-5卡塔琳娜水上飞机）。再辅以部署在克利珀顿环礁水上飞机，就形成了一个很大的侦察网络，可以覆盖巴拿马运河西岸2000-3000公里的水域。

　　另外，美国人还在巴拿马城驻扎了一个第9舰队和一个东南太平洋司令部，由罗伯特·李·戈姆利海军中将同时担任第9舰队司令官和东南太平洋司令部司令官。

　　美国在巴拿马运河区、加拉帕格斯群岛、克利珀顿环礁等地所有的驻军，以及第9舰队下属的所有舰艇，全都归这位戈姆利海军中将统一指挥。

　　“中将，圣迭戈的电报。”东南太司参谋长兼第9舰队参谋长，姓名非常德国化的拉尔夫·亨克尔少将在3月4日中午的时候，走进了位于巴拿马运河区的东南太平洋司令部内戈姆利中将的办公室，而且看上去非常紧张。

　　“是要调动飞机去加利福尼亚吗？”戈姆利中将早就听说了气球炸弹轰炸加利福尼亚的消息了——不是一次轰炸，而是隔几天就有几百个气球带着炸弹、燃烧弹来一回，弄得整个西海岸人心惶惶。

　　所以，从2月底开始，美国陆军和海军就从东海岸抽调了大批的飞机和高射炮去西海岸部署，还有传闻说要从东南太平洋司令部和加勒比司令部（司令官是从英国回来的艾森豪威尔，总部设在特立尼达和多巴哥的西班牙港）的辖区抽调飞机。

　　“不，不是的。”亨克尔少将眉头紧皱，“是命令我们加强警戒的。”

　　“加强警戒？”戈姆利中将问，“是日本人要来袭击运河？”

　　从夏威夷群岛沦陷之日起，美国人就担心巴拿马运河被日本海军袭击。成立东南太司，部署第9舰队的主要目的，都是为了保护运河不被日本人攻击。

　　“不是日本。”亨克尔少将回答，“是德国！德国人成立了南美洲战线司令部，担任司令官的是原来总参谋长凯塞林空军元帅！”

　　“什么？凯塞林元帅来南美洲了？”

　　听到“凯塞林元帅来了。”戈姆利中将的表情也紧张起来了。

　　那可是一手建立了世界上最强大的空军，而且还领导德国国防军暴打苏联，降伏英伦的凯塞林元帅啊！现在世界上除了赫斯曼帝国元帅之外，大概就是他最会打仗了。

　　现在他老人家居然亲自出任德国南美战线总司令，这个消息实在太可怕了。

　　罗斯福总统和他的军事幕僚们听到这个消息，全都被吓出一身冷汗！

　　和凯塞林相比，日本人的气球炸弹根本不是什么威胁。所以从加勒比战区和临近的东南太平洋战区抽调飞机去加利福尼亚的事情马上没有人提了。

　　原本看上去非常强大的加勒比战区和东南太平洋战区，现在想想仿佛也有点弱小了。

　　“司令官，我们是不是应该请求援助？”亨克尔少将提出建议道，“我们的地面部队太少了，高射炮数量也不足，而且还没有近炸引信炮弹。另外，飞机数量也太少……包括轰炸机、侦察机、战斗机在内，总数还不到600架。而且一半以上的战斗机是老旧的P40和F4F，另外，P38的发动机在高空还容易出事故。真正能作战的也就是3个大队的P51、P47和F4U（岸基型号），力量显然是不足的。”


第823章 Me262

　　“元帅阁下，现在圭亚那这里的情况非常简单，就是打仗无路，修路无人。”

　　正在向让人害怕的凯塞林元帅吐苦水的是尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特大将。入侵圭亚那（荷属圭亚那）和后来占领法属圭亚那、英属圭亚那的作战都是他指挥的。

　　在占领了英属圭亚那和法属圭亚那之后，他就被提升为陆军大将，还成了驻圭亚那（三个圭亚那被合并成了圭亚那共和国）的欧洲联军的司令官。

　　不过他这个司令官麾下并没有多少军队，在凯塞林元帅抵达之前，驻圭亚那的欧洲军队只有德国的第8、第9山地师和第950廓尔喀步兵团（从战俘中招募的），西班牙的蓝色师团，意大利第1“陶伦菲斯”山地师，党卫军葡萄牙团（葡萄牙仍然是中立国，但是派出了志愿兵），法国外籍军团第五步兵团（印度支那团）等等的一堆杂牌军。

　　总兵力不过五万几千人，其中2个德国山地师和1个意大利山地师都只有不到八千人（都只有2个团），950团、葡萄牙团和法国外籍军团第5步兵团各有三千几百人，西班牙的蓝色师团有约2万人，是驻圭亚那欧洲联军的主力。

　　而兵微将寡还不是最让法尔肯霍斯特大将无奈的事情，最让他无奈的是他在南美洲仿佛无事可做——既没有办法进攻委内瑞拉，仿佛也不需要防御美国人从委内瑞拉进攻。

　　“根本不可能进攻，我们和美国人的地面部队都遇到同样的问题，进攻无路，只能隔着几百公里干瞪眼！而且我们也没有足够的劳工可以去修建可供大军通行的道路。”

　　法尔肯霍斯特大将把凯塞林请进了刚刚准备好的南美战线总司令部（这里位于圭亚那共和国的首都巴拉马利波附近的新阿姆斯特丹要塞内）后，指着大幅军用地图说：“因为从乔治城（原英属圭亚那首府）到委内瑞拉的盖亚那城之间几乎没有任何道路。500多公里，都是森林和高原，即使我们拿下了盖亚那城也没多大用处。因为从那里到委内瑞拉的产油区，就是马拉开波湖之间，还有900公里，其中大部分路段都处于热带大草原，在靠近马拉开波湖的地方则有险要的梅里达山脉阻挡，很难通过。

　　而且……美国人非常在乎马拉开波湖地区的得失，在梅里达山脉的各个山口都驻扎重兵。所以我们根本不可能从陆地上去攻占马拉开波湖。”

　　“我们去不了……那么美国人会打过来吗？”凯塞林元帅看着地图问道。

　　“正常情况下不会。”法尔肯霍斯特大将耸耸肩，“圭亚那有什么吸引美国人的东西吗？虽然这里有黄金、铝矾土、钻石、锰、钼、铜、钽等等许多的有色金属，还有丰富的森林资源。但是美国并不缺这些东西，他们本土的资源就非常丰富，还要加拿大，还要中美洲，另外南美洲的其他国家也不会断绝和美国的贸易。”

　　凯塞林元帅点点头，他也知道南美一帮墙头草伟人的做派，而且……美国人手中捏着南美各国都需要的石油！

　　现在这个世界上一年大约挖出3.5亿吨石油，其中的2.6亿吨被美国控制着，而德国只控制着4000多万吨。在英国本土屈服之前，这4000多万吨还能满足德国控制下的欧洲地区的需求，但是现在又多了个英国，使得石油供应再一次变得紧张。

　　根据德国军备总局和经济部的计划，因为英国本土投降而造成的石油供应紧张，至少要到1944年才可以大幅缓解——因为欧共体各国在伊拉克（包括科威特）、波斯和沙特投资建设的新油田要到43年下半年才可以陆续投产。而利用利沃夫煤炭资源开设的合成汽油厂，也要到44年初才能投入使用。

　　到了44年，德国控制的石油产量（包括合成燃油）就能增加到5000万吨左右了。但是这仅仅只是能满足欧共体各国经济和维持战争的需要，仍然没有可以满足南美洲的份额。

　　在这种情况下，南美诸国就是要来抱德国大腿，希特勒和赫斯曼也不敢要它们。而现在荷兰、瑞典、葡萄牙和土耳其等国也都能继续保持中立的原因也在于此。

　　“但我们还是要做些什么……”凯塞林元帅抱着胳膊说，“因为现在是太平洋战场的关键时刻！美国人已经放弃了欧洲第一的战略，他们正在将不断生产出来的战舰调往太平洋。如果我们什么都不做，日本人很难支撑到1945年。尼古拉斯，我们现在有什么能做的吗？”

　　“我们或许可以进攻特立尼达和多巴哥地区……”法尔肯霍斯特大将想了想，又摇摇头说，“特立尼达和多巴哥是夺取委内瑞拉的关键，而争夺特立尼达和多巴哥的关键则是空中优势。

　　但是美国人在那里部署了许多飞机，可能有1000架！其中包括大量的P51、P47和P38，所以我们在加勒比海战场上并没有空中优势可言。”

　　现在德国空军/海军航空兵用来撑门面的战斗机还是Fw-190系列战斗机、福克零式D型战斗机和He219训练的战斗机。这三款主力机型也不算弱，对抗美国的P51、P47和P38也没太大问题。但是却没有压倒性的优势，双方也就是半斤八两而已。

　　而在加勒比附近的战场上，由于美国人飞机拥有数量上的压倒性优势，因此空优基本上在美国一边。德国飞机很少能深入到特立尼达和多巴哥上空，倒是美国人的P51和P47经常会掩护B-17到巴拉马利波扔炸弹。

　　德军在圭亚那的主要机场和物资补给港，则因为美国人的空袭而摆在了距离特立尼达和多巴哥较远的原法属圭亚那首府卡宴附近。

　　凯塞林元帅听完法尔肯霍斯特大将介绍的情况，最后笑着点了点头，说：“我知道该怎么办了，我想我们能吓唬罗斯福一下，让他以为我们很快就要进攻特立尼达和多巴哥了。”

　　“元帅，您有什么办法吗？”法尔肯霍斯特问。

　　凯塞林笑着说：“我有Me262，而在卡宴也有可供Me262起飞的大型机场。”

　　如果说现在德国空军手中还有什么可以碾压对手的王牌，那无疑就是喷气式飞机了！

　　根据英国人提供的情报，美国人现在也知道有喷气式发动机这回事儿，但是在研制喷气式飞机的竞赛中，美国人远远落在了德国和英国身后。

　　德国人在1939年就试飞了世界上第一架喷气式飞机He-178，英国人则在1941年5月试飞了E.28/39型喷气式飞机。而美国人直到1942年10月2日才完成了他们自己的第一架喷气式飞机XP-59A的首次试飞。

　　而可以用于实战的Me262型喷气战斗机的原型一号机在1941年就试飞成功，在1942年11月又有了第一种量产型Me262A-1a型。

　　同时，由小赫斯曼的战友诺沃特尼上尉担任队长的EK262实验飞行队也正式组建。

　　到了1943年3月，德国空军已经有了40架用于实验飞行的Me-262A-1a，其中有6名经验丰富的飞行员已经可以驾驶Me-262型喷气式战斗机参战了。

　　……

　　“要调动4架Me262去卡宴？”

　　赫斯曼很快接到了凯塞林从新阿姆斯特丹要塞发来的电报，此时他已经回锅再任总参谋长了。

　　“弗兰茨，你看怎么样？”他问刚刚从英国返回的第一军需总监哈尔德元帅，“现在是时候让Me262曝光吗？”

　　“总是要曝光的！”哈尔德想了想说，“而且我们还从英国人那里获得了另外一种喷气式发动机的设计……据说也非常优秀，很有借鉴价值，想必很快会有更好的机型出现。”

　　历史上英国人在喷气式发动机领域所取得的成就不在德国之下，而且他们的发展路线和德国并不完全相同。德国主要走“轴流”式喷气式发动机的路线，而英国走的是“离心”式喷气式发动机的路线。两者各有优势（由于没有稀有金属的限制，现在德国的喷气式发动机性能比历史上要好），是可以互相借鉴的。

　　所以在取得了英国的相关技术之后，德国（理论上是德法英合作研发）肯定可以在不久后拿出更好的喷气式发动机，而有了更好的发动机，Me262的性能也将有较大提升。因此也就不怕把这种秘密武器曝光了，而且美国人在这方面的进度太落后，是很难追赶上来的。

　　“好吧，让空军用福克运输机送4架Me262和4名飞行员以及相应的机组人员去卡宴吧。”赫斯曼说，“让他们尽快投入实战，我想……这样应该能吸引足够的眼球了！”


第824章 决战巴拿马（一）美国人很紧张

　　急促的脚步声传到了衣阿华号战列舰内宽敞豪华的司令官会议室内，正在会议室内看着太平洋舰队司令部发来的最新战报（太平洋战场的战报）的哈尔西抬起头，看见参谋长勃朗宁少将已经走了进来。

　　“司令官，加勒比战区司令部的通报。”勃朗宁少将又急又快地说，“加勒比战区的陆军航空兵在圭亚那上空遭遇了德国人的新式战斗机，损失惨重。有10架B-17型轰炸机在几分钟内被击落！”

　　“哦。”哈尔西并没有怎么惊讶，只是说，“护航的战斗机也太疏忽了吧？”

　　从特立尼达和多巴哥到圭亚那共和国首都巴拉马利波只有几百公里，任何一种型号的P51和P47都能为B-17全程护航。而且轰炸机群通常采取高空突袭的战术（实际上圭亚那也没什么有价值的目标，美国人的轰炸不过是给旁观的南美伟人们看的），而德国人在圭亚那的Fw-190因为数量不足，性能比P51和P47也没有优势，所以拦截的效果并不理想。

　　勃朗宁少将摇摇头，说：“不能怪护航的飞机，而是德国人运用了一种没有螺旋桨的新式高速高空战斗机！在11000米以上还能飞到700公里……或者是800公里的时速！”

　　“什么？没有螺旋桨？在11000米上空还能飞到700-800公里？”哈尔西这下也有点心惊肉跳了。“这应该是什么喷气式的飞机吧？德国人已经有了可以实战的喷气式战斗机了！”

　　这可不是闹着玩的！

　　德国人拥有可以携带遥控滑翔炸弹的高空轰炸机Ju288，对美国的水面舰艇威胁极大，直到F4U开始上舰，这一状况才彻底得到改观。

　　F4U的高空性能不错，虽然比不上Fw-190T，但是它的火力非常强大，拥有4门20mm机炮（这个时空的F4U在某种程度上是为Ju288定制的，所以大部分机型都有4门20mm机炮），一旦抓住Ju288就能将之轻易击落！

　　可如果德国人有了能在11000米高空飞到700-800公里的喷气式战斗机，那F4U甚至P47这样装着涡轮增压发动机的战斗机恐怕都对付不了它们。

　　这样一来，Ju288又可以愉快地使用遥控滑翔炸弹了！

　　“现在加勒比战区都有点人心惶惶了！”勃朗宁说，“艾森豪威尔上将认为，这种新式飞机的出现和凯塞林元帅的到来，很有可能意味着德国人将在加勒比海上发起大规模进攻。”

　　这似乎是有可能的！Ju288配合上喷气式飞机使用，不仅可以夺取制海权，而且还能用来压制特立尼达和多巴哥的美军机场。

　　而一旦特立尼达和多巴哥陷落，那么加勒比海战区就会出现巨大的危机！

　　“艾森豪威尔上将想让我们留在加勒比海？”哈尔西皱着眉头问。

　　“对，他想让我们暂时留一下。”勃朗宁说，“他发来了一份电报，想征求一下我们的意见。”

　　“没有什么好说的。”哈尔西一拍桌子，“如果德国人真的要在加勒比海发起攻势，我们第3舰队当然得留在这里！加勒比海比太平洋可重要得多……光是委内瑞拉就有几千万吨石油，无论如何都不能落到德国人手中！”

　　“那么我就将您的建议发给海军作战部？”

　　“好的。”哈尔西看到勃朗宁少将要转身离开，忙叫住他说，“在电报中说明一下，我们可以在巴拿马附近海域待机。如果德国人暂时没有入侵加勒比海的意图，我们可以马上通过巴拿马运河进入太平洋。”

　　“明白了，上将先生。”

　　……

　　“总统先生，海军作战部认为可以让第3舰队暂时留在加勒比海。”

　　哈尔西和艾森豪威尔共同提出的建议，很快被美国海军作战部采纳——对于德国人，欧内斯特·金上将一样有点害怕。而且他还了解许多关于喷气式飞机的情况，知道德国人在圭亚那使用的是一种全新的飞机。

　　所以在3月10日，在白宫召开的紧急会议上，他向罗斯福提出了将强大的第3舰队用于加勒比战场的建议。

　　“我们在加勒比战场有多少架飞机？”罗斯福没有马上做出决定，而是问起了兵力配置的情况。

　　“有3000多架飞机。”阿诺德上将回答，“如果算上东南太平洋战区和第3舰队的飞机，总数超过4000架！”

　　“德国人呢？”罗斯福又问。

　　“估计拥有800架飞机。”总统参谋长莱西上将报告说，“另外，欧洲联合舰队还有至少8艘大型航空母舰，可以搭载500架以上的舰载飞机。”

　　“我们有3倍的优势？”罗斯福稍稍放了些心。

　　“但是敌人有喷气式战斗机！”陆军航空兵司令官阿诺德上将说话声音听上去都底气不足。“我们几乎没有可以对抗的战斗机，所以必须要有几倍的数量优势。”

　　罗斯福插了句话：“我们的喷气式飞机项目也要加快进行，力争在1943年内拿出可以对抗德国喷气式飞机的飞机！”

　　这个任务可不容易完成，因为美国在喷气式飞机的研发上落后太多，发动机的水平只相当于英德两国三十年代的水平，在高速运转的时候经常掉零件。

　　而且英国人也没有把他们的喷气式飞机研发项目搬到加拿大——因为参与英国的“流星”战斗机研发的格罗斯特公司、德·哈维兰公司、劳斯莱斯公司、韦斯特兰公司等英国航空设备制造商的工厂和实验室都在英国，加拿大那边根本没有进行研发的条件。

　　如果“流星”项目要离开英国本土，那就只有去美国了。但是英国政府不到最后时刻不愿意把那么宝贵的项目交出来，结果竟让“流星”项目几乎完整落在了德国人的手中。而美国人能够得到的，只有一堆提前转移到加拿大的图纸和样品。想要靠这些东西在43年内开发出堪比Me262的喷气式飞机是做梦，而且Me262本身还有很大的进步空间。

　　相比之下，还是踏踏实实提高P47、P51、P38和F4U的高空性能比较靠谱。毕竟这几款飞机的发动机和气动外形还是有很大潜力可以挖掘的。

　　就在阿诺德上将准备提出一些比较靠谱的建议时，美国总统副官卡顿上校急急忙忙走进了椭圆形办公室，还带来了另一个让心头一颤的坏消息。

　　欧洲联合舰队主力集体出动，离开直布罗陀港了！

　　“全部都离开了？”罗斯福总统追问道。

　　“是的，总统先生。”卡顿上校回答，“战略情报局的特工化妆成巴西商船上的水手，在通过直布罗陀海峡时发现军港内几乎没有船只了。”

　　直布罗陀海峡太窄，而且又是航运咽喉，也不可能阻止中立国船只通过，所以不是一个合适的舰队母港所在。只是在英国本土屈服前法国靠近大西洋的军港布雷斯特不大安全，所以才把欧洲联合舰队的母港摆在直布罗陀的。

　　而在英国本土投降后，法国的布雷斯特和英国的朴茨茅斯就成了欧洲联合舰队的第一和第二母港，现在欧洲联合舰队主力离开直布罗陀是在搬家。不过为了迷惑美国人，才特意选择了现在这个敏感的时间点。

　　“看来德国人的目标很可能是加勒比海！”总统参谋长莱希上将说，“我们不能掉以轻心……在加勒比海，我们是输不起的！”

　　罗斯福看着欧内斯特·金海军上将，“欧内斯特，我们有办法增援加勒比海吗？”

　　现在加勒比海一带美军的兵力“很不足”啊！只有第3舰队、第9舰队、4000余架飞机、不到50万人的地面部队和3000多辆坦克/坦克歼击车，一点都不保险！

　　“可以调动太平洋舰队的主力南下增援。”欧内斯特·金说，“从圣迭戈到巴拿马运河不过3000海里，以18节的航速7天就可以抵达。”

　　“太平洋舰队现在有多少可以调动的兵力？”罗斯福又问。

　　“有一艘战列舰，2艘大型航空母舰，1艘独立级航母，至少4艘重巡洋舰和10艘以上的轻巡洋舰。”

　　“好的！”罗斯福心算了一下，哈尔西的第3舰队有3艘大型航母和2艘轻型航母；戈姆利的第9舰队兵力比较薄弱，只有3艘博格级护航航母；另外大西洋舰队的第2舰队现在也驻扎在佛罗里达的梅波特海军基地，该舰队也拥有2艘独立级航母和3艘博格级航母。如果再加上太平洋舰队从圣迭戈派出的航母，美国在加勒比海附近的航母数量就能达到16艘了。

　　“让太平洋舰队派出一个以3艘航母为核心的特混舰队吧！”罗斯福说，“在加勒比海上，我们是不能冒任何失败的风险的。”


第825章 决战巴拿马（二）航母扎堆啦

　　白宫椭圆形办公室内做出的决定，很快就变成了沿着墨西哥海岸线迅速南下的庞大舰队——由雷蒙德·斯普鲁恩斯海军中将指挥的第16特混舰队！

　　2艘约克城级航空母舰（企业号、约克城号），1艘独立级航空母舰（独立号），2艘北安普敦级重巡洋舰（北安普敦号、芝加哥号），2艘彭克拉号重巡洋舰（彭萨克拉号、盐湖城号），2艘布鲁克林级轻巡洋舰（布鲁克林号、凤凰城号），2艘克利夫兰级轻巡洋舰（克利夫兰号、哥伦比亚号），另外还有一个包括了19艘驱逐舰的第16.4驱逐舰分队。

　　足足30艘各型战舰，就舰艇数量而言，相当于正在赶赴克利珀顿环礁附近海域的日本第一机动舰队的75%。而这还不是美国海军在巴拿马附近水域（包括加勒比海和东太平洋）的全部兵力。

　　如果算上驻扎巴拿马城的第9舰队，正从大西洋沿岸的梅波特海军基地赶来的由第2舰队主力组成的第11特混舰队，以及哈尔西上将率领的第3舰队。

　　美国在巴拿马运河附近的战舰数量肯定已经超过了日本联合舰队所拥有的全部战舰，而其中各型航空母舰的总数更多达16艘！

　　作为全世界头一号工业强国，美国的造船工业现在终于开始显出强大的威力了。

　　在经历了41年和42年的一连串海战失败后，美国海军舰队的规模非但没有缩小，反而出现了迅速地膨胀！航空母舰、轻巡洋舰和驱逐舰都仿佛下饺子一样纷纷从船台上下水，成为了美国两洋舰队的新主力！

　　不过最让第16特混舰队司令官斯普鲁恩斯海军中将感到满意的还不是下饺子一样的新战舰，而是F4U和F6F这种新锐舰载战斗机。

　　虽然它们不一定能对抗传说中的德国喷气式飞机，但是日本人的零式战斗机肯定不是对手了——从1942年冬天开始，太平洋战场上发生的多次空中战斗绝对能证明这一点。无论是日本人的零式还是德国人的Fw-190舰载型，F4U和F6F都可以斗个旗鼓相当。

　　所以斯普鲁恩斯非常肯定，只要美国可以贯彻“太平洋第一”的战略，集中起30-50艘各种型号的航母（包括护航航母）和2000架以上的F4U及F6F型战斗机，那么反攻夏威夷群岛的目标，是完全可以在1943年内完成的！

　　可是就在美国将要在太平洋上发起大反攻的时候，大西洋对岸的德国佬却抢先跳了出来，这可真是太可恶了。

　　“加勒比海方面有什么消息吗？”斯普鲁恩斯转过身，问正在低头看着战情通报的第16.5航母大队大队长乔治·默里海军上校，他同时也是第16特混舰队的参谋长。

　　“又在圭亚那上空打了一架，这次损失了4架B-17……不过德国人的喷气式飞机也不是无敌的！”默里上校一边回答，一边将手中的战报递给了斯普鲁恩斯。

　　他说的是一次试探行动，用4架B-17的损失证实了德国喷气式飞机的威力，还试探了这种飞机的优势空域——这次B-17机群是从5000-6000米突入圭亚那上空的，4架德国的喷气式飞机从高空向它们发动了俯冲攻击，用一击即离的战术打下了4架。

　　但是随后这4架德国喷气式飞机却遭到了P51的追打，如果不是在5000米以下的空域有让P51也头疼的福克零式在盘旋，4架德国喷气式飞机中的2架肯定被P51打掉了（这是因为此时的喷气式发动机加速有点慢）。

　　很显然，德国人的喷气式飞机的优势空域在高空和极高空，适用的战术是一击即离，在7000米以下的空域并无优势，甚至需要福克零式提供掩护。

　　……

　　“美国人的大舰队到巴拿马运河了吗？”

　　在斯普鲁恩斯的注意力都被Me262吸引的时候，小泽治三郎则在为失踪的美国第三舰队犯愁。

　　美国第三舰队在进入加勒比海之前，一直在德国水上飞机和潜艇的跟踪之下，但是一入加勒比海，德国人的水上飞机就不敢进去了，派去跟踪的潜水艇则在几天前失联（让美国驱逐舰干掉了）。

　　然后哈尔西的第三舰队就仿佛蒸发了一般，日本人德国人都不知道这条大鱼去哪儿了？

　　不过正在赶赴克利珀顿岛附近水域的小泽一开始并不担心找不到美国舰队。因为小泽认为它们是去巴拿马运河的，而德国的情报机关早就在运河区布下了许多眼线——那么大一支舰队要通过，那些德国特务之要不瞎就一定能发现。

　　所以小泽真正担心的是自己的第一机动舰队不能及时赶到巴拿马运河附近，错过了发动空袭的最佳时机。

　　可是现在已经是3月16日了，小泽的舰队已经在昨天晚上通过克利珀顿环礁附近海域了，消失的美国舰队却依旧没有出现——如果算路程和时间，它们现在也该到了。

　　“还没有到达。”古村启藏摇了摇头，“算时间应该到了……”

　　他说话的时候，德国海军的联络官赫斯曼上尉快步走进了赤城号航母的舰桥指挥中心，手中拿着刚刚收到的电报。

　　“司令官先生，参谋长先生。”他用英语报告道，“美国人的一支包括2艘独立级航母和3艘博格级护航航母的舰队，很可能离开了杰克逊维尔的梅波特海军基地。”

　　“什么？又有5艘航母？”小泽治三郎听到这消息，头皮不禁也有点发麻了。

　　之前离开诺福克基地进入加勒比海的美国舰队很可能有5艘航母，美国人在巴拿马运河还摆了个舰队，也有3艘护航航母，再加从杰克逊维尔出发的舰队……那可就是13艘航母了！

　　而且这13艘航母肯定还不是美国人全部的航母……美国人的航母还真是多啊！

　　“司令官阁下。”看到小泽治三郎的“阿婆脸”皱了起来，小赫斯曼绝对应该说些安慰人的话，“根据情报，美国人的独立级轻型航母和博格级护航航母的舰载机并不多，前者只有30架，后者是28架。虽然美国人很可能在巴拿马运河附近集中了10-15艘航母，但是其中的大部分都是轻型航母和护航航母，拥有100架舰载的埃塞克斯级航母最多只有3艘。”

　　100架舰载！

　　听到埃塞克斯级的舰载数量，小泽治三郎忍不住就想叹气。3艘埃塞克斯级就有300架舰载，剩下10艘轻型航母（护航航母）至少也有290架，那就是590架舰载了，常用怎么也有530架吧？

　　而第一机动舰队才多少？9艘航母上面常用才496架，比美国人那边还少34架。

　　而且美国人在巴拿马运河区还布署了至少600架常用飞机，如果这些日子的“风船袭美”并没有迫使美国抽调巴拿马的飞机，那么日美两方在巴拿马之战中的飞机数量之比将是至少1：2！

　　更让小泽担心的还不是即将发生的巴拿马战役中的飞机数量对比——第一机动舰队的飞机虽然只有敌人的一半，但是却拥有技术一流的王牌飞行员。这些从战争爆发前就开始积累的精英飞行员，是足够弥补1倍左右的数量劣势的。

　　但是日美两国常用飞机数量的巨大差距才是小泽治三郎最担心的，由于石油供应的紧张，日本飞行员的训练规模始终上不去。

　　所以现在日本陆海军航空兵拥有的常用飞机总数还不到7000架，而美国加上加拿大和澳大利亚等国拥有的常用飞机总数据说超过了2.8万架，而且还在不断增长当中！

　　小泽治三郎知道，同美国的战争打到如今这个阶段，日本的先手优势基本耗尽。美国已经完全转入了战时状态，如果日本不能在巴拿马之战中再度取得大捷，那么日美之战很快就将进入国力比拼的阶段。

　　“司令官阁下，雷达发现敌机！”

　　就在小泽治三郎为战争的前景感到忧虑的时候，赤城号航母上的雷达官突然大声报告道：“方位度74，数量1，距离120，高度2000……”

　　“司令官阁下，一定是美国人的水上飞机！”古村启藏马上对小泽说，“让直掩机去驱逐吧。”

　　“派出4架零式。”小泽低声命令道。

　　他并没有显出惊慌，考虑到第一机动舰队的位置，被发现是很正常的。

　　“司令官，现在我们距离加拉帕戈斯群岛还有1300公里，距离巴拿马运河有2200公里。”古村启藏又道，“我们可以先攻击加拉帕戈斯群岛，然后再轰炸巴拿马运河。”

　　小泽治三郎摇摇头，说：“不必攻击加拉帕戈斯群岛，只要同加拉帕戈斯群岛保持1200公里以上的距离，那里的飞机就不会对我们构成威胁。我们……继续向巴拿马运河前进！”


第826章 决战巴拿马（三）一触即发

　　“司令官，我们的一架水上飞机在失联前报告发现了不明舰队，位置在K15水域……”

　　“什么？K15水域？那里可是……”美国第9舰队司令官兼东南太平洋司令部司令戈姆利中将被拉尔夫·亨克尔少将报告的消息吓了一跳。

　　他连忙走到办公室墙壁上挂着的大幅海图旁，亨克尔少将也走到地图旁，用红色的铅笔在图上的克利珀顿环礁和加拉帕戈斯群岛间的某处海域画了个圈。

　　“就在这里。”亨克尔少将说，“距离巴拿马运河大约1200海里，距离加拉帕戈斯群岛有650海里。”

　　“那架水上飞机……失联了？是被敌机击落的？”戈姆利中将皱着眉头问。

　　“应该是被击落的。”亨克尔少将说，“这架飞机最后发出的电报说雷达探测到了60英里外的不明舰艇，数量10艘以上，其中1艘是万吨以上的大舰，可能是日本航空母舰。”

　　“1艘日本航空母舰？”戈姆利中将想了想，“太平洋舰队司令部有这方面的情报吗？”

　　“没有。”亨克尔少将说，“布置在夏威夷群岛海域的潜艇没有任何发现。”

　　现在美国人基本没有掌握什么日本联合舰队的布署情况——只知道日本联合舰队并不在本土的军港里面老实呆着，但是不知道它们是去了南太平洋的拉包尔还是去了珍珠港。

　　这两处都不是和平开放的港口，美国人的特务根本无法渗透进去。所以只能用潜艇在附近徘徊，但是日本海军从邓尼茨领导的欧洲联合运输/反潜司令部那里学了不少真本事，会用97式大艇搭载雷达、探照灯、深水炸弹和猫眼战士在重要海域上空转悠。因此美国人的潜艇也不敢太靠近珍珠港，侦察进行的自然也就很不顺利了。

　　戈姆利中将思考了片刻，对亨克尔少将说：“多半是一次佯攻行动，和那些该死的气球炸弹一样，都是想将我们的注意力吸引到太平洋方向，以配合德国在加勒比海的进攻。”

　　“中将，也有可能日本真的想轰炸巴拿马运河的船闸。”亨克尔少将其实也不认为这种可能有多大，但是既然想到了总要提一下。

　　“也有可能。”戈利姆点点头，“所以我们必须要搞清楚日本鬼子的意图……如果仅仅是佯攻，K15海域的日本舰队规模应该不大。我们的运河水闸可不是几十架日本飞机就能摧毁的！”

　　且不说美国在运河区和加拉帕戈斯群岛布署了近600架飞机（还不包括第9舰队的飞机），就是用来守护运河水闸和水坝的高炮还有防空气球也足够来犯的敌机喝一壶的。

　　所以一艘两艘航母派出的几十架乃至上百架战机对巴拿马运河的攻击，基本上是不会得手的。

　　如果日本人真的要攻击巴拿马运河，那必然要大举出动他们的航母部队，这可是沉重打击日本鬼子的机会！

　　“可我们怎么摸清？”亨克尔思索着问。

　　“派个舰队去搜索一下，组成第19特混舰队。”戈姆利想了想说，“派出科帕希号、科尔号、拿骚号等三艘护航航母，再加上威奇塔号重巡洋舰，孟菲斯号轻巡洋舰、罗利号轻巡洋舰和6艘驱逐舰。另外，今天晚上再把所有安装有雷达的远程侦察机派出去。”

　　土豪就是土豪啊，随随便便就打3艘航母外加3条巡洋舰给派出去了！

　　虽然那3条博格级的航母都是偷工减料的护航航母，但是3条巡洋舰都是货真价实的，不是日本人那种“特设舰”。

　　现在美国不仅把航母当饺子在下，轻巡、重巡同样一打打的开工，至于驱逐舰和护卫舰，太平洋战争开始以来，已经建成、正在建造和计划建造的数量总和已经超过了1000艘，根本就是不值钱的存在。

　　……

　　“什么？日本航空母舰都跑到巴拿马附近来送死啦？那太好了，一定要把它打沉！”

　　衣阿华号战列舰上的哈尔西在得知“疑似发现日本航母”的情报后立即大叫大嚷起来了。他从太平洋战争爆发开始就一直受日本人的鸟气，还一度因为被日本人打败而坐了冷板凳。早就憋了一肚子气了，现在好不容易熬到了饺子舰大量服役的时候，当然得见日必杀了。

　　“长官，这多半是日本的佯动。”勃朗宁少将提醒哈尔西说，“日本人一定是为了配合德国人对加勒比海的攻势而把航母派到巴拿马附近的。”

　　“也许是佯动，也许是日本鬼子真的发了疯要来送死！”哈尔西咬咬牙，“我和这些疯子在太平洋上较量了大半年，最了解他们啦。对了，发现他们的位置在哪里？我们的舰载机能够得着吗？”

　　“在K15水域，离我们有1200海里。”勃朗宁少将说，“我们根本不可能够得着它们，而且我们也不能通过巴拿马运河，那太花时间了，可能会耽误加勒比海方向上的战斗。”

　　现在整个美军指挥高层都被抵达圭亚那的凯塞林、突然曝光的Me262还有从直布罗陀失踪的欧洲联合舰队主力迷惑了。没有人认识到佯动的是德国人，负责主攻的是日本人。嚷嚷着要见日必杀的哈尔西也不例外，他也没想过要把第3舰队开过巴拿马运河去太平洋追杀日本舰队。

　　不过这个恨透了日本人的美国海军中将还是想要寻找打击日本舰队的机会，他和勃朗宁一起到了海图台旁，仔细端详了一会儿，然后伸出手指戳了一下海图上靠近尼加拉瓜的北圣胡安湾。

　　“去北圣胡安湾附近怎么样？”哈尔西说，“这里距离K15水域不到1000海里。”

　　“还是够不着K15海域。”布朗宁说。

　　“我知道。”哈尔西磨了磨拳头，“可是能离那些该死的日本人近一点也好，万一他们真的疯了呢？这样我们就有机会了，我们可有5艘航母和360架舰载机啊！”

　　……

　　“K15海域……日本航空母舰？”

　　同一时间，第16特混舰队司令官斯普鲁恩斯也得到了报告。不过他的胆子比哈尔西可小多了，第一时间想到的不是杀日本人的机会，而是有可能会被日本人杀个片甲不留。

　　“那它们离我们很近啊！”斯普鲁恩斯看了眼海图，马上就紧张起来了。

　　他的第16特混舰队现在正小心翼翼地沿着墨西哥领海南下，墨西哥在1942年6月苏德战争爆发的时候被美国拉入了同盟国阵营，不过墨西哥人参战的热情不高，并没有真的派出军队去和轴心国集团打仗，而且除了几个正在训练的战斗机中队外，也没有什么备战的准备。所以现在也无法为斯普鲁恩斯的第16特混舰艇提供空中掩护。

　　“我们离圣迭戈也有差不多1200海里了！”斯普鲁恩斯又说，“因此也不能指望圣迭戈的飞机来支援，如果出现在K15海域的是日本人的主力，那我们有点危险了……”

　　他麾下的16.5航母大队只有3艘母舰，分别是企业号、约克城号和独立号，其中企业号和约克城号携带的常用舰载机都是79架，独立号携带了30架常用飞机。

　　三艘航母一共有188架常用飞机，另有后备飞机18架，实力显得有些薄弱。不过，第16特混舰队因为完成了舰载战斗机的换装，现在拥有了56架常用的F6F（企业号和约克城号各28架）和24架常用的F4U（企业号和约克城号各6架，独立号12架），所以防空能力还是相当强大的，倒也不是没有一战之力。

　　所以斯普鲁恩斯虽然感到紧张，但是也不能马上调头就走逃回圣迭戈，要不然他这个特混舰队司令官就混不下去了。

　　“改变航向。”斯普鲁恩斯命令道，“我们去克利珀顿环礁附近水域待机，同时派出侦察机和水上飞机索敌。”

　　斯普鲁恩斯决定查明日本舰队的情况，再做出是战是走的决定。而与此同时，小泽治三郎也决定派出索敌机，搜索周围400海里的水域。

　　“派出水上飞机和彗星飞机进行搜索。”小泽治三郎对第一机动舰队的航空参谋渊田美津雄中佐说，“必须仔细搜索每一寸海域！另外，赤城、加贺、苍龙、飞龙、瑞鹤、翔鹤六条母舰都必须准备好随时出动1个中队的彗星俯冲轰炸机、1个中队的天山鱼雷攻击机和1个中队的零式战斗机。”

　　“司令官阁下。”渊田美津雄记下了小泽的命令，然后又问，“舰载机要进行对舰攻击吗？”

　　“对！”小泽治三郎点了点头，“是对舰攻击……巴拿马运河是美国两洋舰队沟通之咽喉，说是龙潭虎穴亦不为过，因此必有一番血战。告诉所有飞行士，我皇国兴废，在此一役，唯望诸君奋发努力！”

　　“哈伊！”


第827章 决战巴拿马（四）入虎穴

　　小泽治三郎中将的日本第一机动舰队是在1943年3月16日接近中午的时候被美国人的卡塔琳娜水上飞机发现的。

　　而在此时，哈尔西中将的美国第3舰队距离它们1200海里（2220公里），舰载机根本够不着对方。斯普鲁恩斯中将的第16特混舰队距离它们超过600海里（1110公里），对于舰载机而言这个距离仍然太遥远。

　　而巴拿马城和加拉帕戈斯群岛和它们的距离也有600-1200海里，由于美国目前还没有Hs293和弗里茨-X这样的遥控滑翔炸弹（美国现在已经有了代号为VB-1的无线电遥控指导炸弹，但是这种炸弹不能滑翔，只能通过调整炸弹的尾翼改变落点，用来对付地面的道路设施比较合适，对付水面舰艇的效果不是好，所以美国人只会将它们作为一连串攻击波中的一波，而不是单独出击。另外，美国人还开发了遥控B-24和遥控B-17这个的超级大杀器想用来对付水面舰艇，不过目前还在试验），因此布署在巴拿马运河区的B-24、B-17和B-25等轰炸机也不大适合用来轰炸日本舰队。

　　至于从巴拿马城出击的第19特混舰队在3月16日傍晚才刚刚出港，自然也不可能马上和日本的第一机动舰队交手。

　　所以在3月16日白天，美日双方的舰队和飞机并没有再发生任何交火事件。另外，双方派出的各种型号的侦察机、水上飞机也没有再发现对方的舰艇。

　　3月16日的下午，就这样在一片紧张到极点的宁静在慢慢流逝。

　　不过当3月16日的夜色降临的时候，数十架携带着机载雷达的B-24解放者重型轰炸/侦察机和卡塔琳娜水上飞机开始从巴拿马和加拉帕戈斯群岛的机场起飞，向中午发现日本舰队的海域及其周边的海域呼啸而去。

　　“司令官，一架B-24找到日本舰队了！”

　　在当晚22点30分左右，派出去的侦察机有了发现。

　　“日本舰队正在向萨尔瓦多或尼加拉瓜沿海靠近，目前已经到达了K13水域，舰艇数量约有30-40艘！”

　　拉尔夫·亨克尔少将向戈姆利中将报告了侦察机的发现，然后他皱着眉头分析道：“日本人应该不是去攻打萨尔瓦多或尼加拉瓜的……我想他们的目标是巴拿马运河！他们想要通过炸毁运河的闸门和水坝，推迟美国舰艇从东海岸进入太平洋的时间，这大概是他们延缓灭亡时间的唯一方法。”

　　因为被发现的日本舰艇数量多达30-40艘，所以亨克尔少将现在也不认为这是一场虚张声势的行动了。

　　“看来明天会有一场大战了！”戈姆利中将看着海图上面日本舰队最新的位置，“拉尔夫，明天天亮后我们可以出动多少战机？”

　　“加拉帕戈斯群岛上的飞机很难够得着，日本人应该精心测算过航线了。”亨克尔说，“除非把那里的飞机都转场到巴拿马来……”

　　“不，这样不行。”戈姆利马上否决了亨克尔的提议，“现在还不能确定日本人的目标就是巴拿马运河……加拉帕戈斯群岛同样也是一个极有价值的目标。日本人一旦将之占领，巴拿马运河就得天天挨炸弹了！”

　　亨克尔想了想，觉得戈姆利中将的担心是有道理的。加拉帕戈斯群岛是巴拿马运河的门户，门户一失，运河的作用至少减少一半。

　　而且因为美军进驻加拉帕戈斯群岛的时间并不长，还来不及在岛上修建炮台和要塞，连守卫岛屿的海军陆战队的人数都不多，所以群岛的主要守备力量就是一百多架属于海军陆战队的飞机。

　　“中将，我们明天一大早就出动第一攻击波吗？”亨克尔少将接着又提出了发起攻击的建议，“可以让第16特混舰队和第19特混舰队向日本的舰队靠近，同时再从巴拿马运河区派出B-24、B-17、B-25和P51……”

　　因为在东南太平洋司令部的辖区内发现了日本舰队的踪迹，所以斯普鲁恩斯中将的第16特混舰队现在归第9舰队指挥了。不过哈尔西的第3舰队因为还在加勒比海，所以并不归戈姆利中将管辖。

　　因此在亨克尔少将提出的建议中并没有提及第3舰队。

　　“还是征求一下斯普鲁恩斯中将的意见。”戈姆利中将说。“怎么对付日本人，他比我有经验。”

　　戈姆利中将是有自知之明的，他并不是一个“舰队将军”而是个“外交将军”。在英国本土沦陷前，他是驻英国的海军代表团团长。

　　对欧洲联合舰队和北极圈航线上的战斗还有点了解，对太平洋上的日本鬼子根本就俩眼一抹黑。

　　而斯普鲁恩斯先前当过太平洋舰队的参谋长，在哈尔西倒霉后又当上了太平洋舰队的前线主将，亲自指挥过护航和破交作战。

　　“不行，我们暂时不能靠近日本人的舰队。”

　　企业号上，斯普鲁恩斯中将在接到东南太司的电报后，立即对自己的参谋长默里上校说：“我不能拿企业号、约克城号和独立号冒险，让第19特混舰队去冒险吧。”

　　“司令官，要让19特混舰队的3艘博格级航母去充当诱饵吗？”默里上校马上就猜到了斯普鲁恩斯的意图。

　　和企业号、约克城号相比，博格级护航航母的价值要低得多。而且所有的博格级和它的后续舰卡萨布兰卡级（已经一打一打开工了）大都是在西海岸的西雅图还有波特兰建造的。即便巴拿马运河暂时被日本人破坏，博格级和卡萨布兰卡级仍然可以成批下水——虽然护航航母的战斗力远远不如企业号这样的大型舰队航母，但是架不住一年二三十艘的产量（根据计划，博格级在1943年要建成10艘，卡萨布兰卡级要造19艘）啊！

　　而且护航航母虽然有点“水”，但是上面搭载的F6F和F4U可是货真价实的。

　　斯普鲁恩斯思索说：“可以让第19特混舰队靠近K13海域，在雷达发现日本机群后再从巴拿马派出P51前去掩护……等到第19特混舰队和日本机群交战的时候，我们再从北方靠近，发起一次穿梭轰炸。”

　　所谓的穿梭轰炸就是只管派出飞机而不管收回的打法。舰载机从企业号、约克城号和独立号起飞后，三艘航母立即北撤。而飞机在完成攻击任务后，直接去尼加拉瓜或是萨尔瓦多的机场降落。这样无论空袭结果如何，斯普鲁恩斯的三艘航母都不会被日本人击沉。

　　“司令官阁下，电探又发现一架敌机。”赤城号航空母舰的舰桥指挥中心内，这个晚上也是一副如临大敌的场面。

　　按照在第一机动舰队各舰艇上的21号电探和13号电探反复报告发现敌机，说明美国人已经掌握了第一机动舰队的确切位置。

　　而现在没完没了跑来骚扰的一定是安装了雷达的美军侦察机！

　　看到指挥中心内的军官们都有些紧张，小泽治三郎却显得非常轻松，哈哈一笑道：“吾等正处于虎穴之中，然而不入虎穴，焉能得虎子？”

　　说着话，小泽就转身往舱门处走去。他的参谋长古村连忙跟上去问：“司令官阁下，您要去哪里视察？”

　　“视察？”小泽摇摇头笑道，“这里可是赤城号啊，还用得着视察？本官是回舱室去睡觉的。”

　　“睡觉？可是……”

　　“可是什么？”小泽笑了笑，“难道美国人的飞机还能在晚上来轰炸？”

　　这当然是不可能的，现在的雷达技术只能让美国飞机发现日本舰队，但是不可能支持美国人的飞机发起进攻，否则现在就该是美国反攻夏威夷了。

　　“司令官阁下，明天的第一攻击波……”

　　“取消！”小泽一摆手说，“全力防空，让美国人先来吧。”

　　“什么？让美国人先发动攻击？”古村被小泽的话吓了一跳。

　　小泽耸耸肩，“这是必然的，我们目前还没有发现敌人的航母，但是敌人已经知道了我们的准确位置。所以明天一早，他们一定会抢先发起攻击的。不过……没有什么好担心的，因为我们现在距离巴拿马的距离并不太近，处于正好能让美国的P51和他们的中型轰炸机能够攻击的位置。但是他们的SBD和TBF都够不着我们，所以我们正好趁机消耗他们的P51，同时还可以吸引美国航母前来交战。

　　只要能把巴拿马运河区的P51都耗尽了，我们至少可以摧毁运河的水闸。”

　　由于英国本土的投降，日本人现在也了解了大部分美国战机的特点，因此也能制定有针对性的作战计划了。而在小泽看来，目前装备美军的战斗机中，威胁最大的就是P51系列的飞机。这种飞机的极限航程几乎和零式相当，还具有很强的对地对海攻击能力，是可以加挂炸弹作为战斗轰炸机的（实际上还有俯冲轰炸的型号）。而且中低空格斗和中高空性能都很平均，绝对是零式战斗机和联合舰队的大敌！


第828章 决战巴拿马（五）计划是很好的

　　3月17日上午，美国第19特混舰队在旗舰威奇塔号重巡洋舰的率领下，正沿着巴拿马的海岸线向西以12节的航速缓慢前进着。

　　航速之所以如此缓慢，是因为舰队中有3艘最大航速仅18节的博格级护航航母。由于它们的存在，第19特混舰队就只能慢腾腾的前进。从昨天晚上7点起航离开巴拿马城，到今天上午10点，整整15个小时只走了180海里，现在刚开出巴拿马湾没多久。

　　“司令官，B24发现日本舰队了，在S1海域，距离我们大约600海里。”

　　第19特混舰队的通讯参谋在上午10点12分时向司令官史密斯少将报告了刚刚收到的情报。

　　“S1海域？”史密斯少将看着海图，“快到萨尔瓦多了……日本人想干什么？去萨尔瓦多和联合果品公司打仗吗？”

　　萨尔瓦多共和国也是美国控制的中美洲“香蕉共和国”之一，虽然参加了同盟国集团，不过举国上下没有谁真的想去和德国日本打仗，当然也没有什么武备。如果日本人在那里登陆，大约只有联合果品公司的农场能抵抗一下——顺便提一下，美国人的联合果品公司在几个香蕉共和国中拥有几百万英亩土地，还经营、铁路、航运、码头、电话、电报、广播、出版、发电、饮料、制糖、木材加工等等等等，而且还有雇佣军可以保卫这一切财富。实际上就是美国版的“东印度公司”，如果日本人要在那里登陆，会和他们打仗的一定是这个卖水果的大公司。不过日本就算打赢了联合果品公司，他们还能挡住从加勒比方向反攻的美军？

　　“不可能是萨尔瓦多。”第19特混舰队的参谋长斯坦纳普·林海军上校是海军飞行员出身，曾经当过大黄蜂号的舰载机联队长，“应该是为了轰炸巴拿马运河……现在它们距离巴拿马运河只有700海里了，日本人的舰载机航程都比较大，应该可以发起攻击了。”

　　700海里差不多就是1300公里，无论是零式52、彗星舰爆还是天山舰攻，基本上都能够得着了。

　　自从出了P51、P47、F4U和F6F这一堆高性能战机后，太平洋上的日本飞机就再也没什么性能优势可言，唯一还有把握能压倒美国飞机的，大约就是较大的航程了。

　　另外，零式的低空性能还是有一定优势的。除了岸基的P51和舰载的F6F能在低空和零式对抗，别的型号的战斗机都不是对手。

　　“但是日本人首先会攻击我们！”史密斯少将摇了摇头，“我们现在是靶子，只要日本人的侦察机发现我们……”

　　也不知道是不是犯了乌鸦嘴的毛病，史密斯少将的话音刚落，威奇塔号的雷达官就大声报告道：“长官，雷达发现敌机，数量1架，高度6000。”

　　史密斯少将和林上校互相看了对方一眼，林上校说：“少将，日本有一种速度很快的舰载俯冲轰炸机，或许2个半小时后他们的攻击机群就可能会抵达。”

　　他说的是彗星舰载俯冲轰炸机，在安装了仿造或由法国土地神公司生产的BMW801系列空冷式发动机后，这种飞机在满载挂弹情况的最大航速仍然可以达到520公里/小时以上·如果扔掉炸弹，彗星舰爆的航速则高达580公里/小时，比美国人的F6F仅仅慢了31公里/小时，比零式52甚至还快了15公里/小时。

　　所以这种拥有高速度的彗星舰载俯冲轰炸机就成了继零式战斗机后日本联合舰队的又一大王牌。而在3月17日上午10点18分发现美国第19特混舰队的日本侦察机也是一架彗星舰载爆击机（是侦察型）。

　　“司令官阁下，侦察机发现了美国航空母舰，在巴拿马湾附近，3艘轻型航母，3艘巡洋舰和6艘驱逐舰！”

　　昨晚睡了个好觉，现在精神饱满的小泽治三郎听到这个消息时，却显出了失望的表情。

　　这场巴拿马之战虽然还没有正式开打，但是出人意料的事情却是一件连一件。

　　首先是开进加勒比海的一支美国舰队并没有按照日本人的时间表穿过巴拿马运河。

　　然后是巴拿马的美军没有如小泽想象的那样按照“先发现、先攻击”的原则派出P51护航B-17、B-24和B-25来轰炸……至少现在还没有来。

　　而现在，彗星侦察轰炸机又在巴拿马湾外面发现了3条美国轻型航母！

　　“应该是博格级，也有可能是独立级。”古村启藏说，“司令官阁下，是不是要出动舰载机？”

　　小泽治三郎有点犯愁了，这次美国人的行为仿佛有点古怪啊！

　　“其他方向上的索敌机有发现吗？”小泽治三郎可不仅派出了一架彗星，而是派出了18架彗星对周围方圆几百海里进行仔细的搜索。

　　“没有。”古村说，“不过向东北和正东方向而去的彗星飞机遭到了美军飞机的拦截，无功而返了。”

　　现在日本第一舰队的位置比较靠近中美洲海岸线，直线距离只有三四百公里。所以派去东方和东北方侦察的彗星飞机是遭到了美国部署在尼加拉瓜和洪都拉斯的岸基飞机的拦截。

　　“是被什么飞机拦截的？”小泽问了一句。

　　“是P40。”古村回答，“应该是美国陆军的飞机。司令官阁下，要不要再派出几架彗星？”

　　小泽治三郎沉默了片刻，点点头，“再派2架，让零式护航。一定要把加勒比海西岸搜一边，这样我才能放心。”

　　现在日本第一机动舰队所处的是一个非常特别的海域，狭长的中美洲走廊将加勒比海和太平洋分割开来，如果不走巴拿马运河，美国舰队是无法来去中美洲两岸的。但是美国人的舰载机能来啊，所以小泽治三郎在今天早上就派了彗星飞机去搜索。

　　“司令官阁下，那我们现在是不是要派出舰载机去轰炸美国航母？”古村启藏又问。

　　“现在先向南航行2个小时，航速25节。”小泽治三郎说，“然后再由第1、第2和第3航空战队派出2个攻击波，第一攻击波由彗星舰爆和零战组成，目标是美国航空母舰；第二攻击波由天山舰攻组成，45%的飞机携带鱼雷，40%的飞机携带炸弹，还有15%的天山舰攻携带照明弹，目标是巴拿马运河船闸！”

　　以25节向南2个小时就走了50海里，如果美国舰队原地不动，双方的距离最多能拉近50海里，而且第一机动舰队和巴拿马的距离也拉近了50海里。

　　这样第1攻击波飞550海里（约1000公里）就能对美国舰队发起攻击。而第2攻击波飞650海里（约1200公里）就能对巴拿马运河的船闸发起攻击了。

　　另外，时间和天色也是小泽治三郎考虑的因素。现在是上午10点20分。如果3个小时后放出第2攻击波（第1攻击波应该在2个小时后开始放出），考虑到起飞和编队的时间，当第2攻击波飞到巴拿马运河时，差不多就是晚上7点了。

　　在白天黑夜比较平均的北纬10-0度地区，这个时间天已经黑了。所以对巴拿马运河的袭击算是夜袭——要在夜间找到运河的水闸，而且还要超低空飞行投弹，难度之是可想而知的。

　　但是在这个时空日本海军没有遭遇过中途岛的惨败和瓜岛的消耗，老一辈的飞行精英大多还在。因而可以完成这种高难度的攻击，而且也只有这样才能出其不意炸毁运河船闸。

　　小泽治三郎顿了顿，又道：“再通知赫斯曼上尉，请他安排Ju288在今天晚上6点30分左右从高空突击巴拿马运河区！”

　　用Ju288突袭巴拿马运河是早就定下的计划，日德方面也已经谈妥了具体方案。一个装备了Ju288轰炸机的大队早就被部署到了圭亚那，随时都能去空袭巴拿马运河。不过肯定炸不中目标，因为美国人在运河区部署了P47和P38的夜战型号。这2种飞机都有强大的火力和极为优越的高空性能，对Ju288威胁不小，经常能迫使Ju288扔掉炸弹逃跑。

　　而小泽要求部署在圭亚那的Ju288立即出击，实际上也是精心计算后的结果。

　　按照联合舰队司令部进行的兵棋推演结果，当Ju288在黄昏接近夜晚时来犯，巴拿马的美军一定会同时派出昼间型的P47和夜间型的P38进行拦截。

　　而当日本的天山攻击机来袭的时候，应该是美国的P47返航降落的时候。而此时，巴拿马运河区的美军机场多半会打开探照灯帮助P47降落。

　　这样，这些机场就会变成从超低空来袭的日本天山攻击机的靶子！


第829章 零式的死对头

　　“鲁道夫，这把太刀送给你！”

　　3月17日下午，赤城号航空母舰的机库内，将要驾驶一架彗星舰载轰炸机出征的板谷茂突然将手中的武士刀递给了前来给他送行的小赫斯曼。

　　小赫斯曼接过了板谷的武士刀，这是一把有着精美刀鞘的长刀——真不知道这玩意儿是怎么塞进飞机驾驶舱的？

　　“怎么啦？你不带大刀上飞机了？”小赫斯曼有些奇怪地问。

　　“带着一把大刀上飞机……哈哈，这真是一件非常愚蠢的事情。”板谷茂笑了起来，“鲁道夫，你说的对，我一开飞机的，要带刀干什么？所以今天看到你，就把这把刀送给你了，以后我不再带刀子上天了。”

　　“那么……能带上降落伞吗？”小赫斯曼得寸进尺地说，“就算被击落也是很正常的，我都被敌人击落过五次了。”

　　话说小赫斯曼的驾驶技术真不咋好，在欧洲战场上就坠机三次，到了太平洋战场接茬玩坠机，又掉了两架Fw-190T。不过他的命比较大，每次坠机都有惊无险。

　　“巴嘎！”板谷茂瞪了眼乱说话的小赫斯曼，“这个不是在诅咒我吗？我可马上就要出击了，还是说几句好听的吧。”

　　“带上降落伞，然后武运长久，这样总行了吧？不过，板谷，现在美国人的几种新飞机真的很厉害，要小心啊。”小赫斯曼还是提到了降落伞，因为他很担心自己这位日本朋友——他在北太平洋和美国人的F4U和F6F都交过手，而且还看过许多关于P51的报告，知道这3种飞机都不好对付，而他在太平洋的两次坠机都是由F4U和F6F造成的。

　　听了小赫斯曼的话，板谷茂并没有太往心里去，他和小赫斯曼这些德国飞行员处久了，知道德国佬不大会说话，都是有一说一，有二说二的家伙。

　　“好吧。”板谷点点头，从身边的一个甲板机务人员手中接过降落伞，背在身上，然后笑着说，“鲁道夫，等着听我们的捷报吧！”

　　说完了话，他就向自己驾驶的一架彗星舰载爆击机大步走去。这是一架可以飞到580公里/小时的俯冲轰炸机，速度甚至超过了零式，可以从6000米的高度上轻易突破美军战斗机的拦截。

　　不过这种高速也有副作用，就是俯冲时候的速度更快，投弹精确度下降。在日本海军航空兵中，只有板谷茂这样经验丰富的“老司机”能飞这样的飞机。板谷茂也是因为这个缘由，才从零战驾驶员变成彗星驾驶员的。

　　而在渊田美津雄根据小泽治三郎的指示所制定的攻击计划中，组成第一攻击波的180架战机中，就有120架携带着500公斤穿甲炸弹的彗星舰上爆击机。

　　3个小时后，它们将会给美国第19特混舰队带去一场毁灭性的灾难！

　　……

　　“雷达还没有发现吗？”

　　威奇塔号重巡洋舰上的美国海军少将史密斯似乎等死等得有些不耐烦，再一次回头问自己的参谋长。

　　斯坦纳普·林海军上校看了看舰桥外面的蓝天和天空中盘旋的F6F战斗机，然后摇摇头说：“长官，也许日本人不打算攻击我们了……”

　　他的话还没有说完，电话铃声响了起来，参谋拿起电话和先是应了一声，然后脸色迅速起了变化。

　　“怎么了？”林上校发现异常后立即询问。

　　“它们来啦……雷达发现敌机，数量100以上，高度6000，距离100（英里，相当于160公里）。”

　　“来的正好！命令所有的战斗机起飞去拦截它们！”史密斯少将听到这个消息，顿时就跳了起来，马上下令三艘博格号上所有的战斗机起飞迎战。

　　由于德国的Ju288和遥控滑翔炸弹取代了潜艇成为了美国舰船的主要威胁。因此现在美国护航航母的主要任务是防空而非反潜，所以装备的机型也和历史上不同。每艘博格级护航航母上都有一个中队的F6F和一个中队的F4U，一共24架战斗机，另外还有4架后备飞机。

　　此外，这些博格级航母虽然又小又慢又不经打，但是在弹射器上却没有偷工减料，全都安装了飞轮弹射器——目前的弹射器刚刚发展到液压弹射器，美国和英国都有了这方面的技术，但是尚未普及，而日本航母走的是火药弹射器的路子，所以现在还没有可用的弹射器——可以在很短的时间内将18架舰载机弹射上天（飞轮是储能弹射器，储能用尽就暂时不能使用了），加上现在已经在天空中的18架F6F，72架F6F和F4U很快就在美国第19特混舰队编队的外围来回盘旋了。

　　担任第一攻击波总指挥的是来自翔鹤号航空母舰的高桥赫一少佐，他是海兵56期毕业的“老人”了，比板谷茂还早2期，自然是经验丰富的精英。在过去一年多的战争中，不止一次率领机群出战。不过却没有遇上过F6F和F4U，只是见过他们的照片，还从在几艘承担护航任务的轻型航母上的飞行员那里听说过这两种难缠的美国飞机。

　　在发现空中盘旋掩护美国航母的战机都是F4U和F6F后，高桥就知道今天会一场苦斗了。

　　他先给麾下的6个战斗机中队的中队长下达了命令：“笹井君、志贺君、进藤君、藤田君、冢本君、冈嶋君，美国人的战斗机交给你们了，拜托啦！”

　　“哈伊！”

　　“板载！”

　　从德国进口的机载电台里传回了一阵欢呼的应答声。显然6个战斗机中队长都信心十足。

　　然后高桥又开始给6个爆击机中队队长下命令（高桥自己也是爆击机驾驶员），将下方海面上的3艘护航航母、1艘重巡和2艘大型轻巡洋舰分配给了6个爆击机中队。

　　“江草君、板谷君、小林君、村田君、江间君、三福君，跟随本官冲锋，板载！”高桥赫一最后大喊了一声，就操纵着自己的彗星舰上爆击机向下方的美国舰艇编队全速俯冲而去。

　　与此同时，60架护航的零式52战斗机已经先一步和天空中的美军战斗机打一团了。虽然驾驶这些零式52的飞行员都是精英，而且之前也都了解了不少F4U和F6F的情况，但是所有人还是大大吃了一惊。

　　有着“军鸡”（不知道是不是因为搞基）和“日本的里希特霍芬”这两个绰号的笹井醇一中尉在开战的时候是“台南空”的岸基飞行员，在菲律宾和南太平洋战场上击落了许多F2A、P40和F4F，还击落过美军的B-17，是日本海军航空兵中的王牌。不过作为舰载机飞行员出战，今天却是第一次。

　　而且……很可能要出师不利了！

　　因为他遇上了一架几乎和零式52一样会转圈的美国舰载机，不过比转圈笹井醇一是不怕的，他可是身经百战的王牌，虽然这架美国的F6F的速度比零式52还快些，但是笹井凭着高明的空中机动技巧，还是很快咬上了对方的尾巴。

　　可是在笹井完成瞄准之前，这架明明应该以灵活机动为特色的美国飞机却突然开始大角度俯冲，仿佛自己是一架Fw-190T。笹井在它屁股后面跟了十几秒钟，就知道追不上。那架飞机的俯冲性能比零式52好了不是一点半点，眨眼的功夫就跑远了。

　　就在笹井想要另外找架美国飞机去击落的时候，他却突然发现两串火光从他的飞机右侧闪过——有一架飞机正居高临下在朝他的飞机开火。

　　笹井知道不妙，连忙驾驶飞机做S型机动，想要躲避从高空俯冲下来的对手。可还是慢了一拍，一串20mm的机炮炮弹扫在了他驾驶的零式52的机翼上，机翼顿时被打成两截，飞机无法保持平衡，翻滚着向下栽去。

　　“这下要成神了！”笹井心有不甘，但是他也没带降落伞，身边只有一把大刀，除了等死看来也没啥办法了。不过就在飞机急速下落的时候，他看见了一团烈火在海面上腾起，显然是彗星爆击机建功了……

　　就在驾驶战斗机的笹井醇一被一架从高空俯冲的F4U击落的时候，板谷茂却兴奋地大喊万岁。

　　因为他率领的爆击机中队刚刚建立功勋，击沉了一艘美国航空母舰！

　　虽然零式战斗机现在遇上了F4U和F6F这两个死对头，再也没有开战时的犀利了。但是板谷茂现在驾驶的“彗星”舰上爆击机却很难对付。因为“彗星”的速度太快，如果从6000米高度俯冲突击，很容易就能突破敌机阻扰冲进舰队的防空火力网。虽然因为俯冲速度过快，使得投弹的准确程度相比99舰爆下降了一多半。但是30%左右的命中率还是足够给水面上的美军舰队造成最沉重的打击！


第830章 降落伞的作用

　　因为击沉航空母舰的兴奋并没有持续太久，板谷茂少佐就发现自己的德国好朋友小赫斯曼是个乌鸦嘴了——这当然是欧洲人的说法，在日本乌鸦并不象征厄运。

　　不过板谷茂，不，应该是整个日本海军航空兵都需要用到降落伞了。

　　当板谷茂驾驶着扔完了炸弹的彗星舰上爆击机飞升起来的时候，他突然发现零式战斗机的时代已经过去了。因为天空中还有很多美国人的F4U和F6F——这在过去是不可能的，当俯冲轰炸机把活干完的时候，零式飞机也应该把美国人的F4F都打光了。

　　可是这一回……空战显然还在继续！

　　“少佐！上方有一架美国飞机！”

　　板谷茂耳边响起了投弹手山田有些慌张的声音，他连忙抬头，只看见一架应该是F4U的美国飞机正在俯冲，看它的角度仿佛是一架俯冲轰炸机！

　　不过这架F4U的目标并不是板谷茂的飞机，它仿佛闪电一样从板谷茂座机前方两三千米掠过，迅速俯冲，显然是要去攻击下方的日本飞机。

　　板谷连忙往下看去，只见一架零式52正在做着S型规避，可惜还是没有躲开F4U的炮弹，当场就被打成了碎片！

　　“九段坂见了！”板谷茂低声嘟囔了一句，就继续驾驶飞机盘旋上升到了5250米的高空——这个高度是“彗星”的发动机能够发挥最大效率的空域，飞机的速度可以高达580公里/小时，据说这个速度可以甩掉大部分的美国战斗机……

　　“少佐，一架美国飞机在追我们！”板谷茂刚刚把飞机的马力开足，投弹手山田又大声喊叫起来了。

　　追？追得上吗？

　　板谷茂回头一看，脸色立马就黑下来了，那是一架F4U，按照小赫斯曼的说法最快能飞700公里/小时以上！

　　当时还以为是那个乌鸦嘴在胡扯，现在看起来是真的！

　　板谷知道拼速度是不行的，要拼机动……可他现在驾驶的是一架俯冲轰炸机啊！还好，彗星飞机的俯冲性能还是还好的。

　　他咬咬牙，把操纵杆一推到底，又开始俯冲。那架F4U也跟了下来，不过它是架战斗机，没有减速板，跟不了多久就只能放过板谷茂了。

　　“板载！”板谷茂的耳机中又传来了欢呼，随后投弹手山田大喊起来：“少佐阁下，我方又击沉了一艘美国航空母舰！”

　　又是一艘……但美国还有很多！板谷茂突然有一种美国航母是怎么都炸不完的消极想法。

　　不过这种消极的想法很快就消散了，因为板谷茂没有功夫去胡思乱想，他的飞机又被一架美国飞机咬住了。这次是一架F6F！

　　板谷知道自己的飞机根本不可能甩掉一架F6F，而且现在的高度也不够，没有俯冲的空间。唯一的办法就只有冲进水面上美国舰艇的高炮打出的防空火力网，利用美国人的高炮甩掉美国人的飞机。

　　然而小赫斯曼的诅咒还在发挥作用，当板谷茂驾驶飞机靠近一艘大约是重巡洋舰的美国战舰时，美国人的127mm高平两用炮打出的弹药居然在他的飞机附近纷纷炸开，就好像长了眼睛一样（无线电近炸引信在发威），板谷茂的飞机剧烈颤抖了几下，然后就变得很难控制，显然是什么东西被弹片击中了。

　　“少佐！飞机被击中了！”投弹手山田哭着报告。

　　“巴嘎！”板谷茂骂了一句，这时他发现自己的飞机已经从美国军舰上空掠过，于是就说，“山田君，你跳伞吧！”

　　“少佐，我没有带降落伞……”山田回答的时候都快哭起来了。

　　“巴嘎！”板谷大骂，“不许哭！天皇的军人都是不怕死的！天皇，板载！”

　　他喊到这里，突然想起自己是带了降落伞的，于是就伸手拉开机舱罩，解开安全带，麻利的爬了出去，然后跳伞了……

　　降落伞打开得非常顺利，下落的时候也很顺利，没有什么人或东西向他开火。但是当板谷噗通一下掉进赤道附近温暖的海水中时，他突然想起了一件糟糕的事情。

　　这里好像距离第一机动舰队很远啊！而且，日本海军航空兵仿佛也没有派出水上飞机打捞搜救落水飞行员的传统……自己该怎么回到赤城号航空母舰上呢？

　　“伙计，你没事儿吧？”

　　板谷茂正着急的时候，突然有人和他说话，而且还是用英语在说！

　　他连忙四下张望，看到了让他终生悔恨的一幕——原来水里并不只有他一个人，而是有很多长相和小赫斯曼差不多的“英米鬼畜”，都穿着救生衣在水里浮着。

　　这时有人已经发现板谷是个日本鬼子了，开始大喊起来。

　　“是个日本鬼子！”

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“抓住以后先揍一顿……”

　　“巴嘎，你们这些鬼畜！”板谷是懂英语的，他是海兵科班出身，听到水里面的美国人要揍他，顿时火就起来了，老子是天皇的武士，会怕你们，想到这里也就伸手往腰里去摸刀，一下摸空，这才想起来自己把刀子送人了……

　　……

　　板谷茂挨揍的时候，指挥这场空袭的高桥赫一中佐已经驾驶飞机上了5000米的高空，他的运气不错，没有被美国飞机盯上。不过他也没有马上飞走，而是在查看下方的海面——他在统计战果。

　　水面上的三艘美国航母不是燃烧成了一个火船就是正在下沉，看来是没救了。三艘巡洋舰中的两艘也完了，一艘被炸成了两截，已经沉没。另外一艘也成了个火船，就算最后不沉也会变成个船壳。只有一艘防空火力很猛的万吨重巡（是威奇塔号，它有8门127mm高平两用炮、24门40mm高炮、18门20mm高炮）虽然也在起火冒烟，但是看起来损伤并不严重。

　　不过有3艘航母外加2艘巡洋舰的战果也不差了，但是高桥赫一的眉头却紧紧拧着。因为他已经发现天空中的飞机格斗还没有结束。

　　而且零式战斗机并没有处于上风，而是陷入了苦斗！

　　高桥心想：“如果不是彗星舰爆的高速突防能力，今天的战斗恐怕就是另一种结果了吧？

　　难道大日本帝国海军无敌的时代，真的要过去了吗？”

　　就在高桥赫一胡思乱想的时候，机载电台中传来了“雷爆之神”村田重治的声音。

　　“高桥君，战场东南方向出现美军机群，很可能是P51！”

　　这应该是从巴拿马飞来的P51！高桥赫一知道，这又是一种让零式战斗机的飞行员很头疼的对手。至少在欧洲战场上，德国人的福克零式D型不敢在5000米以上高空对抗P51。

　　“诸君，攻击任务已经完成，现在撤离战场。”高桥赫一知道不能被这些速度快火力猛的P51追上，连忙下达了撤退的命令。

　　可是接下去发生的事情又出乎了高桥赫一的想象，美国人的那些P51竟然得理不饶人，居然尾随着撤退的日本机群，仿佛要通过跟踪找到日本航空母舰的所在。

　　“司令官阁下，第一攻击波总指挥高桥赫一报告，攻击取得大捷，击沉航母3艘，重巡洋舰2艘，击伤重巡洋舰1艘。不过我方飞机损失较多……”

　　赤城号航空母舰上，第一机动舰队参谋长古村启藏正蹙着眉头向小泽治三郎报告大捷的消息。

　　“古村君，还有什么坏消息吗？”小泽望着眉头越拧越紧的古村问道。

　　“司令官阁下。”古村回答，“高桥还报告，有大约100架P51在第一攻击波撤退前抵达战场附近，然后就一路跟随撤退的我方机群。”

　　“他们想找到我们？”小泽治三郎摇了摇头，“可是美国人应该知道我们的大致方位啊。”

　　“司令官阁下。”古村说，“或许美国人想要发起攻击？”

　　“用P51吗？”小泽治三郎反问。

　　现在第一机动舰队的位置是精心选择的，基本上处于巴拿马运河区的美军飞机攻击圈的边缘。如P51、B17、B24和B25这样的飞机是能够得着的，但是真正能对水面舰艇构成较大威胁的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机是很难够得着的，除非……美国人又有了什么新式的远程攻击机！

　　“司令官阁下，P51也能挂载炸弹出击……在欧洲战场上，英国人就常用P51执行对海和对地攻击任务。”古村有些担忧地说，“另外，美国人早在42年初就开始研发遥控滑翔炸弹了。”

　　“把所有的零式都派出去，再让德国人派出Fw-190T。”小泽治三郎也不敢掉以轻心，马上下达了战机起飞的命令。“另外……”

　　小泽的话刚刚说了一半，第一机动舰队的通讯参谋突然大喊了起来：“司令官阁下，侦察机发现美国航空母舰！在加勒比海的北圣胡安湾！数量……至少3艘，都是大型航母！”


第831章 转折点到了

　　对于一位航空舰队的指挥官而言，世界上最不幸的事情，大概就是当侦察机发现敌方航母编队的时候，手里没有一架轰炸机和攻击机可用！

　　而小泽治三郎现在遇到的就是这种情况。

　　“美国的舰载机能够得着我们吗？”小泽治三郎一边发问一边已经走到了海图旁边。

　　舰队航空参谋渊田美津雄这个时候已经测量好了距离，他报告说：“900公里左右，根据情报，美国SBD俯冲轰炸机的作战半径在700公里左右，TBF的作战半径也和SBD差不多。”

　　“如果完成攻击后去圣萨尔瓦多呢？”小泽治三郎又问。

　　“900加400……1300公里，这样仿佛够了。”渊田美津雄很快得出了结论。

　　赤城号舰桥内的人们顿时紧张起来了，3艘大型航母……应该就是传说中一打打造出来的埃塞克斯级吧？3艘航母上该有270架舰载，至少可以派出200架飞机来攻击第一机动舰队。

　　而现在尾随第一攻击波的P51也有上百架，这可就是370架了！

　　“无妨。”小泽治三郎的“阿婆脸”上已经恢复了平静，“不就是370架敌机嘛，我们现在有多少可用的零式战斗机？”

　　“有132架。”渊田美津雄回答，“另外还有26架Fw-190T，一共有158架战机可以掩护舰队，应该够了。”

　　应该……如果没有P51、F4U和F6F，肯定是足够了。可是现在，情况还真不好说。

　　“放出全部舰载机。”小泽治三郎说，“然后摆出防空阵型，现在已经过了下午4点，只要再坚持2个小时，这场巴拿马之战就应该能获得大胜了。”

　　这次“山号作战”的胜利条件有2个，一是击沉几艘美国航母，削弱美国太平洋舰队的实力；二是炸毁巴拿马运河船闸，推迟美国航母进入太平洋的时间，为夏威夷群岛布防赢得时间。

　　现在第一个任务算是完成了，虽然击沉的3条母舰多半是博格级护航航母，不过也聊胜于无。而第二个目标应该也能达成，由友永丈市少佐率领的108架天山舰上攻击机已经起飞（第二攻击波），现在正以超低空高度飞行，准备去偷袭巴拿马运河。

　　从偷袭巴拿马运河的角度而言，美国人从巴拿马运河区派出100架P51尾随返回的第一攻击波其实是有利的，这会多少削弱运河的防御。

　　所以小泽只需要撑过关键的2个小时，胜利就唾手可得了！

　　不过这2个小时对日本人来说，的确是非常艰难的。因为在北圣胡安湾内的美国航母不止3艘，而是有5艘。另外，在小泽舰队的西面约550海里开外的地方还有斯普鲁恩斯中将指挥的第16特混舰队，这支舰队也有3条航空母舰。

　　所以小泽治三郎和他的部下将要面对的是从8条美国航空母舰上起飞的将军456架舰载机，以及从巴拿马运河区飞来的96架P51战斗机。

　　当小泽治三郎得知在加勒比海的北圣胡安湾内有美国舰队的时候，由美国第3舰队和第16特混舰队派出的攻击机群早就已经起飞了。

　　其中从第3舰队的5条航空母舰上起飞了60架F4U战斗机，36架F6F战斗机，90架SBD俯冲轰炸机和90架TBF鱼雷轰炸机，总共276架舰载，组成了2个攻击波。

　　而从第16特混舰队的3条航母上起飞了36架F4U战斗机，24架F6F战斗机，60架SBD俯冲轰炸机和60架TBF鱼雷轰炸机，总共180架舰载机，同样分成了2个攻击波。

　　如果再算上那96架P51，小泽舰队将要承受552架敌机的攻击！

　　不过这552架敌机不是同时飞临日本第一机动舰队上空的，否则小泽治三郎就算有三头六臂也应付不了。由于航母释放飞机和编队需要时间，如果组成太大的编队，那么起飞较早的飞机就会在盘旋等待中消耗太多燃油。所以这个时代的舰载机攻击一般都分成2个波次。

　　另外，哈尔西和斯普鲁恩斯也不是同时下令舰载机起飞的。因为哈尔西的第3舰队早一步到达北圣胡安湾，而斯普鲁恩斯的第16特混晚一些才抵达攻击阵位。

　　所以这552架美国飞机是分成5个波次抵达的（巴拿马出击的96架P51也是一个波次）。而小泽治三郎今天的运气还算不错，最先抵达的是哈尔西派出的第一攻击波——如果是巴拿马派出的96架P51追着返航的日本飞机先到，那麻烦可就大了。

　　“目标在8点钟方向，高度大6000，美军机群！”

　　瘦高个子，看上去憔悴得不像是个飞行员的西泽广义从耳机听见了中队长中岛少佐的声音。这位台南联队的王牌飞行员是和曾经的上司笹井醇一一起被调上航空母舰的，只是被分到了不同的中队。

　　在3月17日的战斗中，他所在的战斗机中队留守在加贺号航母上负责直掩。

　　下午5点12分，第一批美国飞机就从东南方向铺天盖地地飞来了。

　　“至少有100架飞机！看来今天能大有斩获啦！”

　　“幺西，美国鬼畜来送死了，今天我击落2架敌机！”

　　“统统击落，一架不能放回去！”

　　西泽的耳机中传来了战友们轻松欢快的交谈声，虽然德国人一再提出警告，日本海军的许多高层也都认识到了随着美国新锐战机的出现，零式称霸太平洋上空的时代很可能已经过去。

　　但是大部分日本海军航空兵的飞行员们并不知道这些打击士气的信息——海兵出身的军官飞行员可以知道更多的坏消息，不过士兵和士官飞行员们都不大清楚这些。

　　他们只知道要避免在7000米以上的高度和美国人的新式飞机交手，同时也不能用俯冲的战术摆脱对手的追击，而且还要尽可能进行颤抖。

　　西泽广义一样不知道美国飞机现在已经是大大的厉害了，也和别人一样欢快地盘算着要打下几架美国飞机，好让自己的王牌地位再巩固一下。

　　在一片欢呼声中，西泽广义所在的中队已经和12架F6F地狱猫战斗机撞在了一起。激烈的格斗随即在零式52和F6F地狱猫之间展开了。

　　西泽广义也找上了一架F6F开始捉对厮杀，两架飞机在相距800-1000米的同一高度对峙了片刻后，同时开始大角度爬升，都想占据有利的高度抢先开火。

　　可是西泽很快发现了问题，那架F6F爬升的居然比他的零式52还要快！

　　在确定了无法利用爬升速度打败对手后，西泽广义不敢继续拉升高度，因为零式飞机从来就不是一款可以在高空称雄的飞机。于是西泽广义采取了诱敌战术，放弃拉升而选择了俯冲脱离。那架F6F果然上了当，立即停止爬升转而开始俯冲攻击——“爬高-俯冲-攻击-脱离”是欧洲战场上打福克零式的不二法门，几乎所有的英美飞行员都会。不过用俯冲攻击的方法打中零式并不容易，因为零式非常灵活，只要枪法差一些的英美飞行员就会打偏。

　　果然，西泽广义的零式飞机并没有被F6F的6挺12.7mm机枪的第一轮扫射打中。而西泽则趁机将飞机拉起改为水平飞行，因为咬着西泽的尾巴，那架F6F并不愿意放弃。也跟着一起飞起了水平，西泽知道自己的机会来了，操纵飞机来了个瞬间爬升后翻飞的特技动作，立即就将形势逆转，咬上了前面那架F6F的尾巴。

　　“哈哈，你完了！”西泽广义大笑着勾动机枪扳机和机炮按钮，同时射出了20mm炮弹和7.7mm机枪子弹。

　　可就在这时，让西泽广义意想不到的情况发生了。前方那架F6F在子弹、炮弹将要击中它之前的刹那来了个急速右滚翻并下滑转弯。居然从西泽的枪口、炮口下面逃了过去。逃开之后，这架F6F很快就再一次急速拉升，似乎想要再一次占据高空阵位进行俯冲攻击。

　　“还真是难缠啊！”身为王牌的西泽嘟囔了一句，他现在终于知道大日本帝国现在有麻烦了！

　　美国鬼畜的这种新式飞机的爬升、速度和俯冲性能都超过零式52，而且机动性居然也不差，火力和坚固性更不必说了。想要把它们打下来，看来不是一件容易的事情啊！

　　西泽在着急，赤城号上观战的小泽也发现大日本帝国的前途有些不确定了。

　　因为空中的战斗异常艰难！自己这边派出的战斗机数量明明占优（小泽也没有将所有直掩的战机派出去，只派出了60架零式去和美军战斗机搏斗，同时还派出26架Fw-190T去驱逐躲在高空的SBD和TBF），可是却打不出压倒性胜利的空战，反而打出了一个势均力敌，还时不时就有零式飞机被打成了“火鸡”从天上往下掉！


第832章 成神之日

　　时间一点一点的在流逝，赤城号舰桥内，小泽、古村和所有的舰队参谋都举着望远镜目不转睛看着空中难解难分的战斗。而且越看心越凉！

　　空中的零式52不能说被对手压着打，但是肯定不占上风。在被击落的飞机中，零式52的数量几乎和美军的战斗机相当（不包括正在被Fw-190T追打的SBD和TBF）。

　　这要么说明美国舰载机飞行员的技术现在已经上升到和日本海军精英飞行员相当的地步，要么就说明F6F和F4U的性能真的超过了零式52！

　　而无论是那种情况，都说明太平洋战争的转折点已经到了！

　　现在美国人不仅在航空母舰和所有的舰艇数量上都有压倒性的优势，而且他们的海军航空兵还能和数量相当的日本海军航空兵打个平手……考虑到美国在飞机、石油和飞行员数量上的巨大优势，日本帝国肯定要陷入苦战了。

　　小泽治三郎放下了手中的望远镜，口中仿佛是自言自语般地说：“看来古贺司令官发动‘山号作战’还是非常及时的，如果不能在美国航母大量下水服役之前破坏巴拿马运河，帝国很快就将失去主动……”

　　“司令官阁下！”古村启藏的喊声在小泽耳边响起，不礼貌地将他打断。

　　小泽这才反应过来，他现在可是在公开场合，身边围着一群联合舰队的精英参谋呢！

　　“呵呵，这是事实，大家要做好苦战的准备了。”小泽治三郎苦苦一笑，并没有收回自己的话。

　　就在这时，航空参谋渊田美津雄面前的电话突然响了起来。渊田拿起听筒应了一声，然后就吸了口气，对盯着他看到小泽说：“司令官阁下，第一攻击波就快返航了，距离我们还有200公里……上百架P51仍然跟在他们身后！”

　　“巴嘎！”古村启藏骂了一句，“这些美国鬼畜来的可真不是时候！”

　　“第一攻击波还剩下多少零式战斗机？”小泽治三郎问。

　　“还剩下不到30架……”

　　听到这个数字，所有人的心头都是一抽。出去60架零式，回来的时候没了一半还多！

　　“让它们去抵挡美国人的P51……”小泽说，“另外，从直掩机群中再分出60架零式进行增援，务必要掩护返航的彗星飞机安全着舰。”

　　“哈伊！”

　　随着小泽的命令，空中旋即出现了2个战团，一个是零式大战F4U和F6F，另一个是零式大战P51……

　　而与此同时，由美国第3舰队派出的第一攻击波中的SBD和TBF都已经被Fw-190T逐退，有12架被击落，余下的都丢了炸弹和鱼雷从低空脱离了，这波攻击算是被击退了。但是为这些SBD和TBF护航的战斗机，却依旧不退！

　　很显然，美国人还将发动第二波、第三波突击！

　　“雷达发现敌机！正西方向！数量50以上，高度6000，距离120公里……”

　　下午5点28分，雷达官报告了一个让所有人都大吃一惊的消息。

　　“什么？从西面飞来？那是……”第一机动舰队参谋长古村启藏的脸色顿时就黑了下来。

　　“是美国航空母舰！”小泽治三郎咬着牙齿说，“应该是从圣迭戈开过来的！”

　　“可是……它们怎么会跑到巴拿马附近？”古村启藏真是怎么也想不明白。

　　他怎么也想不到是凯塞林元帅和Me262太唬人，把美国太平洋舰队的3条母舰都骗到巴拿马运河附近了。

　　“他们怎么来的不重要。”小泽治三郎的阿婆脸也有点难看，“现在的关键是打败它们，并且炸掉巴拿马运河船闸！”他顿了顿，“让剩下的零式和所有的Fw-190T都去阻挡它们！”

　　“可是这样一来舰队就没有直掩了。”古村启藏提醒说。

　　“没有关系，把东面和美军战斗机格斗的零式召回即可。”小泽说，“不必在乎这些美国战斗机，它们难道还敢来撞击我们的航空母舰？”

　　F4U和F6F都是可以挂炸弹的，但是和零式格斗了那么长时间的F4U和F6F肯定没有带炸弹，就是原来带着现在也一定丢了。

　　所以小泽在发现形势出现了非常不利的变化之后，就迅速做出调整，不再追求重创美国攻击机群，而是将重点放在了保护舰队的安全上。

　　可是那些正在和零式飞机格斗的F4U和F6F仿佛看透了小泽的想法，并没有返航，而是向南飞去，加入了零式对抗P51的战团。

　　正在和P51苦斗的八十余架零式52战斗机顿时陷入了一百多架P51、F4U和F6F的围攻当中。而且更加糟糕的是，这八十多架零式中间有二十多架之前已经打过苦战，许多飞机的20mm炮弹（携带120发）都打完了，现在只剩下7.7mm的机枪，对于机体坚固的P51、F4U和F6F来说，7.7mm的机枪子弹威胁实在有限。

　　来自瑞鹤号航空队的岩本彻三飞曹（士官）是瑞鹤号上的“击坠王”，有“零战虎彻”之称。在今天的空战中他费了九牛二虎之力才打下一架F6F，之后又击伤了一架F4U，可是却耗尽了20mm炮弹的弹药。现在只能依靠7.7mm的机枪去和一架安装了4挺12.7mm机枪的P51进行缠斗，可是驾驶那架P51的美国飞行员也不傻——在欧洲战场上P51和零式52的表兄弟福克零式是老对手了，早就知道零式的低空盘旋牛逼，也摸索出了用爬升+俯冲对付福克零式的法子。

　　而爬升和俯冲都比零式52要好的福克零式D型，遇上安装了梅林发动机（或者美国仿造的型号）的P51也必须有Fw-190A系列（德国航母上的Fw-190T系列是打不过的）的飞机配合才能对抗。

　　可是现在岩本彻三却根本得不到Fw-190A系列战机的配合，而且和他一起作战的零式飞机也越来越少——不是被击落就是耗尽弹药后退走了。

　　很快，岩本彻三就不是单挑一架P51，而是对抗两架P51……没多久就是三架了！

　　岩本彻三知道自己的末日快到了，他也没带降落伞，如果被击落就是必死。所以在这个时候他考虑的已经不是生，而是如何光荣的去死了。

　　“天皇，板载！大日本，板载！”

　　岩本大喊了几声，将自己的零式机头对准了一架P51——零式的火力和防御去同P51对机头当然是找死啦，那架美国飞机上的飞行员也明白这个道理，毫不犹豫就迎面而上，然后打出了一片弹雨，将那架不要命的零式战斗机笼罩其中，很快就把岩本彻三的零式52打着了火，可是这架着了火的零式却依旧一个劲儿的猛冲，似乎要和对手同归于尽，吓得那架P51上的飞行员慌忙一个急速右滚翻闪了开去。

　　“居然被躲开了！”岩本彻三在已经开始起火的机舱内苦笑了下，不甘地闭上了眼睛……

　　在王牌笹井醇一之后，“零式虎彻”岩本彻三也在3月17日这天成神了。

　　不过日本海军航空兵的厄运还没有结束，3月17日仿佛就是他们的成神之日！

　　在“零式虎彻”成神后，轮到了“空战斗魂”杉田庄一！他所在的战斗机中队和德国人的Fw-190T配合，刚刚取得了一场胜利，打散了美国第17特混舰队派出第一攻击波。

　　随后他又接到命令，掩护23架（有3架战损）Fw-190T着舰，因为这些火力威猛的德国舰载机经过了两轮空战，许多飞机已经打光了弹药。

　　可是就在这Fw-190T完成着舰的时候，杉田庄一的耳机里传来了上级小福田皓文上尉的声音：“紧急集合，东北方向出现敌方机群！”

　　原来是哈尔西派出的第二攻击波抵达了，一百几十架飞机的大机群，遮天蔽日般飞来。

　　“美国人的飞机真是多啊！”杉田庄一在心想，“今天肯定要成神了！不过那也没有关系，只要能保住航母，日本就能赢得胜利！”

　　他的想法在10分钟后部分变成了现实——3月17日下午5点59分，杉田庄一的座机被击中坠落，杉田庄一成神！

　　……

　　小泽治三郎看着天空中呼啸而来的敌机，心脏也跳的越来越快了。因为他知道自己的零式消耗的差不多了，而德国人的Fw-190T型战机没有20分钟根本上不了天。

　　而且因为塞得利兹号航母上的储能飞轮弹射器功率有限，一次只能弹射12架飞机（齐柏林号的弹射器一次可弹射18架），剩下的11架Fw-190T再要上天就麻烦了，需要航母逆风疾驰产生甲板风，再配合火箭助推器才能把Fw-190T这种重型机弄上天，眼下根本来不及。

　　因此小泽已经没有办法将敌机挡在防空火力圈外了，真正的苦战很快就要开始了！


第833章 双龙末路

　　“上帝啊，它们要冲进来了……”

　　在赤城号航空母舰的舰桥外平台上，担任联络官和德国海军航空兵观察员的小赫斯曼捏着望远镜，张大了嘴巴。因为他已经发现空中只剩下四五十架还能战斗的零式52战斗机，其余的零式不是在战斗中被击落了，就是耗尽弹药后降落在航母上面了。

　　和这几十架零式52搏斗的P51、F6F和F4U，却仍然在百架以上（美国飞机也损失不少，还有一些因为燃料将尽飞去萨尔瓦多了）。而就在这时，东北方的天空中又一次布满了黑点，就犹如神话中的龙骑士那样，发出嗡嗡刺耳的声音，挂着要命的炸弹，从海天交汇之间陡然出现。

　　正在空战的零式飞机发现了这些新来的危机，纷纷丢下对手不顾一切的向成群结队美国机群扑去，所求的不是击落敌机，而是迫使其中一部分俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机丢掉炸弹鱼雷。

　　可是他们的冒死进攻并没有取得完全的成功，并没有多少SBD和TBF被这些零式飞机盯上，反而有不少零式战斗机被迎面冲来的F6F和F4U击落。

　　对日本版零式性能非常了解的小赫斯曼知道，零式飞机是一种很好的缠斗型飞机，但不是优秀的截击机，最怕和重火力的对手对机头。

　　正在小赫斯曼为那几架被击落的零式战斗机上的日本飞行员祈祷的时候，菲特烈三世皇帝号导弹巡洋舰上的4座（一侧）双联装128mm高炮就抢先开火了——因为赫斯曼的要求，德国海军的舰艇普遍注重防空火力，舰载重高炮系统就是这种莱茵金属公司在1937年完成开发的40型128mm防空炮。

　　不过德国的无线电近炸引信开发进度却没有达到赫斯曼的要求，因此直到英国本土投降前，德国的128mm重高炮也没有用上无线电近炸引信（目前无线电近炸引信已经完成了开发，正在组织生产，不过还没有装备部队）。所以今天菲特烈三世皇帝号的128mm高炮打出的炮弹对美军机群没有太大威胁，唯一的作用就是将其击散。

　　在一阵猛烈但不精准的炮弹爆炸过后，天空中密集的美军攻击机群已经散开。散开后的美军飞机开始绕着水面上的日本舰队盘旋，其中的SBD俯冲轰炸机下降到了3000-4000米高度，这是发起俯冲轰炸的高度，而TBF鱼雷轰炸机则继续下降到了超低空。

　　这时水面上的日本舰艇也竖起了它们的127mm和100mm口径的重高炮，开始向空中发射炮弹了。在小赫斯曼看来，装备数量不多的100mm高炮大概是日本最好的高炮，拥有自动装填和旋转、俯仰系统，而且倍径很大，达到了65倍，因而拥有相当不错的射高和射程。但是这种性能优秀的高炮并不是日本舰载高炮中的主力。

　　现在被当成主力的舰载高炮系统有两种，一是八九式40口径127mm炮；二是九六式25mm机关炮。日本海军没有欧美国家海军最常见的40mm、37mm和20mm高炮系统。

　　其中八九式重高炮的性能中规中矩，就是射速比较低，射程和射高也不是很大，但还能应付。至于九六式25mm机关炮，性能也不算太差，就是用弹夹装填，射速比较慢。不过用来驱逐鱼雷机倒也够了。

　　但是小赫斯曼却知道日本的舰载防空系统是抵挡不住美军飞机突击的。因为日本水面舰艇的高炮系统中有打远程高空的高炮，有打近距低空的机关炮，但却偏偏中距中口径的40mm或37mm高炮系统。

　　而没有了40mm或37mm的高炮，日本水面舰艇就无法对抗突破了零式防御和重高炮防御的俯冲轰炸机。

　　对于这个弱点，德国海军驻日本海军的观察员和顾问都已经提出过了。而日本的海陆军实际上也知道存在这个问题，在太平洋战争爆发后他们还从英美军队那里缴获了60门40mm博福斯高炮，随即就开始了山寨工程。不过一直到1943年初，日本人也没山寨出40mm高炮，更不用说把它安装上战舰了。

　　没有40mm高炮的问题在日本海陆高层看来似乎也不大重要，所以也就没有向德国方面提出技术援助——毕竟所谓的援助都是要付出高昂代价的。

　　而这个疏忽，在1943年3月的巴拿马大海战中，终于酿成了大错。

　　3月17日下午6点10分，在一片黄昏之中首先发起突击的是38架SBD俯冲轰炸机。它们从大约3300米的高度，呼啸着一头扎进了布满了高炮炮弹爆炸产生的烟团的空域，绝大部分都毫发无损地通过了，只有2架飞机被炮弹破片击中坠落。

　　水面上所有舰艇上的40mm炮（只有德国舰艇才有）、25mm炮、20mm炮（德国舰艇才有）和各种口径的高射机枪旋即开始抛洒弹雨，顿时就在海面上空刮起了一阵金属弹雨。

　　但是这样密集的弹雨只是看上去比较吓人，实际上的作用几乎为零。6点12分，12架SBD俯冲轰炸机分成了两队，开始向第2航空战队的旗舰飞龙号航空母舰发起了大角度俯冲攻击！

　　“糟糕了！”赤城号舰桥内所有人的心头都是一颤，站在舰桥外平台上的小赫斯曼更是闭上了眼睛，因为他知道12架SBD的连续投弹是不可能全部落空的，美国飞行员的水准不至于如此。

　　“轰轰轰轰……”

　　接连四声巨响传来，小赫斯曼再次睁开眼睛的时候，2航战司令官山口多闻少将的旗舰飞龙号上已经冒出了浓烟和烈火！

　　4枚1000磅高爆炸弹命中了这艘标准排水量1.79万吨的航空母舰！前部升降机和舰艏飞行甲板各中弹一枚，舰舯部飞行甲板中弹两枚，其中一枚命中舰舯部飞行甲板的炸弹顺利钻入机库引爆，炸碎了储存在机库内的后备飞机，还点燃了飞机油箱中的燃料（这几架飞机按照计划将会很快出击）引起了大火。

　　“天哪，他们炸毁了飞龙号！”小赫斯曼被仿佛近在咫尺的航母中弹起火的一幕给吓呆了，忍不住大喊起来。

　　他的喊声未落，厄运又一次降临在了双龙号的姊妹舰苍龙号上。同样有12架SBD冒着25mm机关炮和各种高射机枪打出的弹雨发起了冲锋。结果有3枚1000磅的炸弹命中了航空母舰的飞型甲板，其中的1枚正好落在11架刚刚降落，正在加油加弹药的零式战斗机附近，结果引起了连环爆炸和大火。

　　仅仅过了不到2分钟，2个中队的SBD再一次飞临已经快被大火淹没的苍龙号和飞龙号航母上空，发起了第二波突击！

　　这一回，苍龙号中了5枚1000磅炸弹，其中的1枚直接穿到了锅炉舱附近爆炸，另外1枚则钻入了机库爆炸，剧烈的震荡和大火让航母瞬间失去了全部动力，成了一个漂浮着的火棺。

　　飞龙号的运气同样不佳，4枚炸弹平均落在了航母飞行甲板的前部、中部和后部，炸开了四个大洞，剧烈的爆炸同样殃及了航母的动力系统，使得飞龙号丧失了大部分的动力，而火势则蔓延全船。

　　在赤城号航母上目睹了两艘航空母舰被美国俯冲轰炸机摧毁的全过程，日本第一机动舰队的司令官小泽和他的参谋们全都呆若木鸡。

　　虽然他们都知道以日本的国力对抗美国，是不可能永远在太平洋上把握主动的。但是一次又一次的胜利却让他们这些人以为日本失去主动权的日子还非常遥远，结果这一天突然就出现在了所有人的面前！

　　“鱼雷机！”

　　不知道谁大吼了一嗓子，顿时将如在梦中的小泽等人唤醒。原来有12架TBF鱼雷轰炸机已经瞄上了赤城号航空母舰！

　　原来空中的美国鱼雷机本来是要去给飞龙、苍龙补刀的，但是美国人发现两艘苍龙级已经烧成了火团，多半会被日本人放弃。因此就将攻击目标变成了附近的赤城号、加贺号以及为它们护航的金刚号战列舰！

　　“必须保住赤城号和加贺号！”小泽治三郎几乎吼叫着在下达命令。

　　和飞龙号、苍龙号相比，赤城、加贺这两艘由战列巡洋舰和战列舰舰体改造而来的航母的价值可高多了。满载4万多吨的巨大舰体赋予了它们很大的改造升级空间，而且飞行甲板也比苍龙级长出三十多米。只要肯投入血本进行改装，赤城、加贺完全可以变成大凤级那样的“不沉型航母”，在未来的海战中将发挥巨大的作用。

　　如果让赤城号和加贺号步了“双龙”的后尘，那么小泽治三郎无疑将是日本海军的头号罪人啦！


第834章 消耗战开始

　　“鱼雷！右舷前方！”

　　“防冲击，准备！”

　　“轰……”

　　两条黑色如梭鱼般的鱼雷，从碧波下狠狠撞上了赤城号航空母舰魁梧的身躯，但是只发出了一声巨响——如果说日本人的舰载高炮系统是个致命的短板，那么美国人的鱼雷就是个巨大的玩笑。

　　他们的潜艇使用的MK14鱼雷就是个大铁棍，十枚里面能有一两枚正常爆炸就算好运气了。而海军航空兵使用的MK13鱼雷也好不到哪儿去，不仅速度慢射程短而且投放条件非常苛刻，更可恨的是还经常不爆炸。

　　正是因为这些性能坑爹的鱼雷，美国人在太平洋上发动的破交作战的效果就狠打了几个折扣，到现在为止都不足以给日本人造成致命的损失。

　　而在3月17日这天的巴拿马大海战中，日本人糟糕的舰载高炮系统葬送了飞龙和苍龙号，而性能糟糕的美国鱼雷却挽救了赤城、加贺和金刚号。它们被几十架美国的TBF鱼雷轰炸机围攻，各自挨了3-6发鱼雷，但是其中的三分之二是哑弹，剩下的三分之一威力也不大，不足以给这三艘舰体坚固的战舰造成致命打击。

　　不过日本第一机动舰队在这3月17日的霉运并没有结束，就在哈尔西派出的第二攻击波完成进攻返航后不久，防空警报声再一次响彻在赤城号的上空。

　　6点35分，美国第16特混舰队的第2个攻击波抵达了第一机动舰队的上空。不过此时的天色已经很黑，海面上的能见度变得很低。从高空俯瞰，只有正在燃烧的苍龙号和飞龙号成为吸引眼球的目标。

　　所以这两艘正在努力自救的航母再一次成了挨打的活靶子，几分钟内各自中了4-5枚1000磅炸弹和可以忽略不计的鱼雷（黑灯瞎火的鱼雷很难打，而且打中了多半也是哑弹）。这轮攻击给两条航母下达了最后的死刑判决，6点45分，苍龙号航空母舰的弹药库被大火殉爆，剧烈的爆炸将航母炸成两段，迅速沉入大海，包括舰长柳本柳作大佐在内，共有117人（大部分是损管人员）随舰成神。

　　5分钟后，第2航空战队司令官山口多闻少将含着眼泪下达了“飞龙号处分”的决定，由野分号驱逐舰发射鱼雷将飞龙航空母舰号送入了海底。

　　“总统先生，确定击沉了两条日本中型航空母舰，应该是飞龙号和苍龙号！”

　　就在两艘日本航母沉入大海的同时，美国总统罗斯福已经得到了这个自太平洋战争开始以来所未有的特大喜讯了。

　　“3条护航航母换两条中型舰队航母……我们胜利了，是吗？”

　　自称“海军总统”的罗斯福问正在向他报告喜讯的总统参谋长莱西上将。

　　“总统先生，实际上我们的损失还不止三条博格级航母。”莱西上将微笑着回答，“我们还失去了2艘轻巡洋舰。不过在飞机的交换比上，我们这一次拥有极大的优势。这是在以往的交战中没有出现过的，这说明太平洋战争的转折点已经到来了！”

　　实际上对美国而言，航母根本不值什么钱，更不用说博格级这样成批建造的护航航母了。真正有价值的是飞行员，他们才是太平洋战场上的主要打击力量。

　　而从1941年12月7日开始的太平洋战争，在战斗机和飞行员的交换比上，美国一直都处于劣势。这是因为日本飞行员的高素质和零式飞机的优越性能造成的。

　　但这两个因素现在都发生了改变！

　　首先，大量参加过太平洋战争和欧洲战争空战的王牌飞行员被分派到了各个训练基地中担任教官，大大提升了美国飞行员的训练水平。

　　同时，充足的油料供应也让美国飞行员在上阵前可以得到更多的飞行时间，从而能够练就娴熟的飞行技巧。

　　相比之下，石油供应比较紧张的德日意等轴心国，为了扩大常用机队规模，不得不压缩了飞行员训练的飞行时间。这样就造成新加入部队的菜鸟飞行员技术水平不佳——德国同样存在这个问题，只是没有日本严重。

　　除了太平洋战争前加入部队的老鸟之外，在太平洋战争爆发后加入航空兵的新手的技术水平之比上，美国飞行员都是要领先德日飞行员的。

　　其次的原因，当然就是F4U、F6F和P51这三款王牌机型的出现。在战争初期纵横太平洋战场的零式飞机，现在遇上了它的终结者！

　　“根据目前的统计，在战机交换比上，我们有1：3的优势。”莱西上将顿了顿，又补充道，“这是初步的统计，根据以往的经验，等到核实完毕后，我方的击落数会减少一半左右。”

　　“1：1.5？”罗斯福问。

　　“差不多就是这个数字吧。”莱西上将，“不算击伤的话，应该有1：1.5，这意味着一个关键的转折！”

　　“我们赢得了制空权！”罗斯福笑了起来，“哪怕是1：1的交换比，我们也赢了。因为我们有敌人10倍的飞机和飞行员……只要我想要，我们就有那么多！”

　　10倍之数当然是对日本而言的，10倍于欧洲是做梦，但是在隔着大西洋挡住欧洲的情况下，再拿出10倍于日本的飞机、飞行员和航空母舰，那简直是一叠小菜。

　　“总统，您说的对。”莱西上将笑着说，“在我们实行‘太平洋第一’的战略后，日本人是绝对抵挡不住的。”

　　罗斯福微笑着问：“上将，我们什么时候可以在太平洋战场上发起反击？不会真的要等到1944年吧？”

　　在1944年凑起几十艘航母和几艘衣阿华级战列舰再反攻夏威夷群岛是美军原本的计划。不过制定这个计划的时候，美国人并没有想到自己那么快就能夺回太平洋战场上的制空权。

　　“反击的日期完全可以提前。”莱西上将想了想，说，“第3舰队一旦进入太平洋，我们在太平洋的大型航母数量就会增加到5艘，另外还有7艘轻型舰队航母（其中5艘是独立级，另两艘是突击者号和胡蜂号），新型战列舰的数量也会增加到3艘。我想……我们可以在北太平洋上发起进攻。”

　　“北太平洋？”罗斯福问，“是阿留申群岛吗？”

　　阿留申群岛在1942年就被日军占领了，不过这个群岛的价值在当时并不高，因此资源有限的日军没有在那里布防重兵。

　　“这个群岛很重要吗？”罗斯福想了想，也想不出阿留申群岛的重要性。

　　莱西耸了耸肩，说：“在今天以前，那里不算特别重要……不过在今天以后，日本人承担不起失去阿留申群岛的后果。因为阿留申群岛可以掩护我们的破交舰队从北面突入西太平洋！”

　　从阿留申群岛突入西太平洋虽然有点远，但是对石油多得用不完的美国而言，多跑点路不是什么问题。

　　如果3艘埃塞克斯级航母和2艘约克城级航母（约克城号、企业号）一起突入了西太平洋，那么就不仅是日本-夏威夷群岛航线和日本-南太平洋航线出问题，而是连带着日-南洋诸岛航线也得断！

　　差不多就是本土被封锁了！

　　“我们的大型航母要进入西太平洋？”罗斯福眯着眼睛问。

　　“实际上用不着。”莱西回答，“只要我们有攻击荷兰港的意图，那么决战一定会在阿留申群岛附近展开。”

　　罗斯福明白了威廉·莱西的想法，莱西上将是想趁着美国在太平洋拥有空优的机会挑起一连串的交战，以消耗日本海军的实力。只要将太平洋战争拖入消耗战的泥潭，不用1：1.5的交换比，有1：1，实在2：1的交换比，也能把日本人手里那点实力兑干净！

　　实际上，美国的实力还不止这些，就是想把德国耗尽也不是做不到……如果英国本土没有屈服的话。

　　可惜现在美国没有了反攻欧洲的跳板，看来只能看着德国佬在旧大陆上得意个几十年一百年了。

　　就在罗斯福总统的眉毛微微拧起来的时候，罗斯福总统的副官卡顿上校突然快步走进了椭圆形办公室。

　　“总统先生，上将。”他先是向两人行了军礼，然后又急又快地报告说，“海军作战部刚刚打来电话，巴拿马运河遭到了日本飞机的轰炸！已经有几座水闸的闸门被鱼雷摧毁了！”

　　“什么？”罗斯福差一点就要跳起来了——真的只差那么一点，他都已经要跳了，就是起不来。

　　“怎么回事？”威廉·莱西倒是一下站了起来，两眼直直看着满头大汗的胖子上校卡顿。

　　“海军作战部报告。”卡顿上校哭丧着脸说，“30分钟前，有几十到一百多架日本轰炸机趁着运河区的机场打开探照灯收回飞机（主要是从巴拿马出击的P51和起飞拦截Ju288的P47）的时候，从低空混进了巴拿马运河区，先轰炸了机场和高炮阵地，然后又向几座船闸的闸门释放了鱼雷，有4座船闸不同程度毁损！巴拿马运河……暂时无法通航了！”


第835章 好惨的惨胜

　　1943年3月17日，晚上9点45分。

　　东太平洋，厄瓜多尔外海，180海里处。几道耀眼夺目的探照灯的光芒刺破暗夜，仿佛几柄光剑，直上云霄。

　　一条满载排水量四万多吨的日本大型舰队航母，在靠近巴拿马运河，到处都是美国侦察机和潜艇的海域打开探照灯，这几乎就是在作死！

　　不过此时身在这艘航母上的小赫斯曼却知道第一机动舰队司令官小泽治三郎真的是不得已。

　　第一机动舰队在这场巴拿马大海战中的损失实在太大了……不仅仅是两艘“苍龙”级航空母舰，如“苍龙”级和“云龙”级（苍龙的进化版）这样的中型航母由日本的船厂来造或许会费些时间，可如果由欧洲共同体的船厂来建造，从铺设龙骨到完工有18个月就足够了。

　　现在英国本土已经成为了欧洲共同体的一员，欧共体的造船能力可富裕的很，一次开工10艘20艘都不是问题。问题只是日本人舍得不舍得钱——德国毕竟不是美国土豪，玩不起《租借法案》，只能搞“易货贸易”，因此日本必须得拿出点值钱东西来换……

　　当然，国家存亡面前，钱也不是问题。所以日本现在缺的也不是航母，而是驾驶舰载机的飞行员！而日本在这一场巴拿马大海战中，最大的损失也不是2条中型航母，而航母上的飞行员。

　　别的航母怎么样，小赫斯曼不知道，但是赤城号上的情况，小赫斯曼是一清二楚的。在今天早上，赤城号上有72架常用飞机和18架后备飞机，可是现在这艘航母上面只剩下了35架飞机！其中舰载战斗机只剩下10架，舰载俯冲轰炸机还剩19架，舰载鱼雷攻击机只剩下6架没有机组人员的后备机，另外还有2个没有飞机的零式战斗机驾驶员（还是有一些飞行员带着降落伞）。

　　也就是说，现在还有41个机组未归，其中也包括赫斯曼的好朋友板谷茂少佐——他现在已经被赤城号航空队确认“成神”了，不过小赫斯曼却认为板谷茂很有可能会在美国人的战俘营里吃牢饭。

　　不过这对小泽治三郎而言都无关紧要了，对小泽而言，现在没有返回的零式舰战和彗星舰爆的机组都已经失去了……日本海军不会让水上飞机去冒险搜救落水的飞行员。如果只计算价值最大的机长，到目前为止损失已经高达182人！

　　如果放弃所有未归的天山鱼雷轰炸机，那么损失将会高达290人，这几乎占到了第一机动舰队所以舰载机（航母）机长人数的三分之二。

　　这可是整个日本最精英的海军飞行员中的三分之二啊！如果要小赫斯曼来评价，这290人的价值绝对超过4条苍龙级航空母舰。

　　而且德国和欧洲共同体可以替日本造航母，但是却不可能给日本补充上290个精英飞行员。因为德国自己的精英飞行员人数也有限，还得应付大西洋战场和苏德战场的作战，也没多少富裕。

　　所以，当赤城号冒险打开探照等后，海面上所有的舰体甲板上都站满了翘首盼望战机归来的人们，还有不少日本鬼子口中念念有词，仿佛在向天照大神祷告。

　　“司令官阁下！雷达发现机群，是从东南方飞来的，数量50以上，距离100公里……”

　　赤城号航空母舰的舰桥内突然有人大喊起来，正仰着脖子往舰桥外面张望的小泽治三郎马上转过头来追问：“是我们的飞机吗？”

　　“正在识别。”

　　此时的飞机上都有敌我识别装置，其实就是一组无线电问答机，地面/舰艇上安装询问机，己方飞机上安装应答机。在雷达发现目标后，地面/舰艇上的询问机发出密码信号，飞机上的应答机可以对信号进行解密然后回答。这样一组系统，在目前日本飞机和水面舰艇上也是有的。

　　“是我们的飞机！”赤城号上的雷达官过了一小会儿又一次大喊，“司令官，是我们的飞机……它们终于回来了！”

　　回来是回来了，不过不是108架，而是56架。

　　虽然小泽派出的108架天山舰上攻击机很小心的进行超低空飞行，躲过了美国人的雷达，又恰好碰上美军自己的飞机返航。所以打了美国人一个措手不及，顺利炸毁了几个机场。

　　但是布置在运河水闸边上的美国高射炮和高射机枪却在日军飞机突袭的时候发挥了作用，给低空飞行投放鱼雷的天山攻击机造成了惨重的损失！

　　毫不夸张地说，4座被摧毁的运河水闸闸门，都是用日本飞行员的性命换来的！

　　52架天山攻击机和机上的156名机组成员，自然也全部成神。所以3月17日这天，还真的是日本海军航空兵的成神之日。

　　“233名机长……真是损失惨重啊！”

　　看见最后一架天山舰上攻击机安全的在赤城号的甲板上着舰，小泽治三郎转过头，对身边的参谋长古村启藏苦笑了一下。又说：“现在，本官是联合舰队和帝国的罪人了……2艘航空母舰加上233个机组，联合舰队元气大伤了！”

　　“不，司令官阁下，您是帝国的功臣！”古村咬咬牙说，“没有人会把您看成罪人的，因为巴拿马之战本来就万分艰险。在开战之初，山本长官就曾经预言，即便奇袭取得成功，我方在太平洋上之主动最多可维持12个月，这是国力差距所造成的，不是靠奋发作战可以完全弥补的……而如今我方的主动权已经维持超过了15个月，现在司令官阁下又指挥舰队摧毁了巴拿马运河船闸，使得我方之主动得以再次延长6-10个月。有了这6-10个月，夏威夷群岛防御当能固若金汤。

　　所以，今日成神之英烈皆已无憾！”

　　小泽治三郎轻轻叹了口气，实际上他在今天的指挥中并没有什么失误，而且也成功完成了炸毁船闸的任务……如果那些天山舰攻的飞行员没有撒谎的话。

　　而第一机动舰队的损失，虽然有运气不好的成分，但是主要原因还是在于敌人的强大！

　　“美国果然和我们想象中的一样强大！”小泽治三郎苦笑，“看来联合舰队和日本帝国的苦战，马上就要开始了。”

　　“马上？”古村启藏一愣，“巴拿马运河已经被摧毁了……”

　　“但美国在太平洋上还是有2艘大型航母，至少4艘轻型航母，以及数量庞大的护航航母。”小泽叹了口气，“根据情报，美国的护航航母大半是在西海岸的西雅图和波特兰建造的。”

　　“可那些只是护航航母啊。”古村启藏说。

　　小泽治三郎的“阿婆脸”皱成一团，说：“古村君，你难道还不明白吗？在美国人看来，航空母舰只是消耗品，现在美国人和我们拼的就是消耗。

　　在今天的空战中，我们和美国飞机的交换比很可能还达不到1：1，而美国可以装备和训练出规模超过我们10倍的航空兵！如果你是美国海军的司令官，会因为航母太小太单薄，就放弃和我们拼消耗的机会吗？”

　　……

　　“233个机组，2艘航母……”

　　3月18日，德国国防军总参谋长赫斯曼看着他儿子小赫斯曼利用菲特烈三世皇帝号上的电台发来的报告，只是轻轻吐了口气，对着他办公室里的哈尔德、威弗尔和雷德尔等人一笑，说道：“幸好我们及时拿下了英国本土，要不然这些美国飞机早晚会以英国本土为基地来对付我们的。”

　　美国人的爆发其实早在赫斯曼预料之中，二战如果不考虑原子弹，说穿了就是打石油！无论轴心国阵营还是同盟国阵营，其实都有足够的机械化装备产能，问题就是有没有足够的油去开动它们？

　　现在美国捏着的石油产量最多，一年有约2.6亿吨，苏联有4000多万吨，德国控制的也是4000多万吨，日本约800万吨。

　　也就是说轴心国一边有5000万吨油，同盟国一边现在还有3亿吨！

　　美苏还有6倍的优势！

　　如果英国本土不是在1月份的时候跪了，美国只要能把和德国的战机交换比打到1.5：1甚至2：1，欧洲这仗美国还有得打。

　　即便是现在，美国也不能说一点机会没有。只要苏联能把德国消耗得够呛，美国就还有反攻欧洲大陆的机会。只是损失会比较大，花费的时间也会比较长，而且多半不会胜利——毕竟到那时德国肯定有原子弹了！

　　所以现在的问题就是斯大林先倒下，还是日本裕仁天皇先变成麦克阿瑟的灰孙子了。

　　如果苏联跪了，美国哪怕有几倍的石油，战争也打不下去。因为那时美国就几乎在和全世界作战了。到时候求和将是美国唯一的选择。

　　如果是裕仁天皇先跪了，那么赫斯曼的欧洲共同体在未来就有的好头疼了……


第十二卷 消耗战，全世界的战争


第836章 脑残怎么办？

　　1943年3月19日，日本东京。

　　在一片欢庆巴拿马战役大捷的呼喊声中，现在日本帝国权力最大的几个大臣或总长，全都汇聚到了永田町的首相官舍之内。他们每个人的表情都显得凝重无比，丝毫都没有一场“决定性胜利”后该有的那份喜悦。

　　因为他们每个人都从“巴拿马大捷”的战报中，看到到了日本帝国即将被美利坚的航母海和飞机海淹死的可怕前景——哪怕巴拿马之战已经达成了摧毁运河船闸的目的，也不过是将航母海和飞机海到来的日子推迟了6-10个月。

　　“诸君，巴拿马之战虽然在皇军努力奋战之下取胜……”今天的内阁紧急会议一开始，海军大臣山本五十六元帅就再一次强调了巴拿马战役的结果是取胜。

　　然后这位“日本第一功臣”又沉默了很长时间，目光从在座每一位要人的脸上扫过，最后落在了面色显得相当沉着的东条英机脸上。

　　山本放沉了语气，一字一顿地说：“但是胜利仍然不能掩饰太平洋战场之上强弱对比已经改变这一事实！而海军在巴拿马战役中所取得之胜利，只不过为帝国多争取了6-10个月。如果我等不能善用这6-10个月时间，充实海军战力，在夏威夷群岛、阿留申群岛、吉尔伯特群岛完成严密布防，一旦巴拿马运河恢复通航，帝国就将陷入前所未有之苦战！”

　　这番话表面上说的是备战布防，但实际上还是在开口要钱要资源。

　　而东条英机这个日本帝国的管家婆本就个“拙妇”，手里面也没几粒“米”。除了一些稀有金属和橡胶比较富裕之外，主要的战略资源就没有不匮乏的。

　　在所有非常匮乏的资源中，最卡脖子而且还是最无解的，毫无疑问就是石油了。

　　别的资源，比如钢铁、电解铝和铜什么的，还能从欧洲共同体进口一些来弥补。可是石油在欧共体那里几乎是非卖品，只有罗马帝国（就是意大利）才能得到每月20万吨的配额——别看德国人现在掌握了4000多万吨油，但他们也背着诺大一个欧洲的消耗，而且还要维持称霸大西洋的海军和能够打败苏联的陆军，实在也没多富裕。

　　而号掌握有800万吨石油的年产量的日本帝国，由于英美潜艇和破交舰的袭击，最后能用于维持日本经济和对美战争的不过就是600多万吨。而以联合舰队今日的规模，出动一天所耗的燃油就超过了一万吨之巨！

　　600多万吨石油在经过提炼后能够得到的燃油，在维持联合舰队整年高强度作战的消耗之后也就所剩不多了。虽然联合舰队不会一整年都在海上漂着，但是日本海军可不止联合舰队一个耗油大户。太平洋上一旦开打消耗战，消耗的就是海军航空兵飞行员的生命！而这些飞行员都是用石油喂出来的。

　　美国人现在可以拿出几千万吨甚至一亿吨石油来喂，日本人能拿多少出来？

　　在看到了小泽治三郎提交的关于日美战机对抗情况和舰载机飞行员损失惨重的报告后，山本五十六第一时间想到的就是必须加强海军飞行员的训练，然后才是向德国寻求高性能战机。

　　而且山本五十六还知道日本海军短期内从欧洲获得高性能战机的可能性不大。

　　因为德国的战机发展思路和日本海军太不一样了，德国人追求的是“空域优势”，他们将昼间战机按照适用空域分为极高空、中高空、中低空等几个大类，每个大类都有相应的机型和发动机。追求的是空域绝对优势，而不是跨空域优势。

　　但是这种打法对日本未必适用，因为将昼间战斗机分为三个空域就等于将有限的战机再分为三份。而来犯之敌机则很有可能集中力量于单一空域，这就会进一步扩大美国人的数量优势。

　　另外，山本五十六发现目前日本海军的航空兵力整体上处于严重不足的状态之中——在巴拿马战役前，日本在太平洋战场上处于攻势，美国处于守势。因此日本不需要在辽阔的战场上处处设防，而是能集中力量运用于进攻。自然不存在航空兵力不足的问题。

　　可是现在，日本即将变成防御一方。这时山本才发现需要防御的地方很多！

　　单单是在太平洋中部战场上，就有夏威夷群岛、阿留申群岛和吉尔伯特群岛三处需要重兵布防。而夏威夷群岛背后的中途岛、威克岛、马绍尔群岛和马里亚纳群岛也不能弃之不守。

　　而且这些需要防御的岛屿彼此间的距离有比较远，分布各处的飞机根本不可能在战时形成合力，只能各自为战。所以山本五十六发现数量不足，才是日本在未来的持久防御战中所面临的最大问题。

　　因此日本海军根本不可能按照德国空军/海军航空兵的思路去建立一支主打空域优势的航空兵。这样也就不能把德国人用顺手的Fw-190系列和福克零式D这样的飞机拿来太平洋战场了——而且德国在大西洋上的优势是建立在装备了24缸液冷发动机的Ju288和遥控滑翔炸弹的基础上的，以日本航空工业的本事，累死也造不出能装备部队的24缸液冷。

　　所以山本五十六在反复思考后发现，日本海军航空兵在6-10个后可能开始的防御作战中，最现实的战略还是寻求更多的数量。

　　不仅要追求飞机的数量，而且还要追求航空母舰，特别是可以快速运动的舰队航母的数量。因为日本根本没有足够的飞机可以分散部署到夏威夷群岛、阿留申群岛、吉尔伯特群岛、中途岛、威克岛、马绍尔群岛和马里亚纳群岛等诸多太平洋岛屿之上——如果所有可能遭到美国攻击的重要岛屿都做相应的部署，那么山本就算有一万架岸基飞机都未必够用。

　　因此山本五十六的计划是集中力量（指海军航空兵岸基部队）防御夏威夷群岛，而用少量兵力防御其余重要岛屿（不值钱的陆军马鹿可以多放点）。同时，组建起强大的机动舰队，用于在太平洋上实行机动防御。

　　为此，日本就必须全力以赴生产零式52（包括零式52的升级型）、彗星舰爆（天山舰攻的产量可以减少，因为美国海军现在没有多少战列舰可用，都是一堆不经炸的航母）这两款战机，以及价廉物美的云龙级航空母舰。同时还要加大飞行员训练的投入，培养更多的舰载机飞行员。

　　可日本陆军在这个时候，仍然在做北线开战和进击新西兰的准备。将大量的陆军飞机部署于朝鲜半岛、中国东北和南太平洋的岛屿上面。

　　此外，日本陆军还提出了雄心勃勃的战车研制和装备计划，想要建立起一支包括4个战车师团和7个独立战车旅团的强大装甲部队。

　　陆军的大马鹿们想用这支强大的装甲部队去完成北线决战、太平洋岛屿防御和澳洲攻略这三大使命。

　　“元帅阁下。”东条英机看着一脸忧虑的山本五十六，淡淡地说，“巴拿马之役帝国毕竟是取胜了，运河在未来6-10个月间将无法通航。这6-10个月既可以用来布置防御，也可以用来组织进攻。”

　　“进攻？”山本五十六愣了一下，现在防御的力量都不足了，如何还能进攻？

　　“进攻哪里？”海军军令部长永野修身是和山本穿一条裤子的，马上开口替山本提问。

　　“新西兰。”参谋本部总长“傻瓜元”杉山元接过话题，回答道，“只要夺取新西兰，美国将无法从澳大利亚发起反击。然后帝国就能集中全力防御太平洋……也不需要守卫太久，本官估计苏联熬不过明年秋天。一旦苏俄毁灭，我帝国就能赢得战争。因此情况非但并不是非常悲观，而且还胜利在望！”

　　他的分析也不全然没有道理，日本的形势再严峻，比起苏联还是强出许多的。至少美国在1943年内已经很难在太平洋战场上组织起真正强大的攻势。而德国在1943年内很可能就会打败苏联，苏联一败，美国自然孤掌难鸣。而现在日本的危机也就是虚惊一场了。

　　“可是帝国不能不做最坏的打算啊！”山本五十六摇了摇头，“如果苏联在1943年不崩溃，那么我帝国就将有大难了，所以必须全力应付。”

　　东条英机点点头，说：“1943年内可以全力建成大凤、云龙、天城和葛城等四艘航母，信浓号和纪伊号这两艘战列舰的用料也必须百分之百保证。笠置、阿苏、生驹等三舰（也是云龙级）则力争在44年上半年坚持。

　　但是陆军的南下和北上计划，也必须同时进行。南下势在必行，而北上应该在苏联崩溃时进行。因此也必须有一定的资源做保证……昭和18年的预算和资源分配方案不宜进行过多调整，至于昭和19年则视苏德战争的情况而定。”

　　其实东条还是进行了一些让步的，同意加速4艘在建航母和2艘在建战列舰的工程。但同时，他却不愿意在石油配额的问题上让步，因为他和日本陆军的许多大马鹿和东京皇居里面的现世神，现在都还没有忘记北进这件事儿……当然是在苏联将要战败的时候扑上去抢夺苏联远东地区这块肥肉，顺便再解决满洲问题。


第837章 听话才有援助

　　现在日本内阁和大本营的各种会议，基本上都是不知耻的海军头头和陆军大马鹿们在讨价还价，仿佛是个菜市场。

　　而讨价还价的结果当然是海军不满意陆军不乐意，因为日本帝国就这点资源，怎么分都分不过来的。

　　所以山本五十六提出的要求并没有在昭和18年（1943年）3月19日的内阁紧急会议上得到100%的满足。

　　最后的讨价还价结果是云龙级航母全力建成6艘，大凤号航母、信浓号战列舰、纪伊号战列舰也力争在昭和19年（1944年）5月底前全部完工服役。

　　此外，加贺号和赤城号也会择机进行改造，加装装甲甲板，提升防空能力。

　　同时陆海军还达成了排除本位主义，统筹物资人员，力行节省，提高效率，以便将日本飞机的年产量最终提升到5万架。而昭和18年的飞机生产计划也将调整为3万架，其中的2万架归海军，1万架归陆军。

　　作为陆军在飞机分配问题上让步的回报，山本五十六也同意支持陆军扩充战车部队和南进新西兰的计划。

　　日本陆军将会在昭和19年5月底前完成4个战车师团的组建和训练，不过7个独立战车旅团的计划被取消。

　　而日本海军联合舰队则会组成一支南方舰队，专用于南太平洋作战，支持日本陆军攻略澳大利亚的计划。

　　至于在最关键的石油问题上，日本陆海军也达成了一个分配方案，除了保障国内生产所必须的每月15万吨石油之外。余下的石油海军拿7成，陆军得3成。同时，加大对南满油页岩项目和抚顺煤炭液化项目的投入，而由油页岩和煤炭液化所得到了燃油全都归陆军支配，不列入总的石油分配计划中。

　　最后，日本海陆军高层还就向欧洲共同体及罗马帝国求援的问题愉快的达成了一致。

　　一个星期以后，新任日本外务大臣重光葵和枢密顾问官野村吉三郎（就是那个想在美国国务院切腹的日本大使）以及日本驻德国大使大岛浩中将等人，就带着一份长长的求援清单抵达了德国首都柏林。

　　……

　　“四乙基铅添加剂500吨，日产500吨合成燃料的贝杰乌斯氢化设备10套，船用特殊钢材20万吨，战车装甲用钢5万吨，飞机专用胶合板10万吨，飞机专用胶水3000吨……”

　　封了帝国元帅，还得到了侯爵爵位的德国国防部长施莱彻尔带着老花眼镜，在威廉大街73号的统帅部会议室里面低声念着里宾特洛甫带来的清单。

　　“呵呵。”他念到一半，就放下清单，对重新执掌大总参的赫斯曼笑了笑，说，“我们的日本朋友仿佛成熟一些了，这次提出的要求还是比较容易满足的。”

　　“那是因为您拿下了英国本土。”赫斯曼用恭维的语气说道，“如果没有英国本土的工厂，我们可拿不出那么多四乙基铅添加剂，也拿不出10万吨飞机专用胶合板和3000吨胶水，船用特殊钢和战车装甲钢一样不大富裕。”

　　四乙基铅添加剂是用来提高汽油辛烷值的——添加了四乙基铅的汽油就是后世赫赫有名的含铅汽油！在添加了这种添加剂后，汽油的辛烷值可以提升20-30，比如德国用罗马尼亚轻质原油提炼出的汽油的辛烷值本来是87，在加了四乙基铅后可以提升到97-107，这就所谓的C3燃油。

　　不过C3燃油并不是辛烷值最高的航空汽油，英国和美国在1943年时都已经掌握了辛烷值达到130-150级别的汽油——当然，英美标号为130-150的高辛烷值汽油和德国的C3相比，其实也没有领先太多。只是双方的测试方法不同，英美使用的是专用的单缸变压缩比发动机让可以得出更高的测试数据而已。

　　但是不可否认，英美两国在汽油抗爆剂技术方面是存在领先优势的。这是因为在世界大战爆发前，英美两国都有大型石油公司，可以在抗爆剂研究方面投入巨资。而德国没有这样的公司，也就无法进行技术积累了。

　　好在这个问题在赫斯曼的督促和法本公司的努力（通过合成汽油技术交换从美国活动了生产四乙基铅添加剂的技术）下，德国还是获得了这方面的知识。

　　不过德国的四乙基铅添加剂的产量始终不大，毕竟德国目前控制的石油产量也非常有限，根本不需要多少汽油抗爆剂。而且生产航空汽油专用的四乙基铅添加剂的成本高昂，技术难度也很大。如果不是拿下了英国本土，日本想要得到的500吨四乙基铅添加剂，德国根本匀不出来。

　　在飞机专用胶合板（木质飞机）和专用胶水方面，现在英德之间的水平虽然相差无几，但是德国也没有富裕的产能可以供给日本。而英国本土因为被德国封锁了很长时间，因此着力发展了胶合板工业，现在有很大的产能可以提供。

　　另外，德国现在正全力造舰造坦克，也没有多少富裕的特殊钢可以卖给日本。所以日方提出的25万吨特殊钢，也必须仰赖英国的工厂进行生产。

　　“两位帝国元帅。”不管部长赫斯这个时候替正在访英的希特勒提问道，“日本人并没有放弃进攻新西兰的计划，英国会不会因此拒绝提供四乙基铅、胶合板、胶水和特殊钢？”

　　“他们不会拒绝。”对英国人比较了解的赫斯曼一笑，“反而会很积极地把订单拿到手，然后再慢慢坑害日本人！”

　　“那我们该怎么办？”赫斯问，“总不能为了日本去惩罚英国吧？”

　　纳粹骨子里都是种族主义，对于日本坚持进攻新西兰的问题，希特勒和赫斯都很不满意，估计将来也会暗中给日本人民添麻烦。

　　“我们能有什么办法？”赫斯曼摇摇头，“还是做做日本人的工作，让他们放弃进攻新西兰吧，依我看美国人根本不会等到1944年再进攻的。我们的日本朋友马上就会陷入苦战了！”

　　他又瞥了海军总司令雷德尔一眼，因为德国海军的航母和导弹巡洋舰参加了巴拿马战役，而且还向日本海军派出了军事代表团。因此对巴拿马战役的情况和日本接下去的部署有些了解。

　　雷德尔说：“在太平洋战场上，巴拿马战役应该是转折点，日本的战略进攻态势事实上已经无法维持。联合舰队的高层对于战事比日本方面向我方通报的更加悲观，他们认为美国人的攻势很快就会展开。

　　因为日本海军在巴拿马战役之中暴露出了非常严重的短板，他们的水面舰艇防空能力严重不足。美国人的俯冲轰炸机在突破日本舰艇防空火力网的时候几乎没有付出任何代价。而且日本的零式战斗机也很难对抗美国的P51、F4U和F6F……如果我们不能向日本提供有效的紧急援助，那么巴拿马之战不会是日本海军在1943年遭遇的唯一挫折。”

　　“那当务之急是什么？”施莱彻尔问。

　　“是提供博福斯高炮系统。”雷德尔说，“日本舰船的防空体系只能抵挡鱼雷攻击机而不能抵挡俯冲轰炸机，因为它们没有中距高炮系统。”

　　高炮系统可不是一门射角很高的40mm加农炮，而是涉及到火炮的操纵、防护、观瞄、射控等一系列问题，而且还要把这套高炮系统整合到日本舰艇上去，是非常麻烦的事情。

　　施莱彻尔点点头，不置可否，又问：“还有别的吗？”

　　“还需要帮助日本改进零式战斗机。”雷德尔说，“如果日本在6-10个月后就会面临决战，那么他们的新式战斗机根本来不及大量装备部队。”

　　“或许我们可以向他们提供飞机或飞机发动机。”赫斯提醒说。

　　“可以提供一些，但是作用不大。”赫斯曼接过话题说，“在1942年日本人生产了1.8万架飞机，消耗的飞机则不少于1.5万架，我们又能提供多少？”

　　二战时期的飞机就是个消耗品，以日本不到一万架常用飞机的机队规模，一年消耗掉的飞机怎么都在1.5万架以上（其中战损只占30-40%），消耗掉的发动机更多，怎么都超过2万台。德国人提供个2000-3000台根本没大用，如果要大量提供，那德国自己的飞机发动机就不够用了。

　　“那我们应该怎么办？”希特勒的接班人，什么都要管的不管部长赫斯追问。“总不能看着日本人就这样被美国打败吧？”

　　赫斯曼轻轻哼了一声，说：“即便我们提供了发动机甚至是大量的飞机，这些思维混乱的日本人还是会被美国打败！而且时间大约就在1944年……他们会先被美国人暴打一顿，然后再求饶，去寻求一个可以保住部分胜利果实的和平。这样我们就得独自面对美国这个庞然大物了！”

　　“有那么严重？”赫斯被赫斯曼说得一愣愣的，脸色也难看起来了。

　　“有。”赫斯曼点点头，说，“所以现在的问题不是援日，而是要用援助迫使日本服从我们的意志。日本必须听我们的指挥，才有可能在未来和我们一起打败美国。

　　否则，我们不如集中资源用于打败苏联！”


第838章 脑残有救吗？

　　“放弃……新西兰作战吗？”

　　日本驻德国大使大岛浩在措森的海因斯贝格庄园里面听到赫斯曼提出的日本放弃南下新西兰的条件要求时，脸上顿时堆满了为难的颜色。

　　“这个，这个……”

　　“有问题吗？”赫斯曼是在晚餐的时候和大岛夫妇见面的——大岛这个日本鬼子是德粉，在德国军政高层有不少朋友，不过赫斯曼和他的关系一般。但是克洛伊和大岛夫人是好朋友，所以也经常出入海因斯贝格庄园。

　　而今天他则是因为公事前来拜访的，目的是游说赫斯曼支持援日计划。

　　日本现在想要的不仅是那份清单上的物品，而且还希望欧共体能效仿美国通过一个援日的《租借法案》，以便让日本在无力支付足够多的黄金、橡胶和稀有金属的时候，仍然可以获得急需的战争物资。

　　“有问题吗？”赫斯曼看了眼大岛的国字脸，然后喝了一口亨克尔家族的香槟酒（就是里宾特洛甫老丈人家），说，“你们要的东西，必须由英国的工厂来生产，如果你们不放弃入侵新西兰的国策，我很难保证你们可以及时得到质量上乘的产品。另外……你们现在没有占领新西兰的能力，如果硬要进攻，必然会造成严重的后果。”

　　“会打败？”大岛浩怔了怔，然后立即摇了摇头，“帝国元帅阁下，这是不可能的。南方军有强大的兵力，而且南太平洋的制海权仍然在我们手中。”

　　“南太平洋制海权？”赫斯曼瞥了一眼大岛浩，说，“中将，我得到的报告可完全不是这么回事。”

　　大岛浩愣了愣，心想：“难道不知耻的海军在谎报战绩？他们在巴拿马之战中实际上惨败了？”

　　“根据我得到的报告，你们的联合舰队存在极大的短板。”赫斯曼说，“你知道木桶效应吗？”

　　“木桶？”大岛浩摇摇头，他已经很久没有用过木桶了，身为一个有钱有势的德粉，他洗澡洗脸洗脚洗屁股都用唯宝和汉斯格雅的搪瓷盆子，不用落后的木桶。

　　“一个水桶无论有多高，它盛水的高度取决于其中最低的那块木板。”赫斯曼说，“中将，你知道日本联合舰队的短板在哪里吗？”

　　在不知耻的海军军官！大岛浩很想这样回答，不过最后还是忍住没说出口。

　　“在防空。”赫斯曼一边切着盘子里面的牛排，一边说，“日本联合舰队的防空能力很弱。根据我方军事观察员的报告，在巴拿马之战中，你们127mm高炮毫无作用，完全是废品。而25mm机关炮的射程不足，够不着美国人的俯冲轰炸机，而且用弹夹供弹的方式效率太低，根本打不出弹雨火网。实际上，日本联合舰队是一支没有高射火力的舰队！”

　　这个结论是参加过巴拿马之战的欧洲联合舰队东方分舰队得出的。

　　“啊……”大岛浩愣了又愣，心说：“海军真是太无耻了，花了那么多钱，居然连一门有用的高射炮都没有。”

　　“所以在巴拿马战役中，当美军的俯冲轰炸机突破零式战斗机的防御后，就能轻松炸沉你们的苍龙号和飞龙号。”赫斯曼说着话眉头皱了起来。

　　巴拿马战役从某种程度上讲就是另一时空中途岛战役的翻版！只是因为小泽的运气比较好，损失才比较小。而造成巴拿马战役和中途岛战役失败的主要原因其实都差不多，就是日本舰队的防空火力太悲剧。

　　如果换成装满了40mm博福斯高炮，还拥有了无线电近炸引信的欧洲联合舰队来打，绝对不会丢掉2艘舰队航母。

　　“如果美国人发现了这一点。”赫斯曼缓缓地说道，“他们甚至可以取消舰载俯冲轰炸机和舰载鱼雷轰炸机，直接让F4U和F6F挂上炸弹出击。”

　　“取消舰载俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机？真的能这样吗？”大岛浩不大懂海军，有些不确定地问。

　　“怎么不能？我们在太平洋的Fw-190T不就兼任着俯冲轰炸机？”赫斯曼耸耸肩说，“美国人的F4U比我们的Fw-190T大多了，而且他们还有非常好的液压弹射器（目前正在安装），飞机挂上500公斤的炸弹都能飞。要是美国人用F4U来攻击你们航母，你们的零式根本挡不住。”

　　赫斯曼现在说的其实是他儿子的意见，小赫斯曼虽然不是顶尖的战斗机飞行员（也算王牌，但是成色不高），但却是个舰载机的战术专家。

　　在目睹了巴拿马之战后，立即就提出了几种美国人可能利用来迅速击败日本海军的战术。

　　其中最让人担心的就是“全战轰突击”。小赫斯曼认为美国人很有可能抛弃战场生存能力不强的SBD俯冲轰炸机和TBF鱼雷轰炸机，而采取全战斗轰炸机配置，给F4U和F6F安装上炸弹挂钩。

　　虽然战轰的对舰攻击能力比不上俯冲轰炸机和鱼雷机，防护也不及轰炸机和攻击机，但是用来对付实际上没有防空能力的日本水面舰艇却是再合适也不过了。

　　打个比方，让美国的埃塞克斯号去和日本的赤城号单挑。埃塞克斯号上装45架F4U和45架F6F，而赤城号上装24架零式，24架彗星、24架天山。那么双方的战斗机之比就是90：24。

　　在留下18架F6F担任直掩机之后，埃塞克斯号仍然能派出72架F4U或F6F去空袭赤城号。

　　而赤城号的防空火力基本上无法对抗俯冲轰炸，只能靠24架零式去对抗72架敌机！而且零式飞机根本不是干截击机的料，遇上F4U这样皮糙肉厚的大家伙根本不可能一击得手，所以24架零式最多缠住24架F4U或F6F，余下的48架F4U和F6F哪怕只有10%的炸弹命中，赤城号也没有办法再起降飞机了，然后还不是等死？

　　赫斯曼顿了顿，用教导学生的语气继续往下说：“因此我们的海军专家认为，你们的海军作战舰艇在未来12个月内的主要任务不是作战，而是进行大规模的改装。所有的舰艇必须安装上40mm高炮系统……由我们来提供。”

　　换高炮原来比换飞机更要紧！否则就算烈风提前到1943年完成，也一样挡不住挂着炸弹突击的F4U。历史上在中途岛战役中，只有F4F的美国海军还不照样把拥有零式和一大堆王牌飞行员的日本航母给揍沉了4艘？

　　“除了高炮，你们的舰载雷达系统也必须更换。”赫斯曼接着又说起了一系列同样也是远东分舰队提出的建议。“你们雷达性能太差，只能在很近的距离上发现敌机。而且你们还没有火控雷达，对空对海射击都靠光学瞄准，这是非常不足的……”

　　“还有，日本海军的反潜能力也非常薄弱。声呐很差，没有刺猬弹和反潜火箭，反潜巡逻机的数量也不足，而且性能也比较落后，急需加强。因为美国的鱼雷早晚会过关的，到了那时你们的海上运输线将会面临比现在更大几倍的威胁。

　　最后，你们的航母也不行，没有弹射器怎么能行？在巴拿马之战中，你们零式飞机几乎没有办法着舰添加燃料和弹药，这样是无法应对高强度对抗的，必须要加装。以上这些都是当务之急。”

　　“另外，你们要5万吨战车装甲钢干什么用？到了现在你们还在想组建装甲师？你们要装甲师干什么用？去和苏联人开战吗？”

　　提到日本购买（不知道有没有支付手段？）战车装甲钢的事情，赫斯曼的气儿就不大一处来。他当然知道日本人造坦克的目的，这帮日本鬼子都要大难临头了，还不忘北方那点地盘！一口气就要购买5万吨战车装甲钢，这是准备造多少辆坦克？他们是嫌石油供应还不够紧张吗？

　　大岛浩听到赫斯曼的问题，居然点了点头，说：“帝国元帅阁下，我国需要装甲师对抗苏联，苏联乃是我们两国共同的死敌啊！”

　　赫斯曼哼了一声，看着大岛浩说：“苏联不是我们的死敌，也不是你们的敌人。对于我们两国来说，真正危险的敌人只有一个，那就是美国！

　　如果你们同意这个意见，那么我们会考虑通过一个欧洲版的《租借法案》，向你们提供物资。但是提供什么样的物资，你们如何使用这些物资，都必须由我们派出军事顾问团决定。而且，你们接下去的每一场战役级军事行动，我们的人都要参与。只有这样，才能确保双方合力击败美国这个大敌。

　　最后，我要向你们提出忠告：不要试图去和苏联打仗了。因为你们的国力根本无法承担一场新的战争了……苏联，我们独自去对付就行了。你们还是全力以赴地在太平洋抵抗美国的进攻吧！”

　　在巴拿马战役前，德国统帅部倒是期望日本可以同苏联起些冲突，切断苏联的北太平洋生命线。

　　但是现在，太平洋上的攻守易位，而且日本海军又暴露出很多问题。如果日本不集中全部力量在太平洋布防，同时对海军舰艇进行改装和升级，那么44年大概就会被美国打垮。所以日本已经没有余力再去挑战苏联和解决所谓的满洲问题了。


第839章 德版《租借法案》

　　“路德维希，我想你应该非常清楚没有日本的帮助，我们是无法有效控制世界的，哪怕我们掌握了欧亚大陆的心脏地带也不行，因为美国的力量超乎想象，实在太强大了，只有德日联手才能战胜……”

　　正在和赫斯曼说话的是德国驻日本大使卡尔·冯·豪斯霍费尔少将。他曾经是赫斯曼的上司，还是赫斯曼在军校读书时的教官，又是克洛伊读慕尼黑大学时候的老师，和赫斯曼一家算是渊源颇深。

　　另外，他和希特勒还有赫斯的关系也很近，希特勒对于地缘政治的许多想法，都来源于这个人。《我的奋斗》里关于外交政策的第16章几乎都是豪斯霍费尔的想法。

　　在巴拿马之战的消息传到柏林后，希特勒立即就指示里宾特洛甫把豪斯霍费尔从东京召回述职。而在豪斯霍费尔抵达柏林后的第二天，他就亲自登门拜访了赫斯曼和克洛伊夫妇。

　　赫斯曼知道豪斯霍费尔来访的目的是替日本人当说客——赫斯曼在三天前同大岛浩见面时提出了让日本很难接受的援助附加条件，而赫斯曼的意见显然代表德国国防军。

　　“博士。”赫斯曼用有些无奈的语气说，“我知道美国的力量非常强大，如果不将其重创并且遏制，德国是不可能控制世界的。实际上从一开始，我就将美国当成了最主要的对手，而且我也知道日本在对美作战中能够发挥难以替代的作用。但是日本正走在通向失败的道路上，如果不及时加以纠正，那么单凭一部《租借法案》是不足以挽回太平洋战局的。”

　　“哦。”豪斯霍费尔扬了下花白的眉毛，问，“国防军准备支持《租借法案》了？”

　　德国这里和美国不一样，《租借法案》光是议会通过是没用的，必须要国防军同意。这倒不是因为德国国防军霸道无理，而是德国没有没有那么富裕的物资可以支配。而为了最有效利用有限的资源，德国早在战前就成立了由国防军和政府共同控制的军备总局。一切和军备有关的生产和资源都归军备总局管理，而军备总局的局长施佩尔（他同时也是经济委员会主席）虽然是纳粹党人，但是必须服从国防军总参谋长的意志——毕竟现在具体指挥战争的是大总参而不是希特勒的总理府。

　　而且就算希特勒本人，也不会颠倒太平洋战场和苏德战场的顺序。太平洋战场的胜负只是决定德国能否支配全世界，而苏德战场的胜负直接关系到第三帝国的存亡！

　　“博士，我们当然愿意支持《租借法案》。”赫斯曼点点头，说，“但是我们的支持是有条件的，我们必须要获得太平洋战争的指导权，同时还要指导日本的军备生产。只有这样，《租借法案》提供的物资才是有价值的，否则我们不如将物资全部用于东线。只要打败了苏联，第三帝国至少能存在一百年甚至更加长久。”

　　卡尔·豪斯霍费尔沉吟片刻，说：“我们准备怎么支援日本？”

　　“首先是提供40mm高炮……”赫斯曼伸手从副官施陶芬贝格那里取过一份清单，这是德国国防军总参谋部和海军总司令部一起拟定的。“需要很多40mm高炮，我们和法国、英国、瑞典、挪威还有意大利的生产线必须开足马力才能满足日本的需要。”

　　日本需要的40mm高炮的确是个天文数字，因为他们现在一门也没有！

　　如果要按照欧洲联合舰队的防空武器配置标准装备，光是13条战列舰（包括4条大和级）就需要上千门！

　　另外，日本还有大约10艘航空母舰、15条重巡和15艘轻巡洋舰（开战后有战损，具体情况是机密，德国方面也不知道），以及大约70艘驱逐舰（开战后也有许多损失）统统都要安装上40mm博福斯高炮系统。

　　除了水面舰艇外，日本守岛的地面部队同样需要40mm博福斯高射炮。所以总的需求量往少了算也得有5000门！

　　而且这不是5000门炮就完了，舰载博福斯高炮是个系统，有相当自动化的装填和操作设备，有非常先进的观瞄和射控仪器，在某些大型舰艇上甚至还要安装火控雷达。当然，提供几千万发40mm高炮弹药也是免不了的，日本虽然有生产各种弹药的能力，但是他们现在没有40mm炮弹生产线，德国还得提供援助。

　　因此，单单是这个安装高炮的项目，所需要花费的资金和资源就超过了提供上千架飞机的开支！

　　至于将另外一种没什么大用的25mm机关炮换成20mm厄立孔机关炮的工程，以及提供127mm炮使用的无线电近炸引信的问题，因为要控制开销和加快进度，所以就不予考虑了。

　　“其次是各种舰载雷达……”赫斯曼接着说，“向日本提供雷达的项目将会和欧洲联合舰队换装新型雷达的工程同时进行，我们把淘汰下来的雷达交给日本人。”

　　因为得到了英国的雷达技术，现在欧洲联合舰队正准备分批更换更先进的雷达。所以老式的雷达就被淘汰下来，正好送给日本。这个项目花费较少，不过麻烦很多，还得帮着安装和培训日本的雷达操作人员——高炮日本人自己会装，雷达就不行了。

　　“再次是提供‘联盟’级货轮和‘团结’级油轮。”赫斯曼提到的“联盟”级货轮和“团结”级油轮实际上是美国自由轮和T3油轮的山寨品。

　　在1942年末到1943年初的这段时间内，欧洲联合舰队俘获了不少美国的货轮、油轮。其中的一些被交给了德意法三国的造船厂研究，研究后的结果则显示这两种轮船虽然在技术上并不先进，但却是可以低成本大量制造的，而且还是“流水线”产品，很容易上产量。

　　所以赫斯曼就立即指示军备总局仿造“自由”轮和T3油轮，以应对美国人的破交战——在大西洋战场上，美德的角色也易位了，现在是美国潜艇攻击欧共体和罗马帝国的运输船了！

　　而日本的商船从太平洋战争爆发后开始，就一直是美国和英国潜艇及破交航母的猎物。从1942年下半年开始，损失数字就一路攀升，平均下来每个月的损失都在10万吨以上。而且这还是在美国潜艇因为鱼雷质量问题无法完全发挥威力的情况下取得的！

　　但是鱼雷问题并不会一直困扰美国，美国人只是用了先进但是技术不成熟的产品，大不了再去使用落后但是可靠的产品。所以随着美国潜艇部队规模的越来越大，日本人很快就要面对美国狼群的围攻了。

　　而面对海狼的围攻，日本海军无论如何都不可能保证他们的运输船队安然无恙，连欧洲联合护航/运输司令部现在也做不到这点。

　　所以唯一维持运输量的方法就是多造船，只要新船的数量超过损失的数量，海运就能维持。而日本的造船能力是无论如何应付不了美国的“潜艇海”的。

　　如果不能维持日本的海运，德国给多少飞机，日本也一样打不下去！

　　“第四个援助重点是大口径火炮！”赫斯曼继续往下说。

　　“大炮？”卡尔·豪斯霍费尔问，“日本可以生产大口径火炮的。”

　　“但是不够！”赫斯曼说，“他们有许多岛屿需要布防，大口径岸防炮是非常重要的，否则没办法对付美国人的战列舰抵近轰击。考虑到日本需要布防岛屿的数量，他们可能需要数百门大口径火炮。只有欧洲能够在短期内提供那么多，他们自己是来不及制造的。”

　　他顿了顿，又说：“第五个援助重点是自杀式飞行器！”

　　“自……自杀？”卡尔·豪斯霍费尔皱了下眉头，“这会下地狱的！”

　　“我不在乎地狱里有多少日本人。”赫斯曼笑了笑，“他们在这方面的进度太慢，而我们有了更可靠的产品……V1人操飞弹。用飞机搭载，由火箭发动机推进，最大射程100公里。”

　　这个时空的V1飞弹是作为战术武器而非战略武器开发的，所以不追求大射程，只追求高精度和大威力。而制导方式有三种，一是人操；二是雷达制导；三是电视制导。不过目前比较成熟的方式只有人操——这是为日本人量身定做的！

　　“第6个援助项目是用来发射V1人操飞弹的Ju88轰炸机，用Ju88发射V1人操飞弹将是未来日本航空兵主要的反舰模式。”

　　赫斯曼说：“另外，我们还将建议日本方面将航空工业的研发力量全部或主要投入零式和彗星两种机型的生产升级工作之上。因为我们认为在战争结束前，日本人不可能制造出比改进型零式和彗星俯冲轰炸机更好的战机了。至于那些乱七八糟的重型轰炸机，都是浪费资源的东西，日本就算勉强建立起可以够得着美国西海岸的轰炸机群，也突破不了P47和P51以及拥有TV引信的高炮炮弹组成的防空网。”


第840章 日本可以拼命

　　“路德维希，你这是在干涉日本的内部事务！”

　　听到赫斯曼提出的“建议”，卡尔·豪斯霍费尔马上就摇起了脑袋，“日本毕竟不是英法，他们不是被我们打败的国家，而是我们的盟友！”

　　英法现在也是德国的盟友，但是和日本、罗马的性质是不一样的。英法是被德国击败后跟从的，德国干涉这两国的军工生产是天经地义的。而日本是完全独立自主的强国，离开德国又那么远，凭什么听德国的话？

　　“博士。”赫斯曼微微一笑，说，“除了建议日本调整航空兵器的研发方向之外，我们还会建议日本停止现有的战车项目，解散现有的战车师团、旅团及联队，同时不再组建新的战车师团、旅团和联队。

　　日本应该集中力量生产类似于黄鼠狼坦克歼击车的自行反坦克武器，将大编制的战车部队拆分成营级单位，装备日版的黄鼠狼坦克歼击车。这种坦克歼击营才是岛屿守卫作战所需要的编制，目的是对抗登陆的美国两栖坦克。大编制的战车部队对日本而言毫无意义，只是白白浪费汽油。”

　　从理论上说，坦克和坦克歼击车应该配合使用。但是日本人目前能够设计和生产出来的坦克根本对付不了美国的“谢馒头”，造出来也基本是废品。如果日本人一定想要坦克，德国完全可以提供一些缴获的T-34和KV-1——考虑到俄国坦克的质量和坑人的俄国76mm炮还有使用寿命很短的57mm炮，T-34和KV-1对日本的意义也不大，但肯定比他们自己的东西好用。

　　“可是日本在满洲有大量的利益，如果取消大编制的装甲部队，他们在满洲的利益就会受到威胁。”卡尔·豪斯霍费尔是德国的“知日派”，深知满洲对日本的重要性。

　　“他们可以选择满洲。”赫斯曼说，“而放弃可以从我们这里得到的一切！因为我们不认为日本有能力同时打败美国和中苏……实际上，单是一个美国就需要日本全力应付。

　　所以他们不应该将宝贵的兵力和技术兵种置于满洲这种没有决定性意义的地区。如果日本在太平洋打败了，他们失去的不仅是满洲，而是所有的东西！”

　　这个时空虽然没有9.18事件，但是满洲地区目前仍然被日本实际控制，通过支持的亲日军阀势力，日本得以在满洲驻扎大军。

　　根据德国掌握的情况，目前日本的关东军拥有24个步兵师团，2个战车师团，3个独立战车旅团，1个骑兵集团，1个飞行集团、落干个独立重炮兵联队和数十个独立大队。总兵力超过70万，拥有各种坦克/自行火炮1000多辆，飞机（常用）1500余架，各种火炮（不包括迫击炮、掷弹筒）3000余门。

　　如此庞大的军队，号称要保卫满洲防备苏联，实际上就是在浪费日本有限的资源。

　　最莫名其妙的是，关东军在苏德开战（这意味着苏联对满洲的威胁已经解除）的情况下，还组织了一场由26个师团参加的“关东军特别大演习”，浪费了很多汽油和弹药。

　　随后，日本军部又以准备入侵苏联为由，加强关东军的战略资源储备。从本土运去了大量的作战物资，仅汽油一项就可供关东军各部使用5个月！

　　而现在，日本军部又准备大肆扩充装甲部队——这些可都是油老虎部队！即便是日常的训练，也会耗费大量燃油（如果不训练的话倒是能省油，但是不训练的部队又有啥用？），这种浪费在巴拿马战役后简直就是作死。

　　而且，在太平洋战场攻守易位后，日本必须要在许多岛屿部署重兵。这重兵从哪儿来？关东军的26个师团不是现成的重兵吗？正好都拉去太平洋守岛，那些个战车师团、旅团也都拆成大队上岛，关东军下属的第2航空集团的飞行员也可以用来补充海军的损失，汽油也贡献出来训练飞行员。

　　“此外，日本海军的舰艇生产也必须要进行大的调整。”赫斯曼又说起了新的援助附加条件，“除了能在1944年内完工的航母、战列舰、重巡洋舰和轻巡洋舰外，其余在建的大型水面舰艇一律停工。集中力量进行现有舰艇的改装和驱逐舰的建造。日本的驱逐舰太少了，才七十几条根本无法应付美国潜艇破交战的高潮，至少要在1944年底前将驱逐舰的数量增加到200条。”

　　“可是靠现有的舰队航母，日本人根本打不赢太平洋决战啊。”卡尔·豪斯霍费尔摇摇头说。“据我所知，日本海军准备建造大量的云龙级航空母舰，用于太平洋机动防御作战。如果可能的话，他们还希望我们帮助建造一些云龙级。”

　　“这都是在做梦，日本人本来就打不赢美国！”赫斯曼淡淡一笑，“而且他们再怎么努力也不可能在飞机和航母数量上同美国对抗……日本人可以拼的只有一个东西，就是命！”

　　对于这一点，赫斯曼是看得非常清楚的。日本人是不可能依靠什么先进飞机和王牌飞行员坚持下去的。因为美国人现在有非常不错的活塞式战斗机（P51、F4U、F6F和F8F等等）。而且美国飞行员的训练标准严格，也不缺少在欧洲历练过的老鸟（这些人大多充当教官），即便日本在德国的全力支援下取得优势，那也不可能是压倒性的。最多就是1个日本飞行员换2个美国飞行员这样的水平，考虑到日本的石油数量只有美国的3%，1：2的交换比也改变不了日本的命运。

　　但是日本也有自己的优势，就是敢于拼命！在原本的历史上日本组织动员起了数以千计的神风特工队员，实际投入作战的神风飞机有1298架。

　　虽然只有约5%击中目标，并没有取得多少战果，但这并不等于“神风特工”的战术是错误的，只是日本人匆忙上阵，把原本能成功的事情搞砸锅了而已。

　　而赫斯曼却是处心积虑，早早就在替日本鬼子准备自杀武器，现在已经有了非常成熟的产品——V1飞弹的人操型号V1-J系列。

　　按照德国海军航空兵司令部举行的图上推演，日本人只要能拿出1500个“飞行死士”，按照德国海军航空兵编制的教材严格训练，再使用质量上乘的德国产V1-J人操火箭飞弹，就能确保20%的命中率。

　　如果能实现一弹一舰的交换比，美国人最多会损失300艘船只。虽然不一定能反败为胜，但是一定会让美国损失惨重。

　　赫斯曼最后对卡尔·豪斯霍费尔说道：“博士，现在我们给出的是日本唯一能在太平洋上对抗美国的路线就是这些。如果要总结一下，就是集中力量死守加上自杀式的反击……如果日本人能够接受，那么我们就会向日本提供租借物资，帮助他们打下去。如果日本人不接受，那么《租借法案》就不能实行，因为德国没有那么多的物资可以浪费在一场注定要惨败的战争中。”

　　“他们不会接受的。”卡尔·豪斯霍费尔眉头紧皱，摇了摇头说，“至少……在目前这种形势下面，日本人是不会接受的。而且日本也有他们自身的国情，你提出的方案对日本陆军的利益打击太大了。简直要让陆军依附于海军，这是日本陆军很难接受的。”

　　“本来就是太平洋战争嘛。”赫斯曼耸耸肩，“不以海军为主，这太平洋战争怎么打？”他冷冷一笑，“日本国内怎么样，那是他们自己的事情。如果他们不愿意接受我们的条件，那么《租借法案》就不要想了。”

　　豪斯霍费尔似乎还想争取一下，他说：“路德维希，你太忽视日本的作用了。没有日本牵制美国，我们在大西洋方面的压力也会很大的。”

　　“拿出几千门40mm高炮、几百万吨的货轮油船、几百门大口径岸防炮、不计其数的弹药、1000架以上的Ju88轰炸机，以及1500枚V1人操飞弹，还要帮助培训飞弹驾驶员……这些物资恐怕得花费20亿欧洲马克！”

　　赫斯曼苦笑了一下，说：“博士，这样的帮助难道还不够吗？我们毕竟不是美国，没有近乎无限的资源可以浪费。所以我们必须要确保每一个欧洲马克都用在了最有价值的地方。

　　如果日本人不愿意听从我们的正确建议，而滥用他们自己和我们有限的资源。那么与其通过《租借法案》向日本输血，还不如把有限的物资用于苏德战场……只要我们能迫使苏联接受我们提出的和平条件，我们还是能够在大西洋方面维持和美国相持的局面。况且，我们很快就会拥有可以吓阻美国入侵欧洲的终极武器。”

　　卡尔·豪斯霍费尔知道“终极武器”是什么，他自己就当过U工程委员会的负责人。

　　他点点头，叹了口气：“既然如此，那就由日本人去选择自己的未来吧，但愿他们会做出正确的选择。”

　　赫斯曼笑了笑，说：“现在不着急，还有时间……日本人还有很多本钱，一下子输不干净的。等他们再多输一点，就会知道我们指明的其实是日本唯一的出路！”


第841章 日本可以说不

　　“巴嘎！太无礼了，居然把帝国当成了附庸！”

　　“太平洋是日本的太平洋，轮不到德国人来指手画脚！”

　　“不必理睬德国，帝国完全可以靠自己的力量打赢！”

　　“对，满洲生命线绝不可放弃，帝国的军备也无需德国插手……”

　　接到了日本“求援特使团”从柏林发来的电报后，汇集首相官舍里面的一群陆军大马鹿顿时就跳起来了。

　　德国人哪里是要援日，根本就是把日本当成部下在指挥，连意呆利的地位都没有，沦落到和英国（本土）、法国差不多的地位上去了。

　　更可恨的是德国居然不支持日本去找苏联的麻烦，而是要求日本全力以赴守太平洋。这样一来，日本的大陆军往哪儿搁啊？世界上有守着几百个破岛的大陆军吗？这根本就是海军陆战啊！

　　所以和东条大马鹿一伙的陆军统制派的大马鹿们，全都被召集到了永田町的首相官舍，一起商量着要怎么和德国人斗争。

　　看到一屋子嚷嚷得很凶，但是办法肯定没有的大马鹿，东条也有点心烦意乱，刚想宣布散会，突然看见屋子里面居然有一个不跳不骂，只是眯缝着眼睛若有所思的家伙。

　　这人当然就是自以为战略天下无二的参谋本部次官石原莞尔中将了。

　　“石原君。”东条一开口，屋子里面别的大马鹿们马上就闭嘴了，顿时安静了下来。“你有什么建议吗？”

　　“有！”石原莞尔点了点头，说，“首相阁下，其实德国人提出的战略，固然令人不快，但不失为我皇国之两大出路之一。集中全力防守，以命相搏……如果美国鬼畜一定是尸山血海，最后畏惧伤亡而与我议和。”

　　“巴嘎！”

　　“石原君，你胡说什么？”

　　“我帝国无敌之陆海军……”

　　石原的话说了一半，屋子里面已经有人开骂了。东条嗯咳了一声，大马鹿们才纷纷闭嘴，然后怒气冲冲看着石原莞尔。

　　石原也不理睬众人，只是自顾自说：“如此帝国虽有可能丧失满洲利益，但是南洋数百万平方公里之沃土可保，吾等也算是国家功臣了。”

　　“那么第二条出路呢？”东条问。

　　石原莞尔眯着眼睛说：“就是和美国单独媾和，背弃轴心诸国！”

　　这话一出，屋子里面一片死寂，所有人都愣愣看着石原。过了好一阵子，还是参谋总长“傻瓜元”先反应过来，问：“石原君，你的意思是咱们不跟德国干了，转投美国一边？这样有可能吗？”

　　“有！”石原莞尔思索着说，“若是帝国直接出面，事情或许难以成功。但是由苏联出面斡旋，成功的把握还是有的。现在苏联西线吃紧，一定希望集中美苏两国之全力打击德国。因此必然全力促成和议，就算我方提出解决满洲问题，斯大林也一定会同意的。

　　而且我们也不是白白求和，还可以拿出夏威夷群岛和阿留申群岛为交换……如今我方在夏威夷群岛屯兵二十万，美国如要强夺，非死伤百万不可！

　　我想，罗斯福总统也不能不考虑伤亡过重而引发的国内不满情绪吧？”

　　这番话听着仿佛蛮有道理的！连一项不是很看得惯石原的东条英机也频频点头。

　　“石原君。”东条英机最后问，“如果让你来选，帝国应该走哪条路？”

　　石原莞尔轻轻叹了口气，说：“自然是第一条出路了。”

　　东条一愣，“为什么？”

　　石原闻言却是一声苦笑，说：“因为第一条出路虽然代价高昂，但是却能给帝国带来久安。

　　首先，皇国与德国及轴心诸国共同战斗，战后必然会是坚定之盟友；其次，皇国勇士无畏死亡，与美国奋战，杀敌数百万，必能使美国胆寒；再次，皇国撤出满洲，实乃施惠于支那，或可结为友邦，今后两大黄种强国互为唇齿，足可以西拒苏德，东抗美国。因此在本官看来，这是上策！”

　　“如果选第二条出路呢？”东条又问。

　　石原回答：“虽然短期之内可以结束对美战争，但是长远来看皇国将有四大危机，其一，皇国若背弃德国及轴心诸国，战后必被其等视之为仇寇；其二，皇国畏惧美国强大而背德和美，美国必然轻视皇国，一旦美德和睦后，必会伺机报复我皇国；其三，苏俄狼子野心，妄想赤化环球，此次西进受挫，来日必设法东侵，我皇国将首当其冲；其四，皇国欲解决满洲问题，与支那必有一战，支那其国虽大而不强，然而人口众多，政治统一，若得美俄德暗助，必可与皇国持久作战。若如此，四海之内，皇国再无友邦，天下诸国，俱是我大日本之仇寇，实乃下策。”

　　说完以后，石原莞尔一屋子的马鹿们就都看着东条大马鹿，仿佛在等他拿个主意。东条英机皱着眉头，似乎在苦苦思索，不知过了多久，这位日本陆军的领袖人物却突然笑了起来。

　　“呵呵，石原君还是很有想法的。”东条说，“不过在本官看来，皇国的出路未必只有两条，而且目前太平洋上占优势的还是皇国，根本不必急于求和，更不必考虑拼命。”

　　这回轮到石原莞尔呆住了，在他看来日本的出路无非就是两条，要么听德国的话去和美国拼命，要么趁着手里还有实力和筹码去和美国讲和。哪里还有第三条出路？

　　东条英机看了眼一屋子的陆军大马鹿，摸了摸光脑袋说：“今天的会议就到此为止吧，散会。”

　　……

　　结束了首相官舍的会议后，东条英机就直奔闲院宫载仁亲王的官邸而去。

　　闲院宫载仁亲王是日本皇室的老前辈，也是陆军的老前辈，年轻的时候留学法国圣西尔军校，索米尔黑骑士骑兵学校，法国陆军大学。回国后参加过甲午战争和日俄战争，1919年就名列元帅府。在1921年3月时陪同当时的摄政皇太子裕仁游历欧洲，并且安排裕仁和永田铁山、冈村宁次等人见面，当时东条英机也在现场，不过没有资格见裕仁，而是在门外把风。

　　可以说，如今在日本政坛和军界混得风生水起的统制派，就是这位闲院宫载仁亲王一手扶植起来的。同时，他也是全力支持日德同盟的“亲德派”。

　　本来现在杉山元的总长位置是他的，不过在对美开战前夕，裕仁天皇害怕万一战败会追究皇室的责任，于是就让他和另一位管海军伏见宫博恭王双双辞职，退居幕后。而把东条这样的统制派军头和山本这样的海军精英推到前台。

　　而东条英机这样的大马鹿虽然不能说是“两宫”手中的提线木偶，但是在涉及国策的大事上，还是得听取他们的意见——实际上，闲院宫和伏见宫就是裕仁天皇的两个传声筒，他们的意思就是那位现世神的意思。

　　“东条君。”闲院宫载仁亲王听完东条英机阐述的“石原二策”，并没有马上表态，而是淡淡的问，“和海军讨论过了吗？”

　　“没有。”东条回答，“事关重大，陆军应该先统一意见。”

　　“哦。”闲院宫载仁亲王点点头，不置可否。“那么陆军的意见就是石原莞尔的上下两策？”

　　“也不是。”东条说，“德国人的条件太过苛刻，几乎将皇国当成了附庸。而和美国单独媾和一事也需从长计议，不妨透过苏联进行试探，但是不需要很快达成协议，更不可轻易出让夏威夷群岛和阿留申群岛。不过……南下新西兰的作战，或可暂缓。”

　　“暂缓？”闲院宫眯着老眼打量了东条英机一番，“那就暂缓吧。”

　　南下澳洲是现世神裕仁的意思，陆军海军一度都很热心。但是现在太平洋战场的形势已然变化，日本要全力布防中太平洋，再加上德国明确反对日本继续南下，显然只能暂缓了。

　　“那满洲……”闲院宫载仁亲王又说。

　　“那是皇国之生命线，万万不能出让！”东条英机看见闲院宫的脸色就知道该怎么说话了。

　　闲院宫载仁亲王点点头，说：“方才伏见宫来访，言及德援条件一事，也颇为不满。海军无论如何不会放弃开发先进飞机和建造云龙级航母，更不需要德国人来教他们该做什么不该做什么。”

　　赫斯曼的确在粗暴干涉日本内政！不过他就算不那么粗暴，涉及到日本陆海军的根本利益，他们也不会轻易让步。

　　“另外。”闲院宫又说，“伏见宫认为，目前不宜与德交恶，《租借法案》一事可以继续游说，同时还可以利用易货贸易从欧洲各国购入急需之武器装备和技术。”

　　“下官明白。”东条回答。

　　闲院宫点点头，“最后就是海陆军通力合作，德援既然不足恃，那战争就必须依靠海陆军合作打下去。”

　　“哈伊。”

　　“对了。”闲院宫又想起了什么，“德国人在援助条件中提及的拼命之法似乎是可行的，应该好好研究一下。若能在夏威夷群岛杀敌百万，还有什么样的和平争取不到？”


第842章 现世大神

　　东京，赤坂离宫。

　　这是一座仿照凡尔赛宫而建的西洋式宫殿，竣工于1913年，毗邻古老的东京皇居，因为名义上是为皇太子所建的东宫御所，所以裕仁就是这里的第一代主人（大正天皇是1912年即位的）。他在这座美轮美奂的西洋式宫殿中居住了很久，非常喜欢这种西洋式的奢华和舒适。

　　因此在即位成为天皇后，也常常到这座空置的离宫小住（明仁皇太子是1933年出生的，今年只有9岁，还没到入住东宫御所的年纪），也常常在这座进出比较方便的西洋式宫殿中接见心腹重臣。

　　这位日本的昭和天皇陛下，大概是武家崛起以来的近千年中最有权势的一位天皇，日本帝国真正的现世神。不过现世神也是神，自然要保持一些神秘感，在御前会议上也得神神叨叨，尽讲一些别人很难听懂的“神话”，只有这样才能让不知耻的海军和陆军的大马鹿们心生敬畏。

　　不过裕仁也不能真的靠别人听不大明白的“神话”治国，万一下面一般呆头呆脑的大马鹿们理解错了意思，那可就要坏了军国主义的大好形势了。

　　所以裕仁也有说人话的时候，不过不是随便什么人都有资格去听。在历史上，能够确定听他说人话的，除了他的老婆孩子还有帮他倒马桶擦屁股的仆人们之外，大约就只有内大臣木户幸一，陆军马鹿头头闲院宫载仁亲王，海军的幕后黑手伏见宫博恭王，还有就是后来的小日本太上天皇兼美利坚五星上将麦克阿瑟了。

　　太上天皇大人今天还在澳大利亚的布里斯班琢磨着怎么把裕仁捉起来活活吊死，而剩下的几个能听裕仁说人话的主儿，现在则都聚在赤坂离宫的会议室“彩鸾间”里听人话。

　　“……陆海军之意见已达成一致，就是依靠日本自身之国力，东拒米国，北抗赤露，西遏支那，南控诸夷，力争将马六甲以西，夏威夷以东，澳大利亚以北，赤露以南之地，除支那本土外皆建成大东亚共荣之皇道乐土。”

　　“除支那本土？”穿着一身西洋戎装的天皇打断了闲院宫载仁亲王的奏报，“满洲问题，是否要在此次战争中一并解决？”

　　“陛下。”伏见宫博恭王接过问题，回答道，“如今需要透过赤露寻求与米国和睦，使生灵免遭涂炭，亿兆百姓得以安居，南洋沃土得以开发。因而不宜在此时解决满洲问题。”

　　要解决满洲问题，那么肯定会引发新的战争，而且对苏联的后背也是一种威胁。且不说日本国力能不能同时负担两场战争，单是增加日苏之间猜疑一向就得不偿失。所以日本军部的意见是关东军不动——不大举调离，也不采取主动，而是静观其变。只要日本能顺利结束太平洋上和美国的战争，那么其他都不足虑了。

　　“哦。”天皇微微有些失望，接着又问，“那么与米和睦的事情进行得怎么样了？”

　　“总理大臣已经任命前外相松冈洋右为特使，前往莫斯科去和赤露领袖斯大林、莫洛托夫等人见面，预计可以取得一定成果。”闲院宫回答说，“不过全面协议之达成，还有赖海陆军之奋斗，若能在太平洋上再取得辉煌胜利，量米国也无再战之勇气。毕竟……德国才是米国头号之大敌！”

　　“会要求我国出兵与德国开战吗？”裕仁天皇也不知道是怎么想的，突然提出这么个无厘头的问题，让闲院宫和伏见宫都有点哭笑不得。

　　“应该不会。”闲院宫也不敢笑话天皇，只好一本正经回答说，“而且我国只求体面退出战争，保住南下之战果，不求其他。”

　　“哦。”天皇点点头，也没有交代什么，站起身就往门外走去。

　　方才一言不发的木户幸一这时大声地道：“天皇陛下起驾，各官恭送！”然后就仿佛跟屁虫一样，追着天皇跑掉了。

　　彩鸾间内就剩下了闲院宫载仁亲王和伏见宫博恭王两个老头子你看看我，我看看你。这回天皇什么准话都没说，估计他自己也不知道该怎么办，大日本帝国仿佛打了一场不知道怎么收场的战争了？

　　……

　　就在闲院宫、伏见宫还有他们的现世神天皇都对怎么结束战争和保卫军国主义胜利果实没啥方向的时候，被东条英机派到莫斯科去的特使松冈洋右却是心里有底了。

　　松冈现在正亲热的挽着苏联慈父领袖斯大林的胳膊，两个上了年纪的老男人就这样手挽手，肩并肩站在克里姆林宫中一间陈设豪华的大厅内供人拍照。

　　两人的脸上都洋溢着笑容，看来对于刚刚结束的会面，都是非常满意的。

　　在刚才的会谈开始前，慈父领袖斯大林就和他的老相识松冈热情拥抱，还高兴地说：“你与我，都是亚洲人。”

　　而松冈洋右则用恭敬的语气对斯大林说：“现在，欧洲人的时代已经结束了，是被他们的自相残杀给断送的。未来是属于亚洲和美洲的，但是我们亚洲的人数远远多于美洲，因此终究是属于亚洲的。只要日本和苏联这两个亚洲大国可以团结起来，就没有什么战胜不了的敌人，欧洲人不行，美洲人同样也做不到！”

　　在随后举行的会谈中，松冈洋右又告诉斯大林说：“日本发动战争的目的是为了解放被欧洲人奴役的亚洲同胞，这个目的已经大部分达成，只剩下印度还处于欧洲殖民者的残暴统治之下。但是日本国力有限，无力解放印度，所以现在想和美国停战，希望苏联能玉成此事。作为回报，日本愿意在南库页岛问题上向苏联让步。”

　　库页岛问题是横在日苏之间的一个小问题，源于日本干涉俄国内战。半个库页岛就是日本出兵西伯利亚的战利品，而苏联对此耿耿于怀，一直想要收回。

　　这一次松冈洋右从东条那里得到了承诺，可以和苏联讨论南库页岛归属——反正日本在南洋捞得够多了，半个库页岛也不算什么了。

　　对于松冈提出的要求，斯大林也立即给出了非常积极的回答：“苏联当然希望看到太平洋地区恢复繁荣和安定，这符合苏联乃至全世界的利益，也符合世界反法西斯、反纳粹战争的大局。因此，苏联一定会促成日本和美国的和平谈判。等待今天的会议结束，我立即就派在美国的布尔加宁同志和李维诺夫同志去白宫，当面把你们的要求和我的支持意见告诉罗斯福。”

　　现在苏联要全力以赴地和德国在西线作战，需要从远东抽调主力，因此远东兵力空虚，最怕日本趁机偷袭。所以松冈洋右的来访正中斯大林的下怀——无论美国和日本能不能谈成，只要苏联能居中斡旋，那么日本就不会偷袭苏联后背，而且也不会允许德国人的破交舰队在北太平洋捣乱了。

　　所以斯大林接着就提出了苏联的北太平洋生命线安全的问题。

　　“总书记同志。”松冈洋右早就知道斯大林会提出这样的问题，“这件事情我们已经有了安排，可以确保德国人的远东舰队在未来几个月内无法再进行北太平洋破交战。”

　　日本人的办法其实很简单，他们以太平洋战事吃紧，美国可能发动进攻为借口，请求德国让欧洲联合舰队远东分舰队驻防夏威夷群岛。

　　而德国国防军总参谋部在得到了日本人的请求后，居然还认认真真开会研究了此事。

　　“美国人有可能马上发动进攻？”赫斯曼也有点搞不清楚状况，虽然他对日本人说“不”有些恼火，但是日本毕竟是盟友，关键时刻还是要拉一把的。

　　“可能性是存在的。”负责军事情报的盖伦中将回答道，“虽然巴拿马运河暂时无法通航，但是美国人在太平洋上仍然拥有一定数量的航空母舰。其中可以充当舰队航母的约克城级、独立级、突击者级和胡蜂级的总数大约在7-8艘，博格级护航航母在10艘以上。”

　　土豪就是土豪啊！赫斯曼摇摇头，说：“那就让远东舰队暂留夏威夷群岛，配合日本人作战吧。”

　　“帝国元帅阁下。”盖伦中将又说，“我们刚刚得到情报，日本向莫斯科派出了特使，是前外相松冈洋右。”

　　“松冈洋右去了莫斯科？”赫斯曼想了想，冷冷一笑，“日本人想通过苏联去和美国单独媾和！”

　　“单独媾和？”在场的海军总司令雷德尔的眉头顿时就拧起来了，“帝国元帅，这是确定的消息？”

　　当然确定了，历史书上都写了嘛！一帮日本“昭和参谋”在二战末期就和莫斯科眉来眼去，把慈父当救命稻草，要不是杜鲁门先生良心大大滴好，扔了两颗原子弹把日本给救了，红军战士没准就要到东京来抓反革命了。


第843章 印度副本

　　“帝国元帅，我们怎么办？”

　　在确定了日本已经开始寻求单独媾和之后，雷德尔元帅有些恼火地问赫斯曼。

　　“能怎么办？”赫斯曼耸耸肩，“装糊涂呗，就当什么都没发生。”

　　“就当什么都没有发生？”雷德尔一愣，“帝国元帅，我们难道不应该阻止日本的行为？”

　　实际上，单独媾和的事情德国这边也一样在做！

　　赫斯曼不置可否，只是说：“外交上的秘密谈判什么时候都是存在的，不必放在心上。我们现在要考虑的，只是如何利用日本去给美国放血……而且还要尽可能少花一点欧洲马克。”

　　德国不是美国，美国现在的国民生产总值折合成欧洲马克大约是5000亿（按照理论含金量换算，1美元相对于2.5马克），而德国（包括共君联盟）的国民生产总值只有2000多亿，差不多是美国的40%。

　　在这种情况下，德国当然不能像美国一样大方，必须要考虑少花钱多办事。而且美国还有一点德国比不了，就是石油海！德国是一滴油都给不了日本的。

　　所以赫斯曼在制定德国版《租借法案》时，就有意要控制日本对机械化装备的使用。

　　日本人应该多拼命，少烧油！只有这样，战争才能维持下去。

　　可是日本现在却仿佛没有意识到石油瓶颈的问题，仍然想扩大陆军机械化部队的规模。

　　“另外还有一个消息，是我上午参加统帅部会议时得知的。”赫斯曼轻轻叹口气，说，“日本拒绝了《租借法案》的附加条件。他们不愿意我们下指导棋，想要自己做主。”

　　这是预料之中的事情，日本人不多吃点苦头，怎么会听话？所以在场的德国国防军高官们没有一个表示出惊讶。

　　“不过他们的外交代表团并没有离开。”赫斯曼接着说，“而是向里宾特洛甫部长提出了新的要求……他们希望我们能够提供BMW801系列、BMW802系列和英国布里斯托尔人马座系列的18缸发动机，以供其参考。如果可能，他们还想派遣航空发动机专家到欧洲，和BMW公司、布里斯托尔公司、土地神-罗纳公司的专家一起，进一步完善18缸的中岛Ha-45-44型引擎（誉式），他们的这款发动机有不少毛病，如果不尽快解决，就要耽误Ki84战斗机的量产了。”

　　日本的Ki84战斗机在赫斯曼看来用处不大，因为这款飞机的设计指标就不是很先进，比不上德国最新型号的Fw-190系列，也不如英国的最新的暴风和狂怒这两款战斗机，更不如福克·沃尔夫公司正在研发的“终极活塞战斗机”Ta-152/Ta-153了。

　　而且日本的Ki84飞机的原型机刚刚完成试飞，发动机还出了不少毛病——赫斯曼知道那都是硬伤，没有耐高温合金（配方和工艺都是机密，谁也不会交出来），散热设计不过关（德国的散热设计倒是可以抄，但是抄了以后发动机肯定超重，因为日本人做不出那么好的散热片），而且日本的航空汽油也不够好。

　　这么多毛病根本不可能在短期内一样样都解决，而且德国能提供的帮助不多——那是核心技术啊，谁肯拿出来送人？如果德国不把压箱底的核心技术送日本，让日本人自己一个个攻克难关，哪怕拿到了德国和英国发动机的图纸样品，没有个两年三年的，连凑合着能用的发动机也做不出来。

　　在赫斯曼看来，与其这样瞎折腾，不如把日本自己的金星发动机（大14缸）或者德国的BMW801系列中的低端产品硬装上零式战斗机，就像历史上的零式六四型一样。

　　“而且……”赫斯曼面无表情，接着往下说，“日本人还在我们准备提供的‘租借物资’的基础上，提出了新的要求。他们想得到被我们缴获的苏联T-34和KV系列的坦克，用于武装他们的装甲部队，希望可以尽快得到。”

　　“他们要T-34和KV系列坦克？”第一军需总监哈尔德元帅听到这个消息突然乐了起来，“这些日本人知道俄国货有多难伺候吗？”

　　被德国军队交换的T-34和KV系列的坦克主要是T-34/76、KV-1、KV-2这三个型号的坦克，数量是很有一些的。不过机械化装备充足的德国国防军却没有将这些坦克发给自己的部队，而是将其中状态较差的部分送去回炉，状态较好的部分则封存起来，以备不时之需。

　　不过说实话，德国国防军并不喜欢这些苏联坦克，因为它们的可靠性差，而且油耗也很大。

　　“我想他们不知道。”赫斯曼摇摇头，“不过这些T-34和KV坦克至少可以埋在滩头当成固定火力点，所以我打算给他们1000辆。”

　　“我没有意见。”哈尔德回答。“那么发动机样品和图纸给不给？”

　　“不能给最先进的。”赫斯曼说，“因为他们现在正和美国暗中媾和，我们必须有所防范。”

　　“那么《租借法案》怎么办？”雷德尔问，“我们要支持吗？”

　　“支持！”赫斯曼想了想说，“日本无论如何都是盟友，必须要给予精神上的鼓励。”

　　《租借法案》能不能通过，这事儿赫斯曼说了不算，那是德国国会管辖的。但是能不能匀出物资给日本人，以及能给日本人什么东西，那就是赫斯曼的一句话了。

　　“那么远东舰队呢？”雷德尔又问，“让它们去珍珠港还是……”

　　“退回印度洋吧。”赫斯曼说，“日本人不会允许它们再去破坏苏联的北太平洋生命线了。而且……我们下一步会在印度有所动作，增加那里的海上力量以防范美国潜艇和破交舰。”

　　“苏联人马上要入侵印度了？”哈尔德元帅眉头微皱，“我听那个蒙巴顿说，现在的印度很乱啊。”

　　蒙巴顿刚刚被任命为英国的印度总督，几个星期前去印度上任时途径柏林，和哈尔德元帅谈论了印度问题。同时，在希特勒访问英国期间，英国临时政府正式提出了请德国介入印度问题的要求。

　　“正因为印度乱，斯大林才会入侵。”赫斯曼笑了笑，说，“苏联人在阿富汗花了一年多的时间修路，听说还修死好几万阿富汗人，那么大的代价，不就是为了打开通往印度的大门吗？现在他可算找着一个可以给咱们添麻烦的机会了。”

　　德国情报部门早就向阿富汗派出了“英国军事顾问”，虽然最后没有能帮助圣斗士们打败苏联侵略军，但还是在阿富汗建立起了一个情报网——阿富汗革命虽然在苏联的帮助下取得了成功，但是各种封建余孽还在活动，在阿富汗山区和广大偏远地带，还是有很多不服从喀布尔人民政权的部落存在。

　　所以“英国特务”在阿富汗搜集情报还是非常容易的。

　　“从今年年初，阿富汗大铁路通车开始，苏联红军就源源不断开进来了。”总参的情报局长盖伦说，“总兵力目前已经超过了30万，据说还成立了一个印度方面军。

　　另外，印度布尔什维克党的总部最近也搬到了喀布尔。还有情报说，这个印度布尔什维克党还在联络甘地，准备力捧甘地当印度独立后的总统。”

　　“那甘地怎么说？”赫斯曼淡淡的问。

　　“甘地似乎没有理财印度布尔什维克党，他还是在大牢里领导非暴力不合作。”

　　“那有办法让他合作吗？”赫斯曼问。

　　“很难。”盖伦摇摇头，“他在印度人心目中的地位太高了。”

　　赫斯曼扭头看了眼哈尔德，哈尔德是新开张的印度战线候任总司令，只等古德里安接了第一军需总监的棒就去印度和一帮坏脑筋的阿三搞路子。

　　这可真是个让人头疼的差事啊！

　　“不能动甘地？”哈尔德皱着眉头问。

　　“不能。”赫斯曼回答，“至少我们不能动他……还有一个尼赫鲁也很糊涂，但是同样有极高的威信。另外就是鲍斯了，一样是个糊涂蛋。”

　　“那么苏联人一边呢？”哈尔德问，“印度的布尔什维克党人是不是聪明一点？”

　　“聪明？”赫斯曼苦笑起来，“奴隶主要领导奴隶一起搞共产主义，这是这辈子听过的最荒唐的事情了。”

　　赫斯曼已经知道一些印度布尔什维克党的情况了，该党的主要领导人甚至党员，大多是高贵的婆罗门或者刹帝利。而且大多很有钱，不知道吃错什么药偏偏信仰了布尔什维克。

　　“两边的人都一样糊涂？”哈尔德一笑，“那倒是个好消息。”

　　“也有不糊涂的。”赫斯曼说，“穆斯林联盟的人就不糊涂，他们知道阿富汗发生了什么。锡克教徒也不糊涂，他们一直都是英印政府的追随者。所以你到了印度，首先要武装帮助英国人起一支穆斯林军队和一支锡克教军队。”


第844章 罗斯福的欢笑

　　白宫，椭圆形办公室内传出了爽朗的笑声，这是太平洋战争爆发后少有的情况。

　　在美利坚合众国权力中心工作的人们心中，罗斯福总统的上一个心情愉悦期还是在1942年6月，那时苏联发动了对德国的战争，而且进展颇为顺利，美国人一度以为德国人的好日子已经到头了。

　　而今天到访白宫，和罗斯福总统相谈甚欢的人，就是来自苏联，他是副外交人民委员兼驻美国大是李维诺夫同志和同盟国联合舰队政治委员布尔加宁同志。

　　两位苏联同志来访白宫的目的，一是告知日本方面通过苏联试探和美国媾和之事；二是求援；三是讨论合作进行太平洋战争的问题。

　　巴拿马战役的结果不仅激励了美国人，同样鼓舞了正处在最艰难岁月中的苏联人民的斗志。克里姆林宫中的伟大领袖也为此高兴了好些日子，因为斯大林也明白现在这场战争乃是一场全球性的战争。太平洋战场和苏德战场紧密关联的两个战场，是世界反法西斯、反纳粹战争的两个重要的组成部分。无论在哪个战场取得最后的胜利，结果都将是世界反法西斯、反纳粹阵营的胜利——区别只是胜利的成色有多少而已。

　　如果美国在太平洋上取胜，那么以德国为首的欧洲法西斯国家将面临全世界的包围，最后即使不失败，也将遭到遏制。

　　如果苏联在东欧取胜，那么日本一样完蛋！就日本那点工业那点石油，怎么能和美苏两强对抗？死路一条啊！

　　当然，反过来的情况也是一样的！

　　无论是苏联战败还是美国在太平洋被日本彻底打败，反法西斯、反纳粹阵营就等于输掉了战争。

　　而日本试探和平条件一事表明，日本在太平洋压着美国人打的时代真的已经过去了，现在美国人要扬眉吐气了……而且石原莞尔在美国和日本议和的问题上完全打错了算盘。这位天才参谋不了解美国人，以为美国人是只知道利益而没有理想和政治正确的利益动物。

　　实际上美国人并不是这样的！

　　在40年代的美国，政治正确就是反共、反纳粹和白人至上——这是一个黄种人都滚蛋，黑人靠边站和越白越光荣的美国！

　　从某种角度而言，现在的美国和纳粹党祖国党联合执政的德国是一路货色（德国也有种族歧视，还驱逐了一些犹太人），谁也别说谁搞种族主义。

　　现在美国支持共产主义和纳粹交战，在美国的精英阶级看来，无非就是让两个坏蛋互相伤害罢了。而在英国本土屈服之后，美国人普遍认为没有必要为了共产主义去和纳粹拼命，只要纳粹肯从南美撤退，美德讲和也无妨——当然，讲和以后，美国还是要继续支援共产党人打纳粹的……

　　但是轻易放过日本是不可能的！日本人胆大包天，悍然攻击美国，还用气球炸弹炸了美国本土，这简直就是犯了美帝国主义的天条，不狠狠教训怎么能行？想要美国放过日本，除非日本真的能打死打伤几百万美国人。

　　所以赫斯曼给日本指的其实是唯一的活路！

　　“总统先生。”李维诺夫笑着说，“日本特使说，日本愿意马上交还阿留申群岛，放弃进攻澳洲，同时由日美两国共同确保夏威夷独立，还希望我国默认日本解决满洲问题。”

　　“哈哈哈。”听完李维诺夫的话，罗斯福仰着大脑袋笑了起来，“这些该死的日本鬼子的脑子一定有毛病，他们一定是群脑筋不正常的人，要不然他们怎么可能提出这样好笑的和平条件？”

　　“是的，总统先生，日本人的条件非常可笑，也没有一点可行性。”李维诺夫微笑着说，“不过我们不能马上予以拒绝，这是苏联目前的处境所决定的。”

　　现在苏联远东方面军大举西调，远东红军已经不足以吓阻日本切断北太平洋航道了。在这种情况下，苏联扮演日美之间的和平桥梁显然是极其有利的。这样日本不仅不会中断北太平洋的苏联生命线，说不定还会阻止欧洲远东舰队去找那些“苏联货轮”的麻烦。

　　“我明白，我明白的。”罗斯福频频点头，“我会派个特使去莫斯科，在那里和日本人的特使见面……我们是盟友嘛，自然要配合你们。不过日本人不会被欺骗太久的，因为我们很快就会在太平洋上发起反攻！”

　　“很快？”李维诺夫问，“日本人不是摧毁了巴拿马运河的船闸吗？”

　　“修复巴拿马运河的船闸只是个小问题，根本难不倒我们。”罗斯福总统抽着骆驼牌香烟，满脸都是无所谓的笑容，“日本人低估我们的维修能力了，他们根本不了解美国的工业有多么强大！这些蠢人以为我们要花6-10个月时间去造几个大铁门，这真是太蠢了，我们造一艘航空母舰也用不了那么多时间。”

　　“那美国需要多少时间才能修复运河的船闸？”李维诺夫马上追问。

　　“3个月，最多3个月。”罗斯福笑了笑说，“船闸是双向的，所以我们不需要修复所有的闸门，只需要修复其中的2道闸门，运河就可以恢复通航了……不过就是4扇宽20米，厚2米，高14-25米的大铁门而已，很快就能做好。

　　而且巴拿马运河公司有许多工程机械，还有专门的工程队，修理水闸和安装闸门的工程在3月18日就已经开始了。”

　　6-10个月是德国和日本的工程专家根据本国经验估算的，德国人觉得让他们来认认真真地修复巴拿马运河船闸，至少要10个月时间。而日本人觉得他们的工人可以为了天皇陛下日夜开工不睡觉，所以有6个月就能把运河闸门完全修复了。

　　然而此时的美国人搞基建的本事还是很大的，大约也只有后世的中国可能超过，所以德国人需要10个月，日本人需要6个月的工程，美国人有3个月就能马马虎虎修好了——如果让后世的天朝农民工来干，只要美元到位了，2月保证能把活干完。

　　所以德国人和日本人在巴拿马运河的问题上全部都失算了。

　　“3月18日开始修复，也就是说，你们6月份能把舰队调到太平洋吗？”布尔加宁感兴趣地问。

　　斯大林已经做出决定，一旦北冰洋解冻到可以通航的程度，苏联大西洋舰队将会开赴太平洋，用来维护苏联的北太平洋生命线，同时在适当的时候用于对日作战！

　　所以布尔加宁同志过不了多久就是苏联太平洋舰队政治委员了。

　　“没有问题。”罗斯福笑着回答，“7月份……最晚8月份，我们将会发起阿留申群岛作战。这场战役的目的是为了确保援苏航线的安全，所以日本人不会被欺骗太久，他们很快就会发现自己已经大难临头了。

　　另外，我们希望你们的太平洋舰队可以参加阿留申群岛作战。”

　　罗斯福是在拿援苏当幌子，想诳苏联对日本开战！他这是看上了4艘苏联级战列舰和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰。现在美国是不缺航空母舰了，但是能用的新式战列舰只有2艘衣阿华和1艘华盛顿号。靠这3艘超级战列舰估计打不过日本的2艘大和号，如果算上4艘苏联号，那么问题就不大了。

　　“总统先生。”布尔加宁听李维诺夫翻译了罗斯福的话，马上皱着眉头问，“您是正式请求苏联参加太平洋战争吗？”

　　“是的。”用不着翻译，罗斯福也知道布尔加宁的问题是什么，他吸了口烟，认真地对布尔加宁说，“最晚8月份的阿留申群岛之战将是一场决定性的海战，我们将会出动20艘航母和1000架高性能的战机……如果你们还能提供4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级，那么阿留申战役很有可能成为日本帝国海军的末日！

　　没有了海军的日本帝国主义就是没有了牙齿和爪子的老虎，等待它的就是彻底灭亡！”

　　“可是日本在朝鲜和中国满洲还部署了重兵。”布尔加宁说，“有30个人数超过2万的机械化步兵师！”

　　“你们的远东方面军不是有100万人吗？”罗斯福笑着说，“还怕60万日本陆军？而且你们还有中国同志呢，他们有那么多人，你们就不想利用一下？”

　　布尔加宁听完李维诺夫的翻译，沉默了片刻，才轻轻点头说：“总统先生，我们的西线战场正面临巨大的危机……德国人很有可能在泥泞季节之后发起对莫斯科和列宁格勒的强大攻势。而这两场战役关系到我国的生死存亡，在这个时候要我们对日开战是非常困难的。”

　　罗斯福总统笑了笑，看着布尔加宁和李维诺夫说：“我完全了解你们的处境，所以我们会尽可能支援你们的……说吧，同志们，你们需要什么？”


第845章 战争与和平

　　“路德维希，你看看这个。”

　　瑞士日内瓦，白鹤饭店内的一间豪华套房内，上了年纪，但是仍然打扮得非常新潮的柯伦泰夫人将一叠照片递给了便服来访的帝国元帅赫斯曼。

　　赫斯曼接过照片看了看，上面是两个抱在一起或者是手挽着手的老男人，其中一个赫斯曼一眼就认出来了，分明就是苏联伟大领袖斯大林同志。而另外一位是个东方人，光脑袋，小胡子，倒挂眉毛小眼睛，还戴着副黑木框的圆眼镜。

　　“这个日本人是松冈洋右？”赫斯曼曾经见过松冈，不过那是很久之前的事情，已经记不大清对方的相貌了。

　　“是的，他就是前日本外务大臣松冈洋右，《日苏中立条约》就是他促成的。”柯伦泰夫人笑着回答说，“这一次他是作为日本首相东条英机的特使出访莫斯科，目的是寻求体面的和平……是日本同美国、苏联的和平，不包括德国！”

　　“但这是不可能的。”赫斯曼笑着摇摇头，“罗斯福不会放过日本的，这是美国的国情决定的，除非美国在对日作战中阵亡了几百万人，否则美国人绝不会原谅日本，更不会放弃半个太平洋！”

　　虽然美国的财团精英大都认同“欧洲第一”的论调，知道要先收拾了德国这个可以和美国争夺白人世界霸权的敌人。但是那些自以为高人一等的美国白屌丝们可不这么认为，日本偷袭珍珠港，占领夏威夷，飘炸西海岸，破坏巴拿马运河这些罪过在他们眼里和黑人兄弟睡了他们老婆没两样，都是犯天条的事情。

　　而欧洲的战争，在他们看来本就是一群白人老乡在打架，是欧洲白人的事情，无论是英国称霸还是德国称霸，和美国关系都不很大。

　　如果英（本土）德还在继续打仗，美国的财团精英还能引导舆论。可现在欧洲争霸战胜负已分，美国明摆着不可能再插手欧洲了，再打下去有什么意思？美国当然应该趁早和德国将和。然后去打日本找回场子——白人大老爷让日本黄种人揍那么惨，真是丢人丢大发了，怎么能不报复？

　　所以现在美国国内的民意就是不能饶了日本，罗斯福如果敢和日本议和调头去打德国，那他的总统就到头了，等着被弹劾吧。

　　不过话说回来，德国的情况也和美国差不多。现在执政的纳粹党有很大的成分是种族主义，根据雅利安血统决定亲疏。而如今美国社会的主流还是白皮，其中德裔、英裔和荷兰裔这种日尔曼血统很浓的美国人占比不低。

　　因此德国人民对继续和“美国兄弟”打架的兴趣也不高。而根据赫斯曼掌握的情报，希特勒本人已经秘密地和美国驻瑞士大使肯尼迪见过面了，而且还相谈甚欢——肯尼迪是爱尔兰人嘛，因为爱尔兰在德国的支持下从英国独立了，所以美国的爱尔兰裔也有点亲德了。

　　另外，美国援苏和德国援日这两件事，其实就是美国和德国在互相伤害。拿到美援的红军能杀死更多的德国士兵，而拿到德援的日本人也能打死更多的美军。这种交换对于本质上还是工人党的纳粹党而言，可不是什么好事情……现在的纳粹还是需要当兵打仗的德国工人、农民去给他们投票的！

　　如果不是有罗斯福和赫斯曼两个战争贩子在阻扰，估计一个“德国卖日本，美国卖苏联”的和平条约现在已经达成了！

　　不过赫斯曼这个战争贩子暂时看不见下台的可能，可罗斯福的总统宝座却不长久了。

　　“夫人。”赫斯曼将照片还给了柯伦泰夫人，然后笑着说，“这些照片我没有收到，希望你们也要保守机密。因为日本问题是我们和美国和平道路上的最大障碍。而另外两个比较大的障碍大概就是我和罗斯福总统，因为我们都不想放过打击对方国家的机会。

　　但是罗斯福总统是个上了年纪而且身体状况很差的领袖，而且他的总统任期也只剩下不到2年了。我相信他不会再有第4个总统任期了，而在1945年成为美国总统的，必然是愿意同德国实现和平的政治家。所以这几张照片，暂时还是不要给希特勒总理看见为好。”

　　听到罗斯福只剩下2年任期，柯伦泰夫人的脸色微变。因为他知道现在美国国内舆论已经开始变化，都认为美国不应该参与欧洲战争……以柯伦泰夫人对美国的了解（她在美国呆过很多年），这事儿根本不用等到罗斯福下台，只要挨到两党初选就有可能坏事儿！

　　到时候两党大佬和国会议员（国会也是差不多的时候选）都得出来就欧洲战争表态！而欧战打成这样，参选的政治人物肯定要拿出来批。到时候人人反对和德国打仗，搞不好连《租借法案》都被废除掉，罗斯福一个坡脚总统，还能帮得了苏联吗？

　　“夫人。”赫斯曼很有些语重心长，“对于美国的内政，你一定比我了解。我是不希望苏德两个国家要分个你死我活的，如果我们能在1943年内达成一个结束战争的条约，对于苏联和德国，一定都是最有利。如果拖到美国的亲德派上台，那么……我的朋友奥丽加就很有可能成为俄国女皇了！你知道的，这位女皇在美国是很有人缘的。”

　　现在美国有很多白俄，而且还有很多钱多的蛋疼的阔佬从女皇那里买了爵位，都变成了俄国保皇党人！所以到了44年美国大选的时候，说不定会有人把复辟沙俄问题当个题材来炒。

　　……

　　“罗斯福问我们需要什么？”

　　莫斯科，克里姆林宫内，苏联人民的慈父领袖一边抽着烟斗，一边对政治局委员们说：“我们最需要的就是体面的和平……同志们，你们觉得呢？”

　　斯大林显然没有被美国人的胜利冲昏头脑，太平洋战场上的攻守的确将会易手。

　　但是这对苏联有什么好处呢？美国人再厉害，也不可能在1943年占领东京。德国却很有可能会占领列宁格勒和莫斯科！

　　考虑到德国人手中还有一个全俄罗斯的“合法女皇”，一旦列宁格勒和莫斯科陷落，苏联就将灭亡。

　　而且柯伦泰夫人在电报中提及了“美德议和”以及必将发生的美国总统和议会大选——斯大林同志都快恨死这种没事儿就换总统玩的资产阶级民主了！让罗斯福独裁多好啊，为什么要换人呢？而且就算要换人，大家也得多听听罗斯福的意见，不能换那种一心想要和德国搞绥靖主义的坏蛋上台。

　　不过美国选举这事儿，苏联也很难干涉。斯大林现在也只好想办法在罗斯福回家养老前把这场倒霉的战争打完。

　　“总书记同志，我完全拥护您的英明决定。”赫鲁晓夫第一个发言，他用非常痛心的表情说道，“英国本土沦陷后，我们将不得不面对一个可以长期称霸欧洲的德意志帝国……既然消灭敌人是不可能的，那么我们就只能向别的方向转进，比如印度。”

　　赫鲁晓夫的发言仿佛是个发令枪，所有与会的政治局委员、候补委员全都表了态。

　　当然都是坚决拥护斯大林同志的！

　　斯大林点点头，然后将目光转向了列席会议的巴甫洛夫元帅和沙波什尼科夫元帅。他们两人是列席会议，没有资格主动发言，只能等候斯大林的询问。

　　而斯大林的眼神就在提问——体面的和平靠谈是谈不出来的，必须要靠打！

　　在北线苏军必须解了列宁格勒的长围——这座城市已经被包围了大半年，储备物资将要耗尽，再不解围，就怕拿列宁格勒户口的苏维埃人都叛变投敌。

　　在中路，红军的计划是守住东白俄罗斯和华沙，确保莫斯科的安全，同时将华沙当成议和的条件。

　　而在南线，第聂伯河防线是不能失去的。第聂伯河防线保卫着左岸乌克兰，一旦被突破苏联就有可能失去重要的顿涅茨克重工业区。

　　“总书记同志。”巴甫洛夫说，“国防人民委员部和红军总参谋部一致的意见是德军有可能维持列宁格勒包围圈，同时向莫斯科挺进！”

　　“德国人意图复辟罗曼诺夫王朝？”斯大林不确定地问。

　　“也可能是为了在谈判桌上取得最大的筹码！”总参谋长沙波什尼科夫元帅说，“如果我们同时失去列宁格勒和莫斯科，苏联将会出现可怕的内战和分裂……”

　　斯大林挥挥手打断了用词谨慎的沙拉什尼科夫，他苦笑道：“不，不是内战和分裂，而是我们彻底完蛋！莫斯科将会和1815年3月的巴黎一样……”

　　1815年3月1日是逃出厄尔巴岛的拿破仑登上法国土地的时刻，当时巴黎城内的舆论一边倒的反对这位皇帝，就如现在莫斯科城内的人们反对俄国女皇奥丽加一样。

　　但是当拿破仑以胜利者的姿态来到巴黎城的时候，他已经从“科西嘉的魔鬼”和“吃人的怪物”变成了巴黎人民热爱的皇帝陛下了！


第846章 斯大林不高兴

　　列宁格勒和莫斯科丢一个就有大麻烦，丢两个肯定是红色苏联的末日！

　　对于这个结论，参加政治局扩大会议的人们是没有什么不同意见的。而今天的政治局扩大会议上要研究的主要内容，当然就是如何解列宁格勒之围，并且打败试图进犯莫斯科的敌人了。

　　“巴甫洛夫同志，沙波什尼科夫同志，你们说一下作战计划吧。”斯大林抬起手，指了指挂在会议室墙壁上的大幅军用地图——这是整个苏德战场的形势图。

　　从形势图上看，这个时空1943年4月时苏联面对的形势仿佛比历史同期要好得多。

　　首先是苏联没有沦陷大片国土，对比世界大战开始前的1939年8月，苏联几乎没有失去什么土地。现在苏德两军的主要战线就沿着苏联1939年8月时的国境线展开。

　　在中路战场上，德军占领了原属波兰的西白俄罗斯，双方的前沿目前在明斯克-平斯克一线（南北走向），以及东白俄罗斯和波罗的邦的边境线（东西走向）展开。而且德军从去年秋天的泥泞季节到来时开始就在白俄罗斯处于守势，有些点到为止的意思。

　　在南线的乌克兰战场上，德军的攻势倒是贯穿了整个秋季和冬季，直到德军完全占领了基辅。但是德军却没有跨过第聂伯河的意思，哪怕在第聂伯河结冰而且东岸防守相当空虚的情况下，德国人都没有大举过河（小规模的火力侦察当然是有的）。德国人在乌克兰的目标，似乎也仅仅是取得原本波属的右岸乌克兰。

　　而德军唯一越过1939年8月的苏联边境线的地方就是列宁格勒附近，而且还把列宁格勒团团包围起来了。不过德国人并没有进攻列宁格勒的意思，只是围困，仿佛想要靠饥饿迫使英雄的列宁格勒人民屈服。

　　当然……也有可能围城仅仅是个筹码！

　　对于德国人的真实目的，说实话，连高瞻远瞩的斯大林现在都一头雾水。

　　因为德国人一方面没有大举入侵，一方面也同意和苏联展开密谈，而且还提出了条件——在白俄罗斯和波罗的海沿岸以1939年8月时的苏波、苏芬边界为苏联的国境线，同时将整个乌克兰移交给德国管理。

　　条件当然不能接受，但是德国人的野心似乎也就此暴露了，他们最多只想要个乌克兰，并没有想过要灭亡整个苏联。

　　但在同时，德国人又支持了前俄罗斯女皇奥丽加……

　　所以苏联布尔什维克党政治局研究了半天，终于得出了一个看上去似乎最接近现实的结论——德国内部对于是否要消灭苏联是存在巨大分歧的。

　　以帝国元帅赫斯曼和帝国元帅施莱彻尔为首的容克军官集团可能不愿意灭亡苏联，他们这些人在1942年6月前大多是苏联的朋友，还在苏德合作和苏德贸易中获得了很大的利益。

　　而以纳粹党魁希特勒为代表的德国右派工贼势力显然是极端仇视苏联的，这些人虽然也打着社会主义的招牌，但是对苏联的仇恨甚至超过了贪婪的资本家！

　　“根据最高统帅部的判断，认定德国纳粹帝国主义集团在1943年内的目标将是夺取整个乌克兰，通过长期围困夺取列宁格勒和华沙，并且在中路向莫斯科挺进，但是不会发动对莫斯科的进攻……”

　　巴甫洛夫元帅首先介绍了最高统帅部对德军意图的判断。其中夺取整个乌克兰的判断是基于苏德秘密和谈，德国……至少德国容克集团的目标是乌克兰，这是非常明确的，那么他们在谈判桌上得不到的东西就有可能用军事手段攫取，这也是容克军官集团一贯以来的做法。

　　而通过包围夺取华沙孤城是肯定的，无需多言。至于列宁格勒的得失，在斯大林看来很可能会决定德国的对苏政策。如果列宁格勒最终成为“女皇陛下忠实的彼得格勒”，那么灭亡苏联就可能变成德国的国策！

　　反之，列宁格勒人民宁愿饿死也不屈服，伟大的苏联红军又及时解了列宁格勒之围，那么德国人将会充分认识到苏联人民不可战胜的抵抗意志。

　　至于德国在中路向莫斯科挺进但不会夺取莫斯科的判断，则是巴甫洛夫和沙波什尼科夫在仔细研究了德军以往的战例后得出的。

　　现在的德军很少攻打坚城，华沙是围困，列宁格勒也是围困，明斯克干脆不予理睬。而在波兰战役和西线战役中，德军也几乎没有攻打重兵坚城的战例。巴甫洛夫和沙波什尼科夫都认为德军似乎害怕攻打坚城可能造成的巨大伤亡。

　　唯一的例外就是基辅之战，基辅是有重兵把守的。但是攻打基辅的德军大都是来自利沃夫的西乌克兰人，并不是日耳曼人。他们死伤再重，对日耳曼人都没有坏处，反而有利于整个右岸乌克兰和西乌克兰的日耳曼化……

　　巴甫洛夫元帅接着叙述道：“因此国防人民委员部和总参谋部研究后认为，1943年红军应该在第聂伯河以东采取大纵深防御态势，以应对德军可能发起的大规模攻势。同时加强加里宁方面军，并且以该方面为主力，发动第二次列宁格勒解围战役。

　　而在中路，则可以用较少的兵力进行防御，并且开始在莫斯科市附近修建防御工事。”

　　“在莫斯科城附近修建防御工事？”斯大林突然打断了巴甫洛夫，“有这个必要吗？”

　　“总书记同志，这只是预防性措施。”巴甫洛夫马上解释说，“同时也是一个吓阻德国人的策略，德军统帅部只要知道了莫斯科是一座坚城，就不会轻易向莫斯科进军……”

　　“我们为什么不能把他们挡在明斯克和斯摩棱斯克？”斯大林抽了几口烟斗，脸色阴沉了些许，“从去年6月我们预料到德国将要入侵而发动先发制人的进攻开始，我们一直在进行动员，而且还从远东调回了几十万大军，难道还没有足够的兵力把德国挡在远离莫斯科的地方吗？”

　　现在轰轰烈烈的世界革命已经变成了……预防性的先发制人了，而苏德战争也转变为了伟大的卫国战争。

　　而在宣传口径逐步变化的同时，苏联政府也在竭尽全力扩充红军。由于德军并没有深入苏联腹地并且占领大片人口密集的地盘。因此苏联政府在动员扩充军队上，拥有比历史上更加有利的条件。而且美国也提供了海量的援助，以帮助苏联红军迅速恢复元气。

　　所以到了1943年春，红军的实力甚至比1942年6月世界革命……不，应该是预防性卫国战争爆发的时候更强大了。红军在账面上的兵力早就超过了1200万人，也组织了更多的集团军、军和师，机械化部队的规模也更加庞大。

　　而且红军的坦克部队现在还少量装备了足以对抗虎式坦克的KV-85重型坦克，同时T-34/57的数量也越来越多，已经形成了规模。

　　苏联人还借鉴了德国用坦克底盘生产无炮塔的突击炮/坦克歼击车的思路，在1942年年底和43年初拿出了SU-122和SU-85这两款威力强大的自行火炮。

　　而美国人在符拉迪沃斯托克港口解冻后，又通过北太平洋航线给苏联运来了500辆M4中型坦克、500辆M10坦克歼击车和300台M7自行火炮以及数万辆各种型号的汽车。现在这些美援的武器装备已经全部运抵了莫斯科分配给了几个新建的坦克军。

　　不过，红军也不是在所有方面都变得比1942年6月前更强大的，红空军的实力现在就有点疲软。

　　因为在去年秋季泥泞季节后，德国空军和红空军的战斗依旧在激烈进行。而且德国空军也在东线采取了“油箱战术”，利用福克零式D系列的大航程和优异的低空机动性以及对地攻击能力，狠狠修理了“小短腿”的苏联战斗机。让苏联红空军在过去的几个月间损失惨重，失去了大量的优秀飞行员。

　　但是斯大林却仍然认为红军的实力足以御敌于国门之外，所以不必在莫斯科采取有可能会动摇民心的行动。比如发动上百万人去城外挖沟修壕……这几乎在承认莫斯科将会遭到攻击，红军在前线节节败退！

　　“而且我们还应该守住第聂伯河一线。”斯大林接着又提及了乌克兰战场，“巴甫洛夫同志，我注意到你提及了大纵深防御，我想你知道这意味着什么吧？”

　　“总书记同志，这……”巴甫洛夫咬咬牙，说，“我们的力量可能不足以守卫第聂伯河，需要用空间换取防御……”

　　“防御哪里？”斯大林显得很不高兴，“我们难道要在顿涅茨克工业区和哈尔科夫同德国人打仗？那里是打仗的地方吗？如果哈尔科夫和顿涅茨克沦陷或者被大炮轰成平地，我们要损失多少钢铁，多少煤炭，多少电力……这个你知道吗？”


第847章 问题很严重

　　斯大林不高兴，问题很严重！

　　而且斯大林的怒火不是毫无道理的，乌克兰对苏联而言实在太重要。而在如今的乌克兰苏维埃社会主义共和国的土地上，最重要的地盘就是斯大林诺州（首府顿涅茨克）和哈尔科夫州。

　　其中斯大林诺州首府顿涅茨克从沙俄时代开始就是著名的煤城，苏联虽然资源丰富，随便拿出点什么都是世界第一，但是大部分的煤矿资源都埋藏在不易开采的寒冷和偏远地带，经济价值很低。而最容易开采的大型煤矿就在于斯大林诺州，如果斯大林诺州都陷于战火，那么苏联就会失去至少一半的煤炭供应，而没有了煤炭，苏联的电力和钢铁工业就会陷于瘫痪，整个国民经济也会出大问题。

　　而且顿涅茨克市本身就是苏联最大的钢铁工业中心，有亚速钢铁厂和伊里查钢铁厂等两大钢铁巨头。如果这两座钢铁厂无法正常生产，那么钢铁斯大林就会失去差不多一半的钢铁了！

　　而哈尔科夫州在苏联重工业中的支柱地位和斯大林诺州一样重要。因为紧邻顿涅茨克煤田和钢铁工业中心的缘故，从1869年通往顿涅茨克的铁路通车时起，哈尔科夫的工业，尤其是机械制造业就迅速发展起来。到了苏联时期，哈尔科夫更成为了乌克兰的首府，经济和政治地位得到进一步加强。在3个五年计划中都是重点发展地区，成为了苏联机械工业重镇。苏联四大坦克制造中心之一的哈尔科夫机械制造厂就在哈尔科夫。现在四大坦克制造中心之一的列宁格勒基洛夫机械制造厂因为列宁格勒被包围，已经处于基本停产状态。如果哈尔科夫机械制造厂再停产，那么苏联的坦克生产也将遭遇重创。

　　此外，距离斯大林诺州不到300公里，距离哈尔科夫州不到100公里的库尔斯克州（属于俄罗斯）又是苏联最重要的铁矿石产区，供应着苏联钢铁工业所需要的大部分铁矿石。

　　如果斯大林诺州、哈尔科夫州和库尔茨克州等三个“工业关键州”成为战场，被打成一片废墟，甚至被德军占领。那么苏联的工业将会元气大伤，战争潜力同样也会大打折扣。

　　“我们不能失去斯大林诺、哈尔科夫和库尔斯克！”斯大林用不容置疑的语调说，“虽然我们开发了乌拉尔工业区，有了一个帝国主义很难侵犯和破坏的大后方，但是我们仍然不能失去旧的重工业中心。因为我们大部分的钢铁、煤炭、机器和电力都要依靠斯大林诺、哈尔科夫和库尔斯克。如果失去那里，我们将无法赢得战争！”

　　“总书记同志，我们不会失去斯大林诺、哈尔科夫和库尔斯克的……”

　　巴甫洛夫还想要争辩一下，却被斯大林打断，慈父领袖说：“巴甫洛夫同志，我非常清楚乌克兰东部和库尔斯克州的地形……斯大林诺州距离第聂伯河河曲不到130公里，哈尔科夫州距离第聂伯河河曲只有70公里，而库尔斯克州距离第聂伯河也仅有260公里。而且乌克兰东部还有非常好的公路和铁路，又是一望无际的大平原，是非常有利于德国装甲集群突击的地形。如果我们失去了第聂伯河防线，德国人的虎式坦克很有可能会一突击到哈尔科夫机械厂和亚速钢铁厂的大门口，到时候我们怎么办？”

　　到时候就在哈尔科夫市和顿涅茨克市打巷战呗……巴甫洛夫很想这样回答斯大林。

　　因为根据他和戈尔什尼科夫共同制定的“红星一号”计划，第聂伯河东岸纵深防御地带的最后也是最坚固的防线，就设在顿涅茨克市—哈尔科夫市和库尔茨克州西部边界的连线上。

　　而顿涅茨克工业区和哈尔科夫工业区都将是最后决战的战场！红军将依托工业区的大量坚固建筑物进行巷战——打过华沙攻城战的巴甫洛夫知道，大城市攻坚战就是个血肉磨坊，无论德国人（或苏联红军）有多少坦克飞机大炮，在坚固建筑物密布的大城市里面都无法充分发挥威力。

　　如果红军能在哈尔科夫和顿涅茨克同德军巷战，即便最后城市失守，也能拖延几个月的时间，另外再加上几十万条德国性命——如果不算乌克兰族和波兰族德军的死伤，正经的德国士兵在这场世界大战中的伤亡人数大约还不到60万，其中死亡的人数最多30万。

　　总参谋长沙拉什尼波夫小声地告诉斯大林：“总书记同志，如果要坚守第聂伯河防线，又要在明斯克-斯摩棱斯克一线严密布防，还要解列宁格勒之围……我们的兵力不足啊！”

　　“不足？”斯大林一听这话就更生气了，“我们现在有超过1200万红军战士，你居然还说不足？那么德国人有多少军队？沙拉什尼波夫同志，请您回答这个问题！”

　　“大约700-800万……”沙拉什尼波夫回答，“不过德国还有许多仆从国，如果算上他们的军队，总兵力是超过我们的。”

　　“德国有盟友，我们就没有吗？”斯大林有些恼火地瞪了沙拉什尼波夫一眼，“沙拉什尼波夫同志，你认为需要多少人才能守住第聂伯河防线、明斯克-斯摩棱斯克防线，并且解了列宁格勒之围？说个数字吧，不管多少都行，多少都能给你凑出来！”

　　沙拉什尼波夫和巴甫洛夫互相看了一眼，两人都知道，在东乌克兰部署大纵深防御的计划算是泡汤了。

　　“总书记同志，人数不是关键。”巴甫洛夫连忙接过斯大林的问题，“关键是要有强大的机械化突击集群。”

　　人数当然不是问题了，如果巴甫洛夫和沙波什尼科夫要人，斯大林立马就能拉来几百万雄赳赳气昂昂的东方志愿军。可是没有足够的机械化装备和必要的训练，人数的优势根本无法发挥。

　　“我们难道没有强大的机械化突击集群？巴甫洛夫同志，我们现在有多少个坦克军和机械化军？”斯大林反问。

　　“坦克军有25个，机械化军有14个。”巴甫洛夫照实回答，“每个坦克军都有3个坦克旅和1个摩托化步兵旅，每个机械化军都有3个机械旅（包括1个坦克团）和1个坦克旅。另外我们还组建了一批独立的坦克旅、自行火炮旅、独立坦克团和独立自行火炮团。目前红军拥有的坦克/强击火炮数量已经超过了开战前拥有的总数。”

　　在刚刚过去的冬季，苏联除了打输了两场会战（基辅保卫战和第一次列宁格勒解围战）之外，就是用举国之力扩军备战造军火。什么坦克、飞机、大炮、冲锋枪等等的造了无数，质量怎么样先不论，数量是绝对不少的。

　　巴甫洛夫说的数据，斯大林早就了然于心。他点点头，然后提高嗓音，大声说：“既然我们有足够的力量，那么红军就应该保卫每一寸苏维埃的土地！

　　同志们，我们现在虽然要调整世界革命的策略，但这并不等于我们需要承认失败，因为我们并没有失败，只是暂时遭受了挫折。未来我们需要采取战略防御和战略进攻向结合的办法，在敌人力量强大的欧洲正面战场采取整体防御，局部进攻的策略。同时我们要在敌人力量薄弱的印度采取战略攻势，点燃印度革命的熊熊烈火！”

　　“总书记同志的指示完全正确。”政治局委员兼乌克兰第一S记赫鲁晓夫又是第一个发言拥护斯大林的，然后他又主动请缨，“总书记同志，请派我去印度吧，我和铁木辛哥同志一定能把印度搅个天翻地覆的。”

　　铁木辛哥元帅在右岸乌克兰沦陷后被撤掉了西南方面军司令员的职务，不过他的冷板凳没坐多久就被任命为印度方面军司令员了。而赫鲁晓夫之前一直担任西南战线军事委员，对乌克兰战场的情况是非常了解的，所以就想找个机会从乌克兰解脱出来。

　　“好的！赫鲁晓夫同志，我想你是最好的人选。”斯大林也正为谁能去领导印度革命的问题操心，靠一帮婆罗门革命家肯定是不行的，必须要经验丰富的苏联革命家指导。而目前苏联布尔什维克党驻印度总顾问谢洛夫在党内的地位太低，不可能让他领衔，更不可能让他去当方面军军事委员。

　　然后斯大林又交待道：“印度有印度的国情，不能照搬俄国革命的经验。而且印度革命目前的重心不是阶级革命，而是民族革命。在这个问题上，中国革命的成功是可以借鉴的。在印度，我们有必要团结圣雄甘地这样的资产阶级革命家，和他们一起去推翻英德殖民者的反动统治。

　　而在这个过程中，我们应该不断加强印度布尔什维克党，并且扶植印度布尔什维克党中的工人和农民革命家，使之逐步进化到一个真正的布尔什维克党。”


第848章 方案

　　赫鲁晓夫接下了领导印度革命的差事，要去和一帮连擦屁股都要人伺候的婆罗门革命家一起解放印度的各种贱人了，虽然是很扎手的任务，但总比半个乌克兰的老大和西南战线军事委员的苦差事要好。所以离开克里姆林宫的时候心情不错，可以说是满面春风。

　　而巴甫洛夫和沙拉什尼科夫却没有这样的好心情，斯大林和政治局否定了他们在中央战场和西南战场的部署，实际上也就推翻国防人民委员部和总参谋部对1943作战的整体布局——这个布局的总体思路是北路进攻，中、南两路大纵深防御，同时预留强大的预备队集群由最高统帅部掌握。虽然比较保守，但却是非常稳妥的方案。

　　在巴甫洛夫和沙拉什尼波夫两人反复进行的兵棋推演中，最坏的情况无非就是列宁格勒解围成功+德军在付出惨重代价后占领哈尔科夫州和斯大林诺州，同时在中路迫近莫斯科。

　　这样的结局虽然会让整个苏联都非常难受，但是却没有覆亡的危机，战局将会在中路和南路的拉锯战中进入1944年。而且德国也没有可能在1944年同时攻占加强了防御的列宁格勒和莫斯科。

　　也就是说，苏联无论如何都能坚持到日本被美国击败之后。到时候苏联可就立于不败了！

　　然而斯大林同志对于这个稳妥但是非常保守的方案很不满意。

　　“巴甫洛夫同志，沙拉什尼科夫同志，你们这是怎么啦？今天的会议……”

　　当巴甫洛夫和沙拉什尼科夫一起抵达国防人民委员部大楼时，在巴甫洛夫的办公室外，他们见到了风尘仆仆从列宁格勒围城赶来的朱可夫元帅。

　　朱可夫是在“第一次列宁格勒保卫战”胜利后，被授予苏联英雄称号同时晋升元帅的——所谓的“第一次列宁格勒保卫战”实际上就是“第一次列宁格勒解围战”。

　　这一战的结果是“围未解，城未陷”，以解围论当然是战败，不过以守城论当然是胜利。

　　所以守城有功的朱可夫就当上了元帅，还在几天前得到了回莫斯科报到的命令。

　　“朱可夫同志，这么快就到了，看来是一路顺风吧？”巴甫洛夫和朱可夫拥抱一下，然后挤出了几分笑容。

　　朱可夫苦苦一笑，说：“飞机是天没亮就起飞的，德国佬的福克飞机都在睡大觉，能不一路顺风吗？”

　　三个人寒暄了一番后，就一起走进了巴甫洛夫的办公室，刚一落座，朱可夫就问：“对了，今天的政治局扩大会议开得怎么样？方案通过了吗？”

　　朱可夫其实也参与了43年作战方案的拟订，他负责的是“列宁格勒解围战”这部分。根据朱可夫的设想，解围战不能只着眼列宁格勒一隅，而是要放眼西北战场的全局。

　　德军在列宁格勒城外打造的包围圈已经非常牢固了，修建起了绵延200多公里的防御地带，其间部署了不计其数的雷场、堑壕地带、筑垒区、反坦克据点、装甲兵集结地、步兵集结地和炮兵阵地。部署的军队总数预计超过了100万，虽然没有多少装甲部队，但是反坦克火力却是十足的，根本不能拿坦克集群往上撞。

　　在第一次列宁格勒解围战中，不知道厉害的科涅夫就吃了大苦头，丢掉了上千辆坦克损失了超过20万军队。不过科涅夫并没有因此丢官罢职，因为加里宁方面军在替列宁格勒解围的过程中收复了被德军放弃的诺夫哥罗德州的大部分地区。所以他还得到了晋升成为大将，现在去了西南方面军当司令员了。

　　在吸取了科涅夫的教训后，朱可夫准备采取一个解列宁格勒之围，但不战于列宁格勒的方案。让加里宁方面军向普斯科夫州发起进攻，在收复该州南部地区后继续向波罗的境内推进，以威胁包围列宁格勒的德军集群的后路。

　　而要执行这一计划，加里宁方面军就必须大大加强，配属上足够多的坦克军和机械化军，只有这样才能在普斯科夫州境内的平原上和德军装甲集群决战。

　　“方案没有通过。”沙拉什尼波夫低声说，“不过你负责的那部分没有问题。”

　　“上面不同意在乌克兰采取大纵深布防？”朱可夫马上就猜到问题出在哪里了。

　　沙拉什尼波夫点点头，又说：“明斯克-斯摩棱斯克一线也要适当加强，不能让敌人迫近莫斯科。”

　　“这不是问题。”朱可夫说，“只要普斯科夫会战取胜哪怕是打平，斯摩棱斯克就不会有危险。不过……乌克兰恐怕会有问题，德国人的攻击重心很可能在乌克兰。”

　　“没有办法，只能加强西南方面军。”巴甫洛夫皱着眉头说，“重点布防第聂伯河河曲地区，同时还要预留足够的反击力量。不过……要加强西南方面军的话，预备队方面军和加里宁方面军就只能削弱一下了。”

　　说完话，他就看着朱可夫。朱可夫现在是西北方面的主帅，减少加里宁方面军的实力必须要征求他的意见。

　　“如果德国人把主攻摆在乌克兰，那么西方方面的兵力少一点也能打。”朱可夫思考了片刻，说，“如果要削弱加里宁方面军，那么就只能推迟第二次列宁格勒解围作战发起的时间。等判明了德军主攻方向后，再发起会战。”

　　“可是要推迟的话……列宁格勒方面还能坚持吗？”巴甫洛夫非常担心列宁格勒的情况，这座城市被包围了将近半年，而且城内有两百多万居民和士兵，每天必须的物资消耗都是个惊人的数字。

　　“有办法的。”朱可夫平静地说，“军事委员日丹诺夫同志有办法，坚持到7月份没有问题，再迟就不行了……”

　　什么办法他没说，巴甫洛夫和沙拉什尼波夫自然不会多嘴去问。

　　巴甫洛夫元帅点了点头，说：“好吧，那就将西北方面的会战的发起时间推迟到6月1日。”

　　……

　　1943年4月中旬，当美国人忙着修复运河船闸，日本的一帮有点脑残的“昭和参谋”们人忙着瞎折腾，苏联人在准备43年决战计划的同时，德国国防军总参谋长赫斯曼帝国元帅则把大部分精力放在了和苏联决战的计划上面。

　　决战计划早就有了，就是代号为“蓝色行动”的计划。该计划和历史上的“巴巴罗萨”计划最大的不同，就是有一个明确的战略目标——夺取苏联的煤炭、钢铁和石油中心，然后迫使苏联求和或发生内战。

　　而要达成这一目标（指夺取苏联的煤炭、钢铁和石油中心），那么主攻目标就是乌克兰和南俄。

　　不过由于苏德谈判已经秘密开始了好几个月，而且在谈判中德方已经提出了割让左岸乌克兰的条件，因此苏联人再迟钝也一定能猜中德军的主攻目标。所以一定会在左岸乌克兰摆满精锐部队严阵以待的。

　　因此之前草拟的从正面突破第聂伯河的几个子方案显然都是不可行的。虽然以德军目前的战力，强攻正面应该也能打胜，但是这伤亡决计小不了。

　　在这种情况下，由东线总司令调任第一军需总监的古德里安元帅就和赫斯曼一同开始拟定一份新的方案，代号是“紫色方案”。

　　顺便提一下，因为欧洲战场上就只剩下苏联一个敌人了。所以东线总部在3月份被撤销，东线各集团军群由总参谋部直接指挥，而原来的第一军需总监哈尔德元帅则出任印度战线司令官，和英国人印度总督蒙巴顿还有英印军总司令蒙哥马利一块儿去印度同婆罗门革命家作斗争了。

　　实际上紫色方案也没多难弄——赫斯曼这个“冒牌军神”现在也历练出来了，知道该怎么指挥一支人多势众装备精良的大军了。

　　“海因茨。”他在措森大总参内的一间作战室里面对正在看地图的古德里安说，“苏联在北线必解列宁格勒之围，在南线必守东乌克兰。那么中路的明斯克-斯摩棱斯克突出部应该就是最薄弱的地段。我们可以先打一场突出部战役，将中路苏军重创，然后驱逐进明斯克和斯摩棱斯克围困，接着再挥师南下伊尔库斯科、别尔哥罗德、沃罗日涅和卢甘斯克，包围苏联的西南方面军。”

　　“1200-1500公里……这个迂回可有点大了。”古德里安眉头微皱。

　　“有问题？”赫斯曼说，“我们现在有很多汽车、坦克和突击火炮，而且还在东线战场集中了1.5万架各种飞机。足够把苏联人的军队炸得动弹不得！”

　　“问题是燃油！现在我们的机械化水平很高，坦克和汽车的数量空气巨大，飞机也很多，这些东西可都是油老虎。”古德里安说，“1200-1500公里的大迂回，而且还是在俄罗斯的土地上进行，这路可不容易走，会很耗费燃油的。帝国元帅，我们现在准备了多少燃油？”


第849章 有多少油打多少仗

　　后世的军事爱好者总爱埋怨二战中的德国没有能及时进行总动员，因而造成了金发碧眼的雅利安超人们在苏德战场上总是面对在数量和纸面威力上占据优势的苏联红军。但是他们往往忽视机械化装备是要用充足的燃油才能喂饱这一事实！

　　而德国拥有的燃油多少，就直接决定了“日耳曼超人”们可以使用多少坦克和飞机。

　　当然了，到了战争后期，德国进入被动防御阶段，机械化部队不再需要进行远距离机动，后勤线也相对缩短的时候，他们倒是可以用较少的燃油来支持较多的机械化装备了。

　　不过和美国、苏联这两个总共掌握了成功3亿吨油的石油土豪相比，德国不过1000万吨的各种油料能够支持多少装甲部队和飞机用脚后跟想想也清楚了。

　　好在赫斯曼指导下的德国选择了先拿下地中海和中东油海这步棋……这虽然让苏联多了一年的战争准备期，得以武装起更加强大的红军，使得德国无法在苏德交战的第一年就采取大规模的全面攻势。

　　但是拿下中东油海后，德国的石油瓶颈还是得到了极大的缓解。现在欧共体有了3400万吨的石油预期年产量（1943年度）和800万吨的合成燃料（包括提取自煤炭、油页岩的各种燃料）。另外，在英国本土还有15家即将建成的合成燃料工厂（煤制油）的产能没有计算在内，如果这些工厂投产，欧共体一年又能多得到几百万吨燃油。

　　不过比历史上翻了几倍的燃油产量并不能全部转化为德国机械化部队的优势。因为这个时空为了拉拢欧洲各国，德国不得不拿出宝贵的石油资源用于维持各国经济的正常运转。

　　根据1943年的分配方案，法国、罗马（意呆利）、英国（本土和印度）三国，每个月拿到石油配额都是25万吨，德国（包括波兰、立陶宛、斯洛伐克、乌克兰和斯洛文尼亚等国）是30万吨，欧共体其余各国加在一起是25万吨。总共就是1560万吨宝贵的燃油用于各国经济和国内武装力量的训练需求（德国军队的训练用油不在每月40万吨指标内）。

　　大约4200万吨油减去1560万吨，还剩下2640万吨，看上去似乎不少了。可是这个时空的德国比历史上多了个耗油大户——海军！

　　随着大量新造舰艇的不断入役，欧洲联合舰队的规模日益庞大，目前的总吨位已经接近了300万吨！比日本联合舰队的总吨位还多了50%，油耗自然也是个天文数字。

　　如果舰队集体出动，那么一天的油耗起码就是两万吨！这还没有计算欧洲联合舰队所拥有的飞机的油耗。因此单是这个欧洲联合舰队，德国国防军燃料储备总局就给安排了一年400万吨重油/柴油和50万吨航空汽油的配额。

　　除了欧洲联合舰队之外，欧洲联合运输/护航司令部也是一个用油大户。

　　这个司令部控制着超过1500万吨满载排水量的货轮和油轮，另外还拥有150多艘护航舰艇，其中包括18艘护航航母。因此每年的燃油配额（主要是柴油）都不少于200万吨（有相当部分船只是烧煤的）。

　　在扣除了海军的650万吨燃油配额之后，可供德国国防军支配的油料就只有1990万吨。

　　而其中的190万吨属于“战略储备”，是留着预备不时之需的。剩下的1800万吨，就是德国空军（包括海军陆战队）、陆军，以及所有在德国国防军总参谋指挥下作战的外国军队在1943年内可以使用的燃油总数了。比起历史上德军燃油供应最宽裕的年份多了超过一倍。

　　不过在石油多了一倍的情况下，德军包括为德国作战的各国军队拥有的飞机、坦克和各种车辆的常备数量却多了至少2倍！

　　因此德国国防军在燃油问题上，还得继续精打细算过日子。

　　“42年上半年几乎花掉了以往的积累，从42年下半年开始每月才有些积蓄。另外，在和英国（本土）停战前海军还缴获了许多美国油轮。因此截至3月底，我们拥有了149.6万吨的储备。”回答燃油储备问题的是国防军储备局的局长现在是空军上将爱德华·米尔契。

　　他在这个时空混得没有历史上好，担任过空军武备局局长和空军运输司令部司令等职务。现在则当上了掌管国防军所有战略物资储备的储备局局长，不过这样的职务对他而言倒是非常合适的。

　　“每个月还能富裕多少？”赫斯曼问。

　　“大约20万吨。”米尔契说，“这是石油，如果炼成汽油就没有那么多了。”

　　“打6个月。”赫斯曼思索着说，“5月份开始进攻，11月份结束。那就是大约150万吨储备再加上4-10月份富裕的140万吨，一共290万吨。”他想了想，又问：“陆军和空军手里应该还有些储备吧？”

　　“有。”古德里安回答，“空军的情况不清楚，陆军的话……不算军以下单位的储备，现在100万吨油品肯定是有的。另外，在每个月下发的油品中都有约三分之一被储备起来作为会战储备。”

　　“空军也一样。”米尔契心算了一下，说，“加上空军、海军航空兵和陆军的储备，到今年10月底我们最多有500万吨油，另外4-10月份还有350万吨的会战储备，这样最多就是850万吨。”

　　赫斯曼摸了摸下巴，说：“再留30万吨紧急储备，100万吨用于南美和印度战场，余下720万吨全部用于对苏联的进攻吧。”

　　“每月最多120万吨。”古德里安摇摇头，“相对于咱们的车辆和飞机而言，这个数字可不是很富裕啊！”

　　“那就……那就在莫斯科门口打一场！”赫斯曼盘算了一下，说，“从立陶宛的纽尔维斯到莫斯科的直线距离只有780公里，要打莫斯科咱们的油一定够吧？”

　　“够。”古德里安点点头，说，“如果要包抄乌克兰，再挺进斯大林格勒，我们的油料供应会非常紧张。可如果以莫斯科为目标，那就没有问题了。不过莫斯科可不容易打啊……”

　　“不必真打。”赫斯曼摇摇头，“可以在斯摩棱斯克附近和苏联的西方面军和加里宁方面军决战，取胜后再迫近莫斯科，同苏联的预备队方面军决战，最后再以机械化装备较少的轻装部队南下哈尔科夫和顿涅茨克，一路打到亚速海。”

　　“用机械化装备较少的轻装部队南下？”古德里安想了想，问，“帝国元帅，您认为我们在莫斯科城外取胜后，斯大林就会从乌克兰调集大军北上？”

　　“肯定的。”赫斯曼一笑，“列宁格勒被围，莫斯科又岌岌可危……斯大林应该知道这两座城市全部沦陷的后果！”

　　现在德国人这边可有一个俄罗斯帝国合法的朝廷存在！如果奥丽加女皇同时得到莫斯科和彼得格勒，那么布尔什维克在俄罗斯的统治无疑就到了尽头。

　　所以斯大林必然要在莫斯科背城一搏！

　　“当然了，布尔什维克的伟大领袖斯大林也有可能接受我们提出的和平条件。”赫斯曼笑着说，“这样战争不就胜利了。”

　　……

　　“加强西南方面军，削弱预备队方面军和加里宁方面军？”约瑟夫·斯大林眉头深皱，看着巴甫洛夫和沙拉什尼波夫刚刚送来的作战计划大纲。“削弱的加里宁方面军能完成列宁格勒解围作战吗？

　　还有……万一德国人将进攻重点放在中路我们怎么办？”

　　“总书记同志。”巴甫洛夫元帅说，“对此我们已经有了考虑，第二次列宁格勒解围会战将推迟至6月1日。因为到那时，我们基本就能判明德国人的主攻目标是什么了？”

　　斯大林吸着烟斗，思考了片刻，点点头说：“他们今年一定会发起大攻势的，因为他们的盟友日本显然很难长久支撑……如果他们在1943年不能打败我们，那么到了1944年他们就只能孤军奋战了。”

　　“是的。”戈拉什尼科夫说，“而苏联的气候决定了德国人最佳的进攻时间就是春天泥泞季节过后的5月到秋天泥泞季节到来的10月或11月之间。他们必须在短短6个月内打败我们，所以不可能浪费一整个月。所以进攻发起的时间，必然是在5月份。”

　　“对，必然是5月。”斯大林也认同这个判断，因为德国人从去年深秋就开始休整的准备，到5月份都歇了半年了，不存在准备不足的问题。

　　“那么……如果他们的进攻目标在中路。”斯大林又问，“我们有把握打败他们吗？”

　　“有！”巴甫洛夫说，“根据计划，朱可夫同志将会统一指挥加里宁方面军、西方面军和预备方面军的250余万大军和德国人展开决战！”


第850章 女皇来了不纳粮

　　巴甫洛夫和沙拉什尼科夫再次提交的方案终于让斯大林同志感到满意了——西南方面军得到加强并且重兵布防第聂伯河防线，同时西方面军、加里宁方面军和预备队方面军还保持250万人以上的强大兵力，足够应付一场规模宏大的主力决战。

　　看起来是万无一失，这下万恶的纳粹侵略军一定会统统下地狱去了！

　　所以在1943年4月余下的日子中，苏军统帅部又一次鼓足了干劲，全力以赴调整部署，加强南线防御，削弱中、北两路。

　　而与此同时，赫斯曼和古德里安两人挑选出来的几个前线德军主帅——北路包围列宁格勒的北方集团军群总司令屈希勒尔元帅，中路负责主攻的中央集团军群司令官曼施坦因元帅和南路负责从正面进攻乌克兰的伦德施泰特元帅——全部召到了措森的大总参谋部。

　　“帝国元帅，我们的目标到底是哪里？是莫斯科吗？”

　　此役德军的主将曼施坦因元帅已经仔细研究过赫斯曼和古德里安制定的“紫色方案”了。不过对于“紫色方案”中德军的最终目标，曼施坦因还是有些糊涂。

　　他说：“如果我们在斯摩棱斯克和莫斯科以西取得2场会战的胜利，那么我们为什么还要向南迂回呢？列宁格勒已经被围困了半年多，等到9月或10月时，该城还能有多少防御能力？我们完全可以将之夺取，同时包围莫斯科。”

　　“莫斯科是一座很难夺取的大城市。”赫斯曼告诉曼施坦因，“如果我们要夺取莫斯科，那就必须做好伤亡几十万乃至上百万人的准备，而且我们很有可能要在莫斯科城下过冬。”

　　根据赫斯曼和古德里安的估计，在斯摩棱斯克和莫斯科以西地区展开的决战将是非常激烈的！苏联人很可能会投入300-400万人的庞大军力进行抵抗。德军即使取胜，一定会消耗巨大，再去攻击莫斯科实在是没有把握。

　　而且莫斯科一旦告急，斯大林必然不惜一切调兵解围。到时候东乌克兰的红军主力必然会北调，乌克兰就会相当空虚。那么德军就能用较少的兵力，从正面和背后迂回包抄，将整个东乌克兰吃掉。

　　“比较理想的情况下。”赫斯曼说，“在今年冬季，苏联战场上的战线应该维持在普斯科夫-斯摩棱斯克-布良斯克-库尔斯克-沃罗涅日-斯大林格勒一线。”

　　因为预料苏联人会将南线的主力悉数调往中路去保卫莫斯科，因此赫斯曼和古德里安就制定了由中央集团军群分兵南下，配合南方集团军群完成对乌克兰的包围后，再东进奔袭斯大林格勒的计划。

　　“切断高加索石油产区和莫斯科的联络？”龙德施泰特元帅这时也提出了疑问，“那土耳其会不会加入战争？听说巴本大使一直在做土耳其的工作。”

　　巴本大使就是弗朗茨·冯·巴本，历史上在1932年6月1日-11月17日间担任总理的那位。在这个时空他没当过总理，但仍然是天主教中央党（后来基民盟）的领袖，在中央党和祖国党合并后，成为祖国党全国委员会的成员和国会议员。

　　在战争爆发后又被派往土耳其担任大使（一战中的大部分时间他都在土耳其军队中服务，因此在土耳其有很多关系），曾经在地中海战役分出胜负后成功推动了土耳其开放边境供德军过境。不过他对这样外交成就并不满意，一直想要推动土耳其加入战争。

　　“那是外交部的想法。”赫斯曼轻轻摇头，说，“不过我不认为需要土耳其人参战，因为土耳其人不会白白参战，为了拉拢他们我们很可能要拿出高加索石油产区。而且一旦我们完成对斯大林格勒的占领，战争就很有可能结束，我们何必再拉上土耳其呢？”

　　“那如果战争没有那么容易结束呢？”龙德施泰特老元帅问。

　　“如果在我方占领斯大林格勒后战争还不结束。”赫斯曼耸耸肩说，“那时列宁格勒多半就会变成女皇陛下忠实的彼得格勒了！那样……我们又怎么能把高加索产油区交给土耳其人呢？”

　　赫斯曼对拉拢土耳其人参战其实兴趣不大，因为要和苏联议和，那么最好别拿下高加索石油产区。那里对苏联和俄罗斯太重要了——没有了巴库和格罗兹尼的油田，俄罗斯石油天然气公司都不大好开了！

　　而苏联如果固执地拒绝和平，那么列宁格勒被围困到今年10月差不多也该投降了。到时候不管赫斯曼愿意不愿意，他的女皇朋友一定会以胜利者的姿态回到冬宫，在一群被饥饿打败的前苏维埃人的欢呼下，成为真正的俄罗斯君主。

　　这样……赫斯曼当然更不能把高加索的石油给土耳其人了，因为那里是奥丽加女皇的财产，将来还会属于德意志帝国的皇后。

　　“不必考虑土耳其。”赫斯曼说，“仗我们自己打！如果……斯大林在今年冬天到来前不服输，那么很大一部分俄罗斯人将会变成我们的盟友，奥丽加的朝廷会把他们争取过来的。”

　　俄罗斯女皇奥丽加已经在普斯科夫州颁布了《土改敕令》，宣布原苏联集体农庄所有的土地，将一律平分给集体农庄的农民，归私人所有！并且免除三年的土地税！

　　如果这个《赦令》如果在俄国农村广泛宣传开的话，只怕有很多俄国人就要高唱起“想女皇，迎女皇，女皇来了不纳粮”了。

　　“这样不是更好吗？”北方集团军司令官屈希勒尔元帅有些奇怪地问。作为包围列宁格勒德军的总指挥和俄国女皇的亲密朋友，他是很希望能打下列宁格勒的。

　　赫斯曼摇摇头说：“如果我们攻占列宁格勒，那我们和苏联布尔什维克党就没有缓和的余地了，到时候就会有一场长期战争要打了。”

　　他顿了顿，又说：“而且奥丽加女皇在俄罗斯的号召力是有限的，在俄国农村虽然有很多人想念她，但是在整个苏联，反对她和罗曼诺夫王朝的人还是很多的。特别是她为了取得我们的支持，必须要放弃整个乌克兰，这会让她的统治在相当部分的俄罗斯人心目中缺乏合法性。”

　　俄罗斯和乌克兰的离合在沙俄时期不是什么问题，虽然那时已经有了乌克兰分离主义，但是势力不大。

　　而且在沙俄时期也没有一个“乌克兰国”，后来被人称为乌克兰的地盘那时被称为“小俄罗斯”，居住在那里的人们也是俄罗斯民族的一部分。而“小俄罗斯”也没有一个明确的疆域，小俄罗斯人和大俄罗斯人之间的区别也不是很明显，连大小俄罗斯人的语言差别也不大（相当于中国各地的方言）。

　　但是经过苏联和波兰这么多年的统治，乌克兰的语言、文字、民族疆域和民族意识都已经形成。乌克兰从苏联或俄罗斯分离，也就成了一个趋势。

　　可是对苏联的主体民族俄罗斯人而言，失去乌克兰将是他们永远的痛楚！无论谁弄丢了乌克兰，谁就必然是俄罗斯民族的罪人，而这份罪过不会因为行了一点所谓的仁政就能改变的。

　　因为俄罗斯大国沙文主义思想早就透入骨髓，甚至比德国、日本的军国主义思想还要顽固，想要清除是非常困难的，至少需要一代人以上的去国家化洗脑。

　　而且失去了乌克兰的俄罗斯就是一条虫，后世的普丁大帝都没什么招，何况奥丽加这个没有什么执政经验的女流？

　　“所以奥丽加没有真正上台，拥护她和想念她的人不少。”赫斯曼轻轻叹口气，“可她一旦真的上了台，那么反对她的人肯定会更多，所以我不希望罗曼诺夫王朝在俄罗斯复辟。如果我们非要如此，那么高加索石油产区必须留给奥丽加，否则她的女皇怎么当得下去？她要干不下去了，俄罗斯的麻烦还不是我们的？”

　　女皇要施仁政也得有本钱啊！没了乌克兰后俄国工业肯定不行，农业也没多大希望（乌克兰同样是粮仓），再不把石油产区留给奥丽加，你让未来的俄罗斯帝国政权怎么摆平国内民众的种种不满？

　　这可不是分几俄亩地就能一劳永逸解决的事情，因为40年代的苏联是一个城市化水平不低的社会主义国家。

　　城市化水平较高意味着分田到户无法照顾到所有人的利益——要不然列宁格勒也不会顽强抵抗到现在了！

　　而社会主义国家意味着苏联是有很多福利的，比如退休金制度，比如免费的医疗和教育制度，比如基本免费或低价的住房和各种公用事业，比如一大堆效率低下但还得按时发钱发福利的大锅饭国企，这些奥丽加女皇都得背起来，同时还得再给农民好处，要不然俄罗斯人民还得没完没了地闹。


第851章 大决战（一）

　　“起来，伟大的国家，做决死斗争，要消灭纳粹恶势力，消灭万恶匪群……”

　　高亢、激昂的歌声吵醒了正在做梦的红军第3集团军政治委员伊利亚·奥克佳布里斯基少将——在他的梦中也有人在唱歌，不过唱的是《国际歌》，红军战士们高唱着这首激励了全世界无产者起来斗争的歌曲，雄赳赳、气昂昂的行进在巴黎的街头，向巴黎公社的英雄致敬……

　　可惜，那只是一场美梦，还给正在排列的第3集团军文工团的姑娘们吵醒了。他看了看墙上挂着的时钟，刚刚是早上6点15分。

　　现在奥克佳布里斯基同志当然不在巴黎或是柏林，不过也没被困在华沙。他的第3集团军因为是拥有机械化部队的合成集团军，因此没有被安排去困守华沙，而是明斯克保卫战期间被从波兰调往了明斯克。在明斯克保卫战“胜利”后，他又随第3集团军被调到了西方面军的新总部所在地斯摩棱斯克。

　　所谓的明斯克保卫战，德国人那边称为白俄罗斯战役，就是斯大林的宝贝儿子雅科夫“背叛革命”的那一役。按照苏联官方的宣传，这场战役成功挫败了德军占领明斯克的企图，保卫了东白俄罗斯，因此是一场伟大的胜利。和42年末-43年初发生的列宁格勒保卫战和第聂伯河保卫战一起，称为伟大的卫国战争的三个重要转折点。

　　而这三大战役同样也是世界反法西斯、反纳粹战争的四个关键转折点之三——还有一个转折点就是3月份发生的巴拿马战役。

　　在四大转折点后，43年的卫国战争当然要从胜利走向胜利了。所以红军现在的政治工作，就是向基层的士兵和干部们灌输这种思想。

　　哦，应该是两种思想。

　　一是伟大的卫国战争——这个比较难搞，去年开打的时候还说世界革命呢。现在那些文工团天天唱《神圣的战争》就是因为这个，神圣的战争是卫国战争，不是解放全人类。

　　二是宣传从胜利走向胜利，这个问题似乎不大。现在德国佬基本被挡住了，除了包围靠近边境的列宁格勒，占领了同样是边境的普斯科夫之外，就没有再踏入苏联“故土”（指1939年前的苏联土地）。

　　“亲爱的，你也被他们吵醒了？”

　　奥克佳布里斯基从床上坐起来的时候，他的老婆玛丽亚正好推门进来。和红军中大部分的高级干部喜欢把老婆留在后方不同，奥克佳布里斯基和妻子的感情很好，一直都如胶似漆。所以在部队驻防斯摩棱斯克后，他就把妻子接了过来。

　　“嗯。”奥克佳布里斯基在妻子的脸颊上吻了一下，笑着说，“快到劳动节了，这可是伟大的卫国战争爆发以来的第一个劳动节，文工团得好好表现一下。”

　　“唉，可惜不在巴黎庆祝世界革命的初步胜利。”玛丽亚一边帮着丈夫拿过军服，一边轻声叹息。

　　“玛丽亚。”奥克佳布里斯基接过军服的时候，突然用严肃的口吻告诉妻子，“这话在外面不能说！”

　　世界革命……没有了！从来都没有发生过，1942年6月1日爆发的就是伟大的卫国战争，是苏联最高统帅部察觉到帝国主义德国即将入侵苏联，而发动的“预防性战争”，是伟大的卫国战争的第一个阶段！

　　而在成功粉碎了德军的进攻图谋之后，红军又主动转入防御，并且在列宁格勒保卫战、明斯克保卫战和第聂伯河保卫战这三大战役中重创德军……

　　“知道，我知道在外面该怎么说话。”玛丽亚有些委屈的撅了下嘴，她也是一位布尔什维克党员，而且觉悟很高。

　　“对了。”玛丽亚这时又说，“3分钟前集团军司令部打来电话，让你马上去一趟。”

　　“马上？”奥克佳布里斯基吸了口气，他现在是集团军政治委员，如果不是出了紧急情况，集团军司令部里面是没有什么人能让他“马上”赶去的。

　　玛丽亚点点头，“是的，马上！”

　　……

　　第3集团军司令部之所以会打电话让奥克佳布里斯基马上赶去，是因为出了紧急状况。

　　4月29日凌晨6点左右，隶属于西方面军的空军雷达站用先进的美国雷达侦测到了大量敌机正从波罗的方向飞来！

　　就在第3集团军政治委员奥克佳布里斯基少将急匆匆向集团军司令部赶去的时候，在斯摩棱斯克近郊，红空军第286“李梅”战斗机团（这个名字是为了纪念伟大的国际主义战士李梅同志）第73战斗机中队驻扎的机场上空，警报声已经响成了一片。

　　第73战斗机中队的飞行员们从飞行员专用的地下休息室（是个地堡）中钻了出来，纷纷跑向停机坪上列成一行的雅克-1B战斗机。

　　雅克-1B战斗机并不先进，比德国、美国和英国现役的战斗机都要落后，也比不上日本人的零式战斗机，但是这种飞机也有它的优点。

　　首先，雅克-1型是一种廉价易生产的飞机，机身蒙皮用的是航空胶合板和纺织品而不是昂贵的铝合金，对于缺乏铝合金的苏联而言，是再好不过的选择。

　　其次，在使用了胶合板和纺织品的同时，飞机的总重也控制得很好，战斗全重不到3吨。为了控制重量，这架飞机的只安装了一门20mm机炮和1挺12.7mm机枪。不过这一炮一枪打弹道散步较小，在咬中敌机后命中率极高。

　　而成功的重量控制让这架飞机在中低空拥有了不错的机动性，如果由经验丰富的飞行员驾驶，可以在中低空和德国人的福克零式周旋。由于采用了安装有机械增压器的发动机，雅克-1B在5000米以上的中高空足够对抗福克零式D，而在高度降低后雅克-1B也有较大的机会利用自身的灵活性摆脱福克零式D的咬尾。

　　因此只要负责中高空的P-51（美国军援）能够缠住德国人的Fw-190A-9型战斗机，那么雅克-1B就能和福克零式D抗衡一下了。

　　不过所谓的“抗衡”，在双方的交换比上绝不是1：1，而是1架福克零式D交换3架以上的雅克-1B——这是在P-51能够挡住Fw-190A-9的时候才有的结果。

　　而一旦P-51败北，拥有先进的BMW801F型发动机的Fw-190A-9从高空杀下来的时候，雅克-1B就只有被屠杀的份了！

　　在设计超复杂，工艺难度超高的BMW801F（在耐高温合金和散热设计两方面都达到了顶峰）发动机装备了Fw-190A-9之后，这款飞机获得了在中低空称王称霸的能力。

　　BMW801F型发动机2400马力的输出功率给了Fw-190A-9型战斗机以前所未有的澎湃动力，使得Fw-190A-9在扩大了内部油箱增加了不少重量的情况下，仍然可以达到最快740公里/时速（不使用MW50系统）。

　　而且这架飞机在加挂副油箱的时候，可以获得和福克零式D一样大的航程。

　　这样的高速配合一击即离的战术再加上大航程，让Fw-190A-9型战斗机在5000米以下的高度，也展现出了空中杀手的狰狞面目。

　　一坐进机翼上绘着白色百合花图案的一架雅克-1B战斗机的机舱，苏联的女战斗机飞行员莉莉雅·利特维亚克中尉就想起了半个月前为了掩护自己，而丧生在一架万恶的Fw-190战斗机炮口下的男朋友阿列克谢·索洛马丁。

　　拿着莫斯科户口，又出身工人阶级家庭的莉莉雅·利特维亚克当然是热爱布尔什维克党的，实际上她自己也是一位光荣的布尔什维克党员。

　　她是在保卫莫斯科天空的斗争中加入党组织的，那时她刚刚从飞行学校中毕业（是培训战斗机飞行员的学校），原来就是飞行员教练的她是所有学员中技术最好的，甚至超过了她的教练。

　　而在由女飞行员组成的586团中，她也是第一个击落敌机（她是全世界第一个击落敌机的女飞行员）的飞行员。在42年11月时打下了一架侵犯莫斯科天空的Ju88轰炸机（属于克罗地亚-匈牙利皇家空军），还因此得到了红旗勋章、布尔什维克党党证和军官军衔。

　　不过她在这场战争中收获的最宝贵的东西并不是勋章、党证和干部身份（中尉当然是干部），而是她的男朋友索洛马丁的爱情。他是驻守在斯摩棱斯克的第286“李梅”团的中队长，在莉莉雅被调到286团后，两人一见钟情，很快坠入情网。

　　可是那个在残酷的战争中还能给莉莉雅带来幸福和甜蜜的男人现在已经永远地离开了，而莉莉雅却还要每天面对法西斯飞机的入侵。

　　“莉莉雅，轮到你起飞了！”飞机上安装的美国电台中传来了机场指挥员的声音。

　　“明白！”年轻的女飞行员擦干了眼泪，然后熟练的推动操纵杆，驾驶着绘有白百合的飞机冲上了苏维埃的蓝天。


第852章 大决战（二）

　　“炮击，注意隐蔽！”

　　苏联红军第4军（目前隶属于第3集团军）直辖的第4炮兵团侦察连大尉连长索尔仁尼琴上尉耳边响起了不知道是谁的呼喊声，然后就是让他憎恨的炮弹破空而来的呼啸声！

　　“轰轰……”

　　然后就是仿佛流星砸落地面一般的两声轰鸣，几乎要把这位未来大作家的耳朵给震聋了。

　　“该死的！”他一边沿着战壕飞奔，一边在嘴里嘟嘟囔囔骂着脏话。

　　他刚刚参加完第4炮兵团党委会议——会议布置的是庆祝国际劳动节的事情，因为政治副连长莫罗佐夫在一个星期前被德国人的狙击手打中了肩膀，现在正舒舒服服躺在斯摩棱斯克的医院里面养伤，所以连里面的政治思想工作只能由他担待一下了。

　　谁知道在返回的途中居然就遇上德国人炮击了！

　　根据落下的德国炮弹炸出的动静，索尔仁尼琴就知道这不是前沿的德军在用团级火炮胡乱开火，甚至不是师级、军级的150mm或155mm大炮在开火，而是德国的170mm或是法国的194mm的重型加农炮在发射炮弹。

　　“轰轰……”

　　紧接着又是两声巨响传来，炮弹的落点似乎比刚才爆炸的那两发又近了不少！

　　索尔仁尼琴并没有选择躲进附近的掩体，而是加快了前进的脚步。他知道现在德军是在进行校射，暂时还不会有铺天盖地的炮弹砸下来。所以他还来得及赶回自己连队在前沿阵地上的掩体，那是个非常坚固的掩体，只要不被170mm或194mm的炮弹直接命中，理论上躲在里面的人应该死不了。

　　而那里就是索尔仁尼琴的战斗岗位！他和他连队现在被分布在斯摩棱斯克西北大约100公里开外，名叫韦利日的小城附近的苏军前沿阵地上，隔着韦利卡亚河同德军对峙。

　　韦利卡亚河也不是什么天堑，只是一条百米宽度的中等河流。而且还有不少地方的河道较浅，是坦克和装甲车可以涉渡的。

　　所以索尔仁尼琴和他的战友们，必须要在德军坦克和步兵开始发起进攻的时候，充当阵线后方炮兵的眼睛，将苏联的炮弹无情而且准确的倾泻到侵略者的头上。

　　“那是什么样的侵略者啊？”索尔仁尼琴一边在交通壕中奔跑一边想道，“韦利卡亚河对岸是俄罗斯啊！那里是俄罗斯，而这边却是苏联……这是俄罗斯和苏联的战争吗？”

　　在罗斯托夫大学物理系喝过几年墨水的索尔仁尼琴上尉对于和“俄罗斯”作战感到困惑。而在近卫步兵第13师（该师目前正在加里宁州）担任排长的雅科夫·费多托维奇·巴甫洛夫中尉，却不会有这种稀奇古怪的想法。

　　实际上，他对眼下的处境非常满意。对于反动女皇奥丽加的《土改敕令》，他更是丝毫都不动心。

　　因为他的理想是当一名党的干部，而不是一个拥有土地的富农。当富农有什么好的？勤勤恳恳地像牛一样干活，最后却成了十恶不赦的大坏蛋。

　　所以巴甫洛夫从小就立志要当一名革命干部，再不济也要去当工人阶级。

　　而且他现在已经是干部了……可别拿少尉不当干部！排长再小也是官啊，战争结束后回到地方上起码也能混个集体农庄庄主，庄主可不会答应分田单干。再说伟大的卫国战争才开始呢，未来还会有很多机会的。

　　在4月30日的早晨，德军开始发动大规模进攻的时候，巴甫洛夫正带领着一个排的战士，在一条从无边无际的大森林中通过的，铺满了树叶和绿色伪装网的简易公路上巡逻。

　　“快快快，快跟上！”

　　听到队长斯普罗斯基少尉的催促声，正和游击队员们一起行进在大卢基市（属于普斯科夫州）附近的森林内的卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅也和巴甫洛夫少尉一样的兴奋。

　　她现在不再是一个“坏分子”家庭出身，注定要在莫斯科户口众（莫斯科户口也是有坏人的，要不然高阶级斗争的时候拿谁当靶子？）的最底层挣扎的悲剧人物了。

　　因为有了这场神圣的战争，卓娅摆脱了自己的命运，或者说她已经成为了自己命运的主宰！

　　现在的卓娅已经是一名光荣的革命战士了。这位来自莫斯科的坏分子女孩，通过自己的努力，当上了一支敌后游击队的班长。而且还递交了加入光荣的布尔什维克党的申请书，卓娅知道，自己只要再立一点功劳，入党申请肯定会被批准，到时候她就是无产阶级革命先锋队的一员了，战后想进大学念书肯定也不成问题。

　　多年的梦想，看起来就要实现了！

　　就在一个星期前，她还参加了自己的第一次战斗，带着4个男孩和3个女孩（包括卓娅在内是4个女孩，都来自莫斯科）一起在一条通往大卢基的公路上埋地雷。而且好像还炸到什么东西了……

　　而今天，游击队队长斯普罗斯基少尉告诉卓娅，她将要去执行一个艰巨的侦察任务，去大卢基境内几条重要的公路附近潜伏，查明通过的德军车队的情况。

　　就在卓娅等人快速穿过树林的时候，远处传来了滚雷一般的沉闷声响。

　　“听，好像什么地方在打雷？”不知道谁问了一句。

　　“不，不是打雷！”斯普罗斯基少尉是参加过波兰战役的老兵，他说，“是在开炮！德国人正在炮击我们的阵地！”

　　“德国人？”卓娅问，“难道他们想要进攻？”

　　少尉点点头，用低沉的嗓音说：“应该是的！同志们，我们现在就要去查明敌军进攻部队的虚实，这是非常重要的情报！”

　　“知道了，少尉同志！”卓娅一边回答，一边想着，自己无论如何都要完成这个任务，哪怕牺牲生命！

　　暗自下定决心要查明德军情况的人并不只有卓娅和她的伙伴，在去年秋天战场形势逆转后，苏联最高统帅部就下达了开展敌后游击作战的命令。组织和训练了数量庞大的游击队，分别派往了沦陷的西白俄罗斯、右岸乌克兰和俄罗斯的普斯科夫地区。

　　而普斯科夫因为是俄罗斯族聚居区，群众基础要远远超过本是波兰领土又是白俄罗斯族和乌克兰族聚居地的西白俄罗斯、右岸乌克兰，哪怕在女皇颁布《土改敕令》后，仍然有许多布尔什维克党的拥护者存在——且不说普斯拉夫州也有城镇户口这样东西，单说在集体农庄里面也是有既得利益者的，比如庄主、书记、会计等等人物，这些人哪怕分到了土地，还可以免税三年，照样会拥护和热爱斯大林同志的。

　　不过积极卖身投靠反动女皇的反动分子总是存在的，来自光荣的苏联红军坦克第1军的谢尔盖·布尼亚琴科就是其中之一。

　　他所在的坦克第1军在华沙城外遭到了德军毁灭性的打击，不过他并没有像大部分坦克第1军的官兵一样，将整个生命奉献给共产主义事业，而是选择了背叛！成了一名可耻的战俘！而且还在不久之后跪倒在了俄国女皇奥丽加的宫廷长裙之下。

　　现在，这位曾经的共产主义战士变成了俄罗斯帝国皇家陆军第1骑兵师的上校师长。此刻他正率领着由苏联叛徒和沙俄余孽拼凑起来的一个骑兵师，穿过大卢基市（属于普斯科夫州）以东的森林地带，进入加里宁州的西部进行火力侦察，并且建立一道可以掩护德军侧翼的搜索幕。

　　出于国防安全的考虑，普斯科夫州南部和加里宁州西部都是未加开发的森林地带，并不适合机械化部队运动。但是这片森林地带的地理位置却非常重要。这里和苏联首都莫斯科的直线距离还不到400公里。其中从大卢基市向东，穿过大约150公里宽的森林地带，就会进入道路设施良好的平原农业区。那里距离莫斯科只有220公里左右！

　　也就是说，只要德军和俄罗斯皇家军队能够控制这片森林，然后再砍伐出一条可供汽车和坦克通过道路，那么德俄联军就可以在很短的时间内兵临莫斯科城下——当然，还有一个前提就是他们必须打败朱可夫元帅指挥的加里宁方面军。

　　朱可夫和巴甫洛夫这些苏军将帅，当然也一早就看出了这片森林地带的重要性。如果红军可以牢牢控制这里，并且在森林中修建几条便造公路，那么红军就能快速从普斯科夫中部穿过攻入德国的波罗的邦。从这片林区到波罗的邦首府里加的距离，也仅仅只有400多公里。

　　而砍伐树木和修造道路的工作，在朱可夫元帅接掌加里宁方面军后，就已经秘密展开了。就在布尼亚琴科指挥骑兵进入加里宁州的同时，数以万计的红军步兵，已经用斧头和锯子在大森林中开出了绵延数百公里的简易公路。而为了避免被德国侦察飞机发现，已经修好的公路（实际上就是土路为主，在泥泞地段铺上木料）上还覆盖了大量的树枝和伪装网。


第853章 大决战（三）要饭

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　4月30日上午7点多钟，位于克里姆林宫内的红军最高统帅部已经进入了最紧急的状态！

　　包括第一副国防人民委员巴甫洛夫、总参谋长沙波什尼科夫、副总参谋长戈利科夫、游击运动总司令伏罗希洛夫等人，都已经陆续赶来，聚集在一间墙壁上挂满地图的作战指挥室内，一边讨论着刚刚收到一连串紧急战报。

　　从一个小时前开始，驻扎在白俄罗斯、斯摩棱斯克州和乌克兰的第聂伯河沿线的各个集团军的前沿阵地，就开始遭到德军（其实是欧洲联军）的猛烈炮击！

　　与此同时，激烈的空中战斗也在上述地区还有加里宁州的上空展开！

　　根据西方面军、西南方面军、加里宁方面军和国土防空军的报告，总数超过5000架次的德国飞机，包括大量的福克零式（D型）和Fw-190（A-9型和F-8型），已经入侵了苏联领空，正同苏联红空军的战斗机展开殊死较量。

　　很显然，德国人在今天发起的炮击和空袭，就是一场大规模春季攻势的序幕！

　　“不可能同时在中路和南路发起进攻的，他们没有那么多的兵力。”

　　第一副国防人民委员巴甫洛夫虽然不是一个很好的前线总指挥，但却是一个很不错的“总参谋长”（他现在的职务实际上就是总参谋长），对德军的虚实也把握得也非常准确。

　　他分析道：“德国人的大炮的确很多，可能比我们要多50%-100%，所以他们可以在全线进行猛烈的炮击。他们的飞机也不少，在数量上和我们相当，质量上远远超过我们。但是他们可以用于东线军事行动的燃料始终只有我们的一半。这个瓶颈制约了德国机械化部队的规模和行动，所以炮击和空袭的力度都不足以说明问题，只有查明了德军机械化部队，特别是装备有虎式重型坦克的重装机械化部队的动向，才能判明他们的主攻目标。”

　　因为成功拉拢了法国这个奉行“大炮兵主义”的国家，所以德国如今在东线战场上可以使用的牵引式压制火炮的数量远远超过了苏联。而且在150（155）mm口径以上的重炮数量上，德军（法军）更是有压倒性优势。

　　所以苏军统帅部不能根据对方炮击的猛烈程度就做出判断。而机械化部队，特别是虎式坦克的动向，才是最为关键的——哪里有虎式云集，哪里必有德军主力！

　　“伏罗希洛夫同志。”总参谋长沙拉什尼科夫接过了话题，用非常尊敬的语气询问总管游击队工作的伏罗希洛夫，“我们的游击队能查明德国虎式坦克的动向吗？”

　　从列宁格勒回来后，伏罗希洛夫就失去了斯大林的信任，从国防人民委员的位子上跌落到了游击队总管的位子上面去了。不过他的政治局委员还在，因此党内地位还是很高的。

　　“不好说。”伏罗希洛夫摇了摇头，叹口气说，“游击队运动开展的并不理想，只是在普斯科夫州比较理想，在白俄罗斯、乌克兰和波兰，游击运动非常困难。”

　　“伏罗希洛夫同志，我们能在纳粹和法西斯的军队发起总攻前就判明他们的主力所在吗？”

　　斯大林的声音突然从作战室门外传来，所有人马上就停止了讨论，全都将身体转向作战室大门，身材有些高大的同志还刻意缩头佝背，好让自己看上去矮小一点儿。

　　从门外迈步走进来的正是叼着烟斗的慈父领袖斯大林，他是从莫斯科郊外的孔策沃别墅赶来的——昨天，也就是4月29日，他整天都呆在孔策沃别墅，还在那里举行了一个小型的酒会，招待从美国赶来的总统特使多诺万和日本首相的特使松冈洋右。

　　三方的秘密会谈从晚饭后开始，一直持续到深夜。虽然没有达成什么协议，但是会谈的气氛非常和谐，让人充满期待。而斯大林当晚还做了个美梦，梦见红旗插上了德国国会大厦的楼顶！

　　可惜，一觉醒来，听到的确是德军开始大规模炮击和空袭的坏消息。

　　“总书记同志。”伏罗希洛夫连忙恭敬地回答，“如果德国人从普斯科夫州境内发起进攻，我们是可以提前判明的……因为我们在那里有许多英勇的游击战士。”

　　斯大林点点头，心里明白问题出在哪里——苏联虽然有很多个民族，但是大难临头的时候真正能依靠的还是俄罗斯族！

　　“好的。”斯大林说，“告诉我们勇敢的游击战士，要不惜一切代价去查明纳粹和法西斯军队的动向，苏联人民和布尔什维克党永远不会忘记他们为伟大的卫国战争的胜利所做出的牺牲。”

　　“好的，我一定将您的指示传达给每一个游击队员。”

　　……

　　斯大林的指示必然会激励每一个游击队员，包括勇敢的卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅同志。

　　她现在就在执行查明德军机械化集群动向的重要任务！

　　为此，她不惜光着脚丫子，真空穿着单薄、肮脏而且有几个破洞的外衣，和长度不足，以至于露出小腿的裤子，站在一条位于大卢基市境内的重要的公路边上，冲着浩浩荡荡沿着公路开进的凶恶的敌人伸出了右手……

　　她这是在……要饭！

　　作为一名时刻准备着为了共产主义事业而献身的青年团员和游击队员，卓娅本来以为敌后侦察任务应该是趴在公路边的草丛里面，浑身上下卦满树叶，然后用军用望远镜进行查看。在游击队训练营介绍训练时，教官们就是这样教导的。

　　可现实和想象总是存在很大的差距，如果她按照训练时那样趴在路边，那么多半会被凶残的敌人发现然后悲惨的被吊死。

　　所以经验丰富的斯普罗斯基少尉把这个相貌还算端正，而且浑身上下充满了青春气息的革命少女打扮成了“女叫花子”兼失足妇女——这种不知羞耻的女人在普斯科夫州是很有一些的，在德军和白俄军队路过的每一条重要公路上每隔一百多米就有一个。

　　因此卡斯莫杰米扬斯卡娅同志只是众多“要饭女”中的一员，是非常容易隐蔽的。

　　按照斯普罗斯基少尉的布置，她可以一边要饭，一边数一下经过的德军坦克（卓娅能够辨认各种型号的坦克和突击火炮）和部队。这样吃饭问题和侦察任务就可以一起解决了，而且还非常安全。

　　当然，为革命献身的准备还是要有的！

　　不是献出生命，而是献出身体！不过献身对象多半不是德国纳粹，德军的纪律严格，行军途中是不允许拈花惹草的。但是反动女皇的白俄军队和追随纳粹作战的法军、克罗地亚-匈牙利军就没有那么严格的纪律了……

　　一想到自己的贞洁可能会被一个反动透顶的老白男（白俄老男人）夺走，卓娅就有一种想要呕吐的感觉。

　　一阵轰隆隆的马达声音传了过来，打断了正在为革命而要饭的卓娅的思路，她连忙往马达声传来的地方看去。只见一阵烟尘滚滚而来，这气势一看就知道是机械化部队开过来了。

　　卓娅连忙屏住呼吸，睁大了眼睛，仔细盯着公路。不一会儿，让她兴奋得快要透不过气来的一幕就出现在她眼前了。

　　传说中的虎式坦克出现了！

　　就跟随在一列轮式或半履带式装甲车之后，一辆接着一辆，轰隆隆的前行。卓娅仔细数着，一直数到了44，然后通过的又是短炮管的4号坦克，一共有22辆……

　　卓娅知道，通过的是一个德国人的重装甲营！

　　然后，又是一列轮式/半履带式装甲车轰隆隆的开来，接着又是一辆辆的虎式坦克！

　　两个重装甲营！

　　卓娅的呼吸都有些急促了，两个重装甲营啊，或许还会有更多的，自己这回很可能发现了德国人的主力！

　　就在这时，正从她跟前通过的德国虎式坦克车队中的一辆坦克似乎发生故障，突然熄火停了下来。然后跟在它身后的车辆也都纷纷停止了前进。

　　几个仿佛是德国军官的男子从坦克车身内或是轮式/半履带式装甲车上下来，聚集到了这辆抛锚的坦克跟前开始交谈。卓娅能听懂一些德语（因为之前二十年的俄德合作，德语一直都是苏联的第一外语，所以书念得不错的卓娅能听懂一点德语），那几个人似乎说“抛锚”、“修理”和“先推到路边”之类的话。

　　接着德国人的谈话结束了，而一个长得比卓娅梦中的“白马书记”（苏联少女是不喜欢白马王子的，因为王子都是反革命）还要英俊的纳粹军官突然向她走来。

　　“被发现了？会被这个英俊的纳粹恶棍抓走吗？是不是应该反抗一下？”卓娅看着那个金发碧眼的帅哥走了，心里面紧张的砰砰乱跳，可是她却没有一点办法。因为她的上级斯普罗斯基少尉不许她携带任何武器，而且也不许她反抗毛手毛脚的敌人……


第854章 大决战（四）考大学

　　鲁道夫·冯·里宾特洛甫上尉向公路边上一个留着短发，衣衫单薄，看上去有点结实，脸蛋也还过得去的俄国女孩走去。他发现那女孩在微微颤抖，也不知道是衣服穿太少给冻得，还是很多日子没吃饭给饿得？总之，里宾特洛甫上尉是动了恻隐之心了。

　　“姑娘。”里宾特洛甫微笑着用生硬的俄语对那姑娘说，“这是给你的。”

　　然后他将一盒100克装的思嘉乐牌能源巧克力递了过去。

　　卓娅发现自己伸出去的右手中多了一盒看上去像是糖果的东西，顿时就是一愣——这是怎么回事儿？敌人为什么要给自己食物？难道想要收买自己？还是想和自己快活一下？这个家伙虽然反动，但长相还是……

　　“姑娘，别害怕。”里宾特洛甫这时已经发现眼前这妞好像有点害怕，他笑着说，“会好起来的，等到打倒了布尔什维克党，生活就会好起来的。”

　　“谢……谢谢……”卓娅这时候已经反应过来了，那盒糖果是自己要饭的劳动成果。虽然她听不懂里宾特洛甫说得一大堆“德国腔俄语”是啥意思，但她还是说了句“谢谢”，还是用德语说的。

　　“你会德语？”里宾特洛甫也改用了德语，“这可太好了。”

　　“会一点，学校里面教的。”卓娅说。

　　“你说的真好，发音很准啊。”里宾特洛甫用缓慢的德语说，“你在学校里的成绩一定很好吧？看你的年纪，一定是大学生吧？”

　　“我……我不是。”卓娅摇摇头。“我没有考上。”

　　应该是不让考上！

　　“那你可以再去试试。”里宾特洛甫说，“普斯科夫国立师范大学和彼得格勒皇家国立大学现在都在招生，只要能考上，吃住就都有保障了，而且不用交学费，你不如去试试吧。”

　　普斯科夫国立师范大学是普斯科夫州当地的大学，始建于1874年。而彼得格勒皇家国立大学则是俄罗斯历史上最古老的大学，也是世界最优秀的大学之一。该大学始建于1724年，是由彼得大帝下令建立的。不过这所大学现在的名字应该是国立列宁格勒大学——这可是卓娅梦寐以求的高等学府啊！

　　不过里宾特洛甫这番话在卓娅听来却仿佛一记晴天霹雳。

　　“彼得格勒皇家国立大学？难道，难道列宁格勒已经变成彼得格勒了？”卓娅紧张地看着眼前这个德意志帅哥。

　　彼得格勒皇家国立大学或者叫国立列宁格勒大学是在彼得格勒市中心，和冬宫隔着一条涅瓦河。

　　如果这所学校现在变成了彼得格勒皇家国立大学，岂不是……岂不是光荣的列宁格勒已经变成了女皇陛下忠实的彼得格勒了？

　　卓娅顿时心乱如麻起来了。列宁格勒变成彼得格勒了，罗曼诺夫王朝真的要复辟了！

　　“目前还没有。”里宾特洛甫耸耸肩说，“不过也快了，列宁格勒被包围了近一年，食品储备接近枯竭，最近已经开始大量驱逐和平居民了。不少彼得格勒皇家国立大学的教师和教师家属也被赶了出来，女皇陛下把他们收容在了皇村，还将叶卡捷琳娜宫作为彼得格勒皇家国立大学的临时校址。”

　　他的话卓娅并没有完全听懂，但是大意还是明白了——列宁格勒看起来就快陷落了，而那位反动女皇甚至都已经开始准备教育反革命接班人了！

　　这可怎么办呀！

　　就在鲁道夫·冯·里宾特洛甫上尉称着“交通堵塞”的时候和俄罗斯少女卓娅搭讪的时候。在另外一条从大卢基通往斯摩棱斯克的公路上，德国国防军第3装甲师的狙击手勃兰特正乘坐半履带装甲车前进——对，就是那个潜伏进纳粹阵营的反战的社会党人勃兰特，他因为在华沙战役中的杰出表现拿了铁十字勋章，还进了措森的国防军狙击学校，在那里接受了狙击训练。

　　从措森国防军狙击学校毕业后，他没有回到了原来的部队，而是被派到了国防军中赫赫有名的精锐部队第3装甲师去了，隶属第3装甲掷弹兵团的第9装甲掷弹兵连的火力支援排的狙击手班。

　　他所在的这个狙击手班里面一共有4个狙击手（还有4个助手），他一个，班长施密特中士一个，还有一个名叫汉斯·托尔德的下士，最后一个是来自波罗的邦有犹太血统的上等兵手约瑟夫·梅耶。

　　四个人现在坐在一辆半履带车，沿着公路晃晃悠悠向着密集的炮声传来的地方前行。

　　在这条公路两边同样有很多要饭的俄国人，大部分是女人，也有一些上了年纪的老人，一个个衣衫褴褛，麻木地站在路边，眼巴巴望着第3装甲师无边无际的车队。

　　“怎么会这样？不是颁布了《土改敕令》，怎么还到处都是叫花子？”勃兰特同情地看着路边的俄国人，有些感慨地说。

　　“正常的。”约瑟夫·梅耶说。

　　他抱着一把用套子包起来的FG42伞兵步枪（狙击手可以在FG42和毛瑟98K中选择一支作为自己的武器），目光只是盯着路边的女孩子。

　　这辆半履带车上的另外2个狙击手和4个狙击手助手都在打瞌睡，谁也没注意勃兰特和梅耶的对话。

　　“怎么会正常？”勃兰特皱着说，“分配了土地，还免征三年的农业税，怎么还会没有面包吃？”

　　“种地哪儿有那么容易？”梅耶家里面是波罗的邦的富农，经营农场的事情他可是内行，“种地不仅需要土地，还需要劳动力、农具、牲畜、种子、灌溉设施、好的天气以及一个善于经营的头脑，当然还需要一个安定的环境。

　　而俄国人现在有什么？除了土地，其他都不具备。赫伯特（勃兰特），这一路上你看见几个壮劳力了？仿佛一个都没有啊。还有马，你看见过有牵着马的俄国老百姓吗？也没有吧？”

　　女皇颁布《土改敕令》的同时，也在拼命扩充她的白军！而普斯科夫州又是白俄政府唯一比较巩固的根据地，所以这里是男性壮劳力几乎都被征了兵（也不都是白军征的，红军之前也征了不少）。

　　至于马……集体农庄本来就没有多少马，而且在红军撤退时都把它们带走了，倒是有一些拖拉机留了下来，不过现在这些拖拉机都成了废铁。一方面拖拉机没有办法分配给农户（单个农户也用不起），另一方面也没有油可以给拖拉机用。

　　而且去年秋收的时候，普斯科夫州南部地区并没有被德军和白俄军队完全占领，许多集体农庄都没有组织秋收，任由大批庄稼烂在了地里面，因此就造成了今年的春荒。

　　同样的情况，在西白俄罗斯和右岸乌克兰也是存在！被残酷的战争和社会变革（从公有制倒退回私有制）所破坏的农业生产，根本不可能在短期内得到恢复。那些分配给私人的土地，大多都抛了荒，还留在当地的老百姓基本靠欧洲共同体从南美洲和埃及进口的小麦糊口。而俄罗斯帝国因为不是欧共体成员国，所以暂时得不到救济，才出现那么多要饭的。

　　不过俄罗斯女皇奥丽加本人才不在乎有多少臣民在要饭，反正她已经把能免的税都免了。下面的人就自己想办法活命吧——据说俄罗斯这地方从来就没有饿死的！

　　在4月30日，德军开始炮击和空袭的时候。这位不顾一切想要回到彼得格勒的女皇，则在彼得格勒（列宁格勒）近郊的亚历山大宫内写信——写很多的信，有的是给彼得格勒城内几个红军将领的，向他们封官许愿；有的是写给德国北方集团军群的将帅们的，褒扬他们的勇敢和为俄罗斯帝国复兴作出的贡献，还承诺在攻破彼得格勒后给他们授予俄罗斯的贵族爵位；有的是写给德国最有影响力的几个企业家的，邀请他们参与俄国石油资源的开发；还有两封信是写给赫斯曼和克洛伊夫妇的，其中给赫斯曼的信写得非常低声下气而且非常暧昧，而给克洛伊的信中则提出了把尤苏波夫亲王和伊琳娜公主的独生女儿伊丽莎白嫁给赫斯曼的儿子鲁道夫的建议……

　　快到下午2点钟的时候，女皇的信已经写得差不多了。这个时候她的近卫军司令官尤苏波夫亲王快步走进了她的办公室，手里面拿着刚刚收到的电报——是德国国防军总参谋部发来的战情通报。

　　“陛下，好消息！德国人的国防军第3装甲掷弹兵师和党卫军第5装甲掷弹兵师刚刚突破了韦利卡亚河和普里皮亚季河（是第聂伯河的支流，著名的切尔诺贝利核电站就在这条河畔）。”

　　“突破了普里皮亚季河？”奥丽加知道德军会从大卢基南下攻打韦利卡亚河，但是却不知道他们会突破普里皮亚季河。“在什么位置？白俄罗斯还是乌克兰？”

　　“在乌克兰的基辅附近。”尤苏波夫亲王说，“然后德军会突破到第聂伯河东岸，再北上斯摩棱斯克，这样白俄罗斯突出部的红军就陷入包围圈了。”


第855章 大决战（五）突出部

　　由于德军在1942年冬天占领了整个右岸乌克兰，而且历史上的拉脱维亚和爱沙尼亚早就是德意志帝国的波罗的邦。因此在1943年4月底的苏德战场上是存在一个白俄罗斯突出部的。

　　这是一个三面受敌，南北宽度超过400公里，东西长度超过300公里的巨大突出部。同时这里也是苏联红军西方面军（司令员是库利克元帅）的主要防区——西方面军现在之所以还是“西方面”，而不是“白俄罗斯方面”，则是因为这个方面军现在还管辖着被围困在华沙的红旗华沙集团军（司令员是华西列夫斯基上将）。

　　包括被围困的红旗华沙集团军在内，西方面军司令员库利克元帅麾下的大军人数超过了150万，是目前苏联的十大方面军（西方面军、西南方面军、北方面军、列宁格勒方面军、加里宁方面军、预备方面军、远东方面军、西伯利亚方面军、中亚方面军和印度方面军）中最多的。

　　但是在扣除了被困在华沙的近70万大军后，库利克元帅在1943年4月底时拥有的兵力只有80多万。而这80多万红军需要固守的战线却从俄罗斯的斯摩棱斯克州和加里宁州的结合部，一直延伸到乌克兰境内基辅附近的普里皮亚季河和第聂伯河交汇处。防线的总长超过了900公里！

　　而且，库利克元帅也不能将所有的兵力都平均部署在这条900公里长的防线上面。因为最高统帅部（实际上是斯大林的意志）还给出了两个必须防守的重要城市明斯克和斯摩棱斯克。

　　根据最高统帅部的指示，库利克元帅在要塞化的明斯克放了精锐的第4集团军（下辖步兵第28军、机械化第14军、第62筑垒地域、独立第4坦克歼击旅等部，总兵力超过12万人），还组建起了人数超过8万的明斯克民兵部队（这8万人也在西方面军的150万大军之内）。

　　在斯摩棱斯克，库利克元帅则放了方面军司令部和司令部直属的第5坦克集团军（司令员是卢金）、步兵第22军、第51筑垒地域等部队，同样也组建了人数超过5万的民兵部队。

　　而在斯摩棱斯克-维捷布斯克一线（位于白俄罗斯突出部的北面根部），库利克部署了精锐的第3集团军；在维捷布斯克-明斯克的半月形战线上，库利克则部署了第10集团军；在明斯克-普里皮亚季河（靠近平斯克）一线，库利克摆了第11集团军；在普里皮亚季河-第聂伯河一带，库利克放上了第13集团军。

　　此外，在位于白俄罗斯突出部中央的切尔文，库利克又摆了一个第16集团军作为预备队（由方面军司令部直辖）。

　　这样，6个集团军，1个坦克集团军（现在的苏联红军规模比历史同期要大，共有60个普通的合成集团军、5个坦克集团军和5个突击集团军），1个步兵军、十几个民兵师，以及一些独立的炮兵、火箭炮兵、坦克和骑兵单位，以及空军第2集团军，就是西方面军可以用来守卫白俄罗斯突出部的兵力了。

　　这些兵力在方面军司令员库利克元帅和方面军参谋长波克罗夫斯基中将看来当然是非常不足的。可是他们却没有频频向莫斯科求救，因为他们很清楚西方面军和白俄罗斯突出部的作用仅仅是吸引德军注意力的炮灰！

　　白俄罗斯虽然重要，但是和北面急需解围的列宁格勒，以及南线必守的东乌克兰工业区相比，实在不值一提。而且在西方面军的后背还有一个兵力强大的预备方面军存在，即便西方面军陷入重围，预备方面军也能完成包围莫斯科的艰巨任务。

　　所以库利克和波克罗夫斯基在白俄罗斯突出部防御的时候，就没有打算和德国人硬拼，而是做了一线部队向明斯克、斯摩棱斯克且战且退的计划——白俄罗斯突出部的大部分地盘可以丢，但是明斯克和斯摩棱斯克两座城市最好守住。只要守住了，从西白俄罗斯通往莫斯科的大路就不好走，德军也就不可能放开手脚去进攻苏联的首都了。

　　不过制订计划，永远比执行计划要容易。在1943年4月30日晚上的时候，库利克和波克罗夫斯基两人就在为是否要马上收缩兵力而烦恼。

　　在4月30日白天的战斗中，白俄罗斯突出部南北两个根部的第一道防线都被德国人的装甲集群打出了缺口——这并不是非常困难的事情，因为苏联的4个集团军（差不多40万人）要防御900公里的漫长战线，而且还是多层次纵深布署的，第一线的兵力非常有限。根本不可能挡住德军集中兵力进行的突破！

　　同样的，由于采取了大纵深布署，苏军在白俄罗斯突出部的第一线兵力单薄，在被突破的过程中也很难试探出德国人的虚实。

　　“司令员同志，根据第3集团军和第13集团军的报告，突破的德军并没有投入大量的虎式坦克。”波克罗夫斯基拿着一叠报告一边看一边对库利克说道，“事实上，德国人投入的坦克和强击火炮数量也没有想象中的多，倒是炮击的力度出乎意料。打得第3集团军和第13集团军的炮兵连还手的力气都没有了。”

　　大炮不烧油嘛。对于整合了大半个欧洲工业能力，而且还有充足的稀有金属供应的欧洲共同体而言，制造大口径火炮的能力是非常过剩的，甚至超过了大洋彼岸的美国土豪。

　　现在美帝的钢铁号称年产1亿吨，实际上就年产8000万吨而已。而德国的钢铁年产量已经突破了3200万吨，法国在1942年生产了820万吨钢，比利时生产了700多万吨钢，英国则产出了1300万吨钢，克罗地亚-匈牙利产出了150万吨钢，欧共体首都（指阿尔萨斯和洛林地区）产出了230万吨钢铁，剩下的欧共体国家的钢铁年产量还有约100万吨，总共就是6500万吨！

　　另外，瑞典、荷兰这两个明显偏向德国的中立国（它们都是欧洲关税同盟的成员）在1942年还总共产出了约500万吨钢铁。

　　因此在钢铁产量上，欧共体（还没算拥有300多万吨钢铁的罗马帝国）和美国几乎不相上下。而在机床、电力、各种有色金属（包括铝和铜这样的大类）的产量方面，欧共体也丝毫不逊于美国。

　　这些产量反应到了军事方面，就造成了只要不烧油的武器，德国（欧共体）拥有的数量一定比美国还多，苏联那就更不用去比了。

　　而牵引式火炮，则是所有不烧油的武器中威力最大的，所以到了1943年4月底时，德军（包括法军、克-匈军、芬军等等）拥有的大炮的数量远远超过了苏军。

　　而且，苏军的大炮还因为受到来自空中的威胁而不大敢开火，因此在4月30日白天的战斗中，完全是德国的大炮兵在欺负苏联红军的步兵。

　　不仅是守在两个仿佛是德军集中突破口的地区的红军被德军大炮轰了个晕头转向，而是整个战线（包括白俄罗斯突出部战线和第聂伯河防线）上的红军都在挨炮炸。而且在许多重要地段上，德军的炮击力度都前所未有，几乎打出了一战的风格！

　　所以从红军最高统帅部到下面几个方面军的司令部，在4月30日晚上的时候，谁都不知道德国人主要突破方向到底在哪儿——虽然看形势仿佛是要先吃掉白俄罗斯突出部，但谁也不敢那么肯定。

　　看着地图，库利克元帅的眉毛拧成了个川字，让他那张本来就凶相的面孔看着更加吓人了。

　　元帅思索了片刻，突然对身边的参谋长波克罗夫斯基说：“敌人从白俄罗斯突出部根部进行突破的目的也不一定是为了包围突出部的红军。”

　　“不是为了包围我们？”波克罗夫斯基看着地图上两个黑色的箭头，也发现了问题。“那是为了突破第聂伯河？”

　　“对！”库利克点点头说，“第聂伯河防线的主要布防地段在普里皮亚季河和第聂伯河交汇处的下游。在两河交汇处以北，西南方面军并没有布署重兵，而且河道也比较狭窄，很难抵挡德军的突破。从普里皮亚季河突破的那一路德军完全可以在切尔尼戈夫一带突破第聂伯河，从我们和西南方面军的结合部突入西南方面军的右翼。如果西南方面军的防线采取纵深布局，这样的突破并不是致命的，但是现在西南方面军的主力都集中于第聂伯河防线上。一旦德军从第聂伯河防线右翼进行包抄，很可能造成西南方面军的主力被围。”

　　库利克元帅顿了顿，缓缓地说：“所以……我们不用担心从韦利卡亚河突破的德军，大不了把第3集团军撤回第51筑垒地域（斯摩棱斯克周围）。但是从普里皮亚季河突破的德军必须引起足够的重视！

　　我们要有在第聂伯河以东的切尔尼戈夫或布良斯克举行会战的准备！”


第856章 大决战（六）尽在掌握

　　“巴甫洛夫同志，沙波什尼科夫同志，你们怎么看库利克同志的建议？”

　　克里姆林宫内，伟大领袖斯大林叼着烟斗，站在巨大的沙盘台旁，提问的时候语气温和，仿佛心情不错。德国人这次的动作似乎都在斯大林和红军最高统帅部的预料之中。看来德国狐狸再狡猾，最终还是斗不过共产主义猎手的。

　　“总书记同志。”第一副国防人民委员巴甫洛夫元帅说，“库利克同志提出的意见必须引起我们的重视，我建议加强第聂伯河中游的防御，可以调集第9、第12两个集团军去切尔尼戈夫布防，防线可以沿第聂伯河-杰斯纳河（第聂伯河的支流，东西走向）布置，以掩护西南方面军的右翼……”

　　“等等。”斯大林打断了巴甫洛夫，“我们难道只能进行防御吗？”

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫互相对视了一眼，斯大林提出的问题他们当然也早有准备了。

　　巴甫洛夫说：“总书记同志，我刚才说的只是一种方案，另外我们还准备了一个方案。”

　　实际上德军在普里皮亚季河的突破早就在红军最高统帅部的预料之中。而且早在德军进攻开始前，应对的预案已经准备好了。

　　“另外一个方案是在布良斯克州和切尔尼戈夫州同德军进行决战。”

　　沙波什尼科夫说：“计划组成布良斯克-切尔尼戈夫方面军，采取诱敌深入，然后进行迎头痛击的战术，沉重打击渡过第聂伯河的德军机械化集群。”

　　“嗯，嗯，这样很好。”斯大林连连点头，“我们现在已经有了可以对抗虎式的坦克的武器，所以不应该处处都被动防御了。”

　　“不过这个方案将会进一步削弱西方面军和预备方面军。”巴甫洛夫皱着眉头提醒说。

　　成立布良斯克-切尔尼戈夫方面军当然是基于德军要从北面迂回包抄西南方面军这个前提的——就是德军主攻方向在乌克兰。

　　如果德军的目标是莫斯科，那么从普里皮亚季河突破的德军就不是主力了。而且在突破之后，他们肯定是北上攻打斯摩棱斯克。这样红军就应该加强西方面军、预备方面军和加里宁方面军，在斯摩棱斯克和普斯科夫一带同德军展开会战。

　　斯大林抽着烟斗，陷入了沉思，过了半晌，他才说：“那么就先成立布良斯克方面军吧……同时再第9、第12两个集团军去切尔尼戈夫布防。”

　　他采取的是一个折中方案。布良斯克州位于斯摩棱斯克州南面，距离明斯克也就三百多公里。如果德军在中路采取了大规模的攻势，那么布良斯克方面军随时可以加入西方面军或预备方面军。如果德军的主攻在南路，那么布良斯克方面军就能攻击从西南方面军北面进行迂回的德军。

　　但是斯大林却忽略了制空权被德国完全掌握后，苏联红军的大规模调动已经很不方便这个现实了。

　　斯大林说：“布良斯克方面军应该包括第38、第40、第48集团军和第1、第2坦克集团军。另外再配属一个空军集团军和一些独立的炮兵、坦克单位。”

　　他给布良斯克方面军派了5个集团军，其中2个是强大的坦克集团军，分别从预备方面军和加里宁方面军抽调。

　　此时苏联共有5个坦克集团军和5个突击集团军，都是最精锐的机械化/摩托化部队。

　　其中坦克第1、第4集团军和5个突击集团军都属于朱可夫指挥的加里宁方面军，是解列宁格勒之围的主力。

　　而第2坦克集团军则属于预备方面军，第5坦克集团军属于西方面军，第3坦克集团军属于西南方面军。

　　现在斯大林将第1坦克集团军和第2坦克集团军划入布良斯克方面军后，预备方面军就没有了集团军级别的装甲兵团，而加里宁方面军也被大大削弱了。

　　“总书记同志，加里宁方面军需要强大的装甲集群……”巴甫洛夫小声的提醒。

　　斯大林顿了顿，说：“朱可夫不是在准备通过加里宁州的森林地带突袭大卢基吗？我知道那里的地形，到处都是树林，几乎没有什么现成的公路，根本不可能让2个坦克集团军快速通过。所以作战成功的关键是突然性，只要打德国佬一个措手不及，大卢基战役就能取胜。只要夺取了大卢基，我们就能通过铁路将坦克集团军从斯摩棱斯克或是布良斯克调去给朱可夫了。如果你们觉得还不保险，那就再给朱可夫几个坦克歼击旅吧。”

　　现在苏联的坦克歼击旅和他们拥有的SU-122突击炮和SU-85坦克歼击车一样，都是紧急情况下的产物。一个坦克歼击旅下面有2个坦克歼击营，每个营都有一个轻型坦克连（15辆T-60坦克，是用来掩护突击炮和坦克歼击车的）、一个坦克歼击连（10辆TU-85坦克歼击车）、一个突击炮连（6辆TU-122突击炮）。

　　这样的坦克歼击旅虽然也有不少装甲力量，但是因为没有T-34或KV-1这种可以顶着敌方反坦克火力进攻的坦克，因此并不是用于打主攻的单位。只能用于配合坦克部队进攻，或者干脆用于防守。所以斯大林将第1坦克集团军从斯摩棱斯克调走后，加里宁方面军的突击能力就狠打了一个折扣。

　　与此同时，斯大林的这个决定也让第1坦克集团军和第2坦克集团军这两个总共拥有10个坦克/机械化军的强大机械化集群，在很长一段时间内成了大决战的旁观者。

　　而就在斯大林做出这个后来被认为是非常错误的决定的同时，在普斯科夫州境内活动的一些游击队，却已经发现了德国装甲集群主力的标志——虎式坦克了！

　　用要饭所得的德国巧克力、法国长棍面包（是法国炮兵给的）和一小截美味的俄罗斯香肠（是个老白男白给的）填饱了肚皮后，卓娅在4月30日晚上10点多钟的时候，终于在一片密林中找到了队伍。

　　“什么？”游击队队长斯普罗斯基少尉显然对卓娅报告的情况有点儿意外，“有2个重坦克营？卓娅，你没有认错吧？”

　　“少尉同志。”卓娅非常肯定地说，“我百分之百肯定那些是虎式坦克，一共有88辆。还有44辆4号坦克，短炮管的那种。

　　另外，我还看见了许多卡车、半履带车或马拉的大炮，以及许多白军骑兵，全部都从大卢基南下了。我想它们是去进攻斯摩棱斯克的。”

　　“好吧。”斯普罗斯基少尉点了点头，“我马上把你的发现报告上去的，如果你的发现最后得到了证实。现在你就早点休息，明天继续去公路上侦察（要饭）。”

　　虽然斯普罗斯基少尉说“马上”报告，但是却没有马可以上，只能打发两个游击队员步行穿过森林去寻找上级组织——上级那里才有电台啊，虽然美国土豪租借了许多电台给苏联，但是在敌后游击队里面，电台还是非常稀罕的东西。所以这个重要的发现，没有能及时传递到红军最高统帅部那里去。

　　而在韦利卡亚河一线和德军作战的苏联红军各部，在4月30日的战斗中也没有发现虎式坦克，实际上他们连普通的4号H型坦克都没见着几辆。

　　因为德国人并没有投入装甲师去撞破苏军的防御，而是集中使用了大量的火炮掩护装甲掷弹兵和步兵进行突破。

　　在韦利卡亚河前线的德国炮弹雨中呆了大半个白天，亲眼目睹了德军突破防线的炮兵侦察连长索尔仁尼琴上尉，这个时候已经撤到了战线后方，正在向步兵第4军炮兵主任扎哈罗夫上校报告着自己在前线的亲眼所见。

　　“德国人的炮火非常猛烈，他们应该投入了大量的170mm-210mm级别的重型加农炮和榴弹炮，投入的火箭炮数量也很多，火力非常猛烈。”

　　闻了大半天硝烟味道的索尔仁尼琴看上去有点萎靡，今天他有二三十个部下被德国/法国人的大炮轰成了革命烈士，自己也差点殉了共产主义事业（他当然是一位布尔什维克党员了）。对于德国人的炮火，他到这会儿还感到一阵阵害怕。

　　今天他躲藏的防炮掩体最多能扛一下150mm级别的炮弹，而德国人直接拉出了许多170-210mm的重炮，只要一发，掩体就会变成坟墓！

　　“说说德国人的坦克，看到什么新东西没有？”炮兵主任扎哈罗夫上校又问起了德国坦克的情况。实际上步兵第4军现在的任务并不是守住韦利卡亚河一线，而是迟滞德军的进攻，同时探查德军的虚实，最好能够弄清楚德国人又有了什么威力强大的新式坦克。

　　“发现了一种新型突击炮。”索尔仁尼琴一边抽烟一边叙述着在前线遇到的可怕武器，“它拥有一门短管的150mm大炮，对我们的一线阵地威胁很大，真的很大……”


第857章 大决战（七）灰熊和缩水虎

　　5月1日凌晨，国际劳动节。

　　索尔仁尼琴同志在昨天白天遇到的那种拥有150mm短管大炮的突击炮，现在正从施瓦辛格少校身边轰隆隆地驶过，向前方的一座苏军驻守的集体农庄——它们是去抵近轰击苏军阵地的。

　　这种突击炮名叫“灰熊”，也是4号坦克的衍生品。在4号坦克的地盘上直接装了个不能转动的固定式炮舱，还安装了一门150mm口径的StuH43/1L/12榴弹炮。

　　而且，这种“灰熊”突击炮的炮舱和车体正面装甲都很厚，炮舱正面厚100mm，还有40度的倾角，防御能力相当于130mm直角放置的钢板。车体正面的钢板则厚达80mm，分成上下两部分，上部有70度以上的倾角，属于“无法击穿”的部分；下部有12度的倾角，防御能力最为薄弱，但是在实战中往往会安装可以抵御破甲弹的附加装甲，实际的防护能力（相当于垂直钢板）也在90mm以上。

　　另外，“灰熊”突击炮车体两侧装甲虽然不是很厚，但是安装有可以防御破甲弹（包括铁拳之类的反坦克火箭/榴弹）的裙甲。在实战中只要有4号坦克和掷弹兵的掩护，就极难被摧毁。

　　而这种“灰熊”突击炮装备的短管150mm火炮，在对付敌方阵地时的威力要远远大于3号突击炮的75mm炮。

　　因此，在不需要用3号突击炮去反坦克的德军装甲师和装甲掷弹兵师中，“灰熊”突击炮已经全面取代了3号突击炮，成了突击炮营和突击炮连（配属装甲掷弹兵团）的标配。

　　顺便提一下，从去年秋季到现在的半年时间里，德国国防军陆军的建设重点除了炮兵（主要是装备牵引式火炮和火箭炮的部队）之外，就是将装甲掷弹兵师了。

　　经过6个月的加强，现在德军装甲掷弹兵师的数量已经增加到了22个，其中15个是国防军番号，7个是党卫军番号。

　　而且每个装甲掷弹兵师都得到了充足数量的机械化装备。包括1个坦克营（66辆4号H型坦克），1个坦克歼击营（45辆安装了71倍径88mm炮的“犀牛”坦克歼击车），1个突击炮营外加3个突击炮连（一共装备36辆“灰熊”突击炮），2个自行火炮营（分别装备105mm的黄蜂自行火炮和150mm的胡蜂自行火炮，各有18门），1个履带式自行火箭炮营，另外还有大辆装备半履带车辆和轮式装甲车的单位。

　　这样的一个装甲掷弹兵师所拥有的装甲战力，大概要比历史同期的一个德国装甲师都要强出不少！

　　正因为这些装甲掷弹兵师的战斗力很强悍，所以在“紫色方案”中，它们就全面代替装甲师成了突破的尖刀。

　　至于威名赫赫的德国装甲师，现在的数量也是22个（比去年只增加了1个），不过现在每个装甲师通常都可以带上一个装备了44辆（满编）虎式坦克的重装甲营出战了。

　　重装甲营的数量在过去的6个月中翻了几倍，达到了36个，合计装备（编制数）的虎式重型坦克达到了1584辆。不过这些“虎式”重型坦克并不是一开始装备的“虎式”E型坦克了，而是在防护上适当缩水后的“虎式”G型坦克。

　　在不安装裙板等附加装甲的时候，这种“虎式”G型坦克战斗全重只有48吨，和“黑豹”坦克几乎不相上下——实际上这辆坦克从外形上看也更像是历史上的“黑豹”而不是虎式，也可以看成是一个“黑豹”的车体加了个虎式的大炮塔。在这个时空，虎式坦克在改进的过程中吸收了许多黑豹坦克的技术和优点，两种坦克渐渐合二为一。在这种缩水的老虎或注水的黑豹基础上开发的E-50坦克，则将成为德国新一代的主战坦克！

　　“党卫军第5歼击坦克营注意，跟随党卫军第5突击炮营进入阵地。”

　　无线电台里面传来了正在“指挥交通”的一个师部参谋的声音，现在“灰熊”们已经就位了，该轮到“犀牛”跟进了——有了“灰熊”的帮忙，“犀牛”已经没有去年那么辛苦了。大部分轰击阵地的差事都由“灰熊”包了，“犀牛”跟着上去也就是保驾护航，对付冒死反击的苏联坦克，或者轰一下“灰熊”的短管火炮打不动的钢筋混凝土工事。

　　“兄弟们，我是施瓦辛格少校，我命令，全体车辆开动！前进！”

　　施瓦辛格少校通过电台向所有的车辆下达命令的时候，已经是1943年5月1日快到中午的时候了。

　　在白俄罗斯突出部的南线根部附近的莫里济-叶利斯基一带突破苏军普里皮亚季河防线的德军第1装甲集团军所部，在党卫军第5装甲师的引领下，进展顺利，不到20个小时就向东推进了70多公里，逼近了第聂伯河。

　　而在白俄罗斯突出部的北线根部地区，德军第4装甲集团军的先头部队第3装甲掷弹兵师，也在韦利日附加突破了韦利卡亚河，而且还在5月1日上午10点前后占领了被苏军步兵第4军放弃的韦利日城。

　　不过接下去的进展却没有南线那么顺利——因为韦利日城东南100公里外就是斯摩棱斯克了，苏军在这一带的抵抗必然顽强。

　　所以突破韦利卡亚河的德军在距离斯摩棱斯克70多公里的杰米多夫地区，再次遭遇了红军第3集团军的顽强阻击，战斗进行得异常激烈。

　　红军第3集团军司令员伊利亚·奥克佳布里斯基少将这个时候已经跟随集团军司令部抵达了杰米多夫市，集团军司令部设在了城市北面的“红五一”集体农庄内，占据了一大片修建得非常整齐而且很坚固的平房。伪装成树木的天线在屋顶上纷纷竖起，电话线也迅速铺设完毕，收发电报的滴滴声和电话铃声响成了一片，参谋们脚步匆匆，传递着各种各样的命令和消息。时不时还会一阵阵滚雷般的闷响传来，这是双方的大炮在互相轰击！

　　由于红军第3集团军的前线后撤了30-40公里，德军的重炮集群暂时无法运动上来。因此红军第3集团军的炮群暂时有了发挥的余地，不再是被德国佬压着打了。

　　不过情况依然非常不利，因为大部分的天空现在是属于德国人的！苏军在白天的运动和作战都受到了严重的限制，哪怕有雅克-1型飞机和P-51战斗机的掩护，红军的炮群都要及时进行转移，否则保准挨炸！

　　5月1日中午，已经当上了中队长，脖子上还挂上蓝色马克斯勋章（这意味着至少25个击落）的赫尔曼·格拉夫中尉正带领着他的中队（共16架Fw-190A-9战斗机）巡视着苏联加里宁州西部的天空。

　　在5000米以上的蓝天中翱翔，赫尔曼·格拉夫中尉觉得自己就是天空的王者，是主宰一切的神！任何敌机遇上自己带领的中队，就注定在劫难逃了。

　　这种感觉可不是毫无道理的，自从在去年6月在当时的僚机埃里希·哈特曼（现在已经有了70多个战果）的帮助下击落了一架苏联战斗机后，格拉夫就找到了王牌飞行员的感觉，从此一发不可收拾，现在已经击落了60多架敌机，是货真价实的空中杀手。

　　而在将座机更换成的Fw-190A-9之后，格拉夫中尉的感觉就更好了。这架飞机的性能简直好到了逆天的程度，不仅在中高空可以压着P51（这些P51大部分是A、B两种型号，并不是最先进的）打，就是到了低空，一样能用速度和火力上的压倒性优势吊打雅克-1战斗机。

　　可以说，有了Fw-190A-9，福克零式D都可以退休啦——实际上在德国空军/海军航空兵内部的比试中，安装了2400匹马力的BMW801F型发动机的Fw-190A-9，哪怕在低空也能用“一击即离”的战术轻松击败福克零式D。

　　这飞机的发动机好，果然比什么都重要啊！

　　“中尉，前方10点钟，高度5500米，有不明身份的敌机，似乎是苏联人的P51。”

　　就在这时，格拉夫中尉的耳机中传来了前方担任领航的波兰族飞行员祖姆巴赫少尉的报告。

　　“太好了，又有人来送死了！”格拉夫中尉笑了笑，立即下达命令，“现在，四指编队，立即拉高……我们飞到那些P51的上面去。”

　　“好的，中尉！”

　　“我们去把他们都打下来！”

　　“上帝保卫德意志！”

　　耳机里面立马传来了一阵欢呼，这些德国的空军战士们士气极高，因为他们拥有绝对的优势。如果说苏联红军在陆地上还有反抗之力的话，他们在空中却已经到了毫无还手力气的时候了。虽然在东线战场上，苏联空军虽然还有数量上的优势，但是质量上的巨大差距，却吞噬了他们的那点数量优势，使得红空军处在极其不利的下风之中。


第858章 大决战（八）节能环保的问题

　　“敌机飞走了！同志们，继续工作！加油干呐！”

　　天空中德国人的十几架Fw-190刚刚被引开，巴甫洛夫少尉就第一个从隐蔽的树林中冲了出来，用力挥舞了一下手中的一面小红旗。

　　紧接着，一百几十个手里拿着斧子和锯子的红军战士就呼啦啦的全都从树林里面钻了出来——他们所在的地方是加里宁州西部的大森林深处，一条用斧子和锯子开出来的简易公路的尽头。

　　从加里宁州的加里宁市到普斯科夫州的大卢基市其实是有一条公路相连的，不过苏联境内大部分的公路都没啥通行能力。这里很少有西欧、中欧到处都是的有硬质路面的公路，所谓的公路其实就是土路。碰到连日大雨就会变成烂泥地，土质路面也架不住大量履带式、轮式重型车辆的碾压，所以通行能力是很有限的。而且这条通往大卢基的公路早就被德国和白俄的军队盯死了，根本不可能通过那里去偷袭。

　　所以朱可夫在接任加里宁方面军司令员后，就立即从近卫步兵第11、第12和第13师抽调了3万多官兵去大森林里面砍树开路，准备花2个月时间，用斧子和锯子硬生生开出3条可以供坦克集团军通过的简易公路。

　　可是路还没有砍出来，德国人却抢先向白俄罗斯突出部发起进攻了。所以巴甫洛夫（他现在属于近卫步兵第13师）和他的战友们就没日没夜的挥着斧子、锯子大干快上了。

　　而随着公路一点点接近德国（白俄）控制的普斯科夫州的地界，他们被德国人和白俄发现的可能也越来越大。所以必须万分小心，不仅要注意来自空中的侦察，还要派出大量的巡逻和警戒部队，在普斯科夫州和加里宁州的边境地带地区张开了一道可以算是密不透风的威力搜索幕。

　　在5月1日下午的时候，谢尔盖·布尼亚琴科上校指挥的沙俄骑兵第1师的反动分子们，就已经和这道苏军的威力搜索幕撞在一起了。

　　枪声如爆豆一般噼里啪啦的乱响，苏联的托卡列夫M1910重机枪沉闷的发射声音，和MG42机关枪撕裂麻布似的刺耳枪声交织在一起。间或还有迫击炮、无后座力炮（在有色金属的瓶颈被彻底突破后，欧共体军队拥有的无后座力炮的数量也大增，连白俄军队也得了不少75mm和105mm的无后座力炮）和其它什么轻型火炮交相爆炸的声音。

　　曾经在苏联红军中服役多年的布尼亚琴科上校听到这种密集的枪声、炮声，立即就警惕起来了。因为他知道拥有这样的火力，还能和他的精锐骑兵打得旗鼓相当的对手，根本不可能是什么民兵或者游击队。对手一定是正规军，而且多半还是苏联红军中的精锐。

　　根据布尼亚琴科对苏军的了解，这些被派到加里宁州和普斯科夫州交界处的苏军，一定属于朱可夫元帅担任司令员的加里宁方面军！

　　属于加里宁方面军的部队不去列宁格勒外围，却出现在普斯科夫州南部的大卢基附近，他们想干什么？难道加里宁方面军的主攻方向不是列宁格勒，而是大卢基？

　　感到问题有些严重的布尼亚琴科不敢耽误女皇陛下的复辟大业，立即就把他的发现和猜测，一起报告给了普斯科夫市的德国国防军北方集团军群司令部——虽然从大卢基南下的部队都属于中央集团军群，但是大卢基和整个普斯科夫州都是北方集团军群的辖区，布尼亚琴科的骑兵师则是直属于集团军群司令部的。

　　当布尼亚琴科送到北方集团军群司令部的时候，集团军司令官屈希勒尔元帅正在普斯科夫市内靠近韦利卡亚河的一个岬角上的克罗姆城堡做客——这座城堡始建于公元864年或是更早的什么时候，而现在它则属于俄国女皇奥丽加。

　　奥丽加女皇是今天上午乘坐火车从列宁格勒郊外的皇村抵达克罗姆城堡的，按照计划，她会在这里停留并且和屈希勒尔元帅共进午餐，然后再坐飞机去柏林和德国的大人物们见面。

　　对这位当了二十多年亡国之君的女人来说，现在可真是最关键的时刻了。列宁格勒被围将近一年，城中的物资早就消耗得差不多了。从4月份开始，拿列宁格勒户口的苏维埃人就被以各种名目“驱逐出境”了！

　　通过这些“背叛”苏维埃祖国的列宁格勒市民，女皇知道了列宁格勒城内几乎变成了饥饿的地狱。所有可以食用的东西都被拿来充饥，普通市民的配给少到了不足以维持生存的地步，每天都有人饿死，而死者的尸体又会莫名其妙的“失踪”。从1943年开始，连城内的军人们也开始挨饿，士气已经低落到了极点。所有的人都在盼望这场灾难早一点结束……哪怕城市变成女皇陛下忠实的彼得格勒！

　　彼得格勒一旦屈服，奥丽加就不再是一个朝不保夕的流亡君主了。

　　而德国北方集团军群的司令官屈希勒尔元帅也和女皇一样想要拿下列宁格勒——这对德国而言或许意味着要多打上一年或是两年战争，但是对他而言，却是一件足以让子孙后代都骄傲不已的丰功伟绩。

　　当然……作为罗曼诺夫王朝的拯救者，实实在在的利益是少不了的！

　　就在他愉快的从克罗姆城堡返回自己的司令部时，布尼亚琴科的报告已经送达了。

　　“什么？他们在大卢基附近的树林里和红军的步兵打成了一团？”屈希勒尔元帅看到参谋长蒂佩尔斯基希中将递上来的报告，眉头顿时就皱成一团了。

　　“元帅，苏联红军有可能会偷袭大卢基。”蒂佩尔斯基希中将已经和参谋们研究过这个情报了。

　　“偷袭？”屈希勒尔想了想，“大卢基以东的道路能支撑多少军队通过？”

　　“一个步兵军是没有问题的。”蒂佩尔斯基希说，“如果苏联人提前有所准备，或许还能再投入几百辆坦克。现在第4装甲集团军的主力还在大卢基，当然是不怕苏联人偷袭的。可如果第4装甲集团军的部队都南下渡过了韦利卡亚河，那么大卢基周围就有点空虚了。”

　　赫斯曼和古德里安制定的《紫色方案》是非常注重“节能环保”的，基本上是怎么省油怎么布署。所以第4装甲集团军就被摆到了大卢基，从列宁格勒通往乌克兰的铁路正好打这儿通过。而且这条路在普斯科夫城还和从莫斯科通往里加的铁路交汇。

　　以大卢基为进攻大据点的第4装甲集团军的人员、装备和补给物资，都可以通过铁路线直接从波罗的邦甚至德国本土运过来，不仅非常方便，而且不需要耗费宝贵的燃油。

　　而从大卢基南下斯摩棱斯克的距离还不到200公里，也是有铁路相连的，只是因为交战而被切断。一旦德军第4装甲集团军占领了斯摩棱斯克，从大卢基通往斯摩棱斯克的铁路也会在最短的时间内恢复通车。

　　顺便提一下，这个时空苏联境内铁路轨距和德国不同的问题，并没有给入侵苏联的德军造成太大的麻烦。因为德国的波罗的邦境内的铁路和苏联一样，都是5英尺轨距的。

　　这是由于波罗的邦（共和国）过去是俄罗斯帝国的领土，那里的铁路大部分都是俄国人修建的。而且在德国得到波兰和立陶宛之前，德国本土和波罗的邦（共和国）之间的运输主要靠海运，同时波罗的邦（共和国）又长期担任着苏联出口物资中转站的角色，同苏联的贸易规模极大。所以波罗的邦（共和国）政府也就一直没有改变铁路轨距标准，直到苏德战争爆发。

　　因为这段历史，德国的波罗的邦铁路部门就拥有大量的5英尺轨距的火车头和车皮（在苏德开战前双方的贸易规模很大），而且还有现成的海运+铁路的运输线路，转运物资非常方便。

　　所以，在这一次的《紫色方案》中，从大卢基往南打的德军第4装甲集团军其实才是德军中央集团军群的主力。而普斯科夫州则是第4装甲集团军的后方，一旦被苏军打进来，第4装甲集团军被包围是不可能的（这个集团军太强大了，根本不可能被围），但是第4装甲集团军的后勤运输肯定出问题，这样该集团军在夺取或包围斯摩棱斯克后的行动就很难继续了。

　　屈希勒尔斟酌了一下，下达命令道：“抽调党卫军第1装甲掷弹兵师、伞兵第7师、俄罗斯近卫步兵师、俄罗斯第1装甲旅南下大卢基，由党卫军上将豪塞尔指挥，称‘豪塞尔集群’。另外，目前已经在大卢基的俄罗斯第1骑兵师和步兵第60师也给‘豪塞尔集群’指挥。有3个德国师，2个俄罗斯师和1个俄罗斯装甲旅，应该可以粉碎苏联人的图谋。”


第859章 大决战（九）弃子

　　5月2日下午，两个自相矛盾的消息传到了苏联红军最高统帅部。

　　一个消息是在普斯科夫活动的游击队发现了大量的虎式坦克正从大卢基南下——不仅是卓娅的报告，还有许多像卓娅一样，为了崇高的理想而要饭的游击女战士，同样报告了发现虎式坦克的情况。

　　累计报告发现的德国重装甲营的数量已经超过了20个！

　　其中肯定是有重叠的，但是也基本可以确定德军在普斯科夫州境内集中了大批的装甲部队。

　　而另外一个消息则是从白俄罗斯突出部南线突破的德军装甲部队在5月2日清晨攻占了第聂伯河西岸的列奇察，而且还趁势渡过了第聂伯河！

　　根据第13集团军（属于西方面军）的报告，的步兵第50师和第8坦克歼击旅的一个营（有大约20辆坦克、坦克歼击车和突击炮）在列奇察城外同来犯的德军激战了8个小时（实际上只有4个小时），打退了敌人了6次进攻（实际上只有3次），最后德国人投入了上百辆虎式坦克组成的集群（实际上是一百余辆灰熊突击炮、4号坦克和犀牛坦克歼击车）才突破了红军防线，攻入了列奇察市区……

　　如果红军第13集团军的报告属实，那么从白俄罗斯突出部南面突破的德军多半就是主力了。而且看他们的突破速度——从4月30日清晨-5月2日上午就突破了红军两道防线，推进了100公里左右——也有点主力的气势！

　　“毫无疑问，德军的主力在南线。”巴甫洛夫看着地图上吓人的黑色箭头，对总参谋长沙波什尼科夫说，“突破速度太快了，2天时间就推进了100公里，还渡过了第聂伯河……看来这一路德军的目标是包抄西南方面军主力驻守的第聂伯河防线！”

　　“可是北路打得也很激烈。”沙波什尼科夫摇摇头，“虽然北路德军的进展较慢，但是他们遇到的是我们的主力部队……第3集团军和第13集团军可不是一回事儿啊。”

　　红军第3集团军是主力，拥有步兵第4军、机械化第11军、步兵第68军、2个坦克歼击旅和1个火箭炮旅。其中步兵第4军和机械化第11军都是打过波兰战役的精兵，而且机械化第11军下面还有5个坦克团。因此这第3集团军的战斗力根本不是第13集团军可以相比的。

　　另外，在第3集团军背后还有坦克第5集团军和步兵第22军可以随时增援。所以德军第4装甲集团军的确是撞上了苏军的主力，打的完全是硬仗，进展自然比较慢。

　　“难道是南北两路都是重兵集团？”巴甫洛夫抱着胳臂，望着地图上的情况就直皱眉，“如果德国人的南北两路都是重兵，那么他们的目标就是突出部了……我们或许应该以布良斯克方面军迟滞德军的南路军，然后集中加里宁方面军、西方面军主力、预备方面军主力围歼德军的北路。”

　　“围歼？”沙波什尼科夫听到巴甫洛夫的提议愣了下，“巴甫洛夫同志，你真的认为我们有能力围歼一支由多个装甲师和装甲掷弹兵师组成的德军主力集群吗？”

　　“这个……”巴甫洛夫是在华沙和德军较量过的，那时他用压倒性优势的兵力都无法包围华沙，何况是现在？

　　“况且，德军在列宁格勒周围还有60-100万大军！”沙波什尼科夫突然伸手指向了地图上的列宁格勒。“虽然列宁格勒距离斯摩棱斯克有六七百公里的路程，但是因为有铁路线可以利用，德国人是可以很快将包围列宁格勒的大军调集到大卢基-斯摩棱斯克一线的。这样他们在人数上都不会处于下风，我们又怎么能打出歼灭战？”

　　巴甫洛夫听到沙波什尼科夫的话，突然眼前一亮，猛地一拍巴掌，“总参谋长同志，如果我们真能调动包围列宁格勒的德军南下，我们替列宁格勒解围的目的不就达成了？”

　　“是达成了。”沙波什尼科夫摇摇头，“但是列宁格勒周围的60-100万德军一旦加入大卢基-斯摩棱斯克战场会造成什么样的后果？”

　　巴甫洛夫轻轻叹了口气，“那还用说吗？如果德国人的北方集团军群南下，我们就准备打一场莫斯科保卫战吧！”他稍稍顿了顿，又说：“但是……列宁格勒却得救了！这座英雄的城市比白俄罗斯和斯摩棱斯克州加在一起都重要啊！”

　　他的话意思很明白了，把白俄罗斯和斯摩棱斯克当弃子，换取列宁格勒解围。而在列宁格勒解围和斯摩棱斯克失手后，就要准备打莫斯科保卫战了。

　　因为斯摩棱斯克距离莫斯科只有350公里！

　　“可是总书记同志……”沙波什尼科夫压低了声音，一边说话一边四下张望。

　　他和巴甫洛夫两人正在一间他们专用的地图室里，身边没有别的人。

　　“局势会自然发展到那一步的。”巴甫洛夫低声说，“我们只需要提醒朱可夫同志注意在大卢基一带和德军主力进行决战的可能……我相信，以朱可夫同志的能力，加里宁方面军不会蒙受太大的损失。”

　　换句话说，西方面军就是弃子了！

　　红军总参谋长沙波什尼科夫沉默着点了点头，现在他只能看着西方面军被牺牲掉，什么都不能做，也不能说。实际上，沙波什尼科夫现在也想不出更好的办法……

　　……

　　索尔仁尼琴又上了战场，带着他那个只剩下一半人的炮兵侦察连，回到了炮火纷飞的壕沟里面——实际上也不是他上了战场，而是战场上了他！他所在的红军步兵第4军虽然是精锐，但还是在4月30日的作战中被德国（法国）的大炮兵轰得七荤八素，当晚就败下阵来。5月1日又被13集团军司令员日马琴科安排到了杰米多夫外围的预设阵地（这些阵地都在42年秋季以来的几个月中修建的）驻守。没想到部队才进入阵地没多久，德国人就突破到跟前了！

　　5月2日下午3点多钟，德军的一阵炮击刚刚结束，索尔仁尼琴刚刚钻出坚固的防炮掩体，手摇式防空警报器凄厉婉转的呜咽声就紧跟着响起。

　　出现在视线中的是一队低空飞行的浅蓝色战机，索尔仁尼琴举起望远镜，试着辨认它们是什么型号的飞机。他很快就认出了它们，是法国人的布雷盖攻击机（不是战争爆发初期的型号，而是安装了两台1600马力14缸土地神-罗纳气冷式发动机的完全体，拥有坚固的装甲和强大的火力，可以冒着苏军的地面火力在低空飞行），还有德国人的福克零式D型战斗机护驾。

　　就在索尔仁尼琴准备再钻一回掩体的时候，战壕中突然有人高声欢呼，他转过头，只见几架浅蓝色肚皮加迷彩涂装的雅克-1型战斗机从南方飞来。它们身姿轻盈而矫健，速度看起来很快，转眼间就从阵地上空掠过，机翼下的红星徽记闪烁着令人激动的光芒。索尔仁尼琴还发现其中一架飞机的机翼下方的红星边上还绘着白色百合花的图案。

　　“莉莉雅！是莉莉雅来了！”索尔仁尼琴和他的几个部下同时欢呼起来。

　　驾驶着绘有白百合图案的雅克战鹰的空中女战神莉莉雅是红军宣传部门的宠儿，几乎没有不知道她的红军战士。而这个长得娇小甜美的姑娘，也是许多红军战士心目中的女神。

　　因为“女神”的驾临，战壕中有不少士兵都加入到了欢呼的行列之中，有些人还兴奋地挥舞起了手臂。只见莉莉雅的飞机和另外几架雅克-1飞机带着悦耳的嗡鸣声冲向德军机队，并且率先开火，打出了20mm炮弹和12.7mm的机关枪弹。

　　由于现在是白天，因此只能依稀辨认出发着橘黄色光芒的曳光弹的弹迹，它们直奔前方的德军（法军）机队而去。可惜敌人永远都比宣传部门说的要狡猾和难对付，空中的法德飞机各自摆动机翼急转闪避，轻易躲开了苏军飞机的第一波射击。这让索尔仁尼琴等人感觉到了几分不妙——从30日开始，天空就仿佛被纳粹敌人占领了一般，几乎看不见红空军战鹰的雄姿……

　　这时，天空中的交战又有了新的变化，法国人的布雷盖飞机四下散开，没有了踪影，而德国人的福克零式和苏军的雅克-1型飞机则同时开始拉升，似乎是想占据高空优势。

　　而索尔仁尼琴却很快失望地发现，虽然雅克-1型的机身看上去比福克零式更加小巧轻盈，但是在爬升的时候却仿佛慢了半拍。很快就被对方占据了高度，炒豆子般的机枪和机炮声随即传来，领头的那架仿佛是莉莉雅驾驶的飞机迅即做出来一个侧滚的机动，但还是没有能躲开福克零式强大的火力（6挺MG131航空机枪），旋即陷入了倾盆的弹雨之中。

　　带着极大的沮丧，红军官兵们眼睁睁看着这架飞机拖着乌烟坠落，不过还好，这架飞机没往下掉多少，天空中就出现了一朵白色的伞花。


第860章 大决战（十）斯大林的目标

　　莉莉娅·利特维亚克挂在张开的降落伞上，正缓缓下落。德国人的福克零式并没有落井下石向她开火。不过莉莉雅很快就郁闷地发现自己并没有脱离险境，因为她跳伞的地方是在战场中央。苏军第40军的前沿在她南面的几公里开外，而在她的北面……她发现大量的德国坦克和步兵正在缓缓向前推进！

　　“千万，千万不能被俘啊！”斯大林的白玫瑰（德国飞行员将百合花误认为玫瑰了）心想，“如果掉在德国人中间就自杀，一定要自杀，绝对不能背叛祖国和共产主义事业。或许死后到了天堂，就能再见到索洛马丁了……”

　　也不知道是不是莉莉雅为共产主义事业献身的决心感动了上帝（说实话不大可能），她从天空中往下落的时候正刮着不是很大的北风，所以她很幸运地落在了比较靠近苏军阵地的地方。但是德国人的坦克和步兵也在步步逼近之中。

　　莉莉雅不敢在此地久留，连忙用力扯掉了身上背着的降落伞，她的帽子被降落伞的绳索勾走了，露出了一头卷曲的金发。然后这个看起来很娇弱、纤细，好似个小女孩一样的苏联王牌飞行员就在布满弹坑的战场中间飞奔起来。

　　而就在此时，一支枪身上安装着瞄准器的G43狙击步枪，正远远地对着这个苏联女英雄。

　　“赫伯特，为什么不开火！赶紧开火啊！”站在一辆缓慢行驶中的“灰熊”突击炮上的勃兰特耳边响起了班长施密特中士的催促声音。

　　“那……那是个女孩，我不杀女孩！”勃兰特现在已经放弃了许多底线，但是他实在不忍心一枪打死一个共产主义萝莉。

　　“女孩？战场上怎么会有女孩？”施密特中士也身手矫健地爬上了勃兰特所在的“灰熊”突击炮，然后举起望远镜看了看。

　　“真的是个女孩？这是怎么回事？这不是个飞行员吗？怎么会是女孩？”施密特中士摇了摇头，总算没有再逼勃兰特开枪，而是拉着勃兰特下到了地面上。

　　而此时，战场上的德军装甲车辆已经在苏军阵地前沿三千米开外的地方停止了前进——在这个距离上，苏联人的反坦克武器根本威胁不到“灰熊”突击炮，而“灰熊”突击炮的短管150mm炮却能准确命中苏联红军的阵地！

　　……

　　“空袭！快隐蔽！”

　　“防空！防空……”

　　在德国装甲步兵集群停止前进，在苏联女英雄莉莉雅飞奔向己方阵地的时候。索尔仁尼琴则在红军士兵们仓促的喊叫中冲向专为炮兵观察员准备的掩体。

　　原来德国的福克零式D型战斗机已经解决掉了（击落或驱逐）了所有的雅克-1型战斗机，之前四散躲避的法国布雷盖飞机也回到了战场上，俯冲而下，先是投放50公斤重的炸弹，然后再用安装在机鼻和机翼上的20mm机炮和13mm机枪疯狂扫射杀戮阵地上的守军。击败了雅克-1型战斗机的福克零式D型飞机这时也加入了战斗，连串的子弹呼啸着从空中倾泻，战壕及周边的地面上顿时被激起大片尘土泥屑。

　　仓促之间，索尔仁尼琴没有来得及钻进掩体，只能如普通步兵一样直接蜷缩在战壕底部。然而德国的福克零式D型战机和最新型号的法国布雷盖攻击机都是加强了装甲的“强击”型，几乎可以顶着苏军的高射机枪沿着战壕进行低空扫射！

　　索尔仁尼琴只能无助地闭着眼睛，蜷缩着身体，任凭子弹在耳边呼啸，等待着不知道会什么时候会出现的死神来结束他的光荣的、战斗的、革命的一生……如果这样，他可就是一位忠诚的共产主义战士啦！

　　血腥的气味开始在狭窄的壕沟中弥漫开来，垂死的惨叫声也代替了飞机的嗡鸣和枪炮射击的声响。

　　索尔仁尼琴知道，德国和法国的飞机终于离开了，不过血腥的战斗才刚刚开始。

　　“布尔什维克党员们、青年团员们，保卫苏维埃祖国的时候到啦……”

　　政工干部的吼声在战壕里面此起彼伏地响了起来，这些政工虽然管不着索尔仁尼琴这样的炮兵观察员，但是他也不敢缩在壕沟里面躲避自己的责任。如果上面的炮兵指挥部得不到他和他连队报告的敌方位置，那么阵地就会很快被德国人突破，那他就等着被关进惩罚营吧。

　　轰！轰！轰！

　　索尔仁尼琴刚刚到达他的指挥岗位，山崩地裂般的爆炸又开始震撼他脚下的苏军阵地了。这是德国人的“灰熊”突击炮在开火！不过3000米的距离对于“灰熊”而言实在太近了，几乎不可能打偏，而150mm的炮弹对于野战阵地又有足够的杀伤力。实在是再理想不过的攻击野战防御阵地的利器——根据德国国防军装甲兵总部的规定，“灰熊”是主要用于突破野战工事的步兵支援型突击炮。

　　而城市和要塞攻坚的利器则是另外一种在虎式坦克的地盘上开发的“突击虎”式自行突击臼炮！

　　……

　　伊利亚·奥克佳布里斯基少将这个时候正在一个相当靠近步兵第40军前沿阵地的一个山头上，和第3集团军司令员日马琴科上将一起观战。

　　看见前方德军“灰熊”突击炮的巨大威力，奥克佳布里斯基少将放下望远镜，看了眼身旁脸色铁青的日马琴科。

　　“司令员同志，敌人的突击炮太厉害了，步兵第4军的战士们恐怕很难抵挡。”奥克佳布里斯基少将说，“是不是应该投入第11机械化军？”

　　“不是时候，现在还不是时候。”日马琴科摇了摇头，“我还没有看见他们的虎式坦克……现在只有少量的4号坦克在掩护那些拥有150mm大炮的突击炮，连‘犀牛’坦克歼击车都没有看见。它们一定埋伏在什么地方，就等我们的坦克露面。”

　　日马琴科分析的不错，附近真的有2个德军重装甲营和2个德军坦克歼击营。一共有80辆可以开动的虎式和87辆可以开动的“犀牛”。另外，现在正在进攻红军第40军的部队是由德军第3装甲师和第3装甲掷弹兵师各一部组成的战术集群。而这两个师的主力（各配属一个重装甲营）也开到了杰米多夫附近。

　　所以除了出现在苏军第40军正面或正在附近的树林里埋伏的装甲部队（包括2个突击炮营、1个坦克营、2个重装营、2个坦克歼击营、4个自行火炮营）之外，还有多达2个装甲团（共4个坦克营）的坦克在可以很快赶来杰米多夫外围的地方等候。总共拥有的可以开动的坦克/各自自行火炮超过700辆！

　　这样的装甲力量根本不是第3集团军拥有的第11机械化军和2个坦克歼击旅可以对付的。

　　而且第3装甲师和第3装甲掷弹兵师仅仅是德军第4坦克集团军拥有的装甲部队的一小部分。

　　日马琴科沉默了一会儿，又说：“还是将杰米多夫的情况报告上去……同时我们可以建议在杰米多夫以南的鲁德尼亚地区和卡廷森林附近同德军装甲部队展开决战。”

　　杰米多夫的正南和东南面都是林区，虽然有铁路和公路穿过，但是德国的装甲集群必不会从那里通过，他们多半会绕道相对比较平坦的鲁德尼亚地区，然后再从卡廷森林北面的平坦地区通过，最后进入斯摩棱斯克市附近。

　　而对装甲兵力明显不占上风的苏军而言，在鲁德尼亚-卡廷森林一带，利用比较复杂的地形和背靠斯摩愣斯克筑垒地带进行会战，显然是比较有利的。

　　日马琴科提出的建议很快就得到了库利克元帅的支持，并且被报告到了莫斯科的最高统帅部。

　　与此同时，一个更加宏大的决战设想，则在苏联伟大领袖斯大林的脑海中酝酿。

　　和巴甫洛夫、沙波什尼科夫所设想的重点打击北路德军（霍特大将的第4装甲集团军），以迫使列宁格勒周围的德军解围南下的小目标不同，斯大林同志有两个大目标！

　　首先被斯大林盯上的是从南线北上的德军第1装甲集团军所部——在5月3日清晨的时候，南路德军的进攻方向已经渐渐明晰，并不是去迂回苏军西南方面军的侧后，而是直奔布良斯克而去。这一路德军的目标，显然不是斯摩棱斯克就干脆要直插兵力稍有空虚的莫斯科！

　　而且这路德军进军神速，一路上打出了摧枯拉朽的气势，俨然是3路进攻德军（此时德军中央集团军群还派出了另外一路进攻集群，是从纽尔维斯直插明斯克和斯摩棱斯克之间的）中的强者。

　　如果能集中布良斯克方面军和西方面军及西南方面的部分兵力将之击溃，另外两路德军也一定会产生大动摇。这样红军就有了再次集中兵力歼灭或重创德军北路集群的可能性！


第861章 大决战（十一）坦克汇集

　　听到斯大林同志的最新最高指示，巴甫洛夫和沙波什尼科夫都有点不知道该怎么办了。

　　因为成立布良斯克方面军的命令是5月1日正式发布的，现在才5月3日。布良斯克方面军的司令员戈利科夫上将（原来的副总参谋长兼情报局长）、军事委员麦赫利斯（就是那位小报告之王）和参谋长卡扎科夫中将才刚刚到位，方面军司令部都还没有完成组建。

　　同时，布良斯克方面军的部队也没到位，除了原本驻扎莫斯科和加里宁市的第1、第2坦克集团军已经完成装车开始运往布良斯克市之外，配属该方面军的第38、第40、第48集团军现在还在集结。根据以往红军大部队集结调动的惯例，5月15日之前布良斯克方面军的主力能够在布良斯克州境内部署完毕就已经是神速了。而现在才5月3日啊！

　　“不行，还要12天？这怎么能行？”斯大林听了巴甫洛夫关于部队调度的时间，马上开始摇头。德国人的装甲集群一天推进几十公里，12天都能到莫斯科了！还组建什么布良斯克方面军？直接组建莫斯科方面军得了。

　　“而且，我们为什么要等所有的集团军都到位？”斯大林接着反问，“坦克第1、第2集团军什么时候能到布良斯克？”

　　“明天就能到布良斯克市。”沙波什尼科夫回答，“不过德军北上的路线应该在白俄罗斯的戈梅利以西，距离布良斯克市有250多公里……”

　　“我不想听这些。”斯大林打断沙波什尼科夫，又问：“你就是2个坦克集团军什么时候能到戈梅利？”

　　“需要5天。”沙波什尼科夫回答，“5月8日能够到位，9日能投入进攻就不错了。”

　　“那么德国人呢？”斯大林用手中的烟斗指了指地图上面已经在列奇察附近突破第聂伯河的那个黑色箭头，“他们什么时候能到达斯摩棱斯克附近？”

　　“现在突破的应该只是他们的先头部队。”沙波什尼科夫回答说，“他们需要最多2天时间架设可供大军渡河的浮桥，同时部队还需要补充油料、弹药和补给。估计5月6日他们的主力会完成渡河，如果7日可以开始北上的话，5月12-14日可以逼近斯摩棱斯克。”

　　“那么我们能用坦克第1、第2集团军消灭或击溃他们吗？”斯大林接着问。

　　坦克第1集团军和坦克第2集团军合计拥有5个坦克军以及3个机械化军，还有一些炮兵、骑兵和工兵单位。

　　而每个坦克军目前都拥有3个坦克旅（12个坦克营）和3个强击火炮营的装甲兵力。不过苏联的坦克营拥有的坦克数量远不能和德国的装甲营相比，一个苏联坦克营只拥有22辆T-34坦克或15辆KV系列的重型坦克或22辆T60/T70轻型坦克。而一个苏联强击火炮营拥有的自行火炮的标准编制则是8-17门（装备SU-122突击炮时是8门，装备SU-85坦克歼击车时是17门）。

　　因此一个苏联坦克军拥有的坦克/强击火炮的数量在270-300辆之间——这当然是满编时的数量，不过目前苏联的坦克数量虽然充足，但是装备的完好率却不高，真正能上战场的装备往往只有纸面数据的50%-60%。

　　现在苏联的机械化军拥有的坦克/强击火炮数量同坦克军也差不太多，合计拥有9个坦克营（其中2个是军部直属的重坦克营）、4个强击火炮营、1个军属的自行火炮团（8门SU-122和17门SU-85）。在满编的情况下，一个苏联机械化军也拥有250辆以上的坦克和强击火炮。

　　而坦克第1、第2集团军的5个坦克军和3个机械化军合计拥有的坦克/强击火炮超过了2100辆。单看数量的话，实力相当于4个配属了重装甲营的德国装甲师。

　　不过那只是纸面实力的对比，真打起来是个什么状况，巴甫洛夫和沙波什尼科夫心里都没什么底。

　　“总书记同志，目前我们并不完全了解南路突破的德军装甲集群的实力。”巴甫洛夫斟酌着用词，“初步估计，那是一个德国的装甲集团军，估计拥有5-10个装甲师或装甲掷弹兵师，实力非常强大，而且德国人还拥有空中优势。”

　　“那就是没有把握？”斯大林并没有露出不高兴的表情，因为他自己也和巴甫洛夫一样，觉得没有把握。“那么……再加上坦克第5集团军呢？这样布良斯克方面军拥有的坦克/强击火炮的数量将能超过3000辆，足够打败德军南路装甲集群了吧？”

　　坦克第5集团军现在属于西方面军，是西方面军手中最强大的一个集团军，也是西方面军主要的装甲反击力量。

　　“可是这样会严重削弱斯摩棱斯克的防御力量。”巴甫洛夫小声的提醒斯大林，“现在斯摩棱斯克只有第3集团军、坦克第5集团军和步兵第22军。”

　　“把切尔文的第16集团军调去斯摩棱斯克。”斯大林吸了几口烟，“这个集团军和第3集团军一样，都是由机械化军、步兵军和骑兵部队合成的集团军，战斗力非常强大。”

　　“可是抽调了第16集团军后东白俄罗斯的防御就非常空虚了。”沙波什尼科夫连忙说，“现在德军除了派出2个装甲集群包抄白俄罗斯突出部外，还从维尔纽斯派出了第3个装甲集群往东南方向突击，目的很可能是想切割白俄罗斯突出部。所以我们需要用第16集团军去阻挡他们。”

　　现在曼施坦因指挥的德军中央集团军群一共拥有3个装甲集团军，分别是赫尔曼·霍特大将指挥的第4装甲集团军，就是从大卢基南下的部队；由埃贝哈德·冯·马肯森大将指挥的第1装甲集团军，就是刚刚在列奇察突破第聂伯河的部队；由沃尔特·莫德尔大将指挥的第2装甲集团军，就是从维尔纽斯出击，准备切割白俄罗斯突出部的德军集群。

　　而且，根据《紫色方案》的规定，3个德国装甲集团军还有互相会师的计划。如果它们各自的进攻都非常顺利的话，3个装甲军团将会在斯摩棱斯克州南部、莫吉廖夫州（属白俄罗斯）东部和布良斯克州西北部的三州结合部会师。

　　这样，白俄罗斯突出部将会被包围并且分割成两部，而且3个装甲集团军还能合力在斯摩棱斯克附近和苏联红军展开一场也许是人类历史上规模最大的决战！

　　按照德国大总参和东线高级将领们主流的观点，打完这场空前规模的大决战后，如果德国不想灭亡苏联的话，那苏德战争就该结束了——到时候斯大林既没有力量解救列宁格勒，又没有兵力包围莫斯科，除了求和还有别的出路？

　　而这样的趋势，在5月3日下午苏联最高统帅部拿到的战场形势图上已经显露无遗了。

　　所以斯大林也能一眼看出他和整个苏维埃政权面临的空前危机。

　　“第16集团军能阻挡一个德国装甲集团军？”斯大林摇摇头说，“这是不可能的！如果我们将第16集团军用于阻挡从纽尔维斯出击的德军，那么这支部队在几天内就会不复存在！而斯摩棱斯克方面的红军也会因为缺少兵力而被敌人包围。这样德军的3路大军就会完成会师！到时候布良斯克方面军也会失败，而加里宁方面军就算收复了大卢基，也无法阻止北路德军从别的方向得到补给。至于斯摩棱斯克最终也会在今年的初夏陷落……这样，德军在1943年冬天到来前就能兵临莫斯科了！”

　　斯大林突然用冷厉的眼光看着巴甫洛夫和沙波什尼科夫，质问道：“这难道是你们的目的？你们想要打一场莫斯科保卫战吗？”

　　被斯大林说破了心思，巴甫洛夫和沙波什尼科夫同时抖了一下，巴甫洛夫反应比较快，马上否认说：“总书记同志，敌人不会迫近莫斯科的，我向您保证！”

　　“保证？”斯大林一笑，“我不想听什么保证，我要的是办法，你们有什么办法？”

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫互相看了对方一眼——在这位苏联伟大领袖手底下当差可真心不容易啊！

　　沙波什尼科夫叹口气，说出了刚刚琢磨好的一个方案，“在中路利用斯摩棱斯克吸引德军北路集群，为北线的加里宁方面军突袭大卢基创造条件，为此需要将第16集团军调往斯摩棱斯克。

　　在南线集中3个坦克集团军和德军南路集群展开决战，为了达成此目标，需要迟滞从白俄罗斯突出部中路突破的德军装甲集群……为此，必须在白俄罗斯战场上冒险，将第4集团军调出明斯克，配合第10集团军迟滞德军的中路装甲集群。

　　同时，部署在白俄罗斯突出部西线和南线的第11集团军、第13集团军必须放弃现有阵地，向明斯克集中，准备保卫苏维埃白俄罗斯的首都！”


第862章 大决战（十二）小报告之王

　　斯大林非常信任的原来的红军总政治部主任，现在的布良斯克方面军军事委员，人送外号小报告之王的列夫·扎哈洛维奇·麦赫利斯基同志在5月4日早上的时候，就在布良斯克市内的方面军司令部里面看见了愁眉苦脸的戈利科夫上将和卡扎科夫中将。

　　“出了什么事儿了？”小报告之王也紧张了起来，现在可是关系到苏维埃政权存亡的关键时刻啊，随时随地会有让人绝望的坏消息传来……

　　“军事委员同志，我们的方面军现在又多了一个坦克集团军。”布良斯克方面军参谋长卡扎科夫回答，“原本属于西方面军指挥的坦克第5集团军现在也归我们布良斯克方面军了。”

　　麦赫利斯松了口气，笑道：“这是好消息啊，这说明斯大林同志非常信任我们。”

　　“主要是信任我！”麦赫利斯一边说一边洋洋自得地想，“现在我领导的布良斯克方面军编成了红军的主力方面军了……如果能在接下去的战争中打几场胜仗，那么政治局委员的地位也是有可能的！”

　　“军事委员同志。”戈利科夫不是那种脾气倔犟，敢于顶撞小报告之王的将军，而且他也明白麦赫利斯的心思，“斯大林同志对我们寄予了厚望，所以我和卡扎科夫同志都感觉到责任重大。”

　　“对，我们的责任的确重大。”麦利赫斯问，“最高统帅部想要我们怎么打？”

　　卡扎科夫皱眉说：“最高统帅部命令我们重创或者歼灭突破第聂伯河的德军装甲集群。”

　　“很难做到吗？”麦利赫斯看到方面军参谋长的表情，有些不解地问，“我们有3个坦克集团军和第38、第40、第48集团军等3个普通的集团军。总兵力超过50万，拥有的坦克/强击火炮超过3000辆，还有什么理由打不过德国人的一个装甲集群？”

　　从纸面上的实力来看，布良斯克方面军的确没有打输的理由。

　　“但是第38、第40、第48集团军还没有装车起运，10天以后都未必能到达战场。”卡扎科夫摇了摇头，“所以我们可用的就只有坦克第1、坦克第2和坦克第5集团军。而且这3个集团军并不在一块儿，坦克第1、坦克第2集团军正从莫斯科和加里宁市赶来，顺利的话5月7日能抵达白俄罗斯的戈梅利附近。而坦克第5集团军现在还在斯摩棱斯克……”

　　“斯摩棱斯克离这儿又不远。”麦赫利斯打断道，“只有200多公里啊。”

　　“但是斯摩棱斯克是德国人轰炸的重点区域，部队在白天根本无法行动，集结和调动只能在夜间完成。”戈利科夫解释说，“如果我们要调动坦克第5集团军到布良斯克，那么这200多公里的夜路至少要走3个晚上，然后再从布良斯克机动到戈梅利，估计也要花上2天时间。”

　　“5月9日……只是迟了2天。”麦赫利斯完全不能理解2天时间对于一场装甲决战的意义。

　　布良斯克方面军的坦克第1、第2集团军纸面上虽有2100多辆坦克/强击火炮，但是200多公里机动加上德国飞机的空袭，能有1500辆坦克/强击火炮完好可以开上战场就是马克思保佑了。

　　而正在大举渡过第聂伯河的德军装甲集群拥有的坦克/强击火炮极有可能也在1500辆左右。数量上仿佛相差无几，但是质量上可差距可就大了去啦。

　　在苏军的1500辆坦克/强击火炮中，有相当部分是T60/T70这样的轻型坦克，只能用来进行侦查。

　　而如今德军装甲部队的序列中已经没有了“侦查坦克”，取而代之则是轮式的Sdkfz.234系列（美洲狮）的装甲车。这种轮式装甲车系列中的2型车装备了一门50mm/L60火炮，火力远超绝大部分的轻型坦克，而它最高每小时85公里的时速也超过了所有的坦克，是最理想的装甲侦察车辆。

　　再者，虽然苏联在过去几个月制造出了可以大量对抗虎式坦克的T-34/57、KV-85、SU-85、SU-122系列的坦克和强击火炮。但是德国的中型、重型坦克在战斗力上的优势依然存在。在数量相当的情况下，红军坦克部队根本没有取胜的希望。

　　另外，德国现在还拥有极大的空中优势。德国空军自己的Hs.129攻击机和法国空军的布雷盖攻击机都可以充当坦克杀手。而苏联的伊尔-2强击机在福克零式D的打击下根本无法发挥作用。

　　因此没有压倒性的数量优势，戈利科夫和卡扎科夫根本不敢去和德国装甲集群决战。

　　但是最高统帅部（实际上是斯大林）却不是这么想的！

　　“最高统帅部的指示上是怎么说的？”麦赫利斯也感到问题有些扎手了，不过作为“小报告的王者”，他知道永远要服从伟大领袖的意志，这是最重要的！

　　“最高统帅部命令我们布良斯克方面军阻止德军南路装甲集群北上逼近斯摩棱斯克市。”卡扎科夫报告说，“同时应当在莫吉廖夫州、布良斯克州和斯摩棱斯克州的结合部集中力量，击溃德军南路装甲集群。”

　　“那我们就应该坚决执行这个指示！”麦赫利斯严肃地说，“我想你们二位不会在质疑最高统帅部吧？”

　　“没有，绝对没有！我们会坚决执行最高统帅部的指示！”

　　“我们坚决拥护最高统帅部的一切决定！”

　　戈利科夫和卡扎科夫被麦赫利斯吓了一跳，连忙表态拥护最高统帅部——站在他们面前的可是小报告之王啊！而且他们也不是铁木辛哥和朱可夫那样的强势司令员。戈利科夫本来就有点软弱，在当情报局长的时候就尽捡斯大林爱听的话说。而卡扎科夫不过是个中将参谋长，小报告之王收拾他还不跟玩儿似的！

　　“那就好！”麦赫利斯非常满意，“那么我们准备怎么执行指示呢？”

　　“已经有了个设想。”卡扎科夫说，“用坦克第5集团军在斯摩棱斯克以南80公里的姆斯齐斯拉夫布防打阻击，争取拖延德军几天。再用坦克第1、第2集团军从戈梅利侧击德军装甲集群。同时再请求西南方面军的第9、第12两个集团军从切尔尼戈夫北上反攻列奇察，封堵德军南路装甲集群的后路。”

　　“很好啊！这很好啊！”麦赫利斯拍起了巴掌，“有前封，有后堵，有侧击……投入8个集团军（包括10天后也不见得能到达的第38、第40、第48集团军），3000多辆坦克，这是很有把握的！戈利科夫同志，卡扎科夫同志，我们立即就把这个方案上报给最高统帅部吧！”

　　……

　　戈利科夫、卡扎科夫和麦赫利斯三人联名向最高统帅部上报作战方案的时候。他们想要打败的对手，德军第1装甲集团军司令官埃贝哈德·冯·马肯森大将的指挥部刚刚抵达第聂伯河西岸的列奇察。

　　他指挥的集团军实力虽然远比不上北线由霍特大将指挥的第4装甲集团军，但还是非常强大的集团军，是德军在东线战场的四个主力集团军之一。另外三个分别是第2装甲集团军、第3装甲集团军和第4装甲集团军，其中第2装甲集团军隶属于南方集团军群，部署于乌克兰战场。

　　现在第1装甲集团军旗下拥有第3装甲军（编有第1、第2装甲师国防军第1装甲掷弹兵师和党卫军第5装甲掷弹兵师）、第11装甲军（编有第6装甲师、第10装甲师、党卫军第1装甲掷弹兵师）、第14装甲军（编有第11装甲师、国防军第2装甲掷弹兵师国防军第4装甲掷弹兵师）、第52摩托化步兵军（编有步兵第102、111、127、128师）、第64摩托化步兵军（编有步兵60、88、89、105师）、第1骑兵师、党卫军第14乌克兰骑兵兵师、党卫军第20波兰骑兵师、党卫军第29波兰志骑兵师、防空兵第10机摩托化高炮师、第2、3、4火箭炮旅，第5、10独立摩托化工兵营。合计有23个师又3个旅外加2个营。另外，第1、第2、第10、第6和第11装甲师还各辖1个重装甲营。

　　正因为所辖部队的实力强大，因此马肯森大将根本没有担心过什么“孤军深入”，也不害怕他的集团军被数量占据优势的苏军群殴。

　　不过让这位大将阁下头疼的事情还是存在的，主要就是第1装甲集团军庞大的油料消耗！在第1装甲集团军的背后可没有一条条路线在支持。所有的油料都是去年冬天时运到基辅附近的科罗斯坚囤积起来的，数量并不是很充足，而且从科罗斯坚到列奇察就有200多公里，期间没有铁路，只能依靠路况很差的公路运输油料，还不时受到游击队的袭击。现在，马肯森的大军停留在列奇察的原因并不是要架桥渡河（因为苏军撤退仓促，党卫军第5装甲师的部队抢下了两座公路桥，足够供大军渡河使用），而是为了等候从科罗斯坚开来的油料车队。

　　而另外一个让马肯森大将有些烦恼的事情就是他的强大的装甲集团军很快就要到达《紫色方案》所规定的3个装甲集团军的会师地点了，而第3装甲集团军和第4装甲集团军都被顽强抵抗的苏军给纠缠住了，看来还得花点时间才能突破。

　　难道油料不大充足的第1装甲集团军就只能在战场上停下来无所事事，等待友军击败敌人后前来会师吗？


第863章 大决战（十三）女皇的贿赂

　　“第1装甲集团军的进展似乎顺利过头了！”

　　在措森的大总参谋部，第一军需总监古德里安元帅拿着马肯森大将刚刚发来的电报对赫斯曼说道：“马肯森大将的部队只是在突破普里皮亚季河遭遇到了苏军比较坚决的抵抗，随后就基本上是一路顺风了。现在唯一制约第1装甲集团军前进的，仿佛就是油料供应了。”

　　赫斯曼抱着胳膊站在巨型沙盘台前，看着参谋人员将象征着党卫军第5装甲掷弹兵师的木牌用长杆推到了第聂伯河以东的戈梅利——戈梅利是在5月4日中午被党卫军第5装甲掷弹兵师占领的。虽然马肯森的第1装甲集团军要在列奇察附近停留几日，以等候油料车队抵达，但是派出几个装甲掷弹兵师去扫清列奇察周边的汽油还是能拿出来的。

　　“南面第聂伯河防线上的苏军有动静吗？”赫斯曼问。

　　他和古德里安之所以给第1装甲集团军配属重兵，就是担心第聂伯河防线上的苏军北上。实际上，阻挡从第聂伯河防线北上的苏军，才是马肯森大将的装甲集团军的主要任务。而这个任务现在看起来是毫无必要的，因为交战进行到第5天，苏军的西南方面军似乎也没有什么大动作。

　　“没有什么大的动静。”古德里安说，“除了有数量约为10个师的步兵被调到切尔尼戈夫，就没有任何动静了……我们似乎一刀插进了苏联人的软肋。”

　　“切里科夫方向呢？”赫斯曼又问。

　　切里科夫是赫斯曼和古德里安规定的三个装甲集团军的会师地点——他们本来以为第1装甲集团军会在第聂伯河一带同苏军西南方面军的部队展开激战，在击败西南方面军北上的部队后，才有可能抵达切里科夫。可没想到现在苏军西南方面军居然很笃定地看着第1装甲集团军如一把钢刀一般刺入他们和西方面军之间的结合部。

　　“已经派骑兵去试探了。”古德里安翻看着第1装甲集团军的报告，“派了第1骑兵师、党卫军第14乌克兰骑兵师和党卫军第20波兰骑兵骑兵师向北进行侦察性进攻。”

　　被马肯森派出去的这三个骑兵师也不是传统意义上的骑兵或骑马步兵，而是机械化骑兵，并不是那种把坦克和骑兵混编，让骑兵和坦克搭班冲锋的部队。而是一种担任侦察、警戒、占领和维护后勤线安全的轻装甲单位。没有配备坦克，但是有许多机动性较强而油耗不大的轮式装甲车。

　　这种部队用来对付苏联坦克军是不行的，不过吓唬一下没有配置坦克的步兵师、骑兵师、民兵师倒是能胜任的。

　　而且被马肯森派出去的3个骑兵师中的第1骑兵师和第14乌克兰骑兵师（原本是步兵，打过利沃夫和基辅）都是精锐。哪怕遇上苏军坦克部队，也是可以抵挡一下的。

　　所以马肯森大将才会在部队油料紧张的时候派出3个骑兵师去打先锋——毕竟之前的空军侦察也没在切里科夫周围发现有苏军坦克集群的踪迹，连大股的步兵都没见着，万一真的是个空门，那就干脆让节能环保的骑兵去占领，也甭出动油耗巨大的装甲集群了。

　　“从列奇察到切里科夫大约有150公里，顺利的话明天就能到了。”赫斯曼挠了挠头，“如果真的顺利占领了切里科夫，那第1装甲集团军的任务是不是太清闲了？”

　　“何止清闲？简直是一场愉快的郊游。”古德里安摇摇头，“帝国元帅，我们应该给第1装甲集团军再找点儿活。”

　　赫斯曼想了想说：“北上去攻击斯摩棱斯克？”

　　“用不着。”古德里安思索着说，“第4装甲集团军有8个装甲师、8个装甲掷弹兵师、8个摩托化步兵师和12个步兵师，还有2个法兰西炮兵集群和1个预备炮兵集群（直属炮兵总监的炮兵军级单位），怎么可能打不下斯摩棱斯克？我想现在霍特大将最头疼的是怎么把那么多军队和坦克展开……依我看，现在斯摩棱斯克周围太拥挤了，摆不下更多的装甲师了。”

　　因为从大卢基南下有铁路可以走，所以在“节能省油”第一的《紫色方案》中，这一路就摆了足足36个师外加3个炮兵军级集群。

　　而那么多重装部队和大炮当然不是用来对付斯摩棱斯克的，而是准备在斯摩棱斯克战役后去打莫斯科会战的！

　　赫斯曼点点头，也同意了古德里安的看法，斯摩棱斯克压根守不住，只要第4装甲集团军的部队到了位，打下来不过是稍微费点功夫罢了。

　　而白俄罗斯突出部里面的部队，有莫德尔的第3装甲集团军、尤金·冯·绍巴特大将指挥的第11集团军和恩斯特·布施指挥的第16集团军总共近80万大军，还能打不下来？

　　至于向东去进犯布良斯克州似乎也没多大意义，要迫近莫斯科的话，走斯摩棱斯克就行了。如要向乌克兰迂回，现在也没到时候呢。

　　赫斯曼思索了片刻，发现让第1装甲集团军向西、向东的用处都不大，向南似乎是唯一的选择了。

　　“南下压迫一下切尔尼戈夫怎么样？”赫斯曼问。

　　“帝国元帅，我也是这么想的。”古德里安嘻嘻一笑，“可以吓唬一下苏联人……或许能够吸引中路的红军南下。这样我们就能在拿下斯摩棱斯克后一下突到莫斯科附近。而且我们不需要调动整个第1装甲集团军，这样太吓人也太费油了。我想，出动一个装甲军和一个摩托化步兵军就足够了。剩下的部队可以在列奇察待命，一旦斯摩棱斯克战役结束，他们就能走布良斯克州、卡卢加州迫近莫斯科了。”

　　用第1装甲集团军的部分兵力吓唬一下苏联的西南方面军，牵制住这个方面军的兵力，同时再吸引莫斯科方向上的红军南下。这样就有可能为中路集群和北方集团军群合力拿下莫斯科创造条件了！

　　虽然古德里安也同意赫斯曼以东乌克兰为主攻方向的大方针，但是莫斯科和列宁格勒还是在深深吸引着他……在他看来，赫斯曼争取的不过是一个比较安稳的胜利，而拿下莫斯科和彼得格勒复辟罗曼诺夫王朝，才是真正完美的胜利啊。

　　所以只要一有机会，这位第一军需总监就忍不住想要为夺取莫斯科创造条件。

　　“好吧。”赫斯曼并没有去猜测古德里安的心思，他点点头道，“海因茨，派多少部队去切尔尼戈夫的问题，你和马肯森大将用电报商量一下就去部署吧，明天下午告诉我结果。”

　　“明天下午？”古德里安一愣，“你要离开措森吗？”

　　赫斯曼点点头，说：“去格吕克斯堡，和克洛伊还有鲁道夫一起去。”

　　赫斯曼的长子鲁道夫从太平洋战场回到了德国，他要去海军参谋学院进修，以便获得晋升少校和成为舰队航空参谋的资格。

　　不过德国海军参谋学院并不在格吕克斯堡，这座城堡位于德国北部波罗的海的弗伦斯堡峡湾边上，靠近丹麦，属于石勒苏益格-荷尔斯泰因-索恩德堡-格吕克斯堡王朝。

　　这是一个在欧洲颇有影响力的王朝，流亡欧洲的罗曼诺夫王朝的老祖母玛丽亚·费奥多萝芙娜王太后就出身于这个王朝。因为这位皇太后的关系，奥丽加女皇和丹麦王室非常亲密，在1942年的时候，这座城堡就被借给了奥丽加，作为她在德国的官邸。

　　而赫斯曼和妻子还有儿子一起前往格吕克斯堡当然是受了奥丽加女皇的邀请，这位女皇还准备在格吕克斯堡举行一场舞会——是为鲁道夫和女皇的养女，同时也是尤苏波夫亲王的独生女艾琳娜·菲利克索芙娜举行的，俄国女皇准备把这个据说极其美艳的女孩子嫁入海因斯贝格·赫斯曼家。

　　不过赫斯曼却知道，这门婚事其实是一笔数额特别巨大的贿赂！

　　因为尤苏波夫家是沙俄时代富可敌国的豪门，除了沙皇家就数他家有钱了，拥有无数的产业，包括7幢可以称为宫殿的住宅和37所差一些的豪宅，还有不计其数的艺术品，还有大量的煤矿、铁矿、工厂以及位于巴库的油田！

　　当然了，现在尤苏波夫家的这些财产都被苏联政府共产了，是属于全体苏联人民的。但是苏联一旦垮台，俄罗斯帝国一旦复辟，那么尤苏波夫家马上就又是富可敌国了。而鲁道夫这小子娶了人家的独生女儿，不就是财色兼收了？

　　这位俄罗斯女皇为了复辟，这回可真是砸出血本了——如果不是赫斯曼有了克洛伊，而且感情良好，她都愿意把自己拿出来当奖品。

　　赫斯曼虽然不愿意接受这笔“贿赂”，但也不能一口回绝奥丽加女皇，因为赫斯曼现在也不知道奥丽加女皇有没有“天命”在身，所以最好别得罪人家。


第864章 大决战（十四）结合部会战

　　就在赫斯曼和妻子、儿子如童话般的“水上城堡”格吕克斯堡做客的时候，他和女皇陛下的死对头朱可夫元帅则正在克里姆林宫内的最高统帅部作战室里面冲着巴甫洛夫元帅大发脾气。

　　“巴甫洛夫同志，你在干什么呀？为什么要一再削弱加里宁方面军、预备方面军和西方面军？短短几天，你们就从这三个方面军抽调了3个坦克集团军！这到底是为什么？”

　　朱可夫被召来莫斯科的原因是汇报“大卢基-列宁格勒战役”的准备情况——这场战役是从朱可夫担任列宁格勒方面军司令员时就开始策划的。

　　按照他的计划，加里宁方面军将会在3天向德军的列宁格勒包围圈发起佯攻，以吸引德军的注意力，以掩护下一阶段将要开始的大卢基方向的作战。

　　而大卢基方向上的作战，又是和斯摩棱斯克方向上的作战相呼应的。只有斯摩棱斯克坚城难克，大卢基奇袭才有意义。因为斯摩棱斯克方向上的红军一旦被德军击溃，从大卢基南下的这股德军主力就能很容易的和从白俄罗斯突出部中部突破的德军装甲集群建立联系，即便失去大卢基，也不可能陷入后勤线中断的险境。

　　另外，斯摩棱斯克方向上的作战一旦以德军的胜利告终。那么取胜后的德军就不是腹背受敌，他们的后路一旦遭到袭击，很容易就能掉转枪口去增援。到时候包围列宁格勒的德国北方集团军群如果再解围南下，那么加里宁方面军就会被南北两路上百万德军碾压，就算是朱可夫也会打成猪头三的。

　　所以朱可夫在坦克第1、第2集团军从“加里宁”和“预备”两个方面军调离的时候就提出过异议。现在又听说连坦克第5集团军都从西方面军调走了，就忍不住在克里姆林宫里面大发雷霆了。

　　“朱可夫同志，最高统帅部准备在布良斯克州、斯摩棱斯克州和莫吉廖夫州的结合部打一场会战，集中优势兵力击破德军的南路集群。”

　　巴甫洛夫皱着眉头向朱可夫解释，他看上去非常疲惫，显然是一连几天没有好好休息了。这是因为斯大林的两次干预指挥破坏了他和沙波什尼科夫已经布好的战局，而为了根据斯大林的指示进行调整并且制定新的计划，巴甫洛夫和最高统帅部的参谋们就只能超负荷工作了。

　　不过最让巴甫洛夫和沙波什尼科夫痛苦的还不是天天加班到深夜，而是他们两人的想法和斯大林完全不一样！他们两人的思路是持久战，拖延下去直到美国打垮日本，苏联就能得救！

　　而斯大林虽然也知道拖延战略比较稳妥（实际上斯大林同意这样的战略），但是在具体插手指挥的时候，却总想要打出一场具有决定性意义的大胜利。

　　但是就目前苏德双方的实力对比而言，这样的大胜利是无论如何都打不出来的！

　　可巴甫洛夫和沙波什尼科夫又都是性格软弱的高级指挥官，不敢像朱可夫、铁木辛哥那样去顶撞斯大林。所以两个人都很痛苦，明知道斯大林在瞎指挥，但是还得硬着头皮服从。

　　说真的，他们现在都有点羡慕德国的军事统帅了——人家多好啊，大总参说了算！能当上总参谋长和第一军需总监的将帅怎么都不会像斯大林那么不专业……

　　“胡闹！这完全是在胡闹！”朱可夫听完巴甫洛夫的解释和“结合部会战”的布署情况，马上就跳起来了，“巴甫洛夫同志，你会不会打仗？怎么能这样布署？如果把坦克第5集团军从斯摩棱斯克抽走，斯摩棱斯克很快就会被包围！到时候北路德军就会分兵南下了！

　　而且第4集团军根本不可能替代第16集团军……第16集团军是随时可以机动部署的集团军，而第4集团军是在布防状态下的集团军！等到第4集团军移交了防区再完成集结，德军早就从明斯克附近通过了。所以第4集团军根本不可能在德军中路装甲集群的前方布防，而是要去侧击德国装甲集群的侧翼。但这是根本不可能成功的！一个以步兵为主的合成集团军怎么可能去攻击一个德国装甲集团军的侧翼？所以从中路突破的德军装甲集群很快会推进到‘结合部地区’，这样就是坦克第5集团军被三路德军围攻！到时候还打什么‘结合部会战’？”

　　“如果出现那样的情况，坦克第5集团军可以撤回莫斯科……”

　　巴甫洛夫说的很小声，不时还四下张望，没有发现别的什么人才轻轻吐了口气，接着说：“而布良斯克方面军也可以立即中止‘结合部作战’，将坦克第1、第2集团军撤回莫斯科，再把第38、第40、第48集团军调去哈尔科夫。”

　　“什么！什么？”朱可夫大吃了一惊，愣愣地看着巴甫洛夫，“打莫斯科会战……上面同意了？”

　　巴甫洛夫摇摇头，“上面不知道……不过局势一定会这样发展！格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇（对朱可夫比较亲热且尊重的称呼），这也是召你回来的主要原因！”

　　“我明白了！”朱可夫点点头，然后又摆了摆手，示意巴甫洛夫不必多说——祸从口出，多说无益，这种欺上瞒下的事情，大家心里明白就行。

　　朱可夫顿了顿，又说：“我一定会打破列宁格勒包围圈的……至少暂时能打破，这样列宁格勒就能得到补给，可以坚持的更久了。”

　　巴甫洛夫点点头，说：“那太好了……不过你不要再进列宁格勒了，让弗拉索夫带部队进去就行了，因为莫斯科比列宁格勒更需要你。”

　　……

　　“元帅，莫德尔大将报告，他的集团军拿下鲍里索夫了。”5月5日上午，德军中央集团军群参谋长奥托·韦勒中将喜气洋洋的拿着刚刚收到的报告，走进了曼施坦因的办公室。

　　“那么快？”曼斯坦因元帅从一堆文件中抬起头，看着韦勒中将，有些吃惊。

　　鲍里索夫可是个紧要地点，正处于明斯克-斯摩棱斯克的铁路线上，一旦被德军占领，驻白俄罗斯苏军的退路就断了，所以曼斯坦因原本预料会有一场激战在那里发生的。

　　“几乎没有发生什么交战。”韦勒中将说，“苏联人放弃了鲍里索夫，同时整个白俄罗斯突出部的苏军都在后退，可能是想收缩兵力固守明斯克。”

　　“那就让他们去守吧！”曼施坦因摇摇头，“明斯克又不重要，守住了又能怎么样？”

　　因为现在德军的主要补给线是里加-普斯科夫-大卢基的铁路线（将来还会延伸到斯摩棱斯克），所以明斯克拿不下也无妨，不过斯摩棱斯克却是必取的。

　　拿下了斯摩棱斯克后，德军就能沿着铁路线向莫斯科推进了。有了铁路保障后勤，莫斯科会战就很容易打了。

　　“让工程兵尽快铺设从莫洛杰奇诺通往鲍里索夫的军用铁路。”曼施坦因从韦勒手中接过报告，一边看一边下达了一道命令。

　　莫洛杰奇诺位于明斯克西北63公里处，在去年秋天就被德军占领。随后德国人的工程兵就铺设了维尔纽斯通往莫洛杰奇诺的军用铁路（100公里左右），而从莫洛杰奇诺通往鲍里索夫的军用铁路也在《紫色方案》的计划之中，只要铺设完成，德军就又多了一条“省油”的运输线。

　　“再让第3装甲集团军按照计划，分兵三路，一路监视莫斯科；一路挺进奥廖沙；一路去莫吉廖夫。”曼施坦因接着说。

　　第3装甲集团军挺进奥廖沙是为了迫近斯摩棱斯克，同第4装甲集团军建立联系。而去莫吉廖夫则是为了和从南路而来的第1装甲集团军建立联系，同时，第4装甲集团军也会在完成对斯摩棱斯克西面的包抄后，分出一部南下，去和第3装甲集团军、第4装甲集团军会师。

　　而“结合部”（指斯摩棱斯克州、莫吉廖夫州和布良斯克州结合部）会师完成后，苏军的西方面军基本上就被切成了碎块，全军覆没不过是时间问题。

　　现在第1装甲集团军的先头部队（3个骑兵师）已经毕竟了会师点，而第3装甲集团军则拿下了关键的鲍里索夫，第4装甲集团军虽然还在斯摩棱斯克外围和红军激战，但是这个集团军的实力明摆着，是不可能失败的。

　　所以在曼施坦因看来，苏军的西方面军已经完蛋了，现在需要担心的他们的加里宁方面军、预备方面军和西南方面军（德军还不知道有布良斯克方面军）。

　　其中，加里宁方面军很可能是最需要留心的。因为这一波德军的攻势打到现在，还没有遇上苏军庞大的坦克集群！而它们很可能大量集中于加里宁方面军和预备方面军，将会用于列宁格勒解围作战。


第865章 大决战（十五）最自信的人

　　“弗拉索夫同志，你得在列宁格勒外围打出一点气势。只有这样，敌人才会相信加里宁方面军的目标仅仅是列宁格勒包围圈。”

　　5月5日晚上，在莫斯科参加完了会议的朱可夫回到了加里宁方面军司令部所在地加里宁市（莫斯科东北140公里处），然后就连夜召见了隶属于加里宁方面军的第1突击集团军司令员兼加里宁方面军副司令员弗拉索夫上将。

　　弗拉索夫在去年的波兰战役和明斯克保卫战（白俄罗斯战役）中表现出色，获得了苏联英雄称号，军衔也晋升到了上将。

　　而在明斯克保卫战胜利后，他就被巴甫洛夫和沙波什尼科夫当成了“强将”，被赋予了重任——担当新组建的第1突击集团军司令员。

　　现在归他指挥的第1突击集团军虽然是新建的集团军，但是下面的部队却都是作战经验丰富的老部队。目前该集团军下属有近卫步兵第11师、第14师，步兵第29师、第44师、第50师、第55师和第71师，独立坦克第93旅、94旅、95旅，独立歼击坦克第21旅、22旅、23旅，第1突击炮兵师和其他一些辅助部队。

　　和其他的集团军不同，这种突击集团军下面没有军级单位，只有7个步兵师/近卫步兵师、6个坦克/坦克歼击旅和1个炮兵师。

　　不过这种突击集团军的兵力和火力可一点儿都不弱，因为其所辖的2个近卫步兵师和5个步兵师的编制非常充足（现在红军步兵师的人数已经没有开战前那么多了，普通步兵师满编是11000多人，近卫步兵师是12500多人），总兵力超过了9万，装备的坦克/坦克歼击车/突击炮的数量超过了250辆。

　　“司令员同志，请您放心，我保证完成组织上交给的任务。”弗拉索夫上将说话的时候扶了一下自己鼻梁上架着的大眼镜，显得非常沉稳。

　　朱可夫点了点头，他和弗拉索夫上将一同上过列宁格勒高等骑兵学校训练班，对这位老同学的能力还是有所了解的。而且他也非常看好这个处处显出沉稳大气的上将，在这次的列宁格勒解围战中，朱可夫更是委派弗拉索夫当了右翼集群总指挥，将多达4个突击集团军（第1、第3、第4和第5突击集团军）的兵力交给了弗拉索夫。

　　顺便提一下，现在的加里宁方面军除了5个突击集团军和1个坦克集团军外，还有第20集团军、第22集团军、空军第3集团军和一些炮兵、骑兵以及独立坦克/反坦克单位。

　　“这次的任务有点复杂，需要先佯攻，然后强攻。”朱可夫说，“在突破德军包围圈后，还要将囤积在大诺夫哥罗德的物资及时运往列宁格勒，还要疏散列宁格勒的无用人口……这些工作一定要尽快完成，明白了吗？”

　　“尽快？”弗拉索夫愣了愣，朱可夫现在说的和之前布置的不一样，情况显然有变。“司令员同志，难道列宁格勒有可能再次被敌人包围？”

　　朱可夫不置可否……弗拉索夫问的问题他是没有办法回答的，这种事情只能心照不宣。

　　“另外，你要做好留在列宁格勒城内进行长期斗争的准备。”朱可夫接着又说，“这是一个非常艰巨的任务，只有你可以胜任。”

　　这话的意思其实是朱可夫准备推荐弗拉索夫担任列宁格勒方面军司令员。这个职位在不久之前还是朱可夫的，而在朱可夫离开后，列宁格勒方面军司令员先是由费久宁斯基中将代理（这个人是朱可夫的亲信，现在已经离开列宁格勒，出任坦克第4集团军司令员），然后又由原列宁格勒方面军参谋长霍津中将（同样是朱可夫的亲信）接任。而弗拉索夫因为是上将，在带兵进入列宁格勒后肯定要替代霍津成为方面军司令员的。

　　在向弗拉索夫交代完了任务后，朱可夫接着又和负责指挥突袭大卢基的方面军左翼集群总指挥费久宁斯基中将谈话。

　　加里宁方面军的左翼集群包括坦克第5集团军、第2突击集团军和第20集团军，总兵力虽然不如右翼集群，但是也有多达26万人，而拥有的坦克/坦克歼击车/突击炮的数量更超过了1000辆，绝对是一支不容小觑的打击力量。

　　不过摆在德军第4装甲集团军面前还是不够瞧的，哪怕是利用“砍出来”的林中公路偷袭，也肯定打不过德军第4装甲集团军，何况列宁格勒一线的德军还会回援。

　　所以大卢基战役得手的条件不仅是突然性，而且还必须准确把握时机。

　　“把握进攻的时机是关键。”朱可夫说，“最理想的时机是在斯摩棱斯克将要陷落和德军北路集群同南路集群陷入苦战的时候，那时敌人在大卢基的防卫一定是最薄弱的。而且先夺取斯摩棱斯克和先击败布良斯克方面军必然是德军指挥官的首选，我们只要有足够坚定的决心，就能包围或夺取大卢基。而大卢基一旦被我们夺取或包围，那么普斯科夫-斯摩棱斯克的铁路线就会中断，德军的后勤就会不畅。为了向莫斯科进攻，德国人一定会全力反攻大卢基，多半会从列宁格勒周围抽调军队……这就是我们为列宁格勒解围的机会了。”

　　还别说，朱可夫果然是一代名帅，对进攻时机的把握还是极为精准的。不过还好，在伟大的苏联红军里面，像他这样的人物也不是太多，而且还有不少帮倒忙的家伙。比如斯大林同志的爱将，目前担任预备方面军司令员的安德烈·伊万诺维奇·叶廖缅科大将。

　　他和朱可夫、弗拉索夫、罗科索夫斯基和巴格拉米扬等人都毕业于列宁格勒高等骑兵学校训练班。而他在这个牛人辈出的训练班中无疑是最努力、最粗暴和最自信的一个人。

　　根据他的同学们回忆：叶廖缅科经过罕见的努力，掌握了教学大纲规定的广泛而丰富的知识——一个短期训练班的教材能有多难？居然还要罕见的努力才能掌握，可见这个家伙有多笨了。

　　至于他的粗暴在苏联红军中也到了牛逼的地步，因为他在担任西方面军副司令员的时候，曾经揍过第13集团军军事委员兼白俄罗斯布尔什维克党中央书记加年科。在苏联红军当中，方面军副司令员揍集团军军事委员（还是加盟共和国党中央书记），大概也只有叶廖缅科做得出来。不过他的牛逼不仅在于敢揍军事委员，而在于揍了以后居然没有受到任何处罚……这可是军事委员大如天的苏联红军啊！

　　而和叶廖缅科的愚笨和粗暴同样出名的，还有他的自信——他的自信同巴甫洛夫和沙波什尼科夫两人的信心缺乏倒是能形成鲜明的对比。而这种毫无道理的自信，对于苏联红军而言绝对是非常有害的。

　　“叶廖缅科同志，你能不能守住斯摩棱斯克？”

　　5月6日中午的时候，斯大林把他最信任，并且永远不会对他说不的男人叫到了克里姆林宫，准备将一个没有人敢接下的任务交给他，这个男人就是永远自信爆棚的叶廖缅科。

　　而斯大林准备交给叶廖缅科的任务就是包围斯摩棱斯克。

　　坦克第5集团军在5月4日的时候就离开了斯摩棱斯克，去“结合部地区”阻挡德军的第1装甲集团军了。而原本应该很快到达的第16集团军，则被从斯摩棱斯克西面迂回的一支德军装甲部队所阻。因此，到5月6日的时候，防守斯摩棱斯克的苏军只剩下了已经被德军打得伤亡惨重的第3集团军、步兵第22军、第51筑垒地域和5万没有什么大用的民兵还有一些杂七杂八的部队。

　　靠这些人显然是挡不住强大的德国第4装甲集团军的，因此西方面军司令员库利克元帅在5月6日一大早就给斯大林打电话，请求在适当的时候放弃斯摩棱斯克。

　　随后斯大林问库利克什么是适当的时候？

　　库利克元帅则告诉斯大林，斯摩棱斯克会在2-3天内被包围，在2个星期后失守。

　　而斯大林当然不能同意放弃斯摩棱斯克了，于是严令库利克坚守，可是库利克则表示自己无能为力。因为德军装甲集群现在已经完成了从斯摩棱斯克西面的迂回，而且由于西方面军手中没有坦克集团军可以去阻挡他们，所以德军装甲集群很快会绕到斯摩棱斯克以东。到时候城市会被包围，而依靠十来万残兵败将和民兵，任何人都守不住斯摩棱斯克。

　　斯大林知道库利克元帅承担不了保卫斯摩棱斯克的责任，于是就准备另请高明。可是巴甫洛夫、沙波什尼科夫、罗科索夫斯基（现在是副总参谋长）、崔可夫（现在是预备方面军副司令员）这些人都不敢站出来承担责任。所以最后斯大林就只能找叶廖缅科了，而叶廖缅科的回答，果然没有让人失望。

　　叶廖缅科以他那无比的自信说：“我不但能守住斯摩棱斯克，而且我还要消灭入侵的德国流氓！”


第866章 大决战（十六）胃口那么大

　　“什么？西方面军和预备方面军要合并为中央方面军了？”

　　“那么说我们要加入斯摩棱斯克会战了？”

　　预备方面军副司令员崔可夫上将和参谋长舍甫琴科少将被叶廖缅科带回来的消息夏了一跳，他们俩可不认为斯摩棱斯克是可以守住的……和巴甫洛夫、朱可夫、沙波什尼科夫等人的观点一样，这两位对战局的分析也很不乐观。

　　在他们看来，斯摩棱斯克战役输定了！而第二次列宁格勒解围作战或许还能争取一下。至于被斯大林寄予厚望的结合部战役，多半也会打输，问题只是输多少。

　　所以预备方面军现在要争取的就是尽快在莫斯科外围布防，准备抵抗德军的进攻！

　　只要莫斯科能守住，列宁格勒解围作战能取得一定的效果，那么苏联就能把战争拖到1944年了……到时候，日本很有可能已经被美国打趴下了，而苏联也就能得救了。

　　可是出乎两人的预料，他们的上司叶廖缅科大将却揽下了解救斯摩棱斯克的任务。

　　“可是我们挽救不了斯摩棱斯克。”崔可夫连连摇头，“德国人很快就能完成对斯摩棱斯克的包抄，我们怎么打破这种包抄？我们又没有坦克集团军……”

　　“司令员同志。”舍甫琴科少将追问，“最高统帅部有什么计划吗？”

　　“没有计划。”叶廖缅科大将摇摇头，“我们想怎么打都行，斯大林同志完全信任我们！”

　　舍甫琴科心里叹口气，那是斯大林信任吗？那是巴甫洛夫和沙波什尼科夫都没招了。

　　“那库利克元帅……”

　　“被解除职务了。”叶廖缅科大将说，“斯大林同志非常生气，库利克元帅多半要倒霉了。”

　　“那么……谁去负责斯摩棱斯克的防御？”崔可夫小声地发问。

　　他很害怕叶廖缅科夫把这个注定要倒霉的差事指派给自己——他是副司令员，如果方面军要成立一个指挥几个集团军的指挥部，那么理应由他担任。

　　“这个……崔可夫同志，你有合适的人选吗？”叶廖缅科夫随口就问。

　　“我推荐叶夫列莫夫上将。”崔可夫说，“他是现任的西方面军副司令员，非常了解斯摩棱斯克的情况。”

　　实际上这位叶夫列莫夫上将并不了解斯摩棱斯克的情况，因为他现在是明斯克方面的总指挥。

　　“好，那就让叶夫列莫夫同志去斯摩棱斯克吧。”叶廖缅科夫想了想，又说，“我会命令叶夫列莫夫同志尽可能坚守……至少要守15天，而我们要在7天内展开反击，无论如何都要把敌人从斯摩棱斯克击退！”

　　崔可夫上将和参谋长舍甫琴科少将互相看看对方，这根本就是个无论如何都完不成的任务啊！

　　……

　　“总书记同志……”现在又到了第一副国防人民委员向斯大林汇报战场态势的时间了，巴甫洛夫元帅站在一面巨大的地图前面，用一支指挥棒在上面指指点点。

　　“目前的西线战场上，正有四场大型战役在同时进行。”巴甫洛夫说，“一是结合部战役；二是斯摩棱斯克保卫战；三是大卢基-列宁格勒战役；四是明斯克保卫战。其中结合部战役主要由布良斯克方面军负责，斯摩棱斯克战役由中央方面军负责，大卢基-列宁格勒战役由加里宁方面军和列宁格勒方面军负责；至于明斯克保卫战……我建议成立一个单独的集团军负责。”

　　明斯克显然是守孤城，情况和华沙差不多，如果成立一个单独的方面军，那么全军覆没的时候就难看了。

　　“谁来担当明斯克集团军的司令员？”斯大林问，“你们有合适的人选吗？”

　　“中央方面军司令员叶廖缅科夫同志推荐目前在明斯克担任总指挥的叶夫列莫夫同志担任斯摩棱斯克的守城总指挥。”沙波什尼科夫接过问题，“所以总参谋部推荐第4集团军司令员巴格拉米扬同志担任明斯克集团军司令员。”

　　巴格拉米扬的第4集团军在几天前被最高统帅部派出去迟滞德国的第3装甲集团军，不过这个任务还没开始就因为德国第3装甲集团军占领了鲍里索夫而提前结束，所以巴格拉米扬同志现在还安然无恙呆在明斯克。

　　“好的，巴格拉米扬同志一定会很好的完成坚守明斯克的任务。”斯大林点点头，同意了沙波什尼科夫推荐的人选，也没有再提让第4集团军出城送死的事情了。

　　“结合部战役进行的怎么样了？”斯大林接着将话题转移到了结合部战役上面，在他看来，红军只要能在这场战役中取胜，那么就全盘皆活了。

　　“第1、第2坦克集团军9日就能抵达戈梅利附近，不过……戈梅利现在已经沦陷。”巴甫洛夫回答，“另外，坦克第5集团军目前已经抵达了斯摩棱斯克州南部的罗斯拉夫尔附近。”

　　“那么德国人的南路装甲集群呢？”斯大林问，“他们到哪儿了？”

　　“一部向南突入了切尔尼戈夫地区，一部向北在昨天占领了切里科夫、克利莫维奇和科斯久科维奇等地。”

　　“分兵了？”斯大林看着地图上一南一北的两个黑色箭头摇了摇头，“德国人想干什么？”

　　“可能是想和他们的北路和中路两个装甲集群会师，同时抢渡杰斯纳河，打开南下包抄西南方面军的通道。”巴甫洛夫试着解释德军的行动。

　　他说：“德国人可能想同时完成迫降列宁格勒，逼近莫斯科和包围我西南方面军这三个目标。”

　　胃口那么大？

　　斯大林倒吸一口凉气，心想：“这是要灭亡苏联啊！赫斯曼这个大反动派的狐狸尾巴终于露出来了！”

　　“我们必须要粉碎德国纳粹的阴谋！”斯大林的脸色变得阴沉无比，“结合部战役必须要尽快实行，而且必须要取胜！另外，指示西南方面军，要他们派出第3坦克集团军增援切尔尼戈夫，以配合布良斯克方面军在结合部的作战！”

　　感觉到问题严重的斯大林再一次加大了赌注，将用于结合部战役的坦克集团军数量增加到了4个！

　　不过此时结合部战役中苏联人的对手，德国第1装甲集团军司令官马肯森大将却还不知道自己的集团军已经吸引到了苏联的4个坦克集团军。因为他向东、向北和向西派出的部队，都还没有和苏联人的大股坦克部队遭遇。

　　在5月7日下午的时候，整个第1装甲集团军上下，都认为他们这回踩了个空门，要在悠闲的仿佛郊游一样的作战行动中等来战争胜利的好消息了。

　　毕业于国立基辅大学的女狙击手柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫柳琴科荣誉中士（她虽然参加战斗，但是保守的德国国防军却不承认她的战士身份，只给了她“国防军女助手”的正式身份，所以她的军衔是荣誉性质的），此时正和党卫军第14骑兵侦察营（隶属于党卫军第14乌克兰骑兵师）的战友们一起，悠闲的行进在白俄罗斯和俄罗斯交界的土地上。

　　她所在的党卫军第14骑兵侦察营虽然挂着骑兵的名号，但并不是传统意义上的骑兵，而是一个装甲兵和骑兵混编的特殊部队。

　　该营下属有3个半骑兵半装甲的侦察连，每个连都有一个装甲车排，装备的都是Sdkfz234/2型和Sdkfz222系列的轮式装甲车。而前者就是大名鼎鼎的美洲狮装甲车，装备有一门50mm/L60火炮。

　　这门大炮理论上在使用钨钢穿甲弹的时候，可以在600米的距离上打穿T-34坦克的正面装甲！

　　除了装备Sdkfz234/2型装甲车之外，这支在利沃夫和基辅打出威名的乌克兰党卫军骑兵师，还装备有专门用于支援骑兵/骑马步兵作战Sdkfz234/3型轮式突击炮（拥有一门短管75mm炮）和配备有46倍径的75mm大炮的Sdkfz234/4型轮式反坦克歼击车。

　　所以这个乌克兰骑兵师是完全可以当成轻装甲师使用的部队！由于德国第1装甲集团军下属的部队里面正派的装甲师和装甲掷弹兵师都有好些个，所以如党卫军第17乌克兰骑兵师这样的“轻装甲师”，也就只能搞搞火力侦察什么的了。

　　不过此时正骑着匹马跟在一辆美洲狮后面的帕夫柳琴科荣誉中士和她的狙击手班里面的战士们，对于打不上主力一事也都没啥意见。

　　因为在他们看来，乌克兰人的战争差不多已经结束了——乌克兰人在利沃夫，在右岸乌克兰的战场上流了太多的血！至少有50万人在战争中死亡（并不都是军人），另外还有大量的人员重伤或失踪。

　　而且，原波属乌克兰邦的地盘现在都已经收复，肥沃的黑土地都已经回到了乌克兰农民的手中。再打下去，意义仿佛也不大了……


第867章 大决战（十七）帕夫柳琴科

　　咻咻咻……

　　就在帕夫柳琴科和她的战友们都在琢磨着该怎么安排战后生活的时候，突然，尖锐刺耳的呼啸声就已划空而来了。这声音听上去仿佛是来自地狱的鬼啸，又仿佛是十几架几十架巨大管风琴被同时吹响，刺耳的声音狠狠洞穿了人的耳膜，直入心肺！

　　“火箭炮！快隐蔽！”

　　马上就有人惊恐的大叫起来了。在利沃夫和乌克兰战场上奋战了近一年的人们实在太熟悉这种被称为“斯大林的管风琴”的苏联火箭炮了。

　　由于红空军的劣势，需要花不少时间展开摆放的牵引火炮在战场上很难生存，只能很小心地使用。因此苏联红军对可以瞬间投放大量弹药，还能打了就炮的火箭炮极为青睐，装备数量越来越多，使用的频率也越来越高，大有取代牵引式火炮成为红军大炮兵主力的架势。

　　所以这种发射起来声势浩大的火箭炮，在1942年秋季和冬季的西乌克兰战场上，给进攻的“乌克兰族”德军造成了很大的损失。也就顺理成章成了乌克兰人最憎恨的武器了。

　　顺便提一下，火箭炮这种让人憎恨的武器，德国人这边玩得也不比苏联人差，甚至还更胜一筹。

　　不过德国人对火箭炮的运用和苏联人还是有所不同的，现在德国的火箭炮根据用途不一，分成了直属炮兵总监（这个时候德国没有火箭炮兵这个兵种）的预备火箭炮部队，主要装备的是280/300/320mm这几个级别的重型火箭炮，这种火箭炮部队一般配属在集团军群或集团军司令部下，主要用于攻坚作战，因此不强调火箭炮的机动性，装备的都是牵引式火箭炮。

　　另外一种是属于战斗工兵的火箭炮，同样配备了大口径火箭炮，不过却是安装在半履带车上的。这种火箭炮被用来清除障碍、排雷和炸毁敌方堡垒。

　　而第三种火箭炮则是属于师属炮兵的，每个属于国防军陆军和党卫军的师都拥有一个火箭炮营，装备的都是安装在廉价的2吨卡车上中型和轻型火箭炮，其中步兵部队装备的是10管150mm火箭炮，而装甲兵和装甲掷弹兵则装备了48轨（导轨）的80mm轻型火箭炮。

　　这两种级别的火箭炮现在使用的最为广泛，又是在赫斯曼本人的督促下大量装备的，因此都被称为“赫斯曼的管风琴”。

　　在乌克兰战场上不知道挨过多少遍火箭炮轰炸的帕夫柳琴科反应很快“咻咻咻”的鬼叫声传来的时候，她就从马上翻了下来——火箭炮的声势太大，很容易把马吓疯的——还没有等她在地面上站稳，火箭弹爆炸的声音就接踵而至了。

　　轰！轰！轰……

　　爆炸猛烈捶打着地面，强劲的冲击波化作狂暴的起浪，破碎的弹片仿佛死神的镰刀，毫不留情地扫过党卫军第14骑兵侦察营的队伍。

　　帕夫柳琴科算是比较幸运的，她正好跟在一辆美洲狮装甲车后面，当火箭弹来袭的时候，这辆美洲狮的驾驶员就马上踩了刹车。装甲车正好停在从马上翻下来的帕夫柳琴科跟前，她马上不顾一切地向前爬去，钻到了美洲狮的底盘下面——美洲狮的装甲虽然单薄，车体也不重，但却足够抵挡火箭弹的破片，除非被直接命中或是火箭弹在极近的距离爆炸，否则是不会被摧毁的。

　　所以帕夫柳琴科给自己找了个非常安全的地方，不过那些暴露在火箭弹威力底下的官兵就凄惨了，他们中的许多人甚至来不及从马上跳下来就被弹片打成了血人。还有一些人的马受了惊，不受控制的四下乱窜，驮着主人在弹雨里面狂奔！

　　不到一分钟后，这个党卫军的骑兵侦察营就遭了重创，三百多人中有近80人阵亡或受伤，马匹的损失更大，要么被打死，要么跑得没了影子。

　　躲过一劫的人们也没有悲伤的时间，因为他们知道战斗才刚刚开始！

　　能用火箭炮轰击他们的肯定不是苏联的游击队，而是实打实的主力！看刚才火箭炮轰击的气势，起码是一个火箭炮营在齐射（其实打得不太准，要不然损失可不会只有这些）。而能配属一个火箭炮营的部队，至少就是一个师了。这个苏联师可不会没头没脑打一阵火箭炮就拉倒了，苦战才刚刚开始呢！

　　“注意，注意，准备战斗！”

　　军官的呼唤声和伤员的惨叫声几乎同时在帕夫柳琴科嗡嗡作响的耳边响了起来。她立即一个翻滚，从美洲狮装甲车底盘下面钻了出来。然后四下看了看，发现自己的战马血肉模糊躺在地上，还在急促的喘气儿。她连忙跑过去，把自己的背包和G43半自动步枪从垂死的战马身上取了下来。背包上有火焰烧灼的痕迹，但是没有破损，那把崭新的G43半自动步枪也完好无损。

　　就在帕夫柳琴科想检查一下自己的那匹大波兰马的伤势的时候，又有人喊了起来：“坦克！苏联人的坦克！”

　　帕夫柳琴科抬起头，看了看天空，昏昏沉沉的快到傍晚了，这意味着德国空军帮不了太大的忙了……看来苏联人的指挥官是个经验丰富的将军，他选择了一个非常好的时机下手。

　　指挥这场伏击战的苏联指挥官名叫米哈伊尔·费奥多罗维奇·卢金，军衔是上将，职务则是红军坦克第5集团军司令员。

　　他的坦克第5集团军是5月5日晚上抵达斯摩棱斯克州南部的罗斯拉夫尔的。刚一下火车，他就从驻守罗斯拉夫尔的民兵师师长那里得知了德军装甲部队（实际上是装甲骑兵）已经占领了70公里外的克利莫维奇的消息！

　　卢金将这个消息看得很严重，他以为抵达克利莫维奇的部队是德军南路装甲集群的主力（实际上第1装甲集团军是主力还在列奇察附近待命），而且他们的目标必然是130公里（克利莫维奇以北）外的斯摩棱斯克。

　　所以卢金上将当时就做出决定，不惜一切代价把德军南路装甲集群的主力当在斯摩棱斯克州南部地区——这里也是正在准备的“结合部战役”战场的北部。

　　而当卢金亲率一个机械化军（第5机械化军）连夜机动（白天有轰炸，走不了）抵达斯摩棱斯克州和莫吉廖夫州边境地带的时候，他又从莫吉廖夫州的游击队那里得到情报，有一股由骑兵和坦克（苏联游击队员把美洲狮误认为坦克了）混编的团级战斗集群，正从克利莫维奇北上。

　　卢金判断那是德国装甲部队的先头，于是就策划了5月7日下午的这场伏击，一共调动了一个机械化步兵旅、一个坦克营、一个强击火炮营和一个火箭炮营。而且卢金本人也亲自上了一线，他想亲眼见识一下德军装甲部队的威力。

　　伏击的计划是卢金和第109机械化步兵旅旅长切列米索夫上校一起制定的，准备先用火箭炮覆盖，然后再用第109机械化步兵旅的四个营包饺子，再用一个属于第57坦克旅的坦克营和直属第5机械化军的一个坦克歼击营打援或追歼。

　　计划的很好，可是在执行过程中却出现了一个让卢金中将意想不到的情况——德国人（其实是乌克兰人）有了一种跑得飞快的“轮式坦克”，而且他们的反应还很快，卢金的T-34刚刚从埋伏的树林里面冲出来，德国人的步兵（骑兵）就纷纷爬上“轮式坦克”和“轮式装甲车”调头就跑。而以速度见长的T-34居然追不上对方！

　　“这是什么坦克？怎么跑那么快？”站在一辆装甲指挥车车顶上的卢金放下望远镜，问第109机械化旅的旅长切列米索夫上校，后者是坦克和机械化作战的专家。

　　“就是一台重装甲车上安了个炮塔，仿佛是50mm的大炮，应该就是3号坦克上的那门。”切列米索夫上校回答，“不过德国人跑不了的，第5独立坦克歼击营会收拾他们的！”

　　第5独立坦克歼击营隶属于第5机械化军，装备了15辆SU-85坦克歼击车，目前能开动的还有12辆。这是一种用T-34底盘改装出来的机动反坦克火炮。拥有一门用85mm高炮改进而来的S-18型坦克炮，据说可以在500米的距离上击穿虎式坦克（虎式E型，而不是缩水的虎式G型）的正面装甲。

　　不过因为没有炮塔，所以不大合适用于坦克群格斗，最佳用途就是打埋伏（苏联坦克和强击炮的精度都不高，所以像“犀牛”坦克歼击车那样在远距离打黑炮是不行的），所以卢金和切列米索夫就把这12辆SU-85埋伏在了党卫军第17骑兵侦察营的退路上。但是这12辆SU-85依旧没有能歼灭由乌克兰人组成的骑兵侦察营，只是将他们堵进了一座集体农庄。

　　“司令员同志。”切列米索夫在大约45分钟后向卢金中将报告，“这股德军很狡猾，在撤退的途中把队伍拉得很长，我们的SU-85只击毁了6台车辆，剩下的都退入了克列莫维奇地区的第13号集体农庄了。”

　　“第13号集体农庄？”卢金地图看了看参谋送上来的地图，上面已经标注出了这个集体农庄的位置，就在克列莫维奇通往斯摩棱斯克的公路边上，距离克列莫维奇大约有20公里。

　　“我们把他们包围起来。”卢金想了想，说，“然后看看能不能打他们的援兵。”


第868章 大决战（十八）集体农庄

　　“砰”的一声巨响，一个乌克兰族的德军士兵踹开了一间靠近集体农庄入口的民宅的房门。

　　踹门的士兵姓季莫申科（其实就是铁木辛哥，是乌克兰大姓），是个狙击手助手。他踹开房门后，就马上端着支上了刺刀的Mkb-42自动卡宾枪冲了进去，然后用乌克兰语大喊大叫：“跪下，跪下，双手举起了，否则就开枪……”

　　又过了一会儿，季莫申科又嚷了起来：“现在安全了，柳德米拉，进来吧。”

　　等在门外的女狙击手这时才提着自己的G43狙击步枪进了屋子。这是一间最普通的苏联集体农庄庄员的房子，里面只有几样简单的家具，没有什么工业品，显得非常寒酸。不过帕夫柳琴科对这一幕早就见怪不怪了，现在整个右岸乌克兰农村都是一片萧条！

　　一对上了年纪的夫妇和两个脖子上套着红领巾的孩子跪在一起，姓季莫申科的乌克兰士兵用枪口指着他们。

　　两个老人的目光麻木，看着从门外进来的女狙击手发呆，而两个孩子则用充满仇恨的眼神看着闯进来的侵略者。

　　“弗拉基米尔（季莫申科的名字），把枪放下来，别吓着孩子。”帕夫柳琴科说着话，摸出了一盒思嘉乐巧克力，向两个正用包含怒火的目光看着自己的孩子递过去。

　　孩子没有伸手去接——因为这是违法的！犯了帮助国际资本主义罪（帮助资本主义的爪牙吃掉有可能危害健康的巧克力）。而且俩孩子都是长在蜜糖里面的苏维埃人，不稀罕德国巧克力。

　　“你们是白军吗？”大约是这家男主人的老头子突然开口问了一句——他能听到帕夫柳琴科说的乌克兰语，乌克兰语和俄语非常接近，大约就是中国普通话和某地方言的区别，而克利莫维奇有靠近乌克兰，因此很多人都能听懂乌克兰语。

　　所以他猜想来的不是德军，而是准备给他家分田地的女皇陛下的白军。如果是那样倒是一件好事情……

　　“不，我们是德国党卫军！”季莫申科凶巴巴地回答，“所以你们最好老实一点，俄国猪！”

　　季莫申科是来自敖德萨的乌克兰人，对苏联和俄罗斯人都充满了仇恨。这样的人在乌克兰族德军中是极多的，挂着党卫军番号的部队更是如此。所以他们在进入白俄罗斯境内后就有点军纪败坏，烧杀抢掠什么的没少干，让带兵的德国军官非常头疼。

　　“收拾东西，离开这里吧！”帕夫柳琴科把巧克力塞给了正用身体护着两个孩子的老太太，然后用温和的口气说，“我们要在这里和红军打仗了！”

　　原来这所房屋是帕夫柳琴科看中的狙击火力点——作为一名经验丰富的老狙击手，帕夫柳琴科不会选择制高点埋伏，那样太容易被发现，而且也很难转移，早晚被苏联人的炮火给炸死。

　　在利沃夫之战和基辅之战中，就有不少帕夫柳琴科的战友因此送了性命。

　　所以帕夫柳琴科和她手下的另外2个狙击手（本来有3个，之前被火箭炮打死了一个）选择的火力点，都是让对手意想不到的地方。

　　狙击手们埋伏的同时，党卫军第17骑兵侦察营的营长赫尔穆特·津茨少校正脸色铁青的从一辆轮式装甲指挥车上下来。

　　他今天真是倒了大霉，居然中了苏联人的埋伏，而且还是被一支苏联坦克部队给打了伏击，现在连跑都跑不掉了（实际上他能跑掉的，但是误判了形势，以为堵截他的是一个团级合成战斗集群），只能缩进这个看起来还有点坚固建筑物的集体农庄待援了。

　　不过他手里面的力量实在有限，官兵只剩下二百出头，能用来反坦克的家伙就是美洲狮装甲车还有11辆，还有十几门绰号叫“洋娃娃”的88mm无后座力炮，此外就是铁拳60反坦克榴弹发射器了和反坦克地雷、手雷了。靠这些东西，能不能守到援兵抵达，还真不好说。

　　走进第13号集体农庄场部（津茨少校的指挥部，也是最后的据点）的时候，津茨少校抬头看了看昏暗的天空。现在是傍晚时分了，夜色马上就要降临，空中支援看来得等到明天了。所以今天晚上，将是非常非常艰难的！

　　……

　　“司令员同志，今天晚上我们就能消灭这伙纳粹畜生了！”

　　切列米索夫向卢金保证的时候，他刚刚检查过一辆被SU-85摧毁的美洲狮装甲车，发现这种车辆完全不是T-34和SU-85的对手（美洲狮是侦察车辆嘛），所以就信心十足了。

　　卢金这个时候则在翻看刚刚收到的电报抄件，上面有集团军司令部转来的空军侦察的情况——现在的制空权虽然被德国飞机控制，但是40年代的制空权没有绝对的，苏联人飞机照样可以起飞侦察。

　　而且因为德国一边有制空权，所以通常在白天行军，所以苏联飞机侦察的效果还是很好的。

　　“今天空军侦察没有在结合部地区发现德军装甲集群的踪影，前几天也没有……”卢金将电报抄件递给了切列米索夫，“这说明什么呢？”

　　“难道他们藏起来了？”切列米索夫说。

　　“也许是藏起来了。”卢金轻轻点头，然后又摇摇头，“也许根本不在这儿。他们很可能去了乌克兰，切尔尼戈夫方向上可是发现了不少德国人的坦克。”

　　他顿了顿又说：“所以我们应该试探一下，就用13号集体农庄里面的德国人来试探。”

　　“司令员同志，您的意思是……拿他们做饵，引出德国人的主力部队？”

　　“对！”卢金说，“十几二十辆装甲车打不打掉无所谓，现在要紧的是查明德军的虚实！在结合部会战开始前，我们总应该搞清楚德国人的装甲集群在不在吧？要不然几十万大军扑个空算怎么回事儿？”

　　实际上卢金上将组织的这次伏击战的目的就是试探，想要查明德军装甲集群的情况，为即将发起的结合部战役提供足够的情报。

　　而被他包围在第13号集体农庄的党卫军第17骑兵侦察营的任务，同样也是搜索苏军坦克部队——现在的德军高级指挥官们，一样想知道苏联人的坦克都去了哪儿？

　　所以党卫军第17骑兵侦察营遭遇苏军坦克集群的报告，在第一时间就送到了曼施坦因元帅的案头。

　　“一个侦察营被包围起来了？”曼施坦因看完报告，眉头微皱，“苏联人有至少一个师级装甲掷弹兵集群的部队，却没有马上进攻，他们想要……”

　　一旁的中央集团军群参谋长韦勒中将接过话头，说：“他们很可能是想引诱我们的援兵露面。”

　　曼施坦因点点头，然后看着韦勒中将，“你认为苏联人有没有可能把第1装甲集团军当成主要的打击对象了？”

　　他原本的估计，苏联坦克集群可能在加里宁州，准备用压倒性的力量打破列宁格勒之围。

　　可是没想到却在斯摩棱斯克州南部发现了大股的苏联坦克，这些坦克显然是来着不善。因为第4装甲集团军现在已经完成了对斯摩棱斯克的包抄，根本不需要和第1装甲集团军会攻斯摩棱斯克了。所以这股苏联坦克部队不可能是用来阻挡第1装甲集团军北上的，他们很可能是来寻求决战的。

　　“这种可能是存在的，而且还不小。”韦勒中将笑了笑说，“但是第1装甲集团军有足够的实力可以应付，不需要担心。”

　　“是吗？”曼施坦因摇了摇头，又问，“奥托，你仔细看过用电报发来的战斗总结报告了吗？”

　　“看了。”韦勒中将明白曼施坦因想说什么，“苏联人有了一种威力不俗的突击炮，可能是在T-34坦克的地盘上安装了一门85mm防空炮。”

　　“恐怕虎式G型应付起来也有些吃力啊。”曼施坦因说，“4号H型就更不行了。”

　　“我们还有‘犀牛’坦克歼击车，现在都已经安装了71倍口径的88mm炮，足够在2000米开外摧毁T-34坦克。另外，突击炮没有炮塔，容易被对手从侧面攻击，如果没有性能优良的坦克配合或者足够多的步兵掩护，是很难发挥战斗力的。而且，我们还有压倒性的空中优势！”

　　曼施坦因看了看韦勒，又问：“那你觉得第1装甲集团军应该在克利莫维奇一带和苏联人决战？”

　　韦勒点了点头。

　　曼施坦因想了一会儿，笑道：“还是先查明情况再说吧，也许就是几个独立坦克旅和坦克歼击旅之类的部队。”

　　现在的情报的确不够，也可能是虚惊一场，不足以支持曼施坦因做出进行主力会战的决定。

　　“那要不要提醒一下马肯森大将？”韦勒又问，“请他做好决战的准备？”

　　“当然应该提醒一下。”曼施坦因说，“不过马肯森大将经验丰富，他知道该怎么应付目前的局面。”

　　曼施坦因和韦勒的讨论还没有结束，门外就传来了一阵急促的脚步声，随后曼施坦因的副官走了进来，手中拿着一份电报抄件。

　　“元帅阁下，中将阁下。”他行了个军礼，然后说，“第4装甲集团军的报告，第3装甲掷弹兵师在卡廷森林发现了一些奇怪的东西！”


第869章 大决战（十九）卡廷森林

　　1943年5月7日晚上大约8点30分的时候，苏联红军步兵第4军的炮兵侦察连长索尔仁尼琴同志在吐！

　　吐得非常厉害，连胆汁都快呕出来了。他呕吐的原因当然不是因为吃坏了肚子，而是由于看到了不应该看的东西，闻到了不应该闻的气味。

　　原来他所在的部队在5月6日傍晚的时候，后撤到了位于第聂伯河北岸，斯摩棱斯克城西大约20公里的卡廷森林一带。这里是斯摩棱斯克城西的门户，如果被德军占领，那么下一个战场就该是斯摩棱斯克市区了。

　　因为在卡廷森林和斯摩棱斯克市区之间是大片的麦田，德国人的坦克可以直接碾压过去！所以红军第4军得到了斯摩棱斯克集群司令员叶夫列莫夫上将的命令，不惜一切代价坚守卡廷森林。

　　而德军的一个装甲集群（由第3装甲掷弹兵师和第3装甲师组成）则在5月6日夜晚的时候一路尾追撤退的苏军打到了卡廷森林。

　　于是双方就在卡廷森林西部边缘地带展开了激战，而战场很快就从卡廷森林的西部转移到森林中部，因为卡廷森林的地形不利于德国装甲部队发挥威力，所以双方就在森林中部地区打成了胶着，都开始挖掘战壕构筑工事（卡廷森林因为经过多年的砍伐，所以树木不是特别密集，中间还有一些空旷地带）。

　　而索尔仁尼琴所在的部队就分到了一片散发着古怪臭味的空旷地带，结果一番挖掘之下，居然刨出了严重腐烂的人的尸体，而且不是一具两具，而是很多很多……

　　“连长同志，他们好像是波兰人……”一个参加过1939年苏波战争的排长对刚刚吐完，脸色铁青的索尔仁尼琴说，“这些死人身上穿着的就是波兰白军的军服！他们一定是波兰战俘，我们那次抓到了很多波兰战俘，有好几十万呢！”

　　“你在胡说！”索尔仁尼琴这些日子一直兼任政治副连长，觉悟那是蹭蹭的往上涨，当然知道什么话能说，什么话说了就要去惩罚营。

　　那个大嘴巴排长看到索尔仁尼琴的反应愣了一下，接着又开始放厥词，“连长同志，我说的都是真的，这些人都是波兰战俘，他们穿的都是波军的服装，而且……”

　　“别说了！你一定是喝醉了……”索尔仁尼琴强忍着呕吐的感觉，大声呵斥，“这些人不可能是战俘，一定是在前线被打死的波兰白军，被运到这里掩埋的！因为我们红军从来不会虐待俘虏，更不会杀害他们，这种事情只有纳粹鬼子和波兰白军才能干的出来！”

　　被索尔仁尼琴这么一说，那个胡说八道的排长顿时也惊出一身的冷汗。他刚才的言论的确出格了，是在说伟大的苏联红军屠杀战俘，这种事情怎么可能发生？除了反革命分子，谁还会说这样的话？

　　……

　　“天哪，我们是在地狱打仗吗？怎么会有那么可怕的事情？苏联人怎么可以这样？”

　　在距离索尔仁尼琴同志大概只有3000米远的德军前沿阵地上，热爱和平的社会党人勃兰特也正捂着鼻子在说胡话。

　　他所在的部队也在卡廷森林里挖到尸体，而且也马上有老兵从其中一些尸体穿着的破烂不堪的军服认出了那些是波兰军人，不过和索尔尼琴看到的情况不同，这里的尸体并不都穿着军服。

　　还一些尸体是穿着平民衣服的！显然不是军人，很可能是和波兰白军一起被抓走波兰平民——应该是西白俄罗斯土地上的各种波兰族反动分子。他们也和被俘的波兰军人一样，被苏联当局处以“最高保卫措施”了。

　　“赫伯特，别大惊小怪的，不过是些波兰人。”勃兰特的上司施密特中士出生在西普鲁士，还是婴儿的时候和家人一起被波兰人驱逐，自然对波兰人没有任何好感，巴不得他们死绝。

　　他说：“我看俄国人这次总算做对了一些事情……这下省了我们不少麻烦，要是我们的大人物也有这样的决心就好了！”

　　因为采取了共君联盟这种比较温和的手段来吞并波兰，所以波兰人对目前的德国而言还真是个麻烦。只能分散（利用战争的名义分散到欧共体各国安置）、怀柔和缓慢同化的手段处理，而且在近2000多万波兰人中还有不少波兰民族主义者……

　　“你怎么能这么说？这些都是人呐！”勃兰特嚷了起来。

　　“都是死人！死了的波兰人！”施密特中士瞪了勃兰特一眼，“如果你被苏联人抓到，也会和他们一样的！如果不想和他们一样，那就赶紧去找个合适的伏击阵位，多打死几个布尔什维克！”

　　勃兰特点了点头，这一次他居然觉得打死布尔什维克是非常必要的！他还想道：“绝对不能落在布尔什维克手中，那太可怕了！比战死沙场还要可怕……”

　　……

　　“不能落在布尔什维克手里！绝对不能！”

　　一边吃着热乎乎的晚餐，帕夫柳琴科荣誉中士一边在心里面暗自下着决心。同样的想法不止她一个人有，党卫军第17乌克兰骑兵师中所有的乌克兰族官兵都和她一样，有着宁死不当苏联俘虏的决心。

　　因为他们所有的人都知道，被俘就等于死亡，而且还会死得很惨！

　　在这个时空，苏德战场上的苏联人和德国人还遵守着一些“绅士战争”的原则。但是乌克兰人（西乌克兰和右岸乌克兰）和苏联人之间却打出了血海深仇。

　　德国国防军中的乌克兰人绝对不会抓红军俘虏，都是看到一个杀一个，哪怕对方是伤兵！

　　而被红军俘虏的乌克兰族德国国防军和西乌克兰防卫军官兵，也不会被当成战俘对待——他们会被当成苏联的叛徒，适用《刑法典》58条。

　　至于党卫军中的乌克兰人，那被抓到后肯定死得很难看了！

　　所以知道自己不会被轻饶的党卫军第17骑兵侦察营的官兵（乌克兰族），全都为自己预备好了氰化物。可是他们中的大部分人是用不着这些毒药的，因为苏联红军的卢金上将已经为他们准备好了足够的大炮和坦克。

　　除了在5月7日傍晚打埋伏的那些坦克和机械化部队，苏联人在这个晚上似乎还在源源不断调兵！

　　至少在帕夫柳琴科和她的战友们“听来”就是如此！整整一个夜晚，包围了克利莫维奇市第13集体农庄的苏军并没有发起进攻，而是继续集结兵力，坦克和汽车马达的轰鸣不停的从附近的公路传来！

　　很显然，苏联人又不知道从什么地方调来了大群的坦克和汽车！这回党卫军第17侦察骑兵营遭遇的看来是一支相当庞大的苏联坦克集群了。

　　“司令官，看来苏联人的坦克集群就在我们的北面！”

　　德国国防军第1装甲集团军的参谋长胡贝中将一大早就拿着党卫军第17乌克兰骑兵师的急电到了马肯森大将的办公室。

　　“确定吗？”马肯森这时正在翻看党卫军第5“维京”装甲掷弹兵师送来的报告，驻守在戈梅利一带的“维京”师也发现了大股苏军抵达了戈梅利以东，其中仿佛也有坦克部队。

　　“基本可以确定。”胡贝中将说，“苏联人的坦克从党卫军第17骑兵侦察营据守的农庄外通过，整夜都是马达轰鸣的声音，故意有数千台各种车辆。”

　　“数千台？”马肯森大将皱皱眉头，“难道是一个苏联的坦克集团军？那他们没有进攻那个集体农庄。”

　　“没有。”胡贝中将回答。

　　“那他们想干什么？”马肯森大将感到有点不可思议。

　　“也许想要通过围困我们的部队吸引援兵。”胡贝中将想了想，又说，“也许苏联人故意暴露一些实力，想吸引我们的装甲部队北上决战。”

　　“那戈梅利以东呢？”马肯森问，“维京师也报告发现了苏联坦克部队，难道苏联人想要夹攻我们？”

　　“不大可能。”胡贝摇摇头，“两地相距一百多公里呢，苏联人就不怕被我们各个击破？他们的坦克集团军可不是我们的装甲集团军，实际上的战斗力顶多相当于一个装甲军，哪怕集中3-4个坦克集团军，也打不过我们的，所以不大能分兵。”

　　马肯森大将点点头，问：“那伦茨基中将准备的怎么样了？”

　　伦茨基中将是德国国防军第1骑兵师的师长，全名是阿诺·冯·伦茨基。

　　目前北上到莫吉廖夫州东部地区的3个骑兵师都统一归伦茨基指挥，其中也报告党卫军第17乌克兰骑兵师。而在得知苏军坦克部队包围了党卫军第17骑兵侦察营后，伦茨基中将立即就开始调集部队，准备去解救被困的部队。

　　“已经集中了一个师级集群，包括2个骑兵团、1个由轮式突击炮和轮式坦克歼击车组成的团级集群和1个由党卫军第1装甲掷弹兵师派出的团级战斗群。”胡贝中将说：“另外，空军也做好了支援的准备，将会有100架以上的战斗机和相同数量的布雷盖攻击机去支援伦茨基中将的部队。”他顿了一下，“司令官，是否要取消救援计划？”

　　马肯森大将摇摇头，“没有关系，让伦茨基去吧，有空军的支援，我们的人不会吃大亏的。”


第870章 大决战（二十）统统消灭

　　由阿诺·冯·伦茨基中将指挥的合成战术集群虽然只有师级规模，但是因为拥有大量的美洲狮系列的装甲车/突击炮/坦克歼击车、4号坦克（属于党卫军第1装甲掷弹兵师）和“犀牛”坦克歼击车（同样属于党卫军第1装甲掷弹兵师）以及“赫斯曼管风琴”火箭炮车。

　　因此从空中俯瞰下去，可以见到一个声势相当浩大的行军队伍，几乎可以比得上一个苏联的坦克军。

　　“是一个军级坦克集群！”布良斯克方面军司令员戈利科夫放下空军第11集团军送来的报告，轻轻吐了口气，对军事委员麦赫利斯和参谋长卡扎科夫中将说，“看来卢金同志的小计谋取得了成功。”

　　原来昨天晚上在13号集体农庄的乌克兰族德军听到的坦克和汽车马达声是卢金故意弄出来的，他让少量的坦克和汽车围着13号集体农庄转圈，听着仿佛有数量巨大的坦克和汽车开到似的。

　　“司令员同志，我想卢金同志的坦克第5集团军还可以继续吸引德军的装甲部队北上。”方面军参谋长卡扎科夫这时突然想到了一个诱敌北上的计划。“如果卢金同志能再吸引2个或3个德国装甲军，那么我们就有把握从戈梅利地区突破，一直推进到第聂伯河了。”

　　今天已经是5月8日了，从莫斯科和加里宁市开来的坦克第1和坦克第2集团军的大部戈梅利以东的克林齐地区，明天就可以完全到位并且展开。

　　根据计划，5月10日或11日，坦克第1和坦克第2集团军就要发起戈梅利-第聂伯河突击了。由5个坦克军和3个机械化军的强大突击力量，将会如潮水一样冲向占领了戈梅利的德军。

　　如果能在2个坦克集团军发起攻击前，将一部分德国装甲部队吸引到克利莫维奇以北的战场去，那么戈梅利-第聂伯河突击成功概率就很大了。

　　而苏军一旦控制了戈梅利和第聂伯河之间的地盘，德军南路装甲集群的后勤线就会部分被切断（全部切断也做不到，因为德军的中路装甲集群很快就会推进到莫吉廖夫州境内，到时候可以建立新的后勤线，但是这么一番折腾，德军的南路集群肯定会出现油料和补给不足的问题），这将有利于布良斯克方面军对德军南路集群展开进一步的打击。

　　不过承担诱敌任务的坦克第5集团军很有可能会遭受巨大的损失！比较3-4个德国装甲军的攻击力也不是闹着玩的。

　　“值得的！”麦赫利斯看见戈利科夫有些犹豫，就鼓励他说，“只要我们能够完成戈梅利-第聂伯河突击，哪怕牺牲坦克第5集团军也是值得的！”

　　小报告之王的话是有道理的，只要能重创德军的南路集群，那么德国人的这一波猛攻就失败了至少三分之一。而在逼退了南路德军之后，布良斯克方面军还能运用于斯摩棱斯克。

　　如果斯摩棱斯克还没有陷落的话。这样就有很大的机会将斯摩棱斯克之战打成拉锯，那么苏联就能安然度过1943年了——根据苏联最高统帅部的估计，德国人为了发动一场大规模的进攻，必须花几个月时间攒油。

　　所以只要粉碎了他们的一场大攻势，哪怕没有给德国造成致命的损失，他们在1943年内也不大可能再发动一场同样规模的进攻了。

　　而到了1944年，德国的东方盟友日本多半已经被美国人打垮了……

　　……

　　在克利莫维奇的13号集体农庄附近，卢金上将已经建立起了自己的前敌指挥部。

　　昨天晚上虽然没有几千辆坦克和汽车开过来，但是卢金在13号集体农庄周围的兵力还是增加了大半个坦克旅（第57坦克旅全部抵达）和2个突击炮营（SU-122）以及1个摩托化步兵团（属于坦克第5军）。不过这点兵力对上一个德国“装甲军”那是完全不够瞧的，连一个装甲师大概都打不过。

　　所以109机械化旅的旅长切列米索夫上校在看到方面军司令部下达的命令以后，立即就对卢金上将说：“司令员同志，我们现在应该撤退，将敌人引向斯摩棱斯克州境内罗斯拉尔夫地区，在那里同敌人周旋。”

　　“不行。”卢金上将摇摇头，“我们不能只考虑自己，而要想到全局……如果我们从克利莫维奇撤退了，那么德国人即便会尾随到罗斯拉夫尔，也不会出动3-4个装甲军。因为我们一撤退，德国人就不会把我们当成什么主力对待了。这样到5月10日、11日的时候，坦克第1、第2集团军就很可能一头撞上德军南路装甲集群的主力。”

　　“可是眼前这个装甲军……恐怕我们对付不了啊！”切列米索夫上校有些心虚地说。

　　卢金的想法是对的，以坦克第5集团军的牺牲换取全局的优势——这很共产主义，但是苏联有《刑法典》58条啊！如果被纳粹抓住了，那可就是身败名裂，沦为女皇陛下忠实臣仆了。

　　“没有问题。”卢金摇了摇头，“我们能对付过去的……敌人最快下午才能开始进攻，我们只要扛过几个小时就到晚上了，到时候罗斯拉夫尔再从罗斯拉尔夫调集援兵。”

　　“在13号集体农庄附近和德国人决战吗？”

　　“不要，最好不要在这里打。”卢金还是摇头，“不过必须打出一点威风再后退，同时再用坦克歼击营和反坦克炮营在沿途设伏，狠狠打击纳粹的装甲部队！”

　　“那13号集体农庄里面的敌人呢？”切列米索夫上校说，“根据从农庄里面逃出来的人说，那些人都是乌克兰叛徒，有好几百。”

　　卢金冷笑了一声：“统统消灭！”

　　随着卢金上将的一声令下，13号集体农庄攻坚战就立即打响了。卢金投入的部队是2个突击炮营（有15辆能够开动的SU-122）和隶属于坦克第5军的摩托化第18旅的358团（有约2400多人）。

　　其中属于2个突击炮营的15辆SU-122突击炮在昨晚就被布署到了13号集体农庄附近的一片森林的边缘——因为失去了制空权，所以苏军在白天是比较被动的，不敢大明大方地把坦克/强击火炮这样的装备摆在空旷地带，只能将它们藏起来，就算要用也只能将它们布署在容易隐蔽的地段，最理想的就是树林周围。

　　此时苏联步兵团的编制还是非常充足的，毕竟这个时空的苏德战争在1942年才开始，而且苏联在战争第一年中的人员损失也没有历史上那么大。因而苏军普通步兵团和摩托化步兵团，都拥有2400人左右的编制——不过步兵师的人员编制数量还是比战前减少了约23%，这是因为师的直属机关和部队都大幅精简，师属炮兵和反坦克部队的人数也大为削减的缘故（红军整体的炮兵和反坦克部队的实力没有削减，只是组建了许多独立的部队）。

　　而苏联红军摩托化步兵第358团就是这样一个编制充足的步兵团，所以该团在5月8日下午一出现在第13号集体农庄附近的战场上，就给驻守农庄的乌克兰族德军造成了极大的压力。

　　……

　　“4号突击炮！快隐蔽！”

　　同样在5月8日黄昏时分，索尔仁尼琴正在给军炮兵指挥部打电话呼叫炮火支援的时候，他的耳边再一次响起了颤抖的惊叫声。

　　未来的大作家和他的战友们现在还在卡廷森林战场上，这里已经变成了斯摩棱斯克战役中的一个焦点地区了。

　　负责指挥斯摩棱斯克保卫战的叶列莫夫上将已经下了死命令，不惜一切代价坚守卡廷森林！

　　因为这片森林一旦失守，德军就会收紧对斯摩棱斯克的包围。虽然斯摩棱斯克市本身是个筑垒区域，防御能力很强。但是德军现在的攻坚能力同样强悍，不说那些170mm、194mm和210mm等级的重炮，就是现在正在攻击苏军阵地，被苏联人称为“4号突击炮”的“灰熊”突击炮，也是一件很难对付的攻坚利器。

　　它的那门150mm炮在抵近轰击时可以说是又狠又准。而它正面炮舱的100mm呈40度的装甲更是相当于130mm直角装甲的防御能力，而且还使用了防弹性能极佳的镍铬锰钼轧制钢。其正面防护能力甚至超过了虎式G型坦克，连苏联最强的反坦克利器SU-85坦克歼击车都打不动“灰熊”突击炮。

　　而在这种情况下，守卫卡廷森林的红军第3集团军不得不依靠步兵的血肉之躯和红色铁拳（铁拳反坦克榴弹发射器的苏联版）进行抵抗，打得非常艰难，损失巨大。打到5月8日下午的时候，这个集团军只剩下了一个军的兵力，所拥有的机械化装备也消耗殆尽。


第871章 大决战（二十一）乌拉

　　残酷的战斗如预期一样上演，“红色铁拳”、燃烧瓶和手榴弹如雨点般砸向“灰熊”突击炮，轻重火器也在拼命射击，但是除了两枚“红色铁拳”起到了作用，其余的武器对正面防护出色的“灰熊”无异于隔靴搔痒。那些刷着铁十字标记的大家伙毫不留情地冲到了苏军阵地前几十米的地方，用150mm大炮和3挺7.92mm的MG42机枪疯狂射击，将苏军的第一条战壕瞬间变成火海炼狱。而索尔仁尼琴现在所在的位置，就是和第一条战壕相隔不到30米的一个经过精心伪装的炮兵观察哨内。

　　一个带着“红色铁拳”的反坦克小组已经沿着交通壕进入了索尔仁尼琴所在的掩体。他们的到来，意味着索尔仁尼琴和他的几个部下可以撤退了——这里很快就要被“灰熊”突击炮和4号坦克碾轧了，炮兵观察员不该继续留在这里送死或等待背叛（被俘）。

　　而对这几个扛着“红色铁拳”的小伙子而言，再过几分钟或十几分钟将要发生的战斗，会是他们的最后一场战斗！然后……不是殉了共产主义事业，就是背叛伟大祖国——成为战俘！

　　看着几个表情严肃到了极点的红军敢死队员，索尔仁尼琴没有什么话可说，只是拿起了自己的背包和一支冲锋枪，又朝着早就收拾好了观瞄工具的手下招了下手，然后就低着头沿着交通壕向着一百多米外的另外一条堑壕走去了。

　　“磅啷……”

　　索尔仁尼琴才走到一半，一声巨响就从他身后传来，这是“红色铁拳”命中敌方坦克时发出的特有的声响。索尔仁尼琴回头向声音传来的地方望去，只看见位于他原先所在的掩体前方大约20米的一辆“4号突击炮”变成了一团火球，熊熊燃烧的大火照亮了一大片区域。

　　“快跑，快快快……”

　　索尔仁尼琴根本没有心思欢呼，而是扭头就跑，还招呼他的下属赶紧逃走。几个人才跑出十几米，炮弹爆炸的声音就接踵而来，热浪转瞬即至，索尔仁尼琴赶紧扑倒在了满是泥水和尸臭味儿的交通壕底部，也不敢停留，而是连滚带爬地前进，终于爬进了另外一条战壕。

　　获得了暂时的安全，索尔仁尼琴心中还没燃起一星半点的喜悦，就听见轰隆隆的马达声音传来了。他转身看去，只见他刚才所在的掩体已经坍塌，一台“4号突击炮”的履带正从上面碾轧而过。那种磅礴无比的反动气焰令战场上的红军战士们都不由心生畏惧——德国人到底有多少坦克和突击炮？怎么总也打不完呢？

　　而当车体正面和顶部的机枪迸射出橘黄色的火舌时，索尔仁尼琴心中已经满是恐惧和绝望：这样下去根本不行啊，德国人根本势不可挡！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一辆“4号突击炮”已经停稳在了距离苏军战壕不到80米的地方，可怕的近距离炮击马上就要开始了。索尔仁尼琴无力地坐在战壕地步，惊恐地看着天空，仿佛在等待炮弹从天而降。

　　就在这时，熟悉的口号声在他耳边响起：“布尔什维克党员，青年团员，跟我冲！”

　　“乌拉！乌拉……”不计其数的红军战士跃出了战壕，拿着步枪、冲锋枪、手榴弹、燃烧瓶和红色铁拳，仿佛潮水一样朝着德国人的装甲车辆涌去了。

　　……

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　帕夫柳琴科耳边又一次响起了让她万分惊恐的呼喊，这意味着苏联红军又一次攻入了第13号集体农庄！

　　红军的攻势从5月8日午后开始，先是用122mm炮和重迫击炮以及团属的76.2mm炮轰击，然后才是步兵冲锋。这样的攻势当然奈何不了在利沃夫和基辅打老了仗的党卫军第17骑兵侦察营的官兵。

　　但这只是“开胃小菜”而已！

　　过了黄昏，当天色昏暗到无法让天空中的布雷盖攻击机和Hs129攻击机的飞行员看清地面目标的时候，本来只是躲在树林里面用122mm炮提供火力支援的SU-122上了第一线，引领着红军步兵发起了进攻。

　　用T-34坦克的底盘加上一门122mm的榴弹炮组装而来的SU-122突击炮的装甲虽然不如德国人的“灰熊”突击炮，但是对党卫军第17骑兵侦察营这样的部队而言却已经足够坚固了。

　　“美洲狮”装甲车的50mm大炮根本打不动它的正面，所以也就没有办法把进攻的苏联红军挡在第13号集体农庄的生活区之外。只能将他们放进庄子，用残酷的巷战去对抗苏联人的SU-122突击炮。

　　帕夫柳琴科现在正盘腿坐在一栋被炮弹炸毁了一半的房屋里面的一个新挖掘的土坑里——在房屋的底层（指最低一层，也可以是地下室）挖坑的战术是在基辅巷战中出现的，这个办法可以用来躲避火炮直射或是扔进屋子里的各种爆炸物。

　　也不能人人都往坑里面藏，帕夫柳琴科的助手季莫申科这个时候正在一处早就没有了窗的窗口向外张望——他的任务是保护狙击手，同时还要为狙击手发现目标。

　　现在已经是夜晚了，只能借着月光和不时闪起的照明弹进行观察。不过季莫申科还是很快看见了在SU-122引领下，喊着“乌拉、乌拉”的口号冲进农庄的红军。

　　“柳德米拉，他们来了！”季莫申科大喊道。

　　帕夫柳琴科吸了口气，从那个可以供两个人躲藏的避弹坑（在苏军炮火准备的时候，两个人就会挤在一个坑里）里爬了出来，猫着腰走到了窗户口。

　　外面很黑，根本看不清目标，只能听见“乌拉、乌拉”的喊声和SU-122突击炮马达的轰鸣声。

　　帕夫柳琴科不慌不忙地把自己的G43半自动步枪架了起来，对准了黑暗中渐渐靠近的敌人。不过她并不急于开火，而是静静的等待。

　　她是在等埋伏的“美洲狮”战车和“洋娃娃”无后座力炮开火，只要能命中SU-122同时殉爆弹药，那么火光就会照亮一大片地盘，到时候她就先打有留着胡子的红军，再打死嘴上没毛的——这也是在利沃夫和基辅战场上总结出来的经验，留胡子的多半年纪较大，是军官的概率不小，没胡子的则多半是士兵。

　　轰轰轰……

　　帕夫柳琴科没有等待太久，黑暗当中就突然闪起几团火光，然后就看见两个偌大的黑影旋即燃成了火球，十几个土褐色的人影被两团火球照亮了，不过仍然看不清有没有胡子。帕夫柳琴科也不管那么多，立即就用手中的半自动步枪瞄准了一名红军战士勾动了扳机！

　　啪！啪！啪……

　　夺命的子弹接连射出，目标也一个接着一个倒地，作为德国国防军中比元帅还要稀有的女狙击手，帕夫柳琴科当然是身怀绝技的。眨眼的功夫就撂倒了4个苏联士兵，就在她把枪口对准了第5个敌人的时候，一阵剧烈的爆响突然传来。

　　“是美洲狮战车！”一直在观察战场的季莫申科大喊了起来，“我们的美洲狮战车被摧毁了……”

　　是方才伏击SU-122的那辆“美洲狮”完了，原来现在的战场上不仅有SU-122，还有掩护SU-122的T-34/57坦克！“美洲狮”在开火后暴露了目标，自然就成了T-34/57的猎物。

　　不知道是不是因为击毁了德军装甲车辆鼓舞了苏军的士气，本来消沉下去的“乌拉，乌拉”的呐喊声再一次高昂起来，夜色之下，无数的人影向着德军盘踞的13号集体农庄发起了猛攻。

　　前赴后继，视死如归！

　　……

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　卢金上将的耳边，这时也充斥着“乌拉”的欢呼声——他现在正在第13号集体农庄以南约5公里的战场上，他指挥的部队已经在这里苦战了整整一个下午，以阻挡一个德国“装甲军”的突破。

　　在白天的时候，因为德国人拥有压倒性的空中优势，所以苏军的伤亡非常巨大，坦克/强击火炮几乎损失了一半，人员的伤亡也超过了2000。

　　不过在天黑后情况很快扭转，SU-85坦克歼击车开始发挥威力，这种武器号称可以在800米外毁灭虎式，不过由于苏联大炮一贯的精度不足，实际上在800米开外很难击中目标。但是到了夜晚，当双方的交战距离因为能见度不足而缩短后，SU-85就变成了令人生畏的利器。在防御作战中击退了德国装甲集群的几波攻势，在战场上留下了数十辆熊熊燃烧的德军坦克和装甲车辆，而自身的损失还不到十台。

　　这样的交换比，绝对是卫国战争爆发以来所未有的！

　　所以红军战士原本显得低迷的士气也逐渐鼓舞了起来，在击退了德军的又一波进攻后，战场之上响起了震天动地的欢呼声。


第872章 大决战（二十二）把握

　　“元帅，第1装甲集团军的报告，他们在莫吉廖夫州境内克利莫维奇市的第13号集体农庄附近遭遇了至少是军一级的苏联机械化部队。”

　　5月9日清晨，奥托·韦勒中将向曼施坦因通报了第1装甲集团军司令部刚刚发来的最新战报。

　　“军一级？那么肯定？”曼施坦因站在巨大的沙盘台旁，背着胳臂在看参谋们把一个象征着苏联坦克军的模型摆放到位。

　　“可以肯定。”奥托·韦勒回答，“由伦茨基中将指挥的一个师级装甲骑兵集群从昨天下午开始就遭到了这个苏联机械化军的阻挡，损失了30多辆4号坦克和20多辆装甲车，都没有能够成功突入被苏军包围的第13号集体农庄。”

　　能够抵挡一个师级装甲骑兵集群十几个小时，那至少是一个苏联的坦克军或机械化军了！

　　奥托·韦勒又提出了第二个证据，“而且，通过审讯俘虏得知，正在同伦茨基集群作战的部队来自苏军坦克第5集团军下的机械化第5军。”他说，“据此可以判断，苏军的坦克第5集团军就在克利莫维奇附近的斯摩棱斯克州南部。”

　　虽然卢金上将指挥的部队抵达住了伦茨基集群的多次进攻，但还是付出了不小的代价，特别是在5月8日下午德国飞机可以出动的时候，卢金部队连着被突破了2道防线，当然有不少意志不坚定着背叛了苏维埃祖国。

　　不过德国人并没有从这些苏联叛徒们口中得到太多有用的消息，因为抓到的都不是什么大叛徒，只是些小鱼小虾，除了知道所在部队的番号和隶属关系之外，对卢金的作战部署是一无所知的。

　　当然，也有几个被俘的坦克车组成员供出了昨晚绕着第13号集体农庄绕圈的事情，不过还有一些人则否认有这样事情存在。所以克利莫维奇前线的德军也搞不清楚状况。

　　“第13号集体农庄怎么样了？”曼施坦因又问起了被围的集体农庄。

　　“还在抵抗，不过部队损失不小，现在只剩下不到100人还能坚持作战。”韦勒中将说，“因为防守的是乌克兰人，所以他们打得特别顽强，没有人投降。”

　　“命令第1装甲集团军，一定要想办法解救那些勇敢的乌克兰人。”曼施坦因下了一道他自己也不知道能不能实现的命令——不过为了安抚乌克兰炮灰，这命令还是得下。

　　下完了拯救乌克兰炮灰的命令，曼施坦因又把注意力集中到了正在阻挡伦茨基集群的苏联坦克第5集团军上了。

　　“我们得消灭掉这个苏联坦克集团军！”曼施坦因说，“如果它真的在那里的话！”

　　从《紫色方案》开始执行以来，德军现在还是第一次遇到集团军一级苏军坦克部队呢！哪怕不是那么确定，曼施坦因也不放过它。

　　“马肯森大将的看法和您一样。”韦勒中将把一份马肯森大将用电报发来的作战草案递交给了曼施坦因，“元帅，马肯森大将计划动用第11装甲军北上寻求决战，同时再请第3装甲集团军派出第24装甲军从奥廖沙直插罗斯拉夫尔，包抄苏军坦克第5集团军。”

　　由汉斯-卡尔·冯·埃泽贝克上将指挥的第11装甲军编有第6装甲师、第10装甲师、党卫军第1装甲掷弹兵师等3个师，人数不到5万，拥有的坦克/强击火炮却超过1000辆，绝对是一支实力超强的机械化打击力量。

　　而由赫尔曼·巴尔克上将指挥的第24装甲军则拥有第9装甲师、第22装甲掷弹兵师和党卫军第2装甲掷弹兵师，实力虽然不如第11装甲军那么强悍，但是战力高于一个苏联坦克集团军应该是没有问题的。

　　现在马肯森大将准备拿出2个装甲军去围歼1个苏联坦克集团军，应该是挺有把握的事情。

　　“我看可以。”曼施坦因点点头，“把第24装甲军划归第1装甲集团军指挥，就由马肯森大将指挥这一战吧。”

　　马肯森大将的能力不如第3装甲集团军的莫德尔是肯定的，不过人家的老爹是奥古斯塔·冯·马肯森元帅，那可是第二帝国时期存活到现在的古董级元老啊。

　　所以消灭苏联坦克第5集团军的功劳只能给马肯森大将，而且马肯森大将的能力还是有的，能有今天的地位并不全靠拼爹。

　　“元帅，霍特大将发来电报，第56装甲军刚刚完成了从斯摩棱斯克南面的迂回，占领了塔拉什基诺，现在斯摩棱斯克已经处于被我军三面包围的状态之中。霍特大将请示，是否要合拢包围圈？”

　　“不需要。”曼施坦因摇摇头，“留一条路给斯摩棱斯克的守军逃走。”

　　斯摩棱斯克是“必取”的城市，因为这里是铁路枢纽所在，拿下了斯摩棱斯克，德军在俄罗斯西部战场的后勤线就能依赖铁路而不是公路（实际上是土路）了。所以曼施坦因决定采用围三阙一的战术，尽快夺取城市。

　　“另外，霍特大将还报告在斯摩棱斯克以西的卡廷森林地区发现了许多万人坑。”

　　“发现万人坑了？”曼施坦因没有一丝惊讶的表情，只是问，“这次埋的什么人？”

　　“都是被苏联俘虏的波兰人。”韦勒中将面无表情地回答，“可能是几个月到一年前被杀害的，现在尸体全都高度腐烂，有些只剩下了骨头。”

　　“都是战俘吧？”曼施坦因一副无所谓的表情——他对波兰人其实没有什么偏见，但是和同时代的德国军官一样，都极度讨厌波兰第二共和国的军人！

　　“不全是战俘，也有一些平民。”韦勒中将说，“至少看他们的衣服像是平民。”

　　“哦，那应该是西白俄罗斯的资本家、地主什么的吧？”曼施坦因摇摇头，“报上去吧。”

　　类似的情况其实不是第一次发生了，几个月前德军攻打右岸乌克兰的时候就挖出过万人坑。那时挖出来的尸体里面就有许多平民，经过调查后知道是右岸乌克兰的各种坏分子什么的。在这段时间，那个从来不说瞎话的宣传部长戈培尔博士正满欧洲宣传这事儿呢。

　　苏联当然矢口否认啦，还反咬了德国一口。不过全世界也没人会相信苏联的说法，因为根据苏联自己公布的1926年《刑法典》，在右岸乌克兰枪毙个十几万人是完全合法的，要是不枪毙那么多，那就是赫鲁晓夫同志渎职了。

　　而且在当年苏俄革命的年代，契卡战士在俄罗斯本土也没少杀！

　　“还有一个重要的情况。”韦勒中将又递给曼施坦因一份电报，“北方集团军群司令部的通报，昨天晚上苏军对列宁格勒城东南的柳班发动了猛烈炮击，动用了至少2000门压制火炮！”

　　“2000门大炮？”曼施坦因微微笑了笑，“苏联人想趁机给列宁格勒解围吧？”

　　韦勒笑着说：“应该是的，这座城市被包围快一年了，城内的食品接近耗尽，再不解围，那里恐怕就要变成彼得格勒了！”

　　……

　　“总书记同志，好消息！”

　　5月9日下午，久违的好消息终于出现在了克里姆林宫中的红军最高统帅部内。

　　巴甫洛夫元帅说：“空军发现一个异常庞大的装甲车队出现在从列奇察开往克列莫维奇的公路上……很可能有数千辆各种坦克、强击火炮和汽车！我们估计，这是一个集团军级的装甲集群！”

　　“是德军南路集群的主力吗？”叼着烟斗，面露出轻松表情的斯大林问。

　　“至少是一半的主力。”巴甫洛夫回答，“根据西南方面军的报告，他们在切尔尼诺夫州北部也发现了德国人的装甲集群，其中一部还抢占了杰斯纳河上的一处渡口，目前正在搭建浮桥。”

　　“什么？”斯大林的脸色又凝重起来了，“他们要渡过杰斯纳河去包抄西南方面军背后吗？”

　　“他们做不到的。”总参谋长沙波什尼科夫说，“坦克第4集团军目前已经抵达了杰斯纳河附近，一旦德国人大举渡河，坦克第4集团军就会把他们打回去的。”

　　巴甫洛夫看到斯大林的眉头还是紧皱着，连忙补充说：“现在德军的中路集群兵分两路，而且两路都是主力部队，因此其中路必然空虚，顶多有1-2个装甲师再加上一些装甲掷弹兵师，不可能挡住坦克第1、第2集团军的庞大兵力。”

　　斯大林终于露出了笑容，“也就是说，在即将开始的结合部战役中，红军有必胜的把握？”

　　“是的，我们有把握！”巴甫洛夫回答说，“不仅是结合部战役很有把握，连大卢基-列宁格勒战役也极有把握。因为一旦我军在结合部战役中占据上风，那么目前在斯摩棱斯克周围的德军装甲集群一定会分兵南下，届时对大卢基的突袭就有成功的把握了。”


第873章 大决战（二十三）乌克兰人

　　开始于1943年5月7日的克利莫维奇战役，在后来的历史上又被称为第13号集体农庄之战。因为这场战役是围绕着位于克利莫维奇市境内的第13号集体农庄展开的。

　　而这场战役，又被看成是结合部大会战的开始和具有决定性意义的一战！

　　如果德国国防军第11装甲军在第13号集体农庄之战中击败了苏联的坦克第5集团军，那么第11装甲军就能和从北面奥廖沙南下的第24装甲军会师，然后一起加入南线的戈梅利战场，届时德军在戈梅利战场上将可以集中第3、第11、第14和第24一共4个装甲军。

　　这4个德国装甲军下属的装甲师数量将达到6个，装甲掷弹兵师的数量则会达到7个，理论上拥有坦克/强击火炮的数量更是达到了5000辆以上！

　　而苏联的坦克第1、第2集团军在纸面上的实力不过是拥有坦克/强击火炮2100辆左右，连对手的一半都没有，一头撞上去的结果肯定是粉身碎骨。

　　如果卢金上将的坦克第5集团军可以在第13号集体农庄之战中拖住德军的第11装甲军和稍后会加入战斗的德军第24装甲军，同时南线西南方面军的部队也能拖住进入了切尔诺戈夫一带的德军第14装甲军（要完成这个任务也很困难，因为第14装的主力并没有深入，而是聚集在切尔尼戈夫市附近，距离戈梅利战场只有约100公里），那么苏联坦克第1、第2集团军需要对付的敌人就只有德国的第3装甲军（有2个装甲师和2个装甲掷弹兵师）了。

　　而苏联的坦克第1、坦克第2集团军如果能在戈梅利战场上击溃或歼灭德军第3装甲军，那么苏德战场上的形势将会逆转，共产主义事业或许就有实现的可能了！

　　所以5月9日傍晚，当卢金同志得知了一个庞大的德国“装甲集团军”正向自己靠拢的时候，他知道自己和坦克第5集团军现在肩负着共产主义事业的成败兴亡。

　　“同志们，苏维埃祖国的存亡和全人类的幸福，现在就看我们光荣的坦克第5集团军了！”

　　卢金上将在晚上7点时，在自己的前敌指挥部内对集团军司令部的主官以及第5机械化军的几个主官说道：“我们现在面对的是远比我们强大的敌人，他们拥有大量的坦克和火炮，士兵们武装到了牙齿，而且来势汹汹，准备灭亡苏维埃祖国。

　　如果我们不能在克利莫维奇把他们拖住，不能用坦克第5集团军的奋战吸引到更多的敌人，那么结合部会战就会失败！这将意味着不可想象的灾难性后果！

　　如果我们在结合部会战中失败，那下一场会战将会在伟大祖国的首都打响，而且列宁格勒也有可能会沦陷。我们的祖国将会面临生死考验。

　　所以我们坦克第5集团军必须在克利莫维奇奋斗到底，不惜一切牺牲！”

　　坦克第5集团军要在克利莫维奇……实际上是在克利莫维奇的第13号集体农庄附近战斗，那么占领这座大型集体农庄的场部和生活区以及附近一大片森林就非常关键了。

　　因为那里不仅有可以埋伏坦克和坦克歼击车的树林，还有坚固的场部大楼、仓库、学校、卫生所和居民区，那是一个拥有几千居民的小城镇——苏联的农业集体化可不是只有搜刮没有建设的！

　　实际上，集体化带来的是农业的规模化和机械化经营，和美国的大型农业公司所做的事情区别不大。失败的原因并不在于“规模化”和“机械化”，而是在于“政经一体”（集体农庄并不仅仅是经营实体，而且还是一级政府）所带来的特别严重的官僚主义。

　　不过在白俄罗斯克利莫维奇的第13号集体农庄的官僚们的干劲还是挺足的，至少在面子工程上投入了不少人力物力（这里其实是一个模范集体农庄），建造了在40年代的苏联来说算是非常气派和坚固的场部大楼。

　　而这栋高三层，还有一层地下室，占地约三四千平方米的场部大楼（同时也是合作社总部、农业机械总站、储蓄所和民兵指挥部的所在地），在1943年5月9日晚上的时候，则变成了一百多名乌克兰族德军的最后据点。

　　帕夫柳琴科和她的助手季莫申科是在5月9日下午撤到这里的。

　　党卫军第17骑兵侦察营的营长赫尔穆特·津茨少校当时就对她说：“柳德米拉，你不必留在这里，因为你是女人……可以化妆成平民离开，只要向南走上几公里，就能找到我们的大部队了。”

　　德国国防军的一线部队里几乎没有女性存在，这不符合容克的传统，只有乌克兰族的部队中有少量的女兵（身份仍然是国防军女助手）存在。所以帕夫柳琴科化妆成普通的苏联农妇逃离的可能性还是有的。

　　但是这位来自基辅的乌克兰女战士却拒绝了津茨少校的提议。

　　“不，少校同志（纳粹党内也称同志），我是一名军人！”帕夫柳琴科说，“我要为荣誉和乌克兰自由而战。”

　　她出生和成长在右岸乌克兰，从来就不是苏联人，自然把“解放”右岸乌克兰的红军看成侵略者，要和他们斗争到底了。

　　不过这个时候她和大部分为德意志帝国而战的乌克兰战士，都已经察觉到德国对乌克兰这片黑土地的企图，实际上和苏联是一样的。区别只是德国人会把右岸乌克兰的土地平分给乌克兰农民——被拿出来分配的只有“右岸”，不包括西乌克兰和左岸乌克兰。

　　而西乌克兰（原奥属乌克兰部分地区）的土地所有关系不会改变，左岸乌克兰（指第聂伯河东岸）的肥沃土地将会用来安置德意志移民（不用查N代，只要是白人、信上帝、会说德语就行了），同时成为德意志帝国的领土。也就是说，在这场战争中损失惨重的乌克兰民族只能得到半个乌克兰，而且还得奉德意志皇帝为他们的君主……

　　当然，对帕夫柳琴科这样的乌克兰知识分子而言，德国人的统治还会给他们带来一个额外的好处——他们可以自由地生活在任何一座欧洲共同体的大城市，同时享受欧洲公民和帝国公民的福利。

　　为了这些德国人施舍的福利牺牲生命当然是不值得的，但是被苏联视为“叛徒”的乌克兰战士现在却别无选择，只能和苏联红军死磕到底，成了德国人的廉价炮灰——本来同属一个民族，现在却成了战场上不共戴天的敌人，这不能不说个巨大的悲剧。

　　而身在悲剧中的帕夫柳琴科和她的助手季莫申科则在5月9日傍晚的时候进入了大楼的地下室。这其实是一个半地下室，地下室的顶部是高于地面的，而且在高于地面的部分还开了10个小小的窗口。

　　地下室已经经过了一番改造，水泥地板被用炸药和铁锹挖掘开来，构成了数个避弹坑。所有的窗口都被改造成了火力点，3个机枪组，3个反坦克组（各装备一门“洋娃娃”88mm无后座力炮）和3个狙击组已经到位，帕夫柳琴科和季莫申科是配置在这个地下室中的第4个狙击组。

　　指挥这10个战斗小组的是一个名叫波罗申科的中士——德国陆军中的军官数量一直偏少，通常一个连只有连长和1排长是军官，其余的排长都是士官。党卫军第14乌克兰骑兵师的军官配置也是一样的，所以在党卫军第14骑兵侦察营中也没几个军官。在之前的战斗中，还有几个军官阵亡，因此现在就轮到了一个中士来指挥这个缩在地下室里面的排级战斗群了。

　　帕夫柳琴科荣誉中士则是这个战斗群中的两位中士之一，因此就是波罗申科的替补，一旦波罗申科阵亡，她就是战斗群的指挥官了。而现在的帕夫柳琴科荣誉中士还不知道，这个地下室和这栋坚固的场部大楼，会成为她的扬名之地。

　　而在党卫军第17骑兵侦察营的残部退守到第13号集体农庄场部大楼的同时，苏联红军第5机械化军下属的第5坦克歼击旅和第108机械化步兵旅也在第13号集体农庄中布防。

　　虽然还没有拿下场部大楼，但是这个可供几千居民居住的集体农庄生活区还是一个非常有防守价值的区域。为了生活、工作和建设的方便，第13号集体农庄的生活区位于公路旁边，附近还有一条几十米宽的河流和一大片森林，都是可以依托的有利地形。而在农庄生活区和附近的一大片森林四周，则是一望无际连成大片的农田、零星散布的小片树林和属于集体农庄的仓库房舍，实在是最理想的坦克大决战的战场！


第874章 大决战（二十四）王牌

　　后世玩“坦克世界”的人有一句调侃T-34坦克的笑言：赛车手未必能够驾驭T-34，但好的T-34驾驶员一定能够成为出色的赛车手！

　　隶属于坦克第5军的坦克第10旅第112营1连的连长康斯坦丁·萨莫金上尉如果听到这个说法，一定会表示赞同的。因为在他的靴子下方，就有一个出色的T-34坦克驾驶员舍甫琴科，他和现在坚守在第13号农场大楼里面的纳粹分子一样，都是乌克兰人。不过这是个好乌克兰人，是个光荣布尔什维克党员，而且还是个相当出色的T-34驾驶员，能把这种很难操控的车辆开得和美国援助的越野车一样灵活。

　　如果没有他，萨莫金上尉肯定不仅不会有今天的地位和成就——坦克连长和苏联英雄，多半还会在波兰战场上被德国人的坦克打死。

　　不过即使拥有一位出色的驾驶员和一位王牌车长/炮手（萨莫金上尉本人，他有19个可以确认的战果，都是用T-34/57坦克取得的），用T-34/57坦克去摧毁一辆德国的坦克或是强击火炮，依然是一件非常艰难的事情。

　　因为在如今的苏德战场上进行的不是坦克和坦克的单挑，而是苏德两军机械化作战体系的较量！哪怕是王牌，也不过是这个体系中的一颗质量比较好的“螺丝钉”，根本不可能改变整个体系的弱势。

　　虽然很不情愿承认，但是萨莫金上尉心里还是很清楚，哪怕T-34/57和KV-85成为红军坦克部队的主力，还有了SU-85和SU-122这样反坦克能力出色的强击火炮，如今战场上的优势还是属于德军的。

　　而且德国人的优势还非常之大！他们拥有的坦克和强击火炮性能更加优越，数量也多于苏联——其实双方的数量差距不大，但是德国坦克的质量比苏联的好，所以出动率更高。

　　另外，德国人的步兵和炮兵也拥有更强和更多的反坦克手段，包括铁拳系列的反坦克榴弹发射器、各种口径的无后座力炮和基本实现了“自行化”和“装甲化”的75mm级别的反坦克炮。

　　不过苏联坦克在战场上面临的最大威胁却是来自天空的，法国人的布雷盖攻击机和德国人的Hs129简直就是两款坦克杀手！而福克零式D、Fw-190F系列和Ju87斯图卡系列的俯冲轰炸机，都能给苏联坦克部队造成致命的伤害。

　　所以现在苏军坦克部队的战术也和1942年时有了很大的不同，部队在前线地区的机动基本摆到了夜间。进攻也尽可能摆在了晚上，由夜色掩护着进行。而白天部队则一般会进行隐蔽和防御。

　　另外，使用坦克/强击火炮进行防御和伏击也日益成为苏联坦克部队的主要作战手段。

　　从5月9日黄昏开始进入高潮的第13号集体农庄之战，也是从德军的进攻和苏军的防御开始的。

　　由于树林和农场的生活区的地盘只占到战场的一小部分，根本摆不开一整个坦克集团军。所以大部分的苏联坦克/强击火炮都只能摆在长势非常茂盛的麦田里面。萨莫金上尉和他的坦克连（满编有10辆T-34，不过现在只有5辆，其中T-34/57有3辆，T-34/76有2辆，剩下的不是抛了锚，就是被德国人的飞机给炸毁了）就被安置在距离第13号集体农庄（生活区）不到10公里的一片麦田里。

　　5辆坦克上都披着挂满了树叶的伪装网，还依托着一道用铲斗（可以装在坦克上的铲斗）挖掘出来的土堆。附近还部署了一个25mm高炮阵地，摆了6门M1940高炮。此外还有一个连的步兵带着机枪和“红色铁拳”散布在坦克周围。

　　萨莫金打开了坦克炮塔顶部的舱门，半个身子露在外面，手中举着个望远镜，正在四下观察。

　　突然，他听见一阵“咻咻咻”的怪响，这是火箭炮发射的声音。

　　“火箭炮！快隐蔽！”萨莫金大喊了一声，就连忙缩回了闷热、狭窄，弥漫着柴油和机油气温的T-34坦克里面，然后关上了舱门。

　　然后，他就听见一阵沉闷的轰响透过T-34坦克厚厚的装甲传来。

　　很显然，德国人正在用火箭炮轰击他所在的“坦克防御阵地”。T-34当然是不怎么怕火箭炮的，但是附近的步兵和高炮阵地可就难说了。

　　如果没有了步兵和高炮的掩护，萨莫金同志的连队将会处于非常危险的境地。

　　就在萨莫金同志为他的战友们担心的同时，在离他不到5000米的麦田里，脖子上挂着蓝色马克斯勋章的坦克车长（击毁50辆以上敌军坦克/强击火炮的车长才有资格获得）库特·肯斯佩尔军士长正从他的虎式G型坦克的炮塔舱盖中探出半个身子，也举着个望远镜在观察周围的地形。

　　肯斯佩尔军士长是德国的坦克王牌车长，现在是第506重装甲营（通常配属第6装甲师）1连2排的排长兼虎式坦克的车长。生于1922年的肯斯佩尔是1940年应征入伍的义务兵，在参军后接受了坦克炮手的训练，参加了1941年的北非之战，然后又接受车长训练。在1942年的苏德战争爆发前成为4号H坦克的车长，参加了白俄罗斯战役和第一次列宁格勒解围战役，用4号H坦克摧毁了32辆各种苏联坦克/强击火炮。

　　之后他又参加了为虎式坦克车长举办的训练班，并且在43年4月份得到了一辆崭新的虎式G-2坦克。这种战斗全重为48吨的“缩水虎”（也可以叫“注水豹”）的装甲防护能力虽然不如虎式E型，但是装备的可靠性却大幅升，续航能力也增加了不少，而且那门精度极高的88mmKwK36L/56火炮可没有丝毫缩水！

　　所以今天肯斯佩尔军士长可是憋足了劲儿，准备大干一场，用他的虎式坦克再多干掉一些该死的苏联坦克了。

　　火箭炮的轰击并没有持续太久——参加炮击的都是第11装甲军下面的3个师的直属火箭炮营和军直属的一个火箭炮团。总共有6个营（每个营有24辆48轨80mm火箭炮车），144辆火箭炮车，一次齐射可以发射6912枚80mm火箭弹。这种火箭弹长705mm，重量只有6.6千克，弹头装药仅0.69千克，对敌方的工事和装甲目标几乎没有杀伤力。不过因为火力密度大，覆盖也广，用来对付软目标和雷区效果不错，而且因为是自行火箭炮，从行军投入作战的速度也快。

　　所以这种轻型而且廉价的火箭炮就大量配属给了德国的装甲师/装甲掷弹兵师，在坦克和装甲掷弹兵发起进攻前先给敌人来个一两次齐射清清场。

　　在火箭炮的齐射之后，已经在战场上列好了进攻队形的40辆虎式G型坦克、20辆4号F型坦克（短管4号）和340多辆4号H型坦克，就开始在上万名装甲掷弹兵/下马骑兵以及45辆“犀牛”坦克歼击车的掩护下，轰隆隆的向前推进了。

　　第13号集体农庄战场上的苏联红军坦克部队马上就要领教到一个德国装甲师（还配属一部分骑兵）的攻击有多么可怕了！

　　……

　　“同志们，为了乌克兰，准备战斗！”

　　荣誉中士帕夫柳琴科大声呐喊，缩在第13号集体农庄场部大楼地下室里的三十几个乌克兰族德军听到她的喊声，就纷纷从地下室内避弹坑里爬出来，走向自己的战斗岗位——就是那些露出地面的窗口。

　　帕夫柳琴科也走向了自己的岗位，她现在虽然指挥着一个排级战斗群（之前的指挥官波罗申科中士被苏联人的喷火坦克烧成了重伤，现在大概已经死了），但还是得亲自参加战斗。因为这栋大楼里面的每一个还能动弹的德军，包括轻伤员和津茨少校都在战斗。

　　这大概也是他们在阵亡或者获救前唯一能做的事情了。

　　不过包括帕夫柳琴科在内，谁也不会对获救抱有什么希望了。因为苏军的SU-122突击炮已经摆到了大楼前几百米的广场上，苏军步兵的出发阵地更是距离大楼不到300米。

　　幸好苏联的坦克集团军没有配备203mm的B-4榴弹炮，要不然帕夫柳琴科等人早就被倒塌的房屋给埋葬了。但是苏联人投入了另外一种攻坚利器——喷火坦克！

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　震耳欲聋的呐喊声很快就响了起来，从一个被改造成射击口的窗口往外看去，帕夫柳琴科看见了月光之下，正步步逼近的苏联步兵和T-34坦克（是喷火型的OT-34）。


第875章 大决战（二十五）严令

　　“虎式坦克！虎式坦克！我被它们发现啦……妈呀，我完啦，啊……”

　　萨莫金上尉戴着的美国耳机里面传来了惨叫的声音，那是他手下一位姓乌特金的坦克车长的声音，他驾驶的是一辆T-34/76，根本不可能对抗虎式。不过换成萨莫金的T-34/85被虎式坦克盯上的结果也一样——都是成为光荣的革命烈士！

　　和乌特金车组的通讯旋即中断，看来那4个人都已经成为先烈了。不过萨莫金上尉却没有任何要冲出去为战友报仇的意思，因为从隐蔽的土堆后面冲出去的结果只有一个，就是被虎式的那门88mm炮打碎……这是毫无疑问的，反正萨莫金上尉从苏德战争爆发到现在，还没听说有谁从虎式坦克的炮口底下逃生呢——实际上也不可能，因为现在的德国虎式坦克有的是钨合金硬芯穿甲弹（Pzgr.40型炮弹）可以用，1000米的距离上稳穿30度倾角的138mm均质钢板，而且命中精度极高。甚至在1500米的距离上，这种炮弹也能打穿123mm呈30度倾角的均质钢板。

　　也就是说，所有的苏联坦克和坦克歼击车，现在都不可能在没有工事掩护的情况下和虎式扛正面。

　　而且，虎式坦克从来不单独出动，向来是边上有4号，背后有“犀牛”——那可是装了一门71倍径的88mm炮，使用钨合金硬芯穿甲弹的话，2000米距离上都能秒杀一切苏联坦克！

　　不过苏联的坦克兵现在对上德国坦克集群也不是一点办法没有，他们的办法就是伏击打黑炮。有时候还会利用T-34/76当诱饵勾引德国坦克，为埋伏的T-35/57、KV-85、SU-85或反坦克炮创造攻击的条件。

　　所以萨莫金现在只是静静等待着在照明弹和月光下的德国坦克/步兵集群步步靠近——它们刚刚突破了由T-34/76坦克构成的第一道防线，现在正是最得意的时候！

　　萨莫金上尉这时用靴子踹了下驾驶员舍甫琴科的肩膀——这是在高速他保持车辆发动，随时准备转移。

　　因为萨莫金上尉已经找到了攻击的目标，一辆正在缓缓靠近的虎式坦克。

　　“穿甲弹！”他向装填手下达了命令，一枚57mm穿甲弹很快被推入了炮膛，随后他就毫不犹豫按下了发射钮！

　　轰！

　　一团烟火突然在萨莫金选中的那辆虎式坦克的正面腾起。

　　一发命中！

　　“快快快！快启动！”他也不去看那辆被打中的虎式坦克有没有完蛋，只一边大喊一边在驾驶员舍甫琴科肩膀上猛踢了两脚。

　　旋即，一阵刺耳的噪音就响了起来，车辆就猛烈晃动着向后倒退。退了几十米，又是一个调头，接着就全速开动奔向下一个伏击阵地。

　　这就是一击即离，空中的战术被运用到了地面的坦克格斗上来了！

　　不过这种战术对缺乏高精度火炮和优质穿甲弹的苏联红军坦克部队而言，实在有点勉强。如果换成德国人这么打，效果肯定要好的多……

　　德国王牌坦克车长肯斯佩尔军士长眼前金星直冒，耳边嗡嗡作响。他的坦克刚刚被一枚57mm炮弹给击中了！不过很走运，这枚炮弹正好撞在炮盾上面，没有能够击穿，但还是把肯斯佩尔和炮手马克斯吓了一大跳。

　　回过神来的肯斯佩尔知道自己被人打了黑炮，于是连忙通过车长周视镜寻找目标，很快就看见大约4、500米外有一个巨大的黑影。

　　“停车！”他通过车内电话下达命令，“10点钟方向，那个黑影，干掉它！”

　　“嗒嗒嗒……”先是同轴机枪打出了一串曳光弹，正中了前方的黑影，然后就是“轰”的一声巨响，那个意思苏联坦克的黑影被打成了一团烈焰。

　　被击中的正是苏联的坦克王牌萨莫金上尉乘坐的那辆T-34/57坦克！

　　……

　　“见鬼！”

　　站在13号集体农庄场属红星小学教学楼楼顶上的坦克第5集团军司令员卢金上将恨恨的骂了一句，因为他发现自己精心布置的防线没有想象中的那么坚固，被德国人的坦克集群轻轻松松就捅破了其中的第一道防线。

　　“司令员同志……”坦克第5集团军参谋长杜布科夫少将这是也爬上了房顶，他不是来观战的，而是向卢金传达方面军司令部的命令。“方面军命令我们至少要在克利莫维奇坚持10天，以配合戈梅利方向上的主攻。”

　　“10天……”卢金轻轻吸了口气，他本来以为坦克第5集团军可以坚持15天以上，不过从今天下午到现在的战斗让他有点心里没谱了。

　　而且，他现在也有点怀疑坦克第1和坦克第2集团军能不能顺利拿下戈梅利了？

　　“10天还是能守住的。”卢金把心神收了回来，“关键是13号集体农庄和附近的森林……森林叫什么来着？”

　　“叫六月一日森林。”杜布科夫少将回答。

　　这个名字是42年6月份改的，为了纪念伟大卫国战争爆发——当时是纪念世界革命爆发来着……

　　“13号农场和六月一日森林是防守战斗的关键。”卢金说，“在平原上我们的坦克集团军还是抵挡不住啊，不过依托森林和农庄一定可以守住的……卡廷森林那边不是守了好些日子了？”

　　“您说的对，那就让部队在农庄和森林中布防吧。”

　　卢金点点头，“不过我们先要拿下13号集体农庄……完完全全的拿下来！”

　　杜布科夫少将扭头看了眼场部方向，枪声和爆炸声依旧从那里传来，说明激战还在进行。

　　守在那里的乌克兰叛徒还真是顽固啊！卢金上将摇了摇头，说：“今天晚上必须要拿下来！”他想了想，又说，“对了……我想到一个办法，让SU-122突击炮挂上铲斗当推土机，把场部大楼地下室的窗口都埋起来，这样我们应该会很快拿下那栋大楼。

　　另外，向上级报告，已经可以确认出现在克利莫维奇一带的德军装甲集群至少拥有数个装甲师！”

　　……

　　“总书记同志，根据坦克第5集团军司令员卢金上将的报告，我们基本可以确认克利莫维奇一带的德军装甲集群规模庞大，至少有数个装甲师。”

　　巴甫洛夫向斯大林报告这个“喜讯”的时候，脸上的表情却显得非常凝重。

　　“巴甫洛夫同志，有什么不好的消息吗？”斯大林看着巴甫洛夫问。

　　“是的。”巴甫洛夫点了点大光头，“空军还发现有一支规模庞大，至少是军级集群的德国装甲部队离开了奥廖沙，正沿着公路向罗斯拉夫尔机动……估计是想包抄坦克第5集团军的后路。

　　另外，斯摩棱斯克的形势也极为严峻，卡廷森林最快将于明天上午失守，而斯摩棱斯克市已经被三面包围。”

　　“三面包围？为什么不是四面？”斯大林有些奇怪。

　　“可能是德国人不愿意强攻斯摩棱斯克，所以给我们的人留了一条撤退的通道。”总参谋长沙波什尼科夫说。

　　“不能撤退！”斯大林斩钉截铁地说，“现在是关键时刻，红军绝对不能后退一步！

　　不仅斯摩棱斯克绝不能放弃，连克利莫维奇的坦克第5集团军也必须坚守到底！”

　　巴甫洛夫眉头深皱，他和沙波什尼科夫私下的盘算其实是以拖待变，斯摩棱斯克就是个弃子，而结合部战役同样可以在形势不利的情况下放弃。只有列宁格勒、莫斯科和哈尔科夫-顿涅茨克工业区是必须坚守的。

　　看到巴甫洛夫皱起眉头，斯大林陡然加重了语气，说：“我知道这个决定会造成许多红军战士的牺牲，甚至可能会造成坦克第5集团军和其他一些有着光荣历史的红军主力部队的覆灭。但是为了赢得伟大卫国战争的最后胜利，这样的代价是值得的，也是必要的。为了赢得至关重要的结合部战役，为了扭转苏德战场上的不利形势，最高统帅部应该下达一道最严厉的命令！”

　　听到这话，巴甫洛夫和沙波什尼科夫互相对视了一眼，两人都不敢把自己的打算告诉斯大林，也不敢再进行劝说，只好摸出笔记本和钢笔开始记录。

　　斯大林说：“从今以后，必须要给所有军官、战士、政治军官一个铁一般的纪律：没有上级的命令，不得后撤半步。无论他是连长、营长、团长、师长、政委，只要是在无上级指挥官的命令情况下擅自撤退，他就是叛徒，他就要被当作祖国的叛徒而受到处理。

　　同时，所有陷入敌人包围的部队也必须保持高昂的士气和坚定的信念，绝对不允许向敌人投降，而是必须义无反顾地战斗到底，用生命保护自己的装备，从敌人的后方对敌实施打击，消灭纳粹走狗。如果他们不那么做，而是可耻的向敌人投降，那么不仅本人会被视为祖国的叛徒，家庭将被剥夺所享受的一切国家权利和救助！”


第876章 大决战（二十六）和平在即了？

　　斯大林的这道命令，最后变成了红军最高统帅部第197号命令（1943年度），大约就是历史上1941年的270号命令和1942年的227号命令的合体。

　　主要内容就是两个：一是没有上级命令不许撤退；二是任何时候都不能投降，否则本人是叛徒，家属也要剥夺福利和配给——在苏联这可意味着生存会变得相当艰难！

　　不过在斯大林同志看来，现在红军真的是到了不得不拼命的时候了。因为红军如果不能打赢结合部战役和斯摩棱斯克战役，那么即便朱可夫暂时解了列宁格勒之围，将一些物资和援兵送进城市。列宁格勒仍然有可能在不久之后变成彼得格勒……因为接近一年的围困不会没有后遗症。根据日丹诺夫的报告，现在列宁格勒的人心涣散，有点像1917年了。

　　只不过布尔什维克和俄国女皇换了个位置，现在能给那座城市的居民带去和平和充足食物的，不是布尔什维克，而是反动的俄罗斯女皇。

　　日丹诺夫还告诉斯大林，在过去的几个月内被赶出列宁格勒的“不坚定分子”，现在大多聚集到了女皇旗下（要不他们能去哪儿吃饭？），其中很多人还参加了白军——在1917年参加二月革命和十月革命的人们的孩子，现在为了口吃的，居然跪倒在了俄国女皇的脚下！

　　很显然，驱逐他们是个正确的选择……苏联第二首都的民众没有想象中那么可靠啊。

　　如果列宁格勒再度被围，而同时德军又迫近莫斯科，那么列宁格勒城内发生反革命暴动也是很正常的。而列宁格勒如果在莫斯科保卫战期间反水，那么莫斯科人民的士气，也很有可能会崩溃。

　　另外，列宁格勒一旦变成了彼得格勒，那就等于关上了苏联和德国谈判的大门。

　　实际上，现在的斯大林并不想和德国打到底——看起来也打不过！

　　他想要的只是一个可以交待过去的和平。在西部稍微割点地是可以的，但是1939年苏波战争前的边境线，特别是左岸乌克兰必须要保全。否则斯大林就是俄罗斯的千古罪人了！

　　所以斯大林的小算盘其实是“和”，而不是“拖”。因为他很清楚列宁格勒有很大的概率陷落。而列宁格勒一旦变成俄国女皇的首都，那么恢复俄罗斯帝国就会变成德国人首选……

　　因此斯大林不敢“拖”出一个和平，只能寄希望与“打”出一个和平。

　　只要结合部战役能够胜利，斯摩棱斯克、明斯克和列宁格勒都不丢，乌克兰的第聂伯河防线也存在。

　　那么谈判桌上的斗争，暂时就会变得对苏联有利了。哪怕红军在结合部战役中损失惨重也没关系……因为红军损失多少是机密，德国统帅部不可能完全掌握，他们知道只是自己的军队被打败了，这就会促使他们降低谈判的要价。

　　而且斯大林觉得，如果自己“让出”半个乌克兰和半个白俄罗斯，那么德国人真的已经吃得很饱了。主宰了大半个欧洲，拿下了中东产油区，非洲也是德国、法国和罗马的势力范围。印度那边控制大半问题也不大——简直就是一个十八代当农奴的革命群众抢了沙皇的冬宫，金银财宝用几辆马车都装不下了，还不赶紧逃去西欧花天酒地，难道还等着被沙皇的近卫军捉去吊死？

　　所以在“一夜暴富”的德国，想要见好就收的人一定不少，他们的帝国元帅赫斯曼就是其中的典型……

　　想到这里，斯大林就问巴甫洛夫和沙波什尼科夫道：“坦克第1、第2集团军现在到位了吗？今天晚上能不能如期发起突击？”

　　“能！”巴甫洛夫抬起手腕看了下时间，说，“总书记同志，红军坦克第1、第2集团军对戈梅利前线的攻势再过20分钟就要开始了，我们将会投入1500辆以上的坦克和强击火炮，毫不留情地碾碎德军的防线。”

　　“很好！告诉戈利科夫同志和麦赫利斯同志，要不惜一切代价攻克戈梅利，将战线推进到第聂伯河东岸！”

　　斯大林最后交代了两句，就离开了最高统帅部的作战室，回自己在克里姆林宫内的一号办公室去了。在一号办公室门口，斯大林看见了不知道等候了多少时间的莫洛托夫。

　　苏联外交人民委员是来向他报告日内瓦秘密谈判的情况的。苏联驻瑞士大使柯伦泰夫人几天前和德国外交部长里宾特洛甫见了面，虽然没有达成什么协议，但也是一个不小的进展。

　　这说明，苏联和德国的和平谈判已经得到了希特勒政府的认可——不再是苏联和德国军方之间的议和了。

　　但是坏消息也有一些，首先是俄国女皇和白俄势力这段时间也在疯狂活动，给容克军官集团的首领们开出了大笔的空头支票。其次是这两天在瑞士的报刊上突然出现了关于“卡廷森林大屠杀”的内容。

　　柯伦泰夫人认为这很有可能是德国皇室和俄国女皇共同制造的阴谋，想要通过完全捏造的大屠杀给苏德和平谈判制造障碍……

　　“见鬼！卡廷森林现在是战场了！早知道会这样，该把那些波兰人送去西伯利亚。”斯大林听了莫洛托夫的汇报，这才想起卡廷森林这个埋葬波兰反革命集团的地方，现在成了苏德两军反复争夺的战场。双方的士兵一挖战壕，自然就容易发现埋在下面的死人。

　　“我们的人怎么没有报告发现了尸体？”他接着又嘟囔了一句。

　　“我们的人政治觉悟都很高，所以发现不了。”莫洛托夫恭敬地回答。

　　斯大林想了想，觉得也是这么个道理，红军战士都是受党教育多年的，当然不会被假象所迷惑了……

　　“这不是问题。”斯大林点着了烟斗，吸了一口说，“德国人才不会在乎死了多少波兰人呢！实际上没有人会在乎这些……我们只管否认就行了。”

　　莫洛托夫微微皱眉，德国人是不会在乎，但是现在德国皇帝也是波兰国王，这个问题……还是有点复杂啊。

　　斯大林继续指示道：“未来几天是和平谈判取得突破的关键！柯伦泰夫人的地位太低，恐怕不足以代表苏联去达成重要的条约。”

　　莫洛托夫明白了斯大林的意思，马上说：“总书记同志，要不我亲自去一趟瑞士？”

　　“好的，你亲自去一趟。”斯大林点点头说，“先让柯伦泰夫人安排一下，争取让你和希特勒总理和赫斯曼见面会谈。”

　　“我想柯伦泰夫人能够安排见面的。”莫洛托夫说，“不过要达成和平，我们恐怕还需要进行一些让步……”

　　“1939年前的苏波边境是不能让的！”斯大林斟酌着说，“印度方面可以不提……这是我们的底线。只要我们在结合部战役中取胜，以苏波边境为将来的苏德边境的和平条约应该是可以达成的。所以未来的几天到几个星期，对苏联而言是相当关键的。”

　　……

　　“咻咻咻咻……”

　　随着震天动地的刺耳尖啸声响起，戈梅利一线多日的平静被瞬间打破了。刚刚吃完晚饭，正和三个连长一起巡视阵地的党卫军第5坦克歼击营营长施瓦辛格少校扭过头，向啸声传来的地方看去。只见无数红色橘红色的光线已经布满了夜空，正以极快的速度向党卫军第5“维京”师的前沿阵地飞去。

　　“火箭炮！该死的，苏联人要进攻了！我就知道他们要进攻！”他顿时就大喊大叫了起来。

　　苏联人的进攻并不是没有一点征兆的，至少在戈梅利前线驻扎的施瓦辛格少校早就察觉到了苗头——进攻之前必是屏蔽战场，只有这才能将攻击的部队和火炮调集到位。从5月7日开始，戈梅利前线的苏军明显变得非常活跃，频繁攻击党卫军第5“维京”师派出的侦查部队。而为了避免不必要的损失，维京师师长赫尔贝特·吉列上将（现在的维京师仍然是个特殊的存在，编制很大，实际上是一个军级集群，所以才会有党卫军上将担任师长）不得不收缩了火力搜索幕，实际上就是将战场让给了苏军。

　　当然了，这位奉命指挥维京师的党卫军上将也不是傻瓜。他也察觉到了对方的进攻意图。不过他并不打算先下手为强，而是准备打一场防守反击。

　　于是在5月8日和5月9日白天，维京师下面的3个装甲掷弹兵团、2个装甲掷弹兵营和1个“突击旅”，都忙着构筑工事。

　　而施瓦辛格少校的坦克歼击营、维京师的装甲团（普通是装甲掷弹兵师只有一个装甲营，维京师有一个装甲团）和反坦克炮营（装备的是威力惊人的Pak43型88mm反坦克炮）则被集中在了戈梅利城附近，做好了随时增援前沿的准备。


第877章 大决战（二十七）豪赌

　　“快看，是苏联坦克群！”

　　施瓦辛格少校乘坐的美洲狮指挥车刚刚抵达多布鲁什森林前沿的德军阵地时，就听见有人在他耳边大喊。

　　他连忙推开车顶舱门，高大的身躯探出了一半，硝烟和汽油的味道顿时扑灭而来，耳边也充斥着车辆马达和炮弹爆炸的轰鸣声。

　　这里原本是德军的第二道防线，不过现在已经是最前沿了！根据上级在传达命令时候告知的情况，这次苏联人下了血本，出动的坦克数量极多，很可能是一个集团军级别的坦克集群。

　　而驻守在最前沿的党卫军瓦隆突击旅（隶属于党卫军第5维京师）连对方的第一波攻势都没扛住就败下阵来了。现在现在党卫军第9“日耳曼尼亚”装甲掷弹兵团驻守的多布鲁什森林，还党卫军第10“西方”装甲掷弹兵团驻守的韦特卡城就是最前沿啦。

　　如果这两处守不住，那么苏联人的坦克海就会一下冲到戈梅利城下。

　　不过赫尔贝特·吉列上将并没有太多的后备兵力可用，只能让施瓦辛格的坦克歼击营和“芬兰”营去支援多布鲁什森林前沿的第9“日耳曼尼亚”装甲掷弹兵团，由党卫军第5装甲团和“冰岛”营去支援韦特卡城的第10“西方”装甲掷弹兵团。

　　“该死的！这也太多了吧？”施瓦辛格少校借着月光和照明弹发出的光亮，看见让他终生难忘的一幕。

　　在多布鲁什森林东南宽阔的大平原（主要是麦田）上，这个时候已经变成了坦克装甲车的海洋。目之所极，都是正在移动的黑影，看它们的大小就知道不是坦克就是装甲车。数量总有几百上千。

　　这样庞大的坦克集群，根本不是用45门“犀牛”炮和一个团多一点的装甲掷弹兵就能够阻挡的！

　　列奇察，1943年5月10日凌晨。

　　当施瓦辛格少校的45门“犀牛”炮抵达前线的同时，马肯森大将也已经明白戈梅利的党卫军第5“维京”师正面临着怎样的压力了。

　　“真没想到，苏联装甲部队的主力居然自己送货上门了……”马肯森大将看着党卫军第5师的报告，实在感到有些意外。

　　“司令官。”第1装甲集团军的参谋长胡贝中将这个时候已经有了反击的机会，“第3装甲军应该可以挡住它们，第14装甲军可以从苏联坦克集群的侧翼包抄……从切尔尼戈夫北上攻击布良斯克州的特鲁布切夫斯克。同时，还可以命令第24装甲军在占领罗斯拉夫尔后向布良斯克市逼近。”

　　“第24装甲军扑向布良斯克？”马肯森大将摇摇头说，“差不多300公里，油料够用吗？另外，克利莫维奇的那个苏联坦克集团军呢？他们的实力也不弱啊！”

　　原本以为可以很悠哉的马肯森大将突然发现自己被苏联人当场猎物围攻了，戈梅利一路，克利莫维奇一路，都是装甲集群主力。少说都有2个坦克集团军，没准还有第3个！

　　不过话说回来，那么多的苏联坦克集团军一起涌过来，也的确让人兴奋啊！如果能把他们全部打光，那么马肯森大将马上就是马肯森元帅了。

　　而且“小马肯森元帅”毫无疑问还能超过“老马肯森元帅”，说不定还能成为德国历史上最伟大的将领之一！

　　“可以向第4装甲集团军借兵借油。”胡贝中将当然也不肯放弃这个可以让他晋升上将的机会，马上就想好了主意，“现在第4装甲集团军有8个装甲师，而且油料非常充沛，在斯摩棱斯克战场上根本用不着。完全可以抽调一个军级装甲集群加入我们第1装甲集团军的作战序列。我们或许可以让这个从第4装甲集团军抽调的军级集群去迫近布良斯克市……这样第24装甲军就能继续配合第11装甲军围歼克利莫维奇的苏联坦克集群了。”

　　“好的！就这样！”马肯森大将思考了不到一分钟就做出了决定。送上门的肥肉，要是不吃下去，他的后半辈子都会后悔的。

　　第1装甲集团军司令官的报告很快就通过电波送到了曼施坦因元帅跟前，而且马上就得到了中央集团军群参谋长韦勒中将的支持。

　　“元帅，毫无疑问，斯大林将第1装甲集团军当成了主要的打击对象。”韦勒中将分析道，“为了取得足够的赢面，斯大林一定集中了他能够调集到的最多的装甲兵力。如果我们将这些部队全部消灭，胜利将会是决定性的。”

　　曼施坦因点了点头，韦勒中将的分析是有道理的。现在出现在克利莫维奇的应该是一个苏联坦克集团军，而出现在戈梅利的苏军坦克集群更加庞大，至少是两个坦克集团军。如果把它们全部消灭，苏联红军的装甲兵力至少要减少50%。哪怕……苏联红军趁机解了列宁格勒之围（现在列宁格勒外围也打响了）也是合算的。

　　“给霍特大将下令，调集第2装甲军和第60装甲军向布良斯克市发起突击，由海因里希大将（第2装甲军军长）统一指挥。”曼施坦因斟酌了一番后决定派出2个装甲军去奔袭布良斯克市——虽然这会非常费油，而且还会造成大卢基-斯摩棱斯克一线的兵力不足。

　　但是曼施坦因担心苏联人在布良斯克市附近还有重兵布署——苏联最高统帅部不可能只用3个坦克集团军去对付第1装甲集团军，必然还会调集几个普通的集团军。

　　所以用一个装甲军去扑击布良斯克市就不大保险了，必须要出动2个装甲军。

　　“另外。”曼施坦因元帅最后说，“给总参谋部去电，建议南方集团军群在乌克兰战场上发起强渡第聂伯河的作战！”

　　……

　　这是要把所有的赌注都投进去吗？

　　赫斯曼看到了曼施坦因的电报，顿时也有一点头皮发麻的感觉。曼施坦因这一把可是把所有的老本都压上去了……不仅中央集团军群精锐尽出，连原本计划在“莫斯科附近会战”后再投入进攻的南方集团军群，也要提前投入。

　　也就是说，不一定要玩什么大包抄了，直接用坦克海、飞机海、步兵海、大炮海统统投入进去，把苏联人统统“淹死”拉倒。

　　说实话，这样的“豪赌”，赫斯曼这个“冒牌军神”心里面真个没底。

　　还好，他身边还有个叫古德里安的正牌军神。

　　“海因茨，你怎么看？”赫斯曼面无表情地问。

　　“应该批准曼施坦因元帅的请求。”古德里安没有看出赫斯曼的心有多虚，他只是从战场的总体形势分析道，“目前形势对我们非常有利，苏联坦克集团军的主力也已经判明，因此应该要加大赌注。”

　　这意思大概就是咱们手里一把大牌，有什么理由不加大赌注？所以现在应该把本钱都压上，一把让斯大林赔光老本！

　　“而且目前发生决战的地区在布良斯克州、斯摩棱斯克州、戈梅利州和莫吉廖夫州的结合部。”古德里安接着又说，“比我们原本预期的决定性会战发生地点要更靠近乌克兰……如果我们在会战中取得决定性胜利，苏联人不可能再坚守第聂伯河防线。所以在‘莫斯科附近会战’后再南下包抄乌克兰苏军的计划实际上是无法实现了。因此现在投入南方集团军群主力是非常及时的。”

　　“嗯。”赫斯曼点了点头，古德里安和曼施坦因的话是不能不听的，“那么列宁格勒包围圈呢？不会有问题吧？”

　　“应该解开列宁格勒的包围圈。”古德里安说，“苏联人要进城就让他们进，只要我们能在四州结合部的会战中取胜，苏军在1943年内就将失去和我们进行野战的能力。届时南方集团军群就能在第1装甲集团军的配合下夺取左岸乌克兰，甚至能奔袭夺取斯大林格勒。而中央集团军群在夺取斯摩棱斯克后，就可以迫近莫斯科。届时列宁格勒是否被围困根本无关紧要，如果我能想要列宁格勒，再围困起来就是了……说不定还能多围几十万红军。只要再围困上一年，列宁格勒城还是女皇陛下的。”

　　古德里安这么建议，实际上是因为他对红军加里宁方面军的主攻方向判断也出现了失误。他并没有想到朱可夫会去突袭大卢基，而是以为加里宁方面军会趁着南线的结合部战役打响的机会，发动第二次列宁格勒解围会战。而北方集团军群的兵力有些单薄，很可能会被加里宁方面军重创。

　　赫斯曼思考了一下，也觉得古德里安的意见有道理，“那么就给北方集团军群下令，允许他们在适合的时候放弃包围。”

　　虽然赫斯曼的儿子鲁道夫似乎在格吕克斯堡和尤苏波夫亲王的女儿艾琳娜（之前的名字写错了，不是伊丽莎白，是艾琳娜）一见钟情了，但是赫斯曼仍然没有打算把列宁格勒变成女皇陛下的彼得格勒。和斯大林议和，才是赫斯曼的首选，所以他根本不想拿下列宁格勒……


第878章 大决战（二十八）千钧一发

　　1943年5月11日，夜。

　　在苏德战场的正面，北起列宁格勒，南到第聂伯河下游，长达1600公里的战线上，这个夜晚到处都在爆发激战。在列宁格勒周围，虽然德国北方集团军群司令官屈希勒尔元帅在10日上午就得到了“允许放弃包围”的命令，但是直到11日夜晚，一心想要用夺取列宁格勒来让自己名留史册的屈希勒尔元帅，仍然没有放弃包围。而他指挥的德军，也在列宁格勒东南的柳班地区牢牢阻挡住了苏军加里宁方面军的解围部队。

　　在列宁格勒以南560公里的斯摩棱斯克，会战也正打到了最高潮。虽然红军第3集团军在卡廷森林战役中败退，斯摩棱斯克也被三面包围，但是红军中央方面军仍然决心保卫斯摩棱斯克。

　　在9日和10日夜间，中央方面军向斯摩棱斯克派出了大批援兵（从莫斯科派出），摆开在斯摩棱斯克城和德军血战到底的架势。

　　在更靠南线的斯摩棱斯克、布良斯克、莫吉廖夫和戈梅利四州结合部，一场更大规模的装甲、坦克集团军群大决战正打得如火如荼。

　　从苏联最高统帅部的战场形势图上看，爆发在四州结合部的会战大致分成了南北两个决战战场，北战场在克利莫维奇（莫吉廖夫州境内），以第13号集体农庄为核心。红军的坦克第5集团军和一个从列奇察北上的德军集团军级装甲集群展开了决战，目前红军坦克第5集团军正处于守势。

　　而在11日白天，红空军的侦查飞机又在克利莫维奇以北的斯摩棱斯克境内发现了2个南下的庞大的装甲集群，至少也是军一级的部队。他们的目标，显然是坦克第5集团军的后背！

　　在克利莫维奇战场以南约150公里则是结合部会战的南战场戈梅利战场。和北战场上红军处于防守的形势不同，在这一带，优势似乎在红军一边，坦克第1、第2集团军兵分两路，取道多布鲁什森林和韦特卡城，向戈梅利州的首府戈梅利发动了钳型突击。在5月9日夜和5月10日夜连续取得突破，目前已经攻击到了戈梅利城附近，距离达成战役成功的初步目标第聂伯河东岸只剩下30多公里了。

　　胜利似乎近在眼前！

　　而乌克兰战场的战斗，也在5月10日全线打响。德军在第聂伯河沿线多处展开了强渡作战，到了5月11日傍晚，已经在基辅、卡尼伏、第聂伯河捷尔任斯克和扎波罗热等多处取得突破，开辟了登陆场和桥头堡。

　　乌克兰战场，似乎在一夜之间就全面进入了高潮！

　　苏联慈父领袖斯大林将目光从巨幅军用地图上收回，看了眼肃立在旁的巴甫洛夫元帅和沙波什尼科夫元帅，问道：“德军在大卢基的防御情况如何？能够抵挡住坦克第3集团军的突击吗？”

　　今天晚上，加里宁方面的左翼集群（包括坦克第3集团军、第2突击集团军和第20集团军）将发起大卢基战役。数百辆坦克/强击火炮，将会通过秘密砍伐出来的几条“林中公路”，突然出现在大卢基城的北面，首先切断从普斯科夫南下的铁路。然后再直扑作为德军物资、燃料储存中心（现在那里的燃料大都已经分配给几个装甲军了，不过其他的补给和弹药还有许多）的大卢基城，将之夺取或包围！

　　如果这次的突袭行动得手，不仅斯摩棱斯克战场上的德军将会失去大量的补给和弹药，而且主要的后勤线也会中断（由于德军第4装甲集团军和第3装甲集团军已经会师，所以不会被完全切断后勤），补给很可能出现困难！

　　这样，不仅列宁格勒之围有可能因此打破，就连斯摩棱斯克战役也可能因此出现较大的转机。

　　“总书记同志，根据反复侦查，德军在大卢基一带的兵力比较空虚，只有步兵、骑兵和少量的机械化部队，没有装甲集群。所以不可能抵挡住坦克第3集团军的突击……”沙波什尼科夫顿了下，又补充道，“不过他们还是有可能守住大卢基城。因为德国人在大卢基城经营了很长时间，在周围修建了大量的防御工事。

　　如果坦克第3集团军、第2突击集团军和第20集团军的部队不能在第一时间夺取大卢基，斯摩棱斯克一线的德国装甲部队就有可能会增援大卢基。”

　　斯大林点了点头，沙波什尼科夫的分析还是非常透彻的。突袭大卢基容易，切断铁路线也不难，但是要夺取大卢基城有困难——毕竟是攻城嘛！而且为了通过“林中公路”，费久宁斯基的军队也不可能携带许多重炮，而德军那边为了攻打斯摩棱斯克是携带了大批重炮的，在炮兵不占优势的情况下，攻城什么的，实在不行也不能强求。

　　……

　　“同志们，为了苏维埃祖国，冲啊！乌拉！乌拉！乌拉……”

　　巴甫洛夫中尉大喊着举起了冲锋枪，在一大片到处都是参天古木的树林里狂奔起来。在他的身后和身边，都是和他一样穿着黄绿色军服，举着步枪和冲锋枪的近卫步兵第13师和近卫第14师的官兵。

　　将近1.8万人的官兵，没有炮火准备，也没有坦克/强击火炮的引导，就这样趁着夜色，如潮水一般从隐蔽的阵地出发，步行穿过了将近5公里的森林，然后驻守在这片森林边缘的白俄骑兵部队发起了人海攻击！

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　刚刚脱了衣服，正靠在行军床上，借着昏暗的油灯在看着妻子和孩子的照片的白俄骑兵第1师师长谢尔盖·布尼亚琴科上校，耳边突然响起了如怒涛一般的呼喊声。

　　这位背叛了人类解放事业的前红军上校一时间没有反应过来，他的全部心思都沉浸在对妻儿的思念中了——他感觉到他们正在受苦，或许在西伯利亚的什么地方，或许在哈萨克斯坦。在暗无天日的古拉格劳改营中，为了丈夫和父亲的过错而遭受折磨……

　　每每想到这些，布尼亚琴科上校心中总是追悔莫及……为什么不自杀呢？

　　“上校！不好啦！”

　　一个年轻的叛徒突然从帐篷外面连滚带爬冲了进来，看见正靠在行军床上的上校也不敬礼，只是大吼道：“红军，红军来啦！”

　　这时布尼亚琴科上校才反应过来，耳边那一阵阵的“乌拉”呼喊声是红军官兵发出的。

　　“慌什么？”布尼亚琴科上校瞪了那人一样，那人原来是他的副官，“传我的命令，全师战斗准备！”

　　布尼亚琴科的话音还没落，仿佛是撕裂麻布似的刺耳的枪声就从外面传来了。

　　这是MG42机关枪开火的声音！

　　布尼亚琴科在自己部队的宿营地附近布置了几个机枪阵地，现在其中的一个或是两个正在开火，这说明红军已经到了非常靠近营地的地方！

　　“该死！”布尼亚琴科感到了问题的严重性，他马上冲出了自己的帐篷，这时枪声陡然密集起来，噼噼啪啪的打得好像炒豆子一般，间或还有手榴弹和迫击炮弹爆炸的轰鸣。

　　战斗从一开始就进入了白热化！布尼亚琴科身边的部队警惕性很高，并不是遭到了突袭。在呼喊声和枪声响起后，正在休息的官兵也立即拿起武器投入了战斗。

　　但是布尼亚琴科手中的兵力不多，只有一个骑兵师的师部、直属队和一个骑兵团，总共不到2000人。而他的对手费久宁斯基却一次投入了整整1.8万人，而且还都是近卫步兵师的精锐，直接用人海淹没了对手。

　　发生在大卢基城以北30公里的大森林边缘地带的红军和白军的交战，几乎没有任何悬念的就在极短的时间中分出了胜负。2000人的白军虽然顽强抵抗，但还是很快被击败，大部分人成了沙俄烈士，少部分人逃脱钻进了树林，几乎没有人投降……

　　而布尼亚琴科本人则履行了对女皇陛下的誓言，战斗致死——他的尸体随后被红军近卫步兵第13师的军官认了出来，这又导致了他的妻子和长子（年满16岁）在西伯利亚的劳改营中被枪决！

　　在扫除了这个摆在大森林中的前哨后，红军近卫第13和第14步兵师没有任何耽误，立即就扑向20公里外的铁路线（和大卢基并不在一个方向，大卢基在南，铁路线在西）。

　　而与此同时，数十辆安装了铲斗的T-34坦克摇身一变成了“T-34型伐木机”，一路铲倒树木开道路，用最短的时间，硬生生在大片树林中开出了10公里可供坦克集群通过的道路。

　　到了5月12日清晨的时候，数百辆坦克和超过10万名红军战士，就犹如神兵天降一般，出现在了大卢基和普斯科夫市之间的铁路线上了！


第880章 大决战（二十九）大反击

　　“总书记同志，向您报告特大喜讯，在加里宁方面军和列宁格勒方面军的共同努力下，列宁格勒包围圈已经成功的被打破了！现在，两个方面军的部队，已经在涅瓦河畔的基洛夫斯克市实现了胜利会师！”

　　“什么？”斯大林听到巴甫洛夫喜气洋洋的报告，稍微愣了一下，“是基洛夫斯克？难道不是托斯诺或是科匹诺吗？”

　　托斯诺和科匹诺是从莫斯科通往列宁格勒的红十月铁路沿线，也是加里宁方面军左翼集群的主攻方向。而基洛夫斯克则在拉多加湖附近，并不在加里宁方面军的主攻方向上。

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫互相看了对方一眼，沙波什尼科夫说：“红十月铁路沿线的激战还在继续……德国人的抵抗非常顽强，他们拥有许多大威力的反坦克炮，其中部分还实现了自行化和装甲化。所以加里宁方面军的4个突击集团军损失不小，不得不绕道攻击德军的侧翼。”

　　斯大林点点头，没有深究下去，“能够突破就好，应该嘉奖加里宁方面军，弗拉索夫同志和费久宁斯基同志都应该得到提升或是苏联英雄的荣誉。”

　　他顿了顿，把眉毛皱了起来，问：“那么结合部战役的情况呢？打得怎么样了？”

　　“总书记同志，结合部会战进行的不是很顺利。”巴甫洛夫元帅摇摇头，“坦克第5集团军被围攻了几天，损失惨重。坦克第1、第2集团军又被阻挡在了戈梅利-索日河一线。另外，布良斯克方面军的后路也不大稳，有2个德军装甲集群正在向布良斯克市的方向包抄。我们或许应该……”

　　巴甫洛夫很想建议放弃结合部会战，但是他的话还没说完，就被斯大林毫不犹豫地打断了。

　　“不能考虑放弃会战！”斯大林厉声说，“因为现在是最关键的时刻，莫洛托夫同志很快就要去瑞士了。在这个时候，我们在战场上绝不能退缩，否则和平条件将会让我们无法承受！”

　　……

　　“虎式坦克！”

　　正在第13号集体农庄外围阵地巡视的卢金上将突然听见耳边有人大喊，然后就是由远及近的马达轰鸣。

　　德国人的又一轮进攻开始了——从5月9日黄昏开始，卢金就发现自己的坦克集团军快要被德国人的“虎式海洋”给淹没了。

　　在1942年的战争中非常少见的“虎式坦克”，现在仿佛成了烂大街的货色。德国人发动的每一次冲击，都是由虎式和另外一种大约是4号突击炮（灰熊）的大家伙打头阵，屁股后面还跟着一群负责掩护的4号，更远一点的地方还有专打黑炮的犀牛坦克歼击车压阵——这种坦克歼击车甚至比虎式还要可恶，远在2000米甚至2500米外的T-34坦克，这家伙居然也能一炮搞定！

　　这种威力简直就是丧心病狂！而苏联人自己的85mm炮和犀牛坦克歼击车的88mm炮相比，实在就是一坨垃圾！

　　当然，依托着第13号集体农庄和六月一日森林，卢金指挥的坦克第5集团军目前还能抵挡德军至少2个装甲集团军（其实是3个装甲军）的围攻。但坦克第5集团军想要突出去打是不现实的，在虎式坦克和犀牛坦克歼击车的威胁下，卢金的T-34/57、SU-85和SU-122只能缩在工事后面抵抗，根本不敢冒头。

　　不过卢金上将现在真正担心的倒不是自己的坦克第5集团军，坦克第5集团军摆明要为共产主义事业献身的，无非就是拖延全军覆没的时间，就像坚守在第13号集体农庄场部大楼内的那些乌克兰叛徒一样，拼到最后一个人拉倒。

　　13号集体农庄场部大楼的战斗居然还没有结束！哪怕红军用“坦克推土机”把大楼底部埋了起来，还用S-122突击炮不停抵近射击，几乎轰塌了半栋房子，里面的反动派还在顽抗……这些人虽然反动，但却是坦克第5集团军学习的榜样！

　　而让卢金上将担心不已的，其实是戈梅利战场上的坦克第1和坦克第2集团军。

　　仗打到现在，卢金上将如何不知道德军装甲部队的厉害？虎式坦克和犀牛坦克歼击车在进攻中都如此犀利，如果运用于防守，威力只会更胜一筹。

　　而且，第13号集体农庄这里的围攻从5月9日开始到现在已经快4天了（现在是5月14日清晨），德军依旧狂攻不已，根本没有调兵南下去援救戈梅利的意思。

　　这说明……他们在戈梅利的防御是坚固可靠的！

　　一边往自己的前敌指挥部掩体走去，卢金上将一边思考着结合部战役的前景，越想越感到害怕。

　　当他回到指挥部的时候，集团军参谋长杜布科夫少将告诉他，红军第110摩托化步兵旅的突击队员又一次攻入了第13号集体农庄场部大楼。

　　“很好！”卢金上将点点头，“这一次一定要把里面的乌克兰叛徒都给我揪出来，我很想看看，他们都是些什么样的人？”

　　……

　　红军布良斯克方面军司令员戈利科夫和政治委员麦赫利斯这个时候都已经上了戈梅利前线督战。两人现在的脸色都难看到了极点，因为他们的2个坦克集团军从5月10日开始就反复攻击戈梅利-索日河一线的德军，但是却始终无法达成突破！

　　2个坦克集团军，超过1500辆坦克/强击火炮和十几万英勇的红军官兵，居然被德国人牢牢阻挡在了戈梅利城和索日河（第聂伯河支流）以东，根本无法破城，而且还损失惨重。不到5天的交火，就让坦克第1和坦克第2集团军损失了500多辆坦克和强击火炮。其中大部分是被德国人的各种反坦克炮和坦克/坦克歼击车摧毁的，小部分则是毁于空中打击。

　　而到了5月13日夜，斯大林的耐心终于耗尽——莫洛托夫已经乘坐罗马航空公司（意大利）的飞机绕道飞往瑞士了。和德国最高层的和平谈判很快就要开始了，在这个时候，斯大林急于要让他的部队打出一些筹码。

　　如果布良斯克方面军能够把战线推进到第聂伯河岸边，甚至渡过第聂伯河……那么对斯大林而言算是非常体面的和平，或许很快就会到来。

　　所以在13日深夜，斯大林以最高统帅部的名义给布良斯克方面军司令部下达了命令，要求他们不惜一切代价，尽快将战线推进到第聂伯河！

　　在得到命令之后，戈利科夫和麦赫利斯立即调整了部署，放弃了从正面突破戈梅利-索日河德军防线的打算，而是改从南面绕道，绕开索日河，直接从索日河汇入第聂伯河的洛耶夫渡过第聂伯河。

　　洛耶夫在列奇察的下游，根据侦察并没有德军重兵布防，应该不难突破。而苏军的坦克部队一旦在洛耶夫渡过第聂伯河，那么以列奇察为后勤枢纽的德军南路装甲集群的后勤线就会受到威胁。虽然不至于陷入包围，但是从第聂伯河以东撤退应该是很有可能的。

　　为了实现这一目标，戈利科夫连夜调兵遣将，将坦克第1和坦克第2集团军的精兵强将集中起来，拼凑了一个有500辆坦克/强击火炮组成的集群交给了坦克第1集团军司令员瓦图京上将，由他指挥着去绕道攻打洛耶夫。

　　5月14日黄昏，戈利科夫和麦赫利斯目送着瓦图京集群离开了多布鲁什森林，浩浩荡荡的向六十多公里外的洛耶夫冲去。

　　不过两人此时怎么都不会想到配属于德军第3装甲军的第1、第2装甲师，以及从13号集体农庄战场上调回的第6、第10装甲师部分兵力，也已经在索日河以东的平原上集结待命，即将要发起大规模的反击了——按照马肯森大将原本的计划，这几个装甲师准备在苏军突破戈梅利-索日河防线后投入决战的。

　　可是没有想到，苏军打了几天居然都无法突破由国防军第1装甲掷弹兵师（加强第1个坦歼营）、党卫军第5“维京”师（加强了第2坦歼营）和第128步兵师（属于第52摩托化步兵军）等3个师组成的防线。反而被4个坦歼营（150多辆犀牛）和4个重型反坦克炮营（72门PAK43型88mm反坦克炮）打得落花流水。

　　所以马肯森大将干脆决定在5月15日凌晨发起大反击，打过索日河。

　　与此同时，对苏联而言更大的灾难发生在斯摩棱斯克州、卡卢加州和布良斯克州的结合部。德军的海因里希集群（由第2装甲军和第60装甲军组成）刚刚摆脱了一个苏联军级集团的纠缠（由中央方面军派出），现在正连夜扑向只有一个集团军防守的布良斯克市！

　　而从南面的戈尔尼诺夫北上的德军第14装甲军，也在特鲁布切夫斯克附近和苏军的第38集团军和第40集团军（这2个集团军是被第14装甲军吸引过去的，而布良斯克市附近的防御也因此空虚）所部展开了激战。


第881章 大决战（三十）要完了

　　“党卫军，荣誉即忠诚，前进！”

　　施瓦辛格少校拿起了轮式装甲指挥车上的通讯器，用仿佛从肺腑中迸发出来的声音，向他的部下们下达了出击的命令。38辆早就排列整齐的“犀牛”坦克歼击车的马达立即开到了最大，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，迎着晨曦向东前进。

　　正在前进的当然不仅仅是党卫军第5坦克歼击营的这些“犀牛”，而是铺满了一大片平原的坦克、突击炮、坦克歼击车和自行火炮，总数不下千余辆。

　　千余辆战车已经突进到了索日河畔，然后又分成了几股钢铁洪流，浩浩荡荡地冲向索日河的几个浅滩。浅滩对岸早就被德军装甲掷弹兵所控制，他们是昨天晚上发起强渡作战的，在一百多辆4号坦克和“灰熊”突击炮的引领下进攻，并且由上千门大炮、火箭炮提供火力支援。花了不到3个小时就强渡成功，将早就打得筋疲力尽的苏军坦克部队逼退了好几公里。

　　不过昨天晚上发起的仅仅是个前奏战，而现在将要开始的才是真正会给敌人带去毁灭性打击的总攻。

　　当施瓦辛格少校乘坐的美洲狮轮式装甲指挥车跟随在“犀牛”们身后，涉水渡过索日河的时候，天空中又传来了飞机马达的嗡鸣。

　　他抬头看向天空，只见遮天蔽日的战机呼啸而来，从正在渡河的德军装甲集群上空掠过，扑向前方正在交火的战场——昨天晚上渡河的装甲掷弹兵和坦克正在韦特卡城和多布鲁什森林之间同苏军的反击部队展开最激烈的交战！

　　“马上就要结束了！”施瓦辛格少校心想，“苏联人很快就要输掉战争了……也许戈梅利战役后，和平谈判就会开始，然后德国就会得到光荣的胜利！”

　　……

　　“不计其数的坦克？这怎么可能？这怎么可能？”

　　听到方面军参谋长扎卡科夫的报告，斯大林同志最信任的小报告之王都快急疯掉了。

　　昨天晚上，瓦图京刚刚带领一个集团军级的坦克集群南下，德国人铺天盖地的炮火就打过来了！

　　当时戈利科夫和扎卡科夫就发生了争吵，戈利科夫判断是德军发现了瓦图京集群的行动，因此在索日河一线发起炮击和佯攻，想要把瓦图京集群“拉”回来。

　　而扎卡科夫的看法和戈利科夫相反，他认为这是德军蓄谋已久的大反击的开始。他认为这场反击的目的则是为了将坦克第1和坦克第2集团军牢牢钳制在戈梅利一线，使其无法在德军的两个包抄集群到位前，及时向布良斯克市转进。

　　两人的看法不同，自然也就有了不同的建议。戈利科夫认为应该退守韦特卡城-多布鲁什森林一线，依托有利地形展开防御，同时让瓦图京集群加速迂回，争取打德国人一个措手不及。

　　而扎卡科夫认为应该召回瓦图京集群，然后在韦特卡城-多布鲁什森林一线决战，如果形势不利，则马上退往布良斯克市。

　　这两个方案到底哪个是对的，麦赫利斯也不明白，他是培养“社会科学家”的红色教授学院毕业的，专业是证明科学共产主义的正确性和批判托洛茨基主义什么的。怎么打仗他哪儿懂啊？不过他知道应该时刻和斯大林同志保持一致。而戈利科夫的意见显然更接近斯大林……而且，向布良斯克市撤退什么的，现在不是布良斯克方面军司令部能决定的，根据最高统帅部1943年度的197号令，方面军撤退的决定只有最高统帅部能做出。

　　所以麦赫利斯毫不犹豫就支持了戈利科夫，可是现在看起来很可能是犯了严重的“反革命指挥错误罪”——不是麦赫利斯的错，而是戈利科夫的错，麦赫利斯已经准备写小报告揭发他了。

　　“现在必须立即召回瓦图京集群！”

　　“不行，现在是白天，德国人的飞机会把瓦图京的坦克都炸光的。”

　　“那也只能冒险，因为等到晚上，我们肯定已经被德国人击溃了！”

　　“如果那样，瓦图京集群就应该趁着夜色向布良斯克市撤退……”

　　戈利科夫和扎卡科夫又争吵了起来，这回麦赫利斯也不知道该支持谁了。就在布良斯克方面军的三个当家人都不知所措的时候，突然一个参谋大喊着跑了进来。

　　“司令员同志，军事委员同志，第48集团军的急电，在茹卡科夫附近发现了一个集团军级的德军装甲集群！”

　　“什么？”戈利科夫听到这个消息一下子跳了起来，“这是真的吗？一个集团军级……”

　　“真的，千真万确！第48集团军的警戒部队在昨天晚上和他们遭遇过了，而且今天早上的空军侦查也确认了！”

　　正在争吵的三个人这下都愣住了，谁也说不出一句话来。

　　一个集团军级装甲集群？不是说仅仅是个军级集群吗？不是说中央方面军的部队可以迟滞他们吗？现在怎么就到了距离布良斯克市不过50公里的茹卡科夫……这可怎么办啊？

　　第48集团军怎么可能挡住一个德国装甲集团军？就算布良斯克市暂时可以守住，这个德国装甲集团军也能在布良斯克市外自由活动。

　　这意味着戈梅利这里的2个坦克集团军，还有特鲁布切夫斯克的2个集团军，都要被包围了。

　　如果再算上目前正被围困在克利莫维奇的第13号集体农庄的坦克第5集团军。布良斯克方面军的6个集团军中的5个就这么给德国人装进口袋了。

　　就在三位完全不知所措的时候，外面突然传来了密集的炸弹爆炸声。

　　戈利科夫等三人连忙冲出了设在一个林场仓库内的司令部，这里正处在树林的边缘，从这里可以清晰地观察到前方的战场。

　　他们只看见天空中至少有上百架双发的攻击机盘旋，不时丢下一串串的炸弹，激起一簇簇烟柱，炸开一团团的火球，几乎将苏军的阵地淹没。部署在那里的坦克、坦克歼击车、突击炮和反坦克炮，一定已经损失惨重了！

　　而在更远一些的地方，土黄色的烟尘弥漫，仿佛刮起了沙暴。不过这里可不是沙漠，出现这样的烟尘只有一种原因，就是有大量的坦克和装甲车正在用履带碾压地面……

　　德军的装甲突击已经开始了！

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　斯大林坐在最高统帅部作战室内的一把高背扶手椅上，整个人仿佛突然苍老了十岁，目光呆滞，嘴角微微颤抖，双手无力地下垂。

　　巴甫洛夫元帅和沙波什尼科夫元帅则像两个犯了错误的小学生，战战兢兢站在伟大领袖的跟前，额头上脸上全都是汗珠子，还不停向下滚落。

　　结合部会战看来是要惨败了！

　　就在刚才，布良斯克方面军司令部发来了急电，一支“集团军级”的装甲集群突破了索日河，从正面对坦克第1、坦克第2集团军的主力发起了突击，而且还有至少500架各种型号飞机提供空中支援。

　　坦克第1、第2集团军所部损失惨重，正陷入苦战！

　　与此同时，驻守布良斯克市的第48集团军再次确认了敌情——正在迅速解决布良斯克市的敌军就是一个“集团军级”的装甲集群！目前他们的先头部队，已经突击到了布良斯克市的外围，正和第48集团军所辖的第9机械化军展开激战。

　　而在结合部战役的北战场上，坦克第5集团军也陷入了绝境，连续多日的激战已经将这个集团军的实力耗尽，目前能使用的坦克/强击火炮已经不足100辆，整个集团军的余部被压缩在了第13号集体农庄内，全军覆没不过时间问题。

　　虽然在列宁格勒、斯摩棱斯克和左岸乌克兰等地，形势看上去还可以。但是斯大林知道，苏联在结合部会战中投入的才是真正的主力——3个坦克集团军啊！要是被德国人打光了，那么辽阔的苏联西部大平原，就会变成任由德国装甲集群纵横的战场。

　　“怎么办？现在怎么办？”

　　不知道过了多久，斯大林才艰难打开了口，低声问眼前的两位元帅。

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫互相看了对方一眼，都从对方的眼睛看到了绝望的眼神。

　　“今天晚上……投入瓦图京集群！”沙波什尼科夫说，“在多布鲁什森林以南的平原和德军装甲集群会战。”

　　“能胜利吗？”斯大林问。

　　“这个只有打了才知道。”巴甫洛夫接过问题回答说，“如果不打的话，瓦图京集群就只能在今天晚上向切尔尼戈夫方向撤退，争取加入西南方面军的阵营。不过目前进攻坦克第1、第2集团军的德军装甲集群主力一旦取胜，他们就会向南追击，从北面攻入乌克兰，和德军的南方集团军群一起……”

　　斯大林挥了挥手，“不必说了……今天晚上投入瓦图京集群，决战吧！”


第882章 大决战（三十一）排队开炮

　　1943年5月15日的夜色降临的时候，在多布鲁什森林以南的无名平原上（这片平原日后会被称为坦克平原），为数超过1800辆的坦克/强击火炮已经摆开了战阵。

　　一场自第二次世界大战以来，规模最为空前的坦克大决战，马上就要开始了。

　　决战的战场是一片50公里宽的平地，北面、南面和西面都是森林，东面则是第聂伯河的支流杰斯纳河。中间则是大片大片的麦田，分别属于三个不同的州的三个集体农庄。不过现在出现在这些麦田上的不是拖拉机，而是坦克和强击火炮。

　　德军的战阵摆在平原北面，靠近多布鲁什森林的地方，15日白天直到黄昏，属于德国国防军第1、第2、第6、第10装甲师、第1装甲掷弹兵师和党卫军第5维京师的坦克/强击火炮，在这里和属于苏军坦克第1、第2集团军的数百辆坦克/强击火炮展开过激战。

　　由于德军坦克和强击火炮在数量和质量上居于优势，而且还拥有强大的空中优势。因此取得了大胜，击毁和俘获的苏军坦克和强击火炮超过了550辆，只有不到100辆坦克得以退出战场。

　　不过它们并没有跑太远就和从黄昏时分开始北上的瓦图京集群会师，随后再次返回了战场。现在正在距离德军战线大约10公里外列阵，准备展开最后的反扑。

　　“汉斯，你看战场上现在的形势，像不像滑膛枪时代的作战啊？”

　　站在一辆美洲狮轮式装甲指挥车上的马肯森大将看着月光下列阵完毕的坦克和各种强击火炮还有装甲车，突然扭头问身旁只有一条左臂（在一战中负伤截肢）的参谋长汉斯·瓦伦丁·冯·胡贝男爵中将。

　　“是很像。”胡贝中将点点头，他似乎想到了什么，“元帅，您的话让我想到了英国人在滑膛枪时代的一种战术。”

　　“英国人的战术？”马肯森大将问，“你是说那种推进到敌方阵前三四十米再开火的疯狂战术？”

　　“是很疯狂，但是也非常有效，英国陆军就靠这招打了很多胜仗。”胡贝中将说，“今天晚上我们也可以这样！”

　　“什么？”马肯森一怔，“让苏联人的坦克先开火？”

　　“是的。”胡贝中将一笑，“让苏联人先开火，我们后开火！因为现在是晚上，能见度不足以支持远距离的射击，因此必须做近战的打算。所以我想干脆让敌人先开火暴露目标，我们的坦克顶着敌人的火力前进，拉近距离后再打。”

　　“要拉到多近？”马肯森问。

　　“500米内！”胡贝说。

　　“那么近？我们的虎式坦克在500米的距离上可挡不住苏联的85mm炮和57mm炮。”

　　在以往的战役中，德军也缴获过许多苏联的85mm高炮和57mm反坦克炮，并且对它们进行了测试。

　　在使用普通穿甲弹（AP弹）的情况下，这两种火炮理论上可以在700米距离内击穿虎式坦克G型（缩水虎）的正面上首装甲（82mm呈45度倾角）。如果把距离拉近到500米内的话，那可就是稳穿了。

　　“可以让‘灰熊’顶在最前面。”胡贝中将思索着说，“灰熊突击炮的炮舱正面装甲厚度是100mm，还有40度的倾角，相当于130mm出头的垂直装甲，而且使用了最好的镍铬锰轧制钢，足够在500米甚至400米的距离上挡住苏联人的85mm和57mm炮。”

　　“我明白了，咱们把‘灰熊’顶在前面吸引炮弹，给‘虎式’坦克创造歼敌对机会！”马肯森大将马上就明白胡贝中将在打什么主意了。

　　胡贝中将是想趁着天黑能见度不高的机会，把正面装甲很坚固，而且在夜里看上去挺大一坨的“灰熊”当成个吸炮弹的靶子——通常情况下，战斗中的坦克车长/炮手不会因为一炮没有摧毁敌方的坦克就立即转换目标，而是会反复开火攻击同一目标。

　　而且，就算苏联人的坦克兵发现了他们面前的是“灰熊”突击炮，也绝对不敢不进行攻击。因为“灰熊”突击炮也是能发射破甲弹的，150mm口径的破甲弹击穿150mm厚度的均质装甲钢是毫无问题的，哪怕KV-85的装甲钢理论上也扛不住！

　　所以跟在“灰熊”后面的“老虎”在这个时候就可以从容开炮，用88mm炮去给苏联人的坦克和强击火炮一一点名了。

　　……

　　“同志们，我是坦克第1集团军司令员瓦图京上将！”坦克第1集团军司令员，同时也是“瓦图京集群”总指挥的尼古拉·费多维奇·瓦图京这个时候已经坐在一辆KV-85重型坦克里面，通过坦克上的美国电台发表阵前演说。

　　他很清楚，共产主义事业已经到了最危险的时刻！如果他和他的部下不能在今晚的决战中取胜，那么苏联就会面临灭亡的危机。

　　作为一个忠诚的共产主义战士，他准备亲自上阵带队厮杀——如果不能取胜，那就作为一名战士殉了红色江山！

　　而他为今晚这场决战制定的计划则是简单粗暴型的，由最强悍的KV-85坦克领头，后面跟着SU-85和T-35/57，最后才是反坦克能力不强的T-34/76、T-60/70系列的轻型坦克。而SU-122突击炮则不参加坦克集群的冲锋，而是留在后方冲动自行火炮。

　　同时，还有大量的步兵携带“红色铁拳”直接操作坦克投入作战（德国人一边当然也有装甲掷弹兵参战了）。

　　另外还有上百门的“喀秋莎”火箭炮也将会参战，用于攻击伴随德国坦克集群的步兵。

　　制定这样一个简单粗暴的计划，并不是因为瓦图京上将不会用计，而是因为苏联坦克炮的精确度实在不高，距离太远了他怕打不中目标。所以瓦图京干脆把自己最强的坦克放在前面，尽可能给敌人来次迎头痛击。

　　“现在是伟大的苏维埃祖国和共产主义事业最危险的时刻，如果我们在这里失败，纳粹匪徒就将蹂躏乌克兰和俄罗斯的土地，战火将会烧到莫斯科城下，我们的家人和同胞将会面对纳粹匪徒的刺刀和皮鞭！”

　　瓦图京上将并不善于言辞，但是在这个时刻他仍然说出了能够鼓舞人心的话。

　　他最后大声疾呼：“同志们，为了我们所热爱的家人和祖国，就让我们每一个人都奉献出整个生命和全部的热血吧！就让我们把鲜血抛洒在苏维埃祖国的土地上吧！我将带领你们一起向万恶的纳粹匪徒冲锋！如果我战死疆场，请你们踏着我的鲜血所染红的土地继续前进，直到占领敌人的巢穴！

　　苏联万岁！布尔什维克党万岁！红军坦克，前进！”

　　坦克的马达开始轰鸣起来，瓦图京上将乘坐的KV-1坦克轰隆隆地向前滚动。他没有缩在坚固的坦克内部，而是探出了半个身子，这样他可以获得更好的视野。

　　他乘坐的坦克虽然是坚固的KV-85，但并没有冲在最前面，而是和一群T-34/57混在一起，处于苏军坦克集群的第二线，前方就是近100辆一字排开的KV-85。这种坦克拥有厚达100mm并且带有大角度倾角的正面装甲。苏联自己的85mm炮和57mm炮在500米的距离上都轰不动，是苏联红军陆军最强大武器。理论上足够对抗德国的虎式坦克！

　　“轰轰轰……”

　　首先打响的是双方的自行火炮，德国人这边开火的是“胡蜂”式150mm自行榴弹炮，而苏联人则用SU-122突击炮还击。

　　炮弹落在了双方的坦克阵形当中，炸开了一团团的火球，但并不是特别的密集，所以瓦图京也没有缩回坦克炮塔内，而是借助着炮弹爆炸的火光观察前方的敌情。

　　德国人投入的坦克数量仿佛很多，摆出了一个宽阔的正面，应该拥有数量上的优势。不过他们的坦克速度很慢，时速大概只有十几公里，而且第一排的坦克看上去似乎非常高大，应该是虎式坦克。

　　随着双方坦克集群的距离越来越近，炮击的强度也开始增加，乘坐坦克推进的苏联步兵纷纷从坦克车上跳下来，跟随在了坦克身后。瓦图京也把身子缩了回去，因为他知道密集的德国火箭炮很快就要打来了。等待火箭炮打完，双方的最前列的坦克，差不多就该进入“排队开炮”的阶段了，到时候后面的自行火炮就会发生照明弹。

　　和苏联人的司令员瓦图京亲自冲锋不同，德国的马肯森大将和他的参谋长胡贝中将是乘坐着由美洲狮装甲车改装的装甲指挥车，跟在德国坦克集群阵形后方推进的。

　　当双方的火箭炮对轰过去之后，马肯森大将和胡贝中乘坐的车辆就都驶上了一处视野较开阔的高坡。

　　而就在此时，前方的苏联坦克集群前排的KV-85坦克首先停止了前进，开始用85mm大炮射击仍然蒙头前进的“灰熊”突击炮。


第883章 大决战（三十二）

　　照明弹一发接着一发升入空中，它们映亮了夜空，照耀了大地，也将光明洒向了苏德两军的坦克和突击炮。大炮轰鸣，一阵紧似一阵，苏联的KV-85坦克、SU-122突击炮，德军的“胡蜂”自行火炮都在竭尽全力地发射弹药。暗红色的炮弹在战场上往来穿梭，各种音质的爆炸声充斥在瓦图京同志的耳边。

　　虽然贵为坦克集团军司令员，但是瓦图京上将亲临数百上千辆坦克排队对轰的战场，这回还是第一次。不过他很快就从这种让人终生难忘的震撼场面中回过神，开始仔细观察前方的交战情况。

　　在照明弹的光芒指引下，他已经发现了德军打头阵的居然不是虎式坦克，而是拥有150mm短管炮的“4号突击炮”。突击炮因为没有炮塔，因此主炮射界狭窄，在坦克集群交战的战场上并没有太大价值，而且这种武器还容易受到步兵的攻击。

　　不过在今天晚上，情况显然有所不同！

　　因为是夜间交战，双方的阵型都比较简单，战术也非常单一——就是排队打炮！所以不存在“4号突击炮”被包抄的问题，实际上也没办法包抄，因为苏军今天投入的坦克/强击火炮的数量远远不如德国一方。

　　而且在双方距离拉近到几百米之前，苏联人也没有办法看清德国人到底用什么坦克在打头阵，也就没有办法改变阵型或战术应对了。所以瓦图京麾下的KV-85坦克现在就如胡贝预料的一样，全都集中火力在轰击向它们步步逼近的突击炮。

　　但是85mm的炮弹打在这种突击炮坚固的正面炮舱装甲之上，居然无法有效击穿！绝大部分的“4号突击炮”仍然在不断靠近。

　　就在后面一辆KV-85坦克上观战的瓦图京对德国人的“4号突击炮”的坚固感到吃惊的时候，在“4号突击炮”身后，德国人的虎式坦克已经纷纷到位了。

　　属于国防军第501、第502、第506、第510重装甲营的156辆虎式坦克（满编应该有176辆，有20辆发生故障或在作战中负伤）和国防军第1歼击坦克营的80辆“犀牛”坦克歼击车（虎式和犀牛混合列队）一字排列开来，和前方的“4号突击炮”形成交错，距离苏军坦克阵形第一列的KV-85的距离已经不足500米了。

　　“虎式坦克，瞄准目标……开火！”

　　几乎就在开火的命令通过车载电台传递到每一辆虎式坦克时，这些虎式坦克终于爆发出了压抑已久的怒吼。88mm炮弹如雨点一般倾泻而下，从苏联KV坦克的队形中扫过。苏军坦克集群的前沿迅即腾起了一团又一团的火球，超过50辆KV-85在虎式坦克的第一轮齐射中就被打成了火把！

　　然后，同样猛烈第二轮和第三轮炮击又接踵而来，苏联坦克集群顿时损失惨重！

　　看到这一幕，瓦图京上将的脸色已经铁青下来，一对浓眉也越拧越紧。到了现在，他如何还看不出德国人的意图？

　　只是先机已经落到了德国人手中，红军的坦克集群，陷入了全面的被动。

　　战场上面，德国的虎式坦克全都停止前行，在战场上列成一排，开始用那门威力强大的88mm炮给苏联的KV坦克点名了。

　　而那些顶着85mm炮弹前进的“灰熊”突击炮则又向前突进了几十米上百米，直到双方距离拉近到400米内，才纷纷停止前行。它们也不是只能挨打不能还手的铁疙瘩——150mm的短炮虽然不能发射穿甲弹，但是打出的破甲弹却威力十足。

　　所谓的“破甲弹”就是聚能装药弹，是基于门罗效应开发的化学能反装甲弹种。理论上的破甲效率和弹药的口径有密切的关联，理论最大值是5倍。不过在二战时期达不到这样的水平，也就是1倍到1.5倍之间。而德国在这方面的研究又处于绝对领先的水平（“铁拳”反坦克榴弹就是聚能装药的）。所以由“灰熊”的150mm炮发射出的破甲弹，只要砸中了目标，基本上就是废铁一坨了，什么KV-85，什么T-34/57，什么SU-85的，都没啥区别。

　　“释放烟雾，让坦克退下来，步兵准备冲锋！”

　　瓦图京果断作出了战术上的调整，让受挫的坦克集群稍退，同时投入装备了“红色铁拳”的步兵……当然也是海量的步兵！

　　上万名红军战士早就做好了准备，在坦克集群后方列出了密集的队形（他们不是保护坦克的步兵），得到命令后，就“乌拉！乌拉！”的开始冲击。

　　因为现在是夜晚，对于火力上处于劣势的红军步兵而言是非常有利的。不过这种几乎肩并肩的密集队形冲击，还是免不了会伴随巨大的伤亡，但是瓦图京根本不在乎，因为苏联的国运已经到了危亡之际！

　　“司令官，苏联人在释放烟雾！”

　　在后方观战的胡贝中将一看见阵前烟雾缭绕就猜到了苏军的意图，“他们要发动步兵冲锋了！”

　　“什么？步兵冲锋？”马肯森大将有些怀疑自己这位独臂参谋长的判断。

　　“他们是要撤退吧？”马肯森说，“苏联人的KV坦克损失惨重！”

　　“不可能。”胡贝摇摇头，“苏联人是在拼命，如果今晚他们打败了，就必然会全军覆没。因为我们不仅有压倒性的装甲部队，还有压倒性的空中优势！”

　　法国的布雷盖攻击机和德国的Hs129攻击机可是两款真正的坦克杀手！如果苏军坦克集群敢于在白天撤退，那么它们在路上就会被飞机打光！

　　要是苏联坦克不敢在白天跑路，它们怎么可能逃过德军的追击？

　　所以现在横竖是个全军覆没（只是坦克覆灭，步兵是能跑掉一些的），还不如拼了。

　　“让‘灰熊’和‘老虎’停止前进，由4号坦克和装甲掷弹兵上。”马肯森想了想，又问，“现在火箭炮可以发射吗？”

　　胡贝询问了一下身边的参谋，然后回答道：“可以了，所有的火箭炮都装填完毕，随时可以齐射。”

　　“打一轮齐射！”马肯森挥了下手，“再让所有的自行火炮都做好开火的准备，包括灰熊突击炮……准备好榴弹，随时开炮。”

　　马肯森下令火箭炮轰击的时候，瓦图京乘坐的KV-85坦克已经转向开始后撤了，而潮水一般的红军步兵正从他的身边经过。

　　瓦图京则在用电台联络身后正在撤退的KV-85（还是有一些幸存的），以了解德军坦克集群是否在追击。就在这时，他耳边突然传来了不知道是谁的喊声：“火箭炮！火箭炮来啦！”接着他就被人一把拽进了坦克炮塔里面。

　　瓦图京可以躲到KV-85坦克里面，可是外面的步兵却被突如其来的火箭炮揍了个正着——德国装甲部队使用的这种80mm口径48轨的火箭炮威力不大，但是胜在火力密集，对付敌方的阵地没有多少效果（不过可以炸雷区），可要正好覆盖了步兵那可就死伤惨重了。

　　苏军的一波“步兵海”挨了一顿火箭炮，自然也就翻不出什么浪花了。

　　不过瓦图京并不打算放弃，而且也没有办法放弃。在坦克和步兵的冲锋接连受挫后。他命令部队转入防御，用所剩不多的KV-85坦克和T-34/57、SU-85等组成了一道防线。

　　1943年5月16日凌晨2点，在多布鲁什森林以南的平原上，德军坦克集群前进的轰鸣声再次响起。

　　这是马肯森大将和胡贝中将发起的第2波总攻！仍然是“灰熊”突击炮打头阵，虎式坦克和犀牛坦克歼击车紧跟，另外还有不少4号（包括F型和H型）跟随掩护。在平原上组成了密集的突击阵型，仿佛洪流一样的向苏军单薄的防线涌来，采取的战术还和之前一样，500米内排队开炮！

　　实际上就是用绝对的实力碾压！

　　在原本的历史上，如果德军能在一个战场上集中起一百多辆虎式和几百辆4号，那绝对能打出一场经典的会战了。

　　而现在，不过是一个战役级的交锋，就投入了156辆“虎式”，超过200辆“犀牛”，一百多辆“灰熊”，还有七八辆4号坦克组成了浩荡无比的坦克海。

　　5月16日凌晨2点10分，“排队开炮”的壮观场面再次出现。所有的苏军坦克/强击火炮拼命开火，试图用火力迟滞德军坦克集群。虽然有一些德军的车辆被打着了火或是打断了履带，但是整个坦克海仍然稳稳碾压过来。

　　2点15分，德军的虎式坦克和犀牛坦克歼击车全部停止前进，威力强大的88mm炮开始瞄准被照明弹照亮的苏军坦克和强击火炮。

　　最后的屠杀开始了！


第884章 蚕食胜过鲸吞

　　罗罗拜求个月票，这个月头罗罗得奋斗一下，多更几张，大大们能打赏张月票鼓励一下吗？

　　……

　　哗啦啦一阵响动，克里姆林宫1号办公室内的办公桌上所有的东西，都被斯大林的胳膊扫到了地板上。吓得办公室内的政治局委员和几个最高级的将帅好一阵哆嗦。

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫两人，更是头也不敢抬。

　　戈梅利战役彻底失败的消息刚刚传来！在昨晚的夜战中，瓦图京上将指挥的坦克集群在多布鲁什森林以南的平原上苦战了一个晚上，最后仍然以惨败告终。

　　集群司令员瓦图京上将本人战死，损失坦克/强击火炮超过500辆，战死、重伤和失踪的红军战士超过了2万。如果再算上坦克第1、坦克第2集团军在之前几天作战中的损失，这2个被斯大林寄予厚望的坦克集团军一共损失了超过1600辆坦克/强击火炮（并不都是战损，有好多是发生故障后被遗弃的）。

　　而现在刚刚退入左岸乌克兰的这2个坦克集团军的余部还被布雷盖攻击机和Hs129攻击机一路追炸，最后就算没有全军覆没，多半也会被炸成步兵！

　　此外，从斯摩棱斯克南下的一个德军“装甲集团军”也在今天早上完成了多布良斯克市的合围。属于布良斯克方面军的第38、第40、第48集团军也全部陷入包围。

　　另外，被围困在第13号集体农庄的坦克第5集团军看来也是死路一条。

　　至此，结合部会战胜负已分，苏军布良斯克方面军的6个集团军全部被围或是被基本歼灭！

　　苏联红军最强大的机械化集群，现在已经不复存在！而斯大林也失去了在瑞士和德国人讨价还价的筹码。

　　而割让左岸乌克兰和东白俄罗斯换取和平对斯大林而言又意味着政治上的自杀——这可是失去乌克兰啊！那里是苏联最宝贵的粮食生产基地、煤矿产区、钢铁工业和机械工业中心！

　　如果失去了，苏联将再也没有办法强大，而斯大林就会成为国家和民族的罪人。一个罪人要怎么继续统治苏联啊？党和人民怎么可能接受一个罪人的领导？

　　这可是苏联（俄罗斯）啊！俄罗斯人民从来都是拥护暴君反对弱君的！

　　“给……给莫洛托夫发电。”过了好一阵子，斯大林才喃喃地开口，“告诉他……可以把东白俄罗斯让给德国，而且……我们也保证不侵犯英属印度，还可以每年无偿提供1000万吨，不，1500万吨的原油给德国。这样……德国就能用这些石油去打败美国了！”

　　在场的政治局委员和红军将帅们都不约而同在心里面叹了口气，仗打到现在这份上，割半个白俄罗斯怎么可能换得来和平？

　　等到德国人收拾完了布良斯克方面军的主力，左岸乌克兰和斯摩棱斯克都有可能不保，列宁格勒多半会再陷入重围，甚至……连莫斯科都有失陷的风险！

　　现在的苏联，是有了亡国的危机啦！

　　……

　　“哈哈，干的漂亮！这下苏联人的坦克兵团主力完蛋了！”

　　德国国防军总参谋长赫斯曼这个时候也收到了曼施坦因元帅和马肯森大将联名发来的捷报。

　　虽然他这个战神是冒牌的，但他还是知道这场“结合部战役”的价值——现在苏德战场上的野战是靠坦克军团在打，如果没有强大的坦克军团，靠普通的步兵也就守个城罢了，想要维持连绵的战线都是不可能的。

　　在原本的历史上，在苏德战场上的德军的装甲兵团在数量上基本处于劣势，因此苏军才能维持一条漫长的战线和德军对垒。

　　而现在，在结合部战役完全结束后，苏联的3个坦克集团军肯定全军覆没！如果在算上在白俄罗斯、斯摩棱斯克和布良斯克失去的配属于合成集团军的坦克。苏联失去的坦克/强击火炮的数量很可能会超过5000辆！

　　而且苏联还会在不久之后失去钢铁和煤炭工业重镇顿涅斯克，以及机械工业重镇哈尔科夫。其补充坦克/强击火炮的能力将大打折扣，这5000辆坦克/强击火炮的损失，恐怕是很难补齐了。

　　反观德国，因为拥有大半个欧洲的机械工业和钢铁工业为后盾，坦克根本不存在产量瓶颈。唯一的制约因素就是石油不足，但这个困难会因为英国合成汽油项目的投产和中东油田的增产变得越来越小。

　　所以从现在开始，德国的坦克军团不仅在质量上将会居于优势，在数量上也会大大超过苏联！

　　当然了，德国维持这种坦克部队质量和数量的双重优势的前提是苏德战争还要打下去。

　　如果和平谈判在不久之后可以取得成功，德国也就没有必要追求数量的优势了。

　　“海因茨。”赫斯曼对古德里安笑道，“有了这场胜利，东线战场的主动权完全操与我手，光荣的和平想来也为期不远了。”

　　古德里安只是点了点头，不置可否。

　　赫斯曼继续往下说：“我们的工作重心在不久的将来也需要进行转移，一旦和平达成，陆军就不需要占用那么多的资源和劳动力了。现在应该开始制定裁剪军队和有效控制新占领土的计划了……当然，裁军不等于大幅削弱陆军的战斗力，苏联是不甘心失败的，我们必须要有所防备。

　　所以陆军的装甲师和装甲掷弹兵师还是要保留的，E-50坦克计划也必须执行到底。另外，在E-50坦克投产之前，虎式G型坦克及其改进型号应该成为装甲部队的主力坦克，4号坦克可以逐步退出现役了。”

　　随着虎式坦克日益成熟，4号坦克存在的价值也不断下降。目前4号的优势就是机动性比较强。可如果德国赢得了东线的和平，那么今后国防军在东线的任务就是防御了。那么机动性就没有防御和火力那么重要了。

　　所以赫斯曼准备在苏德议和后逐步淘汰4号，代之以实际上已经变身为“中型坦克”（和历史上的黑豹差不多，就是有一门88mm炮）的虎式G型坦克和正在开发中的E-50坦克。

　　而在赫斯曼看来，苏联和德国之间实现和平的日子，似乎也为期不远了。

　　“帝国元帅，我们真的不能考虑恢复俄罗斯帝国吗？”古德里安还是忍不住说出了自己的心思，“苏联终究是个祸害，它现在虽然被我们打败，但难保在未来不会再起。”

　　“苏俄再起？呵呵。”赫斯曼大笑了起来。

　　一个失去了乌克兰、白俄罗斯，也没有波罗的海三国的苏联，比起后世国力不振的俄罗斯也强不到哪儿去。什么苏俄再起的话，在1990年代也许还有人说，到了苏联解体20年后，大约只是笑谈了。

　　况且这个时空输掉了世界大战的苏联面对的是更加险恶的国际和国内形势。能够挺住二十年不崩溃都是奇迹，还想再起根本做梦。

　　赫斯曼摇摇头说：“没有了乌克兰的苏联只会越来越弱，怎么可能再起？而且我们同苏联的和平条约又不是永远有效的！”

　　“不是永远有效？”古德里安问，“还会有第二次苏德战争吗？”

　　赫斯曼耸耸肩，笑道：“那可没一定！我们现在拥有了乌克兰的粮食、煤炭、钢铁（利沃夫有特大铁矿）和有色金属，还控制了中东的油海。未来的10年必将是德国国力突飞猛进的10年。

　　而苏联不仅失去了最宝贵的工业基地和粮食产区，而且布尔什维克党的权威也大大折损。未来的10年，布尔什维克党能保住政权不失已经不容易了，哪里还有余力建设？10年之后，有一个更加强大，团结了整个欧洲的德意志帝国，还怕没有能力消灭苏联吗？所以推翻苏联的布尔什维克不必急于一时，眼下的当务之急是和美国争夺全世界的领导权。只要世界服从德国，苏联不过一盘随时可以下刀叉的大菜罢了。”

　　赫斯曼的路子是蚕食，一口口的吃，吃一顿消化一下，然后继续。苏联这样的体量，一口吞是有点困难的，最好还是慢慢吃。

　　而且，目前德国并不只有苏联一个对手。隔着个大西洋还有个美利坚，如果德国要两线开战，一边打苏联一边又要联合日本揍美国。那个……油不够啊！

　　现在的苏德之战基本上还没离开铁路线多远，油耗已经大得让人心疼了。如果要灭亡苏联，战场还不知道会跑到什么地方呢？到时候的油耗可就更吓人了。

　　另外，美国也不是那么好对付的。现在德国和日本海军的优势不过是打个时间差，在美国“饺子舰”哗啦啦下水前暂时压制美国海军。

　　然而“饺子们”终究要来的！而德国对此也早有准备，德国、法国、意大利、荷兰、瑞典，甚至英国本土的船厂现在都在赶工造船。

　　但是这些船造出来必须有油才能开动啊，现在欧洲联合舰队的规模开动起来一天就要2万吨，要是堆在船台上的船只都下了水，一天5万吨6万吨都未必够！


第885章 融俄论

　　罗罗拜求个月票，这个月头罗罗得奋斗一下，多更几张，大大们能打赏张月票鼓励一下吗？

　　……

　　觉得苏德战场大局已定的赫斯曼心情愉悦地离开了措森的大总参谋部，心满意足的坐上了自己的奔驰770K大轿车往柏林城内的而去，向国防部长施莱彻尔，和那个只能干看着别人打仗自己却插不上手的德国总理阿道夫·希特勒报喜，然后三个人又一块儿去了夏洛腾堡皇宫“见驾面圣”。

　　现在的德国皇帝虽然没有什么实权，但是在“俄罗斯问题”上，赫斯曼和希特勒等人还是要尊重威廉三世一下。毕竟威廉三世的儿媳妇是俄罗斯皇位的继承人……如果沙俄真的在德国的支持下复辟成功，理论上到了威廉三世的孙子给德国人民当皇上的时候，德意志帝国和俄罗斯帝国就会变成共君联盟了。

　　如果再考虑到俄罗斯帝国将会加入欧洲共同体的因素，俄德两国甚至会在几十年后完全合一，成为一个从大西洋到太平洋的超级大帝国！

　　而这不仅仅是德国和德国人民的胜利，同样也是俄罗斯人民的胜利。因为从彼得大帝的时代开始，俄罗斯就一心想要融入欧洲成为一个欧洲国家。

　　加入欧洲共同体，并且和德意志帝国最终合体，毫无疑问就是俄罗斯融入欧洲的一个捷径。

　　而且输掉了两次世界大战并且失去了乌克兰的俄罗斯，除了加入欧洲共同体和欧洲融合，还有别的出路吗？

　　没有了乌克兰的煤炭、粮食和出海口，俄罗斯还能在哪儿发展工业？去冷得要死的乌拉尔和西伯利亚吗？那些地方在沙俄时代都流放犯人的，谁肯去啊？而且有人肯去也没多大用处，因为在交通封闭的冻土带进行建设的成本是高得让人难以想象的。

　　所以未来的俄罗斯要发展就只有融入欧洲依靠欧洲，在欧洲一体化的大分工中找到自己的位置，而欧洲也只有得到了俄罗斯这个异常辽阔的国家，才能永远统治世界……

　　当赫斯曼、希特勒和施莱彻尔三人抵达夏洛腾堡宫的时候，德国皇太子路易·费迪南和太子妃基拉·基里洛芙娜女大公正滔滔不绝的在和威廉三世皇帝说着以上这套“融俄论”的歪理邪说。

　　……

　　“两位帝国元帅，总理先生。”威廉三世用非常客气的语气对三个真正大权在握的人说，“路易和基拉最近听说一种欧洲应该融合俄罗斯的理论，不知道你们三位有没有听说过？”

　　“陛下，我听说过这种理论。”赫斯曼瞥了一眼坐在一张雕花沙发上的皇太子妃基拉，“一个星期前在格吕克斯城堡听奥丽加女皇说了几个小时，不过要实现融俄是非常困难的，整个欧洲都必须为此付出代价，首先就是漫长而残酷的战争，因为现在统治俄国的布尔什维克并不是容易战胜的对手。”

　　在格吕克斯堡的会面中，女皇除了用尤苏波夫亲王的独生女儿（这意味着巨额的财产继承权）做饵勾引小赫斯曼之外，就在和赫斯曼讲“俄德一体”和“俄罗斯融入欧洲”的大道理。

　　不过赫斯曼始终不为所动，毕竟苏联也不是那么容易灭亡的，而且俄罗斯人口那么多，真要融入了欧洲，还会对德国的领导地位会构成一定的威胁。

　　阿道夫·希特勒的意见和赫斯曼有点接近，不过并不完全一致，他也说：“陛下，俄罗斯人不是雅利安民族，他们是劣等的斯拉夫人，而且还有很多鞑靼人的血统，根本不配当欧洲人！

　　如果我们真的和俄罗斯融合了，那么未来的德意志帝国和欧洲共同体很有可能变成另外一个奥匈帝国。

　　当然，我并不反对更多的攫取俄罗斯的土地，如果能拿到乌拉尔山以东，那么……欧洲倒是可以再接纳三千万或四千万俄罗斯人。”

　　希特勒有他自己的一套古怪的种族论——在他看来雅利安种族是一家子（大概不包括那些擦屁股都要人伺候的印度雅利安和信真主的伊朗人），而他们斯拉夫人是外人，不配合雅利安人享受一样的待遇。

　　所以欧洲共同体融合英国、法国、荷兰、比利时这种“较纯正”的雅利安人，希特勒是举双手赞成的，这就是他想要干的事情。而给包括波兰人、乌克兰人在内的斯拉夫人以欧洲公民和德国公民的待遇，希特勒已经很不情愿了。要不是赫斯曼和施莱彻尔两个东德来的容克都亲斯拉夫人，他根本不会同意。

　　至于俄罗斯人，一亿好几千万呢！要是融合进了欧洲，那欧洲人民的福利被他们一平均还剩多少？这怎么能行啊？当然了，如果把一半以上的俄罗斯人统统赶去西伯利亚，再将乌拉尔山以西变成德意志的经济殖民地，那希特勒倒是非常愿意的……

　　威廉三世连碰了两鼻子的灰，又看了看光头元帅施莱彻尔。

　　施莱彻尔有些为难地皱了皱眉头，实际上他是支持“融俄论”的。因为他从军队退役后就成了祖国党的领袖，而祖国党代表的是中上阶层的利益。他们不担心俄罗斯人会摊薄自己的福利，因为他们根本不需要社会福利。

　　而融俄将会为德国上层人士带来的政治和经济上的利益，是远远大于将俄罗斯排斥在欧洲之外的！

　　“我的陛下。”施莱彻尔斟酌着用词，他说，“如果要让俄罗斯融入欧洲，那就意味着苏联的灭亡！而苏联又是一个强大而且辽阔的国家，统治那里的布尔什维克党也是一个很难对付的敌人。如果想要灭亡他们，我们必然会面对漫长而且痛苦的战争……而这，应该是在不得已时候的选择。”

　　“不得已？”威廉皇帝听出了一点意思，“什么是不得已？”

　　“苏联拒绝我们的和平条件。”施莱彻尔缓缓地说，“这种可能也是存在的。”

　　“存在吗？”皇帝用询问的目光看着希特勒和赫斯曼。

　　“如果苏联人拒绝我们的和平条件。”赫斯曼表态说，“那么融俄就是唯一正确的选择，因为我们决不能接受一个保留了半个乌克兰的强大的苏联存在于东方边境之外。”

　　在这个问题上，赫斯曼现在也摇摆不定。因为他在政治上的立场基本上和施莱彻尔是一致的，代表的也是中上层利益。未来他自己从军队退役后，多半也是要去当祖国党大佬的，没准还能选上德国总理，所以他不可能在根本上反对融俄。

　　而且融俄虽然困难，但是只要坚持下去还是有可能成功的。而融俄一旦成功，那么美利坚的那点体量在“大欧洲”跟前就根本不值一提了。

　　……

　　“帝国元帅，你不会真的认为可以把一亿几千万俄罗斯人都变成欧洲公民吧？”

　　离开夏洛腾堡皇宫的时候，德国总理希特勒和赫斯曼上了同一辆轿车。他们两人还要讨论和平谈判的问题——同苏联的谈判一直都是赫斯曼在控制，最近才让德国政府加入的。

　　而且谈判桌归根结底还是战场的延续！所以身为总参谋长的赫斯曼是必然要参与和平谈判的。

　　不过希特勒上了赫斯曼的奔驰大轿车后，却直接问起了“融俄”的事情。

　　“这个……”赫斯曼耸了耸肩，苦笑着说，“这可不是我们可以决定的，如果斯大林不愿意把半个乌克兰和半个白俄罗斯交给我们，我们又能怎么办呢？总不能让苏联继续控制东乌克兰的工业和资源吧？我记得列宁曾经说过，没有乌克兰，俄罗斯就不可能强大，所以我们不能把乌克兰交给俄罗斯。”

　　“那是当然的。”希特勒认真地点点头，“让苏联继续控制东乌克兰对欧洲而言就是自杀！”他挥了下拳头，“我们必须要把乌克兰整个的从苏联挖走。如果他们不同意，那么我们……我们就打到他们同意为止！”

　　打到他们同意？还真是不好掌握尺度啊！

　　赫斯曼挠了挠头，说：“领袖，如果俄罗斯帝国真的复辟了，我们其实也不必马上把俄罗斯纳入欧洲共同体的。俄罗斯需要进行许多改革，变成一个真正的欧洲国家，然后才能加入。而这些改革，自然是在我们的帮助下进行的。我想……那会有一个10-20年的过程。”

　　“10-20年？”希特勒轻轻哼了一声，“那可是一亿几千万斯拉夫人啊！”

　　赫斯曼两手一摊，说：“那还能怎么办？我们总不能把俄国人统统杀光吧？”

　　这个主意希特勒其实是赞同的，但是如今的德国并不是纳粹德国……

　　看到希特勒脸色阴沉，赫斯曼只得苦笑了下，说：“总理先生，我们就努力和莫洛托夫达成协议吧……现在我们的要求也不过分，相信是有很大可能会成功的。”

　　赫斯曼的话也不是想当然的，因为他知道在历史上的二战初期，被打懵了的斯大林就曾经提出过割让乌克兰、白俄罗斯和波罗的海三国的求和条件，只是希特勒当时也昏了头，居然没有同意。


第886章 希特勒的心理战

　　和希特勒同车抵达了那座气势恢宏的总理府，在希特勒的那间特别高大宽敞的豪华办公室内，赫斯曼见到了早就等候了一会儿的不管部长赫斯，外交部长里宾特洛甫和宣传部长戈培尔博士还有胖得有点过头的欧洲共同体理事会主席赫尔曼·戈林。

　　四个纳粹党徒都是一脸喜气洋洋好像刚中了头奖的表情，看见希特勒走进了，全从椅子上起身行德意志礼。

　　“嗨！希特勒！”

　　这是纳粹党徒之间的礼仪，赫斯曼这样的军人也行德意志礼（抬手礼其实是欧洲传统的军礼之一），但是不会喊：“嗨！希特勒！”。

　　希特勒冲着几个党徒点点头，也举手还了礼，然后说：“前线的情况相信你们已经知道了。”

　　德国总理也显得非常兴奋，他没有在办公桌后面坐下，而在松软的地毯上踱着步子，一边走一边挥动着手臂说：“我们显然已经赢得了战争！布尔什维克失去了他们最有价值的机械化兵团，这是致命的打击！几千辆……”他突然提高了嗓门，亢奋异常，“几千辆坦克和装甲车被国防军的勇士摧毁或缴获！现在我们已经获得了东线战场的行动自由，如果我们愿意，我们随时可以拿下列宁格勒和莫斯科。”

　　他说到这里，突然回头看了眼赫斯曼，“帝国元帅，我说的对吗？”

　　赫斯曼耸耸肩，“如果我们有烧不完的油，国防军的确可以在很短的时间内兵临莫斯科城下。”

　　不过德国没有烧不完的石油，所以是否要兵临莫斯科还需要从长计议。

　　“但是苏联人不会知道我们的油库里面到底还有多少汽油。”阿道夫·希特勒看着戈培尔，“博士，宣传的重点应该是彻底推翻布尔什维克在俄罗斯的残暴统治，要让斯大林和他的党徒感到灭亡在即的危机……那个什么森林？就是苏联人屠杀波兰人的地方。”

　　“卡廷森林。”赫斯曼知道希特勒要拿卡廷森林事件做文章了。

　　“对，卡廷森林。”希特勒说，“必须充分宣传，要让全欧洲的舆论都来谴责斯大林……”

　　他想了想，突然用力挥动手臂，大声说：“我想这应该是一起反人类的暴行，是种族灭绝，目的是为了消灭波兰民族。这样的罪恶是全欧洲都无法容忍的！

　　对了，在右岸乌克兰也发生过同样的罪行，这都是不容于欧洲的！我们现在必须要追究斯大林及其追随者反人类的罪行！”

　　戈培尔也明白希特勒的意思，马上回答道：“领袖，我向您保证，一定会有压倒性的谴责舆论，整个欧洲都会被我们煽动起来反对斯大林和布尔什维克党。”

　　希特勒点了下头，然后又看着胖子戈林。

　　戈林马上会意道：“欧洲议会将会通过决议，强烈谴责苏联屠杀俘虏和平民的暴行，国际联盟也会通过相应的谴责和制裁决议。另外，还会有红十字会的人员去卡廷森林和乌克兰进行调查。”

　　希特勒接着又把目光投向了外交部长里宾特洛甫，“取消我和帝国元帅同莫洛托夫的会面，你也别去瑞士了。把莫洛托夫晾在那里！

　　另外，可以用皇帝陛下的名义邀请俄罗斯女皇访问柏林……这次是公开和正式的邀请！”

　　俄罗斯白军虽然在苏德战争初期就出现了，奥丽加女皇现在也堂而皇之回到了列宁格勒郊外的皇村。但是德国政府并没有公开承认俄罗斯帝国政府，更没有公开邀请过俄罗斯帝国的大臣或女皇访问柏林……虽然女皇本人来趟柏林跟回家并没有什么区别，但是从来没有被当成一位女皇得到招待。

　　“总理，这是心理战吗？”赫斯曼皱着眉头问。

　　“当然了。”希特勒笑了笑，说，“外交谈判就是心理战……如果我们想要如愿以偿地得到左岸乌克兰和东白俄罗斯，那就必须让斯大林觉得有一根绞索已经套在了他的脖子上，而且越收越紧。”

　　外交心理战是希特勒的拿手绝活，除了拿卡廷森林事件大做文章，给斯大林扣一顶反人类的帽子之外，希特勒还有别的高招。一个是把俄罗斯女皇代表的白俄势力拿出来炒作，大肆宣传“融俄论”，给斯大林造成一种错觉，即德国“不灭亡苏联的政策”正在转向！

　　另外一个心理战的高招则是拉拢美国。

　　“另外，把美国驻瑞士大使肯尼迪请来柏林。”希特勒看着负责对美谈判的不管部长赫斯，“能做到吗？”

　　肯尼迪只能秘密前往柏林，但是苏联人在瑞士有许多特务，在美国驻瑞士的大使馆中多半还有国际主义战士，所以美国驻瑞士大使去柏林见了希特勒这事儿，是瞒不过斯大林的。

　　“这个……”赫斯想了想，说“领袖，我们必须要给出些一些具有吸引力的和平条件。”

　　希特勒又将目光转向了赫斯曼，“帝国元帅，我们必须要让斯大林知道他是有可能被罗斯福抛弃的。这会让他和他的追随者陷入最大的惶恐之中，然后出于恐惧割让左岸乌克兰和东白俄罗斯。你对此有什么建议吗？”

　　赫斯曼想了想，觉得希特勒的话是有道理的。在原本的历史上，斯大林提出求和的时候珍珠港事件还没有发生，苏联实际上处于孤立无援的状态中。

　　“我们退出南美，美国退出澳大利亚。”赫斯曼思索着说，“另外，美国废除《租借法案》，而我们也不通过《租借法案》……而且，我们和美国之间的和平条约不包括苏联、日本。”

　　也就是说德国出卖日本，美国出卖苏联。然后德国把苏联变俄罗斯再纳入欧洲共同体，成为欧亚大陆的霸主。而美国把日本打成灰孙子，再把太平洋变成内湖。

　　“对。”希特勒笑着点头，“就是这个方案！我想它会把斯大林吓出一身冷汗的。”

　　“可是……”赫斯曼斟酌着问，“我们不能真的接受这样的对美和平条件，是吗？”

　　实际上赫斯曼也很怀疑罗斯福会否接受这样的和平条件，如果现在统治美国的是另外一个总统，比如杜威，或许美德之间还有和平的可能。

　　但是罗斯福绝不会任由德国顺利“融俄”，否则美国就算打垮了日本，也不可能对抗统治了欧亚大陆的德国。

　　“当然不能。”希特勒非常肯定地回答，“我们不能出卖盟友……这是不道德的，有损德意志帝国的国际信誉。所以在我们邀请肯尼迪来访之后，应该向日本方面进行解释和安抚，同时适当满足他们的一些请求。

　　比如提供更多的缴获坦克给日本，还可以让欧洲的船厂为日本建造航空母舰，如果日本人想要飞机，我们也可以提供最新型的产品，就是喷气式飞机也可以卖几架给日本。实际上，我们一旦迫降了苏联，日本也就立于不败了，这对他们只有好处没有坏处。”

　　“那么和苏联人的谈判……”赫斯曼接着又问，“如果里宾特洛甫部长都不去瑞士，那么谁去维持联络呢？”

　　“让舒伦堡伯爵去当驻瑞士大使，他和俄国人比较熟悉，可以由他去和莫洛托夫接触。另外……列辛斯卡雅女士也可以继续留在瑞士和苏联人周旋。”

　　希特勒想了想，又说：“我想还可以让俄国女皇的人也参与进来。”

　　“俄国女皇？”赫斯曼被希特勒的建议说的有些糊涂了，奥丽加怎么能参与和苏联的谈判？她大概是全世界最反对苏德讲和的人了。

　　希特勒冲赫斯曼眨了眨眼睛，笑道：“我的帝国元帅，你应该知道的，政治这个东西非常黑暗和肮脏。你别看表面上我们这些政客都冠冕堂皇，其实幕后充斥着各种利益交换。”

　　“我当然知道。”赫斯曼嘴上这么说，但是心里还是不明白希特勒在打什么算盘。

　　德国总理嘲讽地一笑，说：“我们是这样，那些布尔什维克也不可能是圣人！据我所知，在列宁格勒最困难的时期，有不少城内的布尔什维克高级干部给皇村送去了效忠信！如果我们决心在俄国复辟罗曼诺夫王朝，那么女皇陛下为什么不能派人去和莫洛托夫接触一下？”

　　莫洛托夫同志是忠诚的共产主义战士，当然不会向俄国女皇投降，哪怕奥丽加封他做公爵和首席大臣都没用。而这位忠诚的共产主义战士一定会把俄国女皇试图拉拢他的消息汇报给斯大林。

　　这样就会让斯大林产生更大的错觉，以为德国真的已经改变立场，准备要推翻布尔什维克党在苏联的统治了。而且性格多疑的斯大林还会因此对自己的部下产生怀疑……这位俄国女皇是很喜欢招降纳叛的，她现在既然接触到了莫洛托夫，那么别的人有没有可能也暗中收到了拉拢呢？在过去的十几年苏联国力蒸蒸日上的时候，还查出了那么多的“反动分子”，现在眼看要大难临头了，倒个个都是坚定的共产主义战士了，这可能吗？


第887章 罗斯福的心理战

　　美国，弗吉尼亚州，诺福克海军基地。

　　美国总统罗斯福是在这座海军基地视察刚刚入役的埃塞克斯级4号舰“富兰克林”号（历史上这个名字给了埃塞克斯级的5号舰，不过这个时空因为约克城号还在，所以富兰克林这个名字就给了4号舰），同时还要观看“一次性喷火”——喷火Mk5G型战斗机的演示。

　　喷火Mk5G型战斗机是喷火Mk5F型（同样是“一次性喷火”）的改进型号，和喷火Mk5F型一样，这种战斗机也是专门为德国的Ju288高空高速轰炸机定制的。安装了一台由美国派卡德公司生产的梅林267型发动机，这种12缸液冷发动机的性能并不算卓越，比不上派卡德公司为P51系列生产的梅林V-1650系列发动机。不过这种由英国的劳斯莱斯公司在本土沦陷前开发的发动机却是极有针对性的——它针对的目标只有一个，就是能挂载可怕的弗里茨X遥控滑翔炸弹从12000米高空突防的Ju288型轰炸机。

　　为了能让发动机在12000米的高度输出强劲的马力，梅林267型发动机拥有一台特殊设计的专用于高空的二级二速增压器，可以让发动机在缺氧的极高空环境中全速运转。

　　除了高空性能优越的梅林267发动机之外，喷火Mk5G型战斗机还有适应高空的气动外形（增加升力）和特殊的机体结构。这架飞机的重量很轻，没有装甲，油箱容量也很小，不过机身的关键部位还算坚固，可以承受俯冲加速带来的拉扯。同时，喷火Mk5G型战斗机还吸取了上一代的喷火Mk5F火力不足的教训，强化了火力，装备了4门20mm机炮，可以瞬间将Ju288这样的中型轰炸机打成碎片。

　　另外，喷火Mk5G的起飞和降落方式依旧是个奇葩。为了节省重量，这种飞机干脆取消了起落架。在起飞的时候使用舰上弹射器同时加挂火箭助推器以加快爬升速度。而在完成了截击任务后，飞行员就会跳伞，飞机……就这样扔掉！

　　真是妥妥的土豪作风！

　　不过现在的美国不需要为战略轰炸德国本土生产几万架各种轰炸机的必要，所以有的是原材料和产能来生产“一次性喷火”这样的舰载高空截击机。

　　“蓬”的一声闷响传到了坐在“富兰克林”号航母飞行甲板上的罗斯福总统的耳朵里，一架喷火Mk5G飞机已经从机库中被直接弹射了出来。在梅林267发动机和火箭助推器的共同作用下，这架小小的喷火飞机以极高的速度爬升，几分钟内就飞得没了踪影。

　　“它飞的真快啊！”罗斯福总统笑着对身边的人说，“而且还很高。”

　　“总统先生，它能以很快的速度爬升到12000米以上的高空。”海军作战部长欧内斯托·金上将告诉罗斯福，“然后再进行俯冲攻击，用4门20mm高炮把德国人的Ju288打成碎片。哪怕Ju288有Fw-190舰载机护航也没有用。”

　　Fw-190T舰载机哪怕按照上了BMW801F系列的大马力发动机，其极高空性能也不是特别出色。因为作为一款舰载机，必须要兼顾中低空，同时还要拥有大航程和一定的对舰、对地攻击能力。用途一多，自然就杂而不精了。

　　而且喷火Mk5G因为是在舰队上空作战，所以还能得到舰载雷达的指挥，可以提前抢占高空，然后进行俯冲攻击。也不会去和Fw-190T纠缠，而是直接用4门20mm机炮轰Ju288，打完就跑。这让人怎么拦截啊？

　　“哈哈哈。”罗斯福开怀大笑起来，“这下我们的海军可以在大西洋上和德国人周旋了，是吗？”

　　“是的，总统先生。”欧内斯托·金说，“我们可以和德国人周旋，打消耗战。”

　　美国是土豪嘛，当然要发挥土豪的优势了。所以美国海军现在是土豪思维，不考虑用什么奇谋妙计打歼灭战，只打算踏踏实实的消耗敌人。

　　所以美国海军现在正计划取消航母上的俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机，舰载机就三种，F4U、F6F和一次性的喷火Mk5G。

　　这样可以确保美国舰载机在空战中获得让人满意的交换比，同时也能保证航母不轻易被敌人击沉。

　　另外，美国海军作战部长欧内斯托·金海军上将还提出了一个“活跃舰队”理论。

　　意思是“不决战，但是保持活跃状态”。实际上这是存在舰队理论的延伸，存在舰队应该呆在港口里面不大动弹。而“活跃舰队”则应该尽可能多的出动，目的不是为了决战，而是为了调动敌人的舰队，以迫使敌人的舰队疲于奔命，徒耗燃料。

　　而在双方航母编队遭遇的时候，则不追求击沉敌舰，只求尽可能多的击落敌机。

　　不过在喷火Mk5G这种一次性舰载高空截击机装备部队之前，美国人也是空有理论而无法实现。因为Ju288可以从普通舰载飞机无法有效发挥威力的高度投放弗里茨-X炸弹或Hs293炸弹/导弹（现在已经开发出了安装有火箭发动机的型号），对美国舰队的威胁太大。

　　“总统先生，您快看那里，飞行员已经跳伞了。”参谋长联席会议主席兼总统军事顾问莱希上将这时放下了望远镜，抬手指着空中一朵张开的伞花，对罗斯福说，“这架飞机先冲上了1.25万米的高空，然后进行俯冲模拟攻击，再盘旋降低高度到3000米，然后飞行员跳伞。”

　　“很好，很完美！”罗斯福笑了笑，“要尽快将这种飞机装备舰队。因为我们的俄国朋友现在遇上了大麻烦，是很大的麻烦。”

　　总统回头看了看自己的顾问兼心腹霍普金斯，“哈里，你说是不是啊？”

　　哈里·霍普金斯眉头皱着，脸色也非常苍白，看上去显得非常忧郁。

　　“总统先生，我觉得有些晚了。”霍普金斯说。

　　“晚了？”罗斯福笑了笑，“不晚，现在还不晚。只要斯大林还没有在停战协定上签字，那就不算晚。”

　　“也许这一天很快会到来。”霍普金斯说，“要不然苏联人还有什么办法？他们刚刚惨败了一场……形势正在急剧恶化。”

　　罗斯福点点头，然后又对陪同他一起来到诺福克的国务卿赫尔说：“科德尔，那个肯尼迪是不是受到了希特勒的邀请？”

　　“是的，总统先生。”赫尔说，“他很想去，因为德国人给出了一些在他看来很不错的条件……”

　　罗斯福听赫尔介绍德国人提出的讲和条件时，点着了一根骆驼牌香烟，抽了两口，然后摆摆手说：“让他去。”

　　“什么？总统先生……”赫尔大吃了一惊，看着罗斯福问，“我们要改变政策了？”

　　罗斯福歪了歪大脑袋，说：“这种可能当然是存在的，所以肯尼迪先生应该去一趟柏林。当然……也必须有人去苏联。”

　　总统看了一眼哈里·霍普金斯。

　　“总统先生，我可以去。”霍普金斯马上回答，“不过……我应该和斯大林说些什么呢？”

　　“说一些能让俄国人硬着头皮打下去的话。”罗斯福轻描淡写地说。

　　“可是我能说什么？”霍普金斯问。

　　罗斯福一笑：“这很容易……因为我们也能和德国人讲和，要让斯大林明白，他能出卖美国，美国也能出卖苏联。如果他敢和德国讲和，那么等待他的就是被我们抛弃单独对抗整个欧洲的前景。”

　　“总统先生，您说的是真的？”海军作战部长欧内斯托·金上将插嘴问道，“我们真的要抛弃苏联吗？”

　　抛弃苏联意味着在大西洋上实现和平，这样美国就能集中精力对抗日本，这对美国海军而言是个好消息。

　　“那取决于苏联自己！”罗斯福冷冷地说，“我们随时可以撒手，然后看着布尔什维克掉进冰冷的北冰洋。长远而言，这对美国是不利的。

　　但是我的总统只干到1945年1月，所以我一点都不担心一个统治了欧亚大陆大部分地区的德国会对美国的未来造成多大的影响，这是未来的美国总统需要头疼的事情。如果斯大林准备单独和德国媾和，那么我就不介意德国灭亡苏联，甚至还会支持这样的事情出现。实际上在美国国内讨厌苏联的人比讨厌德国的人还要多！”

　　霍普金斯听了罗斯福的话，心中顿时就有了底，他笑着对美国总统说：“总统先生，我知道该怎么和斯大林交涉了。我想这一次他只有硬着头皮打到底！”

　　罗斯福笑了笑，说：“他会打到底的，因为除了我们，还有一位俄国女皇想要斯大林打到底……哈里，我记得有一位英国首相说过，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，是吗？”


第888章 红旗还能到几时？

　　“希特勒！”

　　充满了怒火的吼声在克里姆林宫内响起，几乎要把房顶给震塌了。这是无产阶级的怒吼——由斯大林同志亲自发出，让所有克里姆林宫内的工作人员都不寒而栗。

　　正站在斯大林办公室内，准备报告最新军情的巴甫洛夫元帅和沙波什尼科夫元帅也都在微微颤抖。因为他们已经知道斯大林怒吼道原因了，德国人傲慢的拒绝了苏联的和平请求。希特勒和赫斯曼甚至没有和莫洛托夫见面，连德国外交部长里宾特洛甫都没去瑞士，整个把莫洛托夫给干晾在那里了。

　　而德国人怎么做的理由，在斯大林看来根本就是没事找茬——希特勒居然宣称卡廷森林事件是不可原谅的暴行！

　　德国纳粹居然要为波兰人出头鸣不平！他们自己不是要吞并波兰吗？而且都吞了一半了，还借口“苏联入侵”把许多波兰人发配到欧洲各地当了难民，听说还有一些波兰人被安置到了叙利亚……这摆明是要让波兰人给德国人腾地方，现在倒当起好人了。

　　这个希特勒实在是太反动了！

　　“总书记同志……”看到斯大林的火气略微消下去一些，红军总参谋长沙波什尼科夫就硬着头皮开始请示，“布良斯克方面军司令员戈利科夫同志请求让第38、第40、第48集团军突围。

　　另外，西南方面军司令员科涅夫同志请求放弃第聂伯河防线，向哈尔科夫-顿涅茨克一线转移……”

　　虽然德国人那边欢欣鼓舞，仿佛战争已经胜利了，但实际上苏德战场上这两天仍然血战连场。

　　而其中打得最凶的还是“结合部战场”，不过主要的交战区域在向南、向东移动。

　　在“结合部战场”北面的第13号集体农庄战场上，5月15日白天的时候，交战就已经不再激烈了。打了几天，终于把苏军坦克第5集团军打个半死后包围在第13号集体农庄之后，德军的第11装甲军和第24装甲军就抽调主力南下，只留了2个装甲掷弹兵师继续围攻坦克第5集团军的残部。

　　而南下的2个德军装甲师和1个装甲掷弹兵师在15日傍晚就和第1装甲集团军的主力会师，参加了戈梅利的决战。

　　在打垮了苏联坦克第1、第2集团军后，德国第1装甲集团军的主力（总共有4个装甲师和3个装甲掷弹兵师）也没有停下休整，而是在5月16日上午成了一次油料和弹药补给后，立即就挥师南下，从北面攻入了左岸乌克兰。

　　这样一来，“结合部战场”现在就变成了4个战场。

　　一个是“第13号集体农庄战场”，苏军坦克第5集团军的余部在那里被德军围攻。

　　一个是在特鲁布切夫斯克周围第14装军和苏军第38、第40集团军的交战区域。

　　还有一个是布良斯克市战场，苏军第48集团军在那里被2个德军装甲军包围。

　　而最后一个战场则在乌克兰的切尔尼戈夫州境内，德军的4个装甲师和3个装甲掷弹兵师还有一个摩托化步兵军同苏军坦克第1、第2集团军的余部，坦克第3集团军（属于西南方面军），第9、第12集团军（属于西南方面军）在那里展开了激战。

　　所以结合部会战现在虽然分出了胜负，但是并没有结束。现在还有第13号集体农庄战役、特鲁布切夫斯克战役、布良斯克战役和切尔尼戈夫战役同时在进行。

　　不过最高统帅部和下面的布良斯克方面军司令部、西南方面军司令部里面，现在没有哪个军事专家认为上述四场战役还有打赢的可能。

　　既然必败无疑，那么为什么不趁着现在还能撤出一些部队的时候，把处于极度不利中的红军撤下来呢？

　　“不行！不能撤退！”斯大林马上像只被踩了尾巴的猫一样高叫起来，“这是不允许的！红军不能撤退，一步也不能撤……而且现在西南方面军正遭到德军从西北两个方面发动的袭击，根本不可能把部队完整的撤到哈尔科夫和顿涅茨克。

　　另外，德国人在布良斯克州还有2个庞大的装甲集群，至少相当于一个装甲集团军，如果第38、第40和第48集团军突围了。这个集团军就会南下攻击哈尔科夫！到时候西南方面军怎么抵挡得住？”

　　斯大林的话也有道理。西南方面军现在西面被德国的南方集团军群攻打，北面又被加强了的德军第1装甲集团军揍。

　　现在依托着阵地还能咬牙坚持，要是开始逃跑，很有可能被敌人一路追杀，等部队撤到哈尔科夫和顿涅茨克也不剩下几号人了。

　　“我们需要时间！”斯大林这个时候仿佛已经恢复了理智，语气凝重地说，“现在我们必须要做长期抵抗的打算，因此需要时间转移哈尔科夫、顿涅茨克和列宁格勒的工厂去乌拉尔山脉以东……那里将是抵抗的大后方。”

　　巴甫洛夫和沙波什尼科夫这下也无话可说了，一边是撤兵，一边是搬工厂，谁更重要真不好说。而且就算把西南方面军的部队撤出来了，肯定也丢了大部分准备，统统都是步枪兵。

　　如果没有足够装备去补充，就算有几十万上百万的步枪兵，多半也守不住莫斯科。

　　而莫斯科一丢……苏联的红旗还能打到几时？

　　……

　　“赫斯曼！”

　　列宁格勒郊外，皇村的亚历山大宫中，俄国女皇奥丽加也在大声嚷嚷，不过她咬牙切齿的对象不是希特勒，而是帝国元帅赫斯曼。

　　因为她的养女兼继承人基拉·基里洛芙娜女大公刚刚向她汇报了赫斯曼对于“融俄论”的态度——希特勒反对“融俄”她可以理解，工人党嘛，当然反对外国工人来砸饭碗的。

　　可是赫斯曼是容克军事贵族的头头，祖国人民党的后台，还是东普鲁士出身的容克。这样的人怎么可能反对“融俄”呢？“融俄”成功的话，他们东普鲁士容克很容易就能混上跨国贵族（历史上的俄国贵族很多都有德国血统，沙皇家族的血管里面绝大部分的血液也都是德国的），这样不好吗？

　　而且女皇还给了赫斯曼最大的一份红包——尤苏波夫家族的女继承人啊！如果沙俄复辟了，巴库油田有一小半将来都是赫斯曼家的。

　　“陛下……”俄国皇太女基拉·基里洛芙娜女大公看着快要气炸的女皇，小声提醒说，“海因斯贝格侯爵（指赫斯曼）还是有可能支持我们的，如果斯大林拒绝割让左岸乌克兰和东白俄罗斯的话。而这是很难做出的决定，意味着严重的后果……”

　　俄国女皇冷冷一哼：“那些布尔什维克会割让的，这一点毫无疑问……现在之所以没有达成协议，是因为德军还没有占领左岸乌克兰。一旦德国人占领了那里，斯大林完全可以用‘搁置争议’的办法解决问题！”

　　这位女皇倒是旁观者清，一下子就想到了一个斯大林和赫斯曼都没有想到的路子——搁置争议，共同开发……

　　“陛下，那就意味着我们还有时间。”女皇的心腹，也是赫斯曼未来的亲家公尤苏波夫亲王也参加了今天的会面，这时低声提醒当局者迷的女皇。

　　“德国人不会很快占领整个东乌克兰的。”尤苏波夫亲王说，“如果他们将克里米亚半岛也看出乌克兰的一部分，那么我们至少还有几个月的时间可以运作。”

　　“运作？”女皇瞅着尤苏波夫亲王，“运作什么？”

　　“当然是拿下彼得格勒了！”尤苏波夫亲王说，“虽然赫斯曼帝国元帅和希特勒总理都不赞成‘融俄论’，但是女皇陛下您一旦进入彼得格勒，成为一个真正的女皇，赫斯曼还是会支持您的。因为他身后的那些人，都是支持‘融俄’的。”

　　赫斯曼身后的人当然就是容克军官集团了，赫斯曼是他们的领袖却不是他们的主宰，如果列宁格勒变成了彼得格勒，说明白俄已经成了气候，“融俄论”者就会成为容克军官团的主流。赫斯曼自然就只能从善如流了。

　　而且赫斯曼和奥丽加的关系一直很好，是可以用“亲密”来形容的。所以奥丽加真的能在俄罗斯复辟，对赫斯曼本人及其家族而言是很有好处的。而对德国而言，“融俄”固然困难，可一旦成功就是至少百年霸业（称霸世界），赫斯曼和希特勒也都不会一反到底。

　　“可是我们要怎么拿下彼得格勒？”女皇问。

　　“我不知道。”尤苏波夫亲王说，“但是有人知道！”

　　“谁？”

　　“那些给您写效忠信的人！”尤苏波夫亲王说，“我记得布尔什维克党的领袖列宁曾经说过：堡垒最容易从内部攻破！长达11个月的围困虽然没有让列宁格勒变成彼得格勒，但是这座堡垒的内部，却肯定已经起了变化，它不再是铁板一块了。”


第889章 堡垒内部

　　1943年5月19日上午，弗拉索夫的车队从列宁格勒城北的公路缓缓驶入了这座苏联的第二首都，被德军团团围困了近一年的英雄的城市。

　　这一天，列宁格勒市的天空中布满了乌云，春雨也淅淅沥沥落了下来，波罗的海上还吹来了温暖的海风。

　　可明明是春风春雨，却没有办法给人一种万物将要复苏的感觉，反而让入城的苏联英雄和红军大将（因为解救列宁格勒而晋升大将）弗拉索夫赶到了一个凛冬将至的寒意。

　　原本繁荣的列宁格勒市区现在变得非常萧条，不过这座城市基本没有被战火蹂躏的痕迹。街道两旁的建筑物大多完好无损，只是仿佛没有了居民！临街的窗户大多紧闭，窗帘也拉着，窗台上空空如也，偶尔可以看到一些没有花草的花盆摆放在那里，任凭风吹雨打。

　　街上有一些人，消瘦、苍白、麻木地站在哪里，用一种复杂而且阴冷的眼神看着浩浩荡荡入城的红军车队，没有人欢呼。弗拉索夫大将觉得自己好像进入了一座被红军解放的德国城市，而不是光荣的红色城市列宁格勒。

　　“怎么会这样？”弗拉索夫低声问陪同他入城的霍津上将——他是即将卸任的列宁格勒方面军司令员，接任的将是弗拉索夫大将。

　　霍津上将苦笑了一下，低声对弗拉索夫说：“大将同志，这座城市和被包围之前不一样了！”

　　“不一样？”弗拉索夫愣了下，他不止一次来过列宁格勒，对这里非常熟悉，但是现在却有了一种陌生的感觉。

　　“是不一样了！”弗拉索夫点点头，“可这是为什么？”

　　“因为被围困。”

　　“被围困？”弗拉索夫不明白这是怎么回事，“现在不是解围了吗？”

　　“是解围了，但是列宁格勒城内大部分的人都和原来不一样了。”

　　“不一样？”弗拉索夫看着街边站在的几个瘦骨嶙峋的人，心说：倒是瘦了不少……可除了消瘦之外，他们好像还是给人一种怪怪的感觉。

　　“问题出在什么地方？”弗拉索夫又问。

　　“成分！”霍津叹了口气，“他们的成分出问题了。”

　　“成分问题？”弗拉索夫愣了又愣，“成分怎么会有问题？”

　　这不可思议啊，列宁格勒被包围了大半年，里面的居民就从工人阶级成分变成资产阶级了？这怎么可能呢？

　　“是海外关系和反革命分子家属！”霍津压低声音说。

　　在斯大林时代的苏联，海外关系和反革命分子家属可都是比较麻烦的问题！有海外关系者是属于不受信任者，而如果这个海外关系是海外反革命分子那可就更麻烦了……

　　“海……海外关系？反革命分子家属？”弗拉索夫一脸的讶异，“难道和围困有关系？”

　　霍津点点头。

　　这些弗拉索夫大将完全糊涂了。围困还能围出海外关系？还能围出反革命分子家属？

　　霍津上将叹了口气，说：“还不都是因为没有吃的？列宁格勒被围困的时候城内的粮食储备并不多，而且城内又有200多万人，怎么都不够。不得已之下，列宁格勒州委和市委只得做出了严查反革命嫌疑分子和将不坚定分子驱逐出境的决议。前前后后一共驱逐了好几十万人……”

　　“驱逐了好几十万？他们现在都……”弗拉索夫问候的时候额头上不知不觉就在冒冷汗了。

　　“都投靠反动女皇成了白俄了！”霍津上将用仿佛报丧一样的语气说。“反动女皇收留了所有的人，给他们提供了果腹的食物。”

　　“所以他们都是白俄了……”弗拉索夫大将顿时就有一种活见鬼的感觉，“那白俄的亲戚们都……”

　　霍津指了指车窗外面的“瘦人”，说：“那些就是……因为驱逐的大多是无用人口，身强力壮的人不在驱逐之列。”

　　好嘛，弗拉索夫心说：200多万列宁格勒人驱逐了几十万变成了白俄，还有一百多万都成了白俄的亲戚……这些人妥妥的反革命家属加海外关系！怪不得这座城市给人一种古怪的感觉呢，合着这里已经不是光荣的列宁格勒，而是反革命分子家属云集的彼得格勒了。

　　现在如果进城的不是红军，而是女皇陛下的白军，这些街道上大概都是欢呼的人群了吧？

　　“这可不行啊！”弗拉索夫摸出手绢擦了擦额头的汗珠子，“都是反革命家属……这个城怎么守啊？万一有人暴动怎么办？得把他们赶紧从列宁格勒弄走啊。”

　　反革命家属当然没有资格拿列宁格勒户口了，这是全苏联人民都知道的规矩！

　　“这个日丹诺夫同志和列宁格勒州委、市委都知道……”霍津苦苦一笑，“可是人数实在太多了，而且其中相当一部分人还有武器，是列宁格勒市的民兵。”

　　“有多少？”

　　“30万……”

　　“30万武装的反革命分子家属！？”弗拉索夫大将顿时有种挨了一闷棍的感觉。

　　他好不容易当上了大将和方面军司令员，结果下面的部队有一小半是反革命家属！而且保卫的城市里面到处都是反革命家属，这个司令员要怎么当啊？

　　“斯大林同志知道这事儿了吗？”弗拉索夫马上问。

　　霍津上将点点头，说：“日丹诺夫同志已经去莫斯科了，应该会汇报此事。”

　　弗拉索夫点点头，眉头却越拧越紧了。这可是30万武装的反革命家属啊！而且还在位于前线的列宁格勒，要是处理的不好……

　　……

　　“莫洛托夫同志，我是菲利克斯·尤苏波夫公爵，很荣幸能在瑞士和您见面。”

　　日内瓦，白鹤饭店。正准备灰溜溜离开瑞士返回莫斯科的莫洛托夫，突然在他下榻的饭店的餐厅内遇上一位不速之客——俄国女皇奥丽加的亲信，近卫军司令官尤苏波夫。

　　“你……你想干什么？”莫洛托夫有些紧张地四下张望——他这是在看自己的警卫人员，那些人不应该让这个自称是尤苏波夫公爵的中年男人靠近自己的。可是一番张望之下，他却绝望地发现，他的几个警卫人员身边都有两个绅士打扮的年轻人……显然都被控制起来了。看来这个尤苏波夫公爵不像是假的。

　　“我能坐下吗？”尤苏波夫亲王没有等莫洛托夫回答，自己就拉了一把椅子坐了下来，接着将一个信封摆在了餐桌上，又推到了莫洛托夫跟前。

　　“这是……”

　　“女皇陛下的亲笔信。”尤苏波夫笑着说，“陛下很快就要复辟了，但是她和我们这些人离开俄国太久了，不知道应该怎么治理现在的俄罗斯。所以陛下需要有经验的苏联高级官员，而您就是其中的佼佼者，如果您愿意投奔我们，陛下为封您做个公爵，和我一样。怎么样？莫洛托夫公爵？”

　　什么？这就莫洛托夫公爵了？

　　莫洛托夫翻了翻眼皮，这是怎么回事呀？那个反动女皇真要做大了还是在拿自己开玩笑？还有这个自称是尤苏波夫公爵的人到底是真是假？

　　还有……这种该死的招降信奥丽加到底写了多少？

　　作为忠诚的共产主义战士，莫洛托夫当然不会被一个什么公爵的偷袭收买，立即就严词拒绝了所谓的尤苏波夫公爵（其实这人不是真正的尤苏波夫，但是那封信的确是奥丽加的亲笔）。不过莫洛托夫并没有让“尤苏波夫”把那封招降信带走，这可是宝贵的证据——可以用来证明莫洛托夫的清白，所以莫洛托夫决定把这封信带回莫斯科，上交给斯大林同志。

　　在“尤苏波夫公爵”走后，莫洛托夫也立即离开白鹤饭店，乘车去了远在苏黎士的苏联大使馆，准备用大使馆的电台向斯大林先汇报这事儿。

　　可是他刚到苏黎士的大使馆，还没来得及给莫斯科发电报，就从柯伦泰夫人那里得到了一个更让人吃惊的消息。

　　美国驻瑞士大使肯尼迪去了德国首都柏林！

　　“什么？肯尼迪去了柏林？这是真的吗？”莫洛托夫听到这消息马上就紧张起来了。

　　现在的世界大战就是一边打一边谈，不仅苏德之间在谈，美德之间也在私下秘密谈判。瑞士这个欧洲中立国，则是个秘密谈判的最佳场所。而苏联驻瑞士的大使馆和情报网，当然要负责监控美德之间的秘密谈判了。

　　“知道美国人和德国人之间的谈判进行到哪一步了？”莫洛托夫追问。

　　“不是很清楚，不过肯尼迪既然肯去柏林，一定得到了美国国务院的命令。”柯伦泰夫人说，“这说明，德国人开出了真正能让美国人动心的条件。”

　　让美国人动心的条件无非就是出卖日本，而同时美国则出卖苏联……

　　莫洛托夫脸色铁青，“立即把这个情况汇报给最高统帅部！另外，还要给最高统帅部报告一个情况，俄国女皇现在正试图拉拢我们的同志！”

　　他的话刚说完，柯伦泰夫人似乎有想起什么，立即说：“对了，还有一个消息，德国皇帝邀请俄国女皇访问柏林了……以女皇的身份！”


第890章 肯尼迪和霍普金斯

　　约瑟夫·帕特里克·肯尼迪这个时候正端坐着柏林的德国总理府的一间会客厅内，等候着德国总理阿道夫·希特勒和总参谋长赫斯曼帝国元帅的出现。

　　他对自己这一次的柏林之行是极有信心的，因为在他抵达柏林前还听说了俄国女皇奥丽加将以女皇的身份，正式访问柏林——这仿佛意味着德国的东方政策很有可能是灭亡苏联！

　　而美国国务院和参谋长联席会议对于德国战争政策的一致看法是这样的：德国无力同时在大西洋和东欧大平原进行战争，因为德国目前控制的石油数量不足以同时维持可以和美国作战的海军，可以消灭苏联的陆军机械化兵团，以及相应的庞大空中力量。

　　如果德国决心灭亡苏联恢复俄罗斯帝国，那么德国（欧洲）的海上力量只能在大西洋上采取守势，甚至可能和美国达成公正的和平。

　　这样美国就有可能集中全力对付日本，并且夺取太平洋沿岸地区的控制权。

　　反之，如果德国和苏联达成和平，那么美国就很有可能面临两线开战的窘境。

　　所以在“结合部会战”胜负已分之后，美国军方和国务院的专家就纷纷建言罗斯福总统在“不完全放弃苏联”的情况下和德国议和。

　　而“不完全放弃”的意思是美国可以保留《租借法案》并且向苏联输血，而德国同样也可以通过欧版的《租借法案》向日本输血。

　　由于美国拥有更多的石油，而且苏联的实力远远超过日本，因此这一个“不完全放弃”的政策，对美国而言是有利的。

　　不过在肯尼迪看来，所谓的“不完全放弃”不过是为了照顾美国的军火和工业巨头（这两种人现在几乎一体了）的利益罢了。

　　要不然德给日本“断粮”，美国给苏联“断供”，世界大战在43年，最晚44年就能收场了，军火商们之前投资那么多建成的工厂怎么盈利？

　　正在脑海里面谴责美国资本家的黑心，同时还在思考应该买入哪家军火公司的股票比较有“钱途”的肯尼迪大使的耳边突然传来了一阵皮靴敲打花岗岩地板的声音。然后就是：“嗨，希特勒！”的喊声。

　　大使先生连忙站起身——他知道是德国总理希特勒来了。

　　和希特勒一起到来的还有帝国元帅赫斯曼和一直负责美德谈判的赫斯。

　　这次的会面虽然是非正式的，但是德国乃至欧洲共同体实权最大的两个人物同时出现，也让美国驻瑞士大使肯尼迪的心中多了几分把握。

　　很显然，德国人对于同美国讲和这件事情是非常重视的。如果自己能促成美德和平，那么未来在政治上的前途肯定不止于一个大使。

　　……

　　“不，不，不……我们不是真的要同欧洲的纳粹分子讲和，更不会抛弃苏联。罗斯福总统和大部分的美国政治家都知道让德国完全支配欧洲的后果是什么，哪怕美国打败了日本，并且统治了太平洋，也不足以对抗一个融合了俄罗斯的欧洲共同体。”

　　就在肯尼迪大使和希特勒、赫斯曼、赫斯等人会面讨论和平的时候，克里姆林宫也迎来了一个来自美国的客人——总统特使哈里·霍普金斯。

　　霍普金斯的来意很简单，就是解释美国的欧洲政策，同时替刚刚打了败仗的苏联打气助威。

　　哦，还有威胁斯大林！

　　霍普金斯看到斯大林的英文秘书巴甫洛夫将他的话都翻译成俄语后，又缓缓地补充了一句：“当然了，如果你们准备同德国讲和，那么我们也就没有理由和德国继续打下去了……而且我们也不会再干涉欧洲事务，《租借法案》也会被立即废除，再也不会恢复，无论德国是否遵守和你们签订的条约！”

　　这是赤裸裸的威胁！而且……威胁的还很有道理！

　　因为在出卖朋友的问题上，美国处于非常有利的位置。德国固然强大，但也没有跨过大西洋攻击美国本土的力量。甚至连铜墙铁壁的加勒比海也打不进去，最好的局面无非就是在大西洋上压制美国。

　　不过要达成这个目标也不容易，因为德国在大西洋的海权实际上是建立在Ju288的高空、高速、大航程和遥控滑翔炸弹的大威力上面的。

　　而随着“一次性喷火飞机”的逐步完善，现在美国已经有了打掉Ju288高空、高速优势的杀手锏。除非在德国喷气式飞机的作战半径内（喷气式飞机在极高空的优势根本不是活塞式飞机可以对抗的），否则Ju288就不再是一件难以对付的利器。

　　在破除了Ju288和各种遥控滑翔炸弹的威胁后，双方就是拼航母、拼战列舰了，而美国是有很大优势的。倒不是美国的造船业真能压倒欧洲多少，而是美国有2.6亿吨石油，而德国到45年撑死也就6千万吨油，只有美国一个零头。

　　而德国控制的这点石油还得维持欧洲各国的开销，还得在东线维持庞大的机械化部队和空军，有能剩多少用在大西洋上？

　　所以美国一旦彻底抛弃苏联，那么德国很有可能转过头来再灭苏联。

　　而美国为了和德国议和，肯定是要废除《租借法案》的，而这个《法案》一旦废除了，再要想通过可就难如登天了。没有了《租借法案》，那么苏联就没有“免费”的美国军火、粮食和原料，再失去左岸乌克兰的话，这苏德大战还怎么打？

　　“可是苏联现在非常困难！”斯大林眉头紧皱，也不知道是在生美国的气还是在为苏联的前途担心，“我们现在是单独对抗整个欧洲共同体，而且我们内部还出了叛徒！”

　　“你们不是单独对抗。”霍普金斯说，“你们还有我们这个朋友。为了支援苏联人民的抵抗，我们将会在大西洋上采取主动。”

　　“在大西洋上主动？”斯大林轻轻哼了一声，“这真是太好了……你们早就应该这样做了。”

　　“不，我们不能太早出手。”霍普金斯摇摇头，“因为我们需要时间积攒力量。舰船需要建造、人员需要训练，还需要开发能对抗德国先进高空轰炸机的舰载截击机。”

　　这个时代美国的陆军当然不能和德国相比，无论战役组织还是战术水平都差了一大截。但是美国海军的水平却不低，绝对是个很难对付的敌人。虽然在开战初期让日本一棍子打得有点懵，后来又因为硬着头皮援助英国而吃了不少亏。

　　但是自从丢掉了英国本土这个包袱，美国海军的战略自由度就大幅增加，没有必要为了援英去打无把握之战了。

　　而且，没有了援英和反攻欧洲两大战略目标之后，美国恐怖的战争工业几乎有80%完全为海军服务。这使得美国不仅可以全力以赴建造航空母舰，而且还有充足的资源可以加快建造战列舰和重巡洋舰。

　　根据计划，衣阿华级战列舰的3号舰和4号舰在1943年内都能开始海试，5号舰和6号舰则会在1944年内服役。

　　而被美国人寄予厚望的5艘蒙大拿级战列舰，现在也都以最优先的级别在进行建造。在1945年内应该可以全部服役！

　　另外，6条标准排水量2.7万吨的阿拉斯加级战列巡洋舰，目前也在全速开工建造，其中的首舰阿拉斯加号在1943年内就能加入美国海军，5号舰关岛号将会在1944年初加入美国海军。

　　也就是说，到1944年初，美国的新锐战列舰/战列巡洋舰将有华盛顿号、衣阿华号、新泽西号、威斯康星号、密苏里号、阿拉斯加号和关岛号一共7艘，绝对会成为欧洲联合舰队的劲敌。

　　而且，美国海军的目前在大西洋上计划还不是和欧洲联合舰队进行正面决战。

　　“你们准备进行舰队决战吗？”斯大林问，“是不是需要我们出动苏联级和喀琅施塔得级配合？”

　　4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级目前还没有开到太平洋去，按照计划它们会在43年夏季走北冰洋航线去太平洋。

　　“总书记同志。”霍普金斯笑了笑，“我们当然希望恢复同盟国大西洋联合舰队，不过目前我们不会和美国人决战。因为决战没有把握，我们的海军专家认为，我们应该和德国人打一场海上消耗战。”

　　“海上消耗战？”斯大林感兴趣地问，“消耗什么？船只还是人命？”

　　“消耗燃料。”霍普金斯说，“根据我国海军专家的计算，德国人根本无法向欧洲联合舰队提供可以维持全年高强度作战的燃油。所以我们只要把欧洲联合舰队主力从港口引出来，让它们在大西洋上不停转圈，我们就达成目标了。估计以目前的规模，欧洲联合舰队主力在海上一天，就起码要消耗2万吨燃料，而德国人在大西洋上多烧掉2万吨油，那么他们在俄罗斯的大平原上的陆军就少了2万吨油！”


第891章 盟友是用来出卖的

　　“总理先生，帝国元帅先生，我们两个国家完全可以瓜分世界……大西洋就是分界线，我们美国统治大西洋以西，德国统治大西洋以东。我们美国狠狠收拾日本，而你们则去消灭万恶的布尔什维克。这就是我们美国人心目中战后的世界格局，如果你们同意，和平立即就会出现在大西洋上。”

　　德国总理府，会议室内，美国驻瑞士大使肯尼迪先生正滔滔不绝地向希特勒、赫斯曼还有鲁道夫·赫斯描绘着一个让人愉快的未来世界新秩序——至少在希特勒和赫斯看来，这个新秩序还是勉强可以接受的。

　　当然，两个纳粹头子之间还是有一点分歧的。鲁道夫·赫斯的意思是立即出卖日本和美国议和，然后集中力量灭亡苏联。而希特勒在是否出卖日本的问题上还非常犹豫……出卖盟友这种事情太不道德了，身为一个品质高尚的纳粹，希特勒觉得自己不能这样干。除非美国有足够的诚意和德国讲和……这样的话，希特勒还是愿意昧着良心把裕仁天皇卖掉的。

　　而衡量美国和平诚意的最大标准自然就是石油了。

　　希特勒问：“肯尼迪先生，据我所知，英国在委内瑞拉的石油生产中拥有很大的份额。如果美国和我们停战了，是不是意味着委内瑞拉的石油可以源源不断运往英国本土？”

　　在历史上的第二次世界大战中，英国消耗的石油主要出自委内瑞拉，每年总有上千万吨的供应量。而这些石油如果运往英国本土，也就意味着德国可以支配的石油数量一下子增加了25%左右。

　　“这个……这个应该是没有问题的。”肯尼迪耸耸肩，“我想这是没有问题的，如果达成停战，我们没有任何理由不让英国人得到属于他们的东西。”

　　“每年1500万吨委内瑞拉石油！”赫斯曼马上补充说，“在签署停战条约后的1个月内，我们就要得到第一年的全部份额。”

　　肯尼迪听见“停战条约”，心中大喜，马上拍着胸脯保证：“没有问题，一点问题都没有……实际上我们自己的石油都是过剩的，美国根本用不完2亿吨石油，如果你们愿意支付现金，我们完全可以向你们出售美国的石油，每年至少可以提供1500万吨。”

　　啊？真的假的？

　　听到这个回答，赫斯曼和希特勒都愣住了……这个肯尼迪的派头真大啊，1500万吨石油一口就答应下来了，而且还同意出售1500万吨的美国石油给德国！

　　这是真的要出卖苏联了？

　　“帝国元帅，怎么样？”希特勒这时听了鲁道夫·赫斯的翻译，显然也动了心思。“如果我们能得到3000万吨额外的石油，能消灭苏联吗？”

　　赫斯曼想了想，回答道：“至少能拿下乌拉尔以西的欧洲部分。”

　　德国如果和美国议和的话，就是单线作战，集中全欧洲的力量专打苏联了，而且还有白俄带路党。以实力论是足够压倒苏联的，唯一制约欧洲联军发挥实力的因素就是石油不足。如果美国愿意额外提供3000万吨，那么德国在未来一年内可以支配的石油数量将会超过7000万吨！

　　这对德国而言可是个天文数字啊！历史上德国一年勉勉强强就1000万吨油，也差点把苏联推倒。现在有了7倍的油，理论上就会有7倍的坦克和飞机（现在整合了大半个欧洲的工业，而且还进行了比较充分的动员，坦克和飞机的产量还有兵力都不是问题了）。斯大林能扛得住才是见鬼了，所以赫斯曼说拿下半个其实是很保守的，而希特勒听了这话儿却马上动了心思。

　　“拿下乌拉尔以西就足够了。”希特勒点了点头，笑呵呵地说，“这样更容易消化。”

　　希特勒是很喜欢俄国欧洲部分这块地皮的，只是讨厌斯拉夫人……如果能驱赶一大部分去乌拉尔山以东，他倒是觉得非常不错。

　　最好在俄国的欧洲部分就留个几千万人，而在乌拉尔山脉以东再保留一个可以和“西俄”对抗的“东苏”。这样德国东部就能安稳无忧。而且“西俄”为了生存也必然会依附德国，实际上就是德国的资源和农产品提供地了……这就是变相的经济殖民地啊！

　　这个方案虽然比不上把“西俄”变成德国真正的殖民地，但肯定比赫斯曼现在主张的在夺取左岸乌克兰和东白俄罗斯后同苏联议和要强多了。

　　“总理先生，美国人多半在欺骗我们！”

　　刚刚送走了肯尼迪，赫斯曼立即就开始怀疑美国人的诚信了。

　　“只要罗斯福在台上，美国绝不会眼睁睁看着我们吞下俄罗斯。”赫斯曼说，“因为那将意味着欧洲再主宰世界几百年！”

　　那可是后世的大欧盟和俄罗斯还有一堆从苏联分裂出来的小国合体了，而且这个大欧洲还控制着非洲、中东和印度……妥妥的千年帝国！

　　鲁道夫·赫斯马上反驳道：“罗斯福只是个民选的总统，他主宰不了美国……而且他的任期还剩下一年多，到45年1月份就该换人了。如果他不想留下一个烂摊子给下一任美国总统，那他一定会在自己的任期内解决日本。为了达到这个目的，就必须和我们讲和。”

　　希特勒点了点头，说：“也许是真的……总归要试试，不过我们也不应该完全相信美国，毕竟现在的美国总统还是罗斯福！”

　　“试试是应该的。”赫斯曼想了想，也同意了希特勒的话，“可以让荷兰人出面从美国进口燃油……进口300万吨C3级别的燃油。”

　　C3级别的燃油是指辛烷值高于100的高品质航空燃油，在美国可是最严格的出口管制物资之一。如果美国人肯卖300万吨C3燃油给荷兰（实际上是给德国），那么说明罗斯福是真心要卖苏联了——300万吨可不是小数目！

　　如果美国不肯卖或是拖拖拉拉的不利索，那就说明是在忽悠德国。

　　“好的，就这么办。”希特勒点点头，然后又对赫斯曼说，“帝国元帅，在我们和美国达成和平之前，日本也是必须要安抚的……即使我们和美国讲和了，日本也最好能持久抵抗，直到我们拿下乌拉尔山以西地区。”

　　提到日本，赫斯曼就忍不住要皱眉头，这段时间他虽然忙于对苏作战，但是也分出一些精力在过问援日问题。所以他知道日本人现在继续走在错误的道路上！

　　虽然日本人也知道太平洋战场上的主动权将要丧失，日本必须开始全面布防。但是他们并没有听取赫斯曼的建议——用死守夏威夷群岛加自杀式攻击的战术去守，而是寄希望与舰队机动防御。

　　在太平洋上几个重点岛屿布防的同时，他们还在着手扩大舰队规模，并且寻求所谓的“先进”战斗机，希望用航母舰队决战不断杀伤美军有生力量，最后迫使美国求和。

　　另外，据赫斯曼所掌握的情况，日本目前还通过苏联和美国进行秘密谈判——这帮昭和参谋估计也被斯大林和罗斯福两只老狐狸忽悠的够呛。

　　离开了德国总理府后，赫斯曼就把“援日”的问题抛在了脑后。因为在他看来，美国人根本不可能将300万吨宝贵的C3燃油卖给荷兰……肯尼迪的那些承诺多半是罗斯福的阴谋。

　　而现在对德国而言，尽快迫降苏联才是最重要的，也是最稳妥的胜利路线。

　　“帝国元帅，刚刚收到了北方集团军群的求援报告。”

　　赫斯曼刚刚回到措森的大总参谋部，古德里安就给了他一份北方集团军群司令部发来的求援报告。

　　现在西线的三个集团军群中，中央集团军群和西南集团军群的情况都比较理想，唯有负责包围列宁格勒的北方集团军群在过去的几天内承受了极大的压力。

　　苏联的列宁格勒方面军和加里宁方面军拥有的兵力远远超过德国北方集团军群，而且在装甲兵力方面也占据优势。又在大卢基-普斯科夫一线打了个奇袭。虽然没有拿下大卢基，但是也给北方集团军造成了极大的压力。

　　所以北方集团军司令部在不得已之下，只能遵照总参谋部的指示部分解除了列宁格勒的包围。不过屈希勒尔仍然不甘心从列宁格勒城下撤退。因此只是将列宁格勒包围圈北部（涅瓦河-芬兰湾北岸一线）撤除，但还是守着涅瓦河-芬兰湾南岸这个半包围不放，同时也卡住了莫斯科-列宁格勒的红十月铁路，让列宁格勒和城外的交通很不顺畅。

　　不过也正因为守着半个包围圈，造成了北方集团军群的兵力捉襟见肘，有点应付不了苏联两个方面军的攻势。而且，由北方集团军群负责的波罗的邦东部的防御现在有点空虚。

　　“现在有什么部队可以调上去？”赫斯曼放下报告，问古德里安。

　　“我们还有许多后备部队。”古德里安笑着回答，“不过我认为现在应该让波兰防卫军出动了……这可是个让波兰人报仇的机会啊。”


第892章 波兰炮灰

　　利用卡廷森林事件煽动波兰人去和苏联交战的计策是很容易想出来的，不过真的要执行也不大容易。

　　因为德国对波兰的野心也是路人皆知，虽然目前只是共君，但是波兰变成德国的一部分，波兰人变成德国人的前景却是非常明确的。

　　而对于这种必然灭亡的前途，波兰人又大致分为两种意见。

　　一种是反对，这是主流的意见，或者说是波兰知识分子中的主流意见。他们的波兰民族意识异常顽固，一心想让国家摆脱德国的控制，恢复独立自主。

　　一种是迎合，这是非主流的观点。持这种观点的人物大部分都是民族意识比较单薄的原波兰布尔什维克分子，或是被苏联人“教育过”……被夺走家园的布格河东岸的波兰人——吃过失去灵魂的苦头，才知道失去自由并不算什么。

　　而在如今由波兰人组成的军队中，也按照“反对”和“迎合”两种意见分成了两类。

　　持反对融合（和德国）观点的波兰军人组成了向波兰国王（就是德皇威廉三世）效忠的波兰王家防卫军。而持迎合德国观点的波兰人则大多加入了党卫军波兰志愿师。

　　前者是波兰王国的军队，后者虽然名为党卫军，但却是德国国防军的组成部分——这个时空的党卫军只是个名号，意思是最初的参加者都是德国国家社会主义工人党的党徒。

　　不过到了现在，党卫军和国防军之间的界限已经非常模糊了，党卫军官兵中也有许多是非纳粹党员，而国防军内部也有纳粹党籍的官兵。

　　顺便提一下，现在德国宪法中军人不党的原则只适用于职业军人，对征召来的义务兵和后备军官（就是打完仗就复员的军官）是不适用的。要不然入个什么党就能逃避兵役，这也太儿戏了。

　　古德里安现在想要动用去攻打苏联红军当然是波兰王家防卫军，而不是本来就亲德的党卫军波兰志愿兵，因为他们大部分都已经在前线为德国而战了。

　　而要让波兰王家防卫军去和苏联拼命，光靠卡廷森林事件是不行的。卡廷森林事件可以用来煽动波兰的平民，但是对那些真正能够影响到防卫军中高层的大人物，是没有多少作用的。

　　5月19日，在和肯尼迪见面之后的第三天，这些日子以来一直坐镇在柏林和措森的赫斯曼，将工作暂时交给了第一军需总监古德里安。自己则在波兰王国驻瑞士大使兼驻日内瓦大使娜塔莉·列辛斯卡雅的陪同下，抵达了属于波兰王国的小波兰省首府克拉科夫。

　　由于华沙目前还被苏军占据，是波兰人民共和国的首都（就一座城），所以波兰王国的政府就只能搬迁到波兰第二大城市克拉科夫了。

　　不过赫斯曼到克拉科夫的目的不是和波兰政府的头头们会面，而是要同隐居于此地的前波兰武装力量总司令爱德华·雷兹·希米格维元帅，以及在英国本土投降后就被软禁于克拉科夫的前波兰流亡政府领袖瓦迪斯瓦夫·西科尔斯基见面。

　　会面的地点在克拉科夫郊外的一栋非常漂亮而且占地面积很大的庄园内。这里是娜塔莉·列辛斯卡雅在克拉科夫的别墅，原本属于某个奥匈帝国的公爵，在波兰共和国时期则属于毕苏斯基的某个亲信，现在不知道怎么就归了娜塔莉……

　　在一间豪华的可以充当国王觐见厅的会客厅里面，赫斯曼一边喝着娜塔莉亲手冲泡的曼特宁咖啡（来自日本占领下的印度尼西亚，是欧洲市面上最贵的几种咖啡之一），一边打量着刚刚来访的两位客人——雷兹·希米格维和西科尔斯基。

　　雷兹·希米格维看上去有些萎靡，也没穿军服，而是穿了一身做工考究的便服。在波兰军队被苏联打败（1939年的战争）后，他就一直隐居，仿佛与世无争。不过在如今波兰防卫军中，他的影响力还是存在的。

　　被软禁的西科尔斯基倒是一身波兰军队的军服（共和国军队），坐在那里身姿笔挺，还是一副高级将领的做派。和雷兹·希米格维一样，他在波兰防卫军中同样很有影响力。

　　实际上，他是波兰抵抗精神的象征！

　　赫斯曼在品尝咖啡的时候，娜塔莉则在用德语和两个波兰将帅谈话（雷兹·希米格维和西科尔斯基都出身奥匈，能说一口流利的德语）。三人的谈话内容并不是关于波兰防卫军出境作战的，而是和波兰王国的前途有关。

　　雷兹·希米格维和西科尔斯基对于波兰加入欧洲共同体是没有意见的——要不然还能怎么样？学塞尔维亚当个欧洲孤儿吗？而且两人也都愿意承认德国皇帝兼任波兰国王的体制。

　　但是他们都反对在共君联盟的基础上再进一步！

　　而娜塔莉则费尽口舌想要说服两人，说到了赫斯曼一杯咖啡喝完，也没有什么效果。

　　赫斯曼轻轻的将手中的咖啡杯放在了跟前的茶几上，然后开口打断了三人的谈话。

　　“娜塔莉，咖啡不错，再去给我弄一杯。”

　　“好的。”娜塔莉马上中止了谈话，拿起赫斯曼的咖啡杯，然后又冲着两个波兰将帅抱歉地点点头，就一路小跑着离开了。

　　“这个女人很难成为合格的政治家。”赫斯曼望着娜塔莉窈窕的背影，笑着说，“她应该找个男人嫁了，然后生一堆孩子……孩子才是一个国家和民族的未来。”

　　“帝国元帅，您的意思是……”雷兹·希米格维知道赫斯曼的话中是有深意的，不过他听不明白。

　　“我的意思是……”赫斯曼认真地看着雷兹·希米格维，“波兰王国是否成为德意志帝国的组成部分并不重要，重要的是波兰的孩子！如果所有的波兰女人都和娜塔莉一样，那么波兰就算现在完全独立了，也不会有未来。

　　反之，如果每个波兰女人都和我的妻子克洛伊一样，那么波兰人在未来就会享有德意志帝国很大一部分的利益。”

　　“那也得养得起啊。”雷兹·希米格维笑了起来，“普通的波兰女人怎么能和海因斯贝格女侯爵相比？”

　　“这可不好说。”赫斯曼摇摇头，“农夫家庭的孩子比我家多的那可不少啊。”他笑了笑，“从宏观角度而言，一个民族的人口多寡，其实是取决于生存空间的……所谓的生存空间，当然是指适合人类生存和繁衍的土地了。土地越多，人口也就越多。而一个民族如果失去了一部分生存空间，那么从长远而言，他们的人口数量必然会减少。”

　　这套理论其实未必准确，不过两个波兰将帅都是赞成的——地盘多肯定比地盘少容易养活人呐，养得活人才能多啊，而人多……力量就大啊！

　　赫斯曼笑了笑，继续说：“波兰的未来取决于波兰族人口的多少，波兰民族的人口又取决于波兰民族的生存空间，而波兰民族在德意志帝国内可以取得多少生存空间，则取决于你们肯不肯合作，取决于波兰人是否愿意为在卡廷森林中惨死的同胞复仇。”

　　雷兹·希米格维和西科尔斯基互相瞅了对方一眼，他们哪里会不明白赫斯曼的意思？

　　赫斯曼一下子就抓住了波兰问题的关键——土地！

　　波兰摆脱德意志帝国独立什么的，在目前看来根本就是白日做梦。现在是德意志帝国如日中天的时候，怎么可能让波兰独立？

　　所以波兰人争独立是没用的，出路只有和德国人合作多分点土地，有了土地才能养活孩子，有了足够多的孩子波兰才有未来！

　　这一点连西科尔斯基都明白，要不然他现在也不会在克拉科夫了……在英国本土沦陷的时候，他要想逃跑还是可能的。

　　沉默了一会儿，西科尔斯基问：“未来的波兰可以得到多少土地？”

　　“这取决于波兰军队在战场上的表现。”赫斯曼淡淡地说，“由于《凡尔赛条约》和《圣日耳曼条约》都已经废除，所以现在的波兰王国继承的是波兰会议王国的法统！”

　　波兰会议王国就是俄属波兰，这个国家是在1815年经由维也纳会议成立的，面积只有区区的12.85万平方公里。如果波兰王国只剩下这点土地，那么未来波兰民族的人口还能有多少？如果连人都没有了，波兰还会有未来？

　　赫斯曼看着西科尔斯基，“西科尔斯基将军，去向皇帝效忠吧，然后我会推荐你当波兰集团军司令官。我想这个职位你来担当是最合适的。而且卡廷森林事件也可以成为我们双方完全和解和团结起来的契机……因为苏联是要从根本上消灭波兰民族的。”

　　这是一个西科尔斯基无法解决的条件！因为他知道自己的确是最合适的人选——一个全心全意为了波兰民族而斗争的军事家和政治领袖，现在站出来带领波兰防卫军去为了波兰民族的生存而斗争，这是多么鼓舞人心的故事啊！


第893章 列宁格勒问题

　　“总书记同志，现在列宁格勒的情况仍然非常危急，德军并没有从城外撤走，列宁格勒城南目前仍然被德军控制，红十月铁路也没有恢复通车。

　　而且情报部门还报告，以西科尔斯基为首的波兰反动军人集团借口卡廷森林事件投靠了德国皇帝，被任命为波兰集团军司令官，估计很快就要带领波兰军队进入我国领土作战，很可能被运用于列宁格勒战场充当炮灰。届时德国人可能会运用波兰白军进行攻坚作战。

　　另外，白俄女皇现在就常驻在列宁格勒市郊的皇村，那里还聚集着至少40万从列宁格勒驱逐出去的坏分子……”

　　正在向斯大林汇报工作的是列宁格勒州委和市委书记日丹诺夫，他同时也是政治局委员和列宁格勒方面军军事委员。从列宁格勒驱逐了几十万人以节约口粮的决定就是他做出的，在当时看来是非常必要的。但是现在却出现了严重的后遗症……列宁格勒成了反革命分子家属之城。

　　可是反革命分子家属是不能居住在列宁格勒这样的大城市的！他们必须要离开，去遥远的西伯利亚或中亚。

　　而在苏联，把户口从第二首都迁往西伯利亚肯定是一种严厉的惩罚。

　　“列宁格勒的人口必须要立即疏散。”斯大林马上就有了决断，“因为城市很有可能再次遭到包围！另外，列宁格勒的许多工厂也必须疏散到西伯利亚去。”

　　斯大林现在说的疏散计划和列宁格勒市民的成分变化其实没有多大关系。不仅列宁格勒要疏散，哈尔科夫和顿涅茨克，实在莫斯科也都要进行疏散。大量的人口要迁移，大批的工厂要搬迁。

　　这些都是苏联坚持长期战争所必须的措施！

　　另外，趁着这个疏散西部地区人口的机会，西伯利亚和中亚的建设步伐也可以加快。国家计委正在进行规划，准备在西伯利亚和中亚建设一大批工厂。而驻美国大使李维诺夫已经得到了指示，开始和美国交涉“租借”机器设备的问题。

　　当然了，那些从列宁格勒迁出去的反革命分子家属和从莫斯科疏散出去的人不一样。他们没有再返回列宁格勒的机会了……等到战争结束，苏联政府会从别的地方再迁移人口去列宁格勒。

　　毕竟光荣的苏联第二首都是容不下那么多反革命分子家属的——而且他们还不是一般的反革命分子家属，而是白俄分子的家属！

　　听到斯大林的命令，日丹诺夫有些为难地说：“总书记同志……现在列宁格勒的情况非常微妙，人心浮动。我担心骤然疏散人口可能会引起混乱。”

　　“混乱？”斯大林似乎没有听明白，“什么混乱？”

　　“暴动！”日丹诺夫咬咬牙，说，“可能会有人抗拒迁移！”

　　列宁格勒可有30万武装的反革命分子家属啊……而且这还不是最糟糕的！

　　“另外，在列宁格勒被围困期间，列宁格勒的内务部门还破获过很多起叛国案件！”日丹诺夫说，“有一部分意志不坚定的列宁格勒民兵或干部企图叛逃，还有一些人暗中里通城外的白俄。”

　　“这些人不是都抓起来枪毙了吗？”斯大林知道这些事情，列宁格勒长围是个非常让人绝望的事情，有不少人没有经受住考验。有些人偷偷溜出了列宁格勒城投靠了白俄，还有一些则和城外的白俄暗通准备充当内应。

　　而内务人民委员部在列宁格勒市的派出机关倒没有辜负党和人民的信任，在城市被围困的日子里一连破获了十余起反革命集团案，有上万人被枪毙——他们都是反革命分子而不是嫌疑分子，所以是枪毙而不是驱逐！

　　但是对苏联那点破事有些了解的人们都知道，苏联的内务人民委员部在捉拿反革命分子的问题上从来是只讲数量不讲质量的。

　　所以被枪毙的人当中很多都不是反革命，同时还有很多真正的反革命分子正潜伏在列宁格勒城中惶惶不可终日。

　　“我们党的原则从来都是不冤枉一个好人，也不放过一个坏人！”在明白了列宁格勒城内“无好人”后，斯大林一边吸着烟斗，一边交待党的政策。

　　“不过我们还是要讲一点斗争策略的，不能把所有的敌人都同时逼上绝路。”斯大林皱着眉头说，“在列宁格勒，我们应该首先集中力量打击一小撮，这样既可以打掉敌人的领导核心，又能震慑其他心存不轨的反动分子。只要他们感到恐惧，那么下一步迁移人口的工作就容易进行了。”

　　他说的办法其实也很简单，就是搞大清洗的那一套。大清洗不是一次“洗完”，而是一个渐进的过程。每次洗掉一小部分，通常还会提前下达指标，比如5%，这样大部分人就会心存侥幸，还会变得异常顺从。而几次5%的清洗后，想要消灭的敌人差不多也就被消灭干净了。

　　哦，其实没有消灭干净！因为发生了这场伟大的卫国战争……由于1942年的损失和现在正在发生的巨大损失，苏联红军现在急需补充兵员和军官。

　　所以对红军官兵在政治上的要求也在不断下降，许多本来应该在劳改营里面烂掉的反革命分子，现在也被招入了红军，得到了重新做人的机会。

　　而列宁格勒城内30万武装的反革命分子家属当然也不能统统都送去西伯利亚。

　　“列宁格勒城内的民兵要分批调出，打散后编入红军各部队。”斯大林接着往下说。“这个工作应该在肃清反革命分子之前完成。”

　　先把可能被反革命分子渗透的军队调走，然后再进行肃反……斯大林的斗争艺术还是非常高明的。

　　在安排完了得心应手的肃反工作后，斯大林又开始和最高统帅部的同志们讨论让他万分头疼的军事问题了——列宁格勒城内的反革命分子容易对付，但是列宁格勒城外的德国人和白俄不好对付啊。

　　“朱可夫同志，说说你的想法吧。”斯大林点了朱可夫的名，这位前任的加里宁方面军司令员在几天前取代了性格软弱的沙波什尼科夫成为了红军总参谋长。而沙波什尼科夫则改任副国防人民委员兼总参军事学院院长……其实就是个闲差。

　　“好的。”朱可夫站起身，走到了一幅占了差不多一堵墙的大地图前，然后从一位参谋人员手中接过根特长的教鞭，指着地图上列宁格勒-斯摩棱斯克一线地区。

　　“总书记同志。”朱可夫说，“目前苏德战场上出现的情况是德军集中力量攻击我西南方面军，同时我中央方面军、列宁格勒方面军和加里宁方面军（司令员是费久宁斯基）面临的压力较轻，在某些战场上还处于相对优势。”

　　由于第1装甲集团军（加强了第2、第24和第60装甲军）的主攻目标转到了左岸乌克兰，因此苏联的西南方面军现在承受着极大的压力。

　　而同时，德国在中路和北路的装甲集群力量就变得薄弱了。用于中路的第3装甲集团军和第4装甲集团军总共只有3个装甲军（5个装甲师加5个装甲掷弹兵师）。

　　而在北路的列宁格勒附近，德军的北方集团军群连一个德国装甲师都没有，只有3个装甲掷弹兵师、1个匈牙利装甲师和一些白俄的装甲部队。

　　朱可夫接着说：“由于敌人的中路和北路被削弱，因此目前加里宁方面军仍然控制着一部分普斯科夫-大卢基铁路线。而中央方面军也仍然控制着斯摩棱斯克市，并且在那里和德军的中路军主力展开激战。”

　　“也就是说我们能在列宁格勒附近或是斯摩棱斯克附近打一场歼灭德军主力部队的会战？”斯大林听了朱可夫的介绍，顿时就来了点儿劲头。

　　“歼灭德军主力部队是不可能的。”朱可夫是不会顺着斯大林的意图说话的，“因为我们的加里宁方面军、列宁格勒方面军的中央方面军没有多少坦克部队。”

　　这话隐约有些责怪斯大林，因为是斯大林不断从北路和中路抽调坦克集团军去打结合部会战的。

　　“而且，德国人还拥有压倒性的空中优势，这极大的限制了我军的攻势作战。”朱可夫说，“因此我们能够在斯摩棱斯克和列宁格勒周围取得的成功，就是将敌人逼退，以解除列宁格勒和莫斯科的危机。”

　　斯大林连连点头，朱可夫这次的提议是非常合乎他心意的。因为左岸乌克兰的危机无论如何不会马上威胁到布尔什维克党在苏联的统治。而列宁格勒和莫斯科的危机，则有可能让布尔什维克党灭亡。

　　而布尔什维克党只要没有亡国的危机，那么在瑞士的谈判桌上，苏联就有可以讨价还价的筹码了。

　　“朱可夫同志，你准备怎么逼退在列宁格勒和斯摩棱斯克周围的德军？”斯大林感兴趣地问。

　　“先向波罗的境内发起佯攻，然后再集中兵力重点打击列宁格勒周围的德国北方集团军群。”朱可夫说，“只要我们可以将北方集团军群击退，那么突入斯摩棱斯克附近的德军装甲集群就会显得孤立，而且其后勤也会变得困难（因为无法恢复铁路运输），从斯摩棱斯克附近撤退就会变成必然之选。”


第894章 苏联还有救吗？

　　“那么……左岸乌克兰的局势还能挽回吗？”斯大林抽着烟斗缓缓地问。

　　“不可能！”朱可夫的回答非常干脆，他说：“西南方面军目前面临的压力空前巨大。在北线，德军目前已经包围了切尔尼戈夫，同时还在第聂伯河的支流杰斯纳河沿岸击败了由坦克第1、第2集团军残部和坦克第3集团军（都属于西南方面军）组成的坦克集群。”

　　朱可夫说的杰斯纳河战役发生在5月20日，也就是戈梅利战役后的第5天（戈梅利战役是5月16日彻底结束的）。科涅夫上将集中了刚刚划归西南方面军的坦克第1和第2集团军残部，以及坦克第3集团军这支生力军在杰斯纳河东岸和涉渡而来的德军展开会战。

　　而会战的结果依旧让苏联人大失所望！

　　虽然科涅夫集中起了超过600辆坦克/强击火炮投入作战，但是在数量占据上风，而且还拥有空中优势的德军装甲集群的打击下惨败而退。损失的坦克/强击火炮超过500辆！另外还有上千台各种车辆或被击毁，或因为故障被放弃。

　　在杰斯纳河东岸的大片平原上，到处都是燃烧成了废铁或是看上去还大致完好的坦克和各种车辆，其中大部分都属于苏联红军。

　　而在输掉了杰斯纳河南岸战役后，西南方面军的装甲部队主力也宣告丧失。虽然科涅夫手中还有一些包含有机械化军和坦克军的合成集团军。但是再也拿不出可以阻挡一个德军军级装甲集群的坦克部队了，所以只能眼睁睁看着渡过杰斯纳河德军装甲集群向哈尔科夫州境内挺进。

　　不过现在向哈尔科夫挺进的并不是德军第1装甲集团军的主力，实际上这个集团军的大部分坦克和车辆因为缺乏燃料，而在杰斯纳河东岸和第聂伯河之间地区（靠近基辅）“待油”。

　　但是马肯森大将还是拼凑出了一支有足够燃油的“军级集群”（包括第1装甲师和党卫军第5装甲掷弹兵师）去奔袭380多公里外的哈尔科夫市。

　　而在苏联西南方面军的正面，德军的南方集团军群的进攻也取得了很大的进展。第聂伯河防线被伦德施泰德元帅的方面军分割成了几段，而且全都面临着被包围的困境——只要目前正在“待油”的德军第1装甲集团军得到了从基辅运输来的燃料，守在第聂伯河防线上的苏军差不多就完蛋了。

　　斯大林犹豫了一下，问：“能让西南方面军撤出来吗？”

　　其实斯大林也不是一定不同意部队后撤，他只是把这个权力一层层上收，最后到了最高统帅部——这就造成了部队在面临被包围风险的时候不能迅速做出反应。

　　“现在撤退已经来不及了。”朱可夫用低沉的语气告诉斯大林，“撤不出来了……西南方面军被敌人粘住了，如果要撤退会造成全线崩溃。而且我们没有空中优势，撤退太急的话，技术装备和辎重会大量损失。

　　这样一来，即使能撤出一些部队，也都丧失了战斗力。还不如让他们就地抵抗，以吸引德军的兵力。”

　　现在苏联红军最高统帅部手中没有太多的储备装备可以马上把两手空空的红军败兵武装起来，而没有武装的军队在战场上也没多大作用。所以不如让他们“就地战死”，好歹能拉点德国鬼子垫背。

　　“不过还是要在左岸乌克兰进行必要的调整。”朱可夫说，“一个是哈尔科夫-顿涅茨克，一个是克里米亚半岛……这两个地方是必需要坚守的，而且也可以在那里和德国好好打一打。”

　　哈尔科夫-顿涅茨克是工矿业区，这意味着那里有许多可以坚守的工业和矿业城镇——工厂、矿山和供工人们居住的城市都有非常坚固的建筑物。而且，在哈尔科夫-顿涅茨克一带还有很多俄罗斯族和乌克兰族的工人及其家属。这些人都是布尔什维克党的拥护者，群众基础是很好的。

　　而克里米亚半岛虽然没有可以依靠的群众基础，但是那里有易于坚守的地形和塞瓦斯托波尔海军要塞。

　　“只要我们能在哈尔科夫-顿涅茨克和克里米亚半岛坚持到8月。”朱可夫顿了顿，说，“那么我们就有机会把战争拖到明年春天泥泞季节之后，或者……在今年冬天和德军决战。”

　　朱可夫的设想还是拖延时间的老路子，冬季决战什么的是忽悠斯大林的。因为1942年冬天的经验已经说明，德国人根本不会重蹈拿破仑的覆辙。

　　斯大林也明白朱可夫的想法，他问：“我们在北面的列宁格勒周围和德国人决战，同时在南面的克里米亚、哈尔科夫-顿涅茨克进行拖延是吗？”

　　“是的。”朱可夫皱着眉头说，“总书记同志，我们现在能够做到的就是拖……”

　　“能拖的下去？”

　　朱可夫想了想，回答道：“如果列宁格勒-斯摩棱斯克会战可以取胜，那么我们无疑可以把战争拖入1944年甚至1945年。”

　　“如果没有取胜呢？”斯大林问。

　　他这是想知道最坏的情况！

　　“一旦列宁格勒沦陷或再度被困……”朱可夫说，“保卫莫斯科、伏尔加河中下游和高加索地区将具有决定性的意义。”

　　如果列宁格勒不保，莫斯科再丢，那么苏联基本算完！如果莫斯科得守，伏尔加河中下游地区和高加索地区丢一个，那么苏联能混过44年也混不过45年。

　　因为苏联的战争潜力是建立在俄罗斯族人口、乌克兰（包括库尔斯克）的煤铁粮食，和高加索的石油这三者基础上的。如果苏联丢了列宁格勒，俄国女皇就会拥有至少一小半俄罗斯族人口的拥护。失去乌克兰，不仅苏联的工业要出问题，连粮食供应都会有不小的缺口。而如果再丢了高加索石油（或者运油通道），那么苏联的战争潜力就会被进一步削弱，以至于无法维持战争。

　　“那么……”斯大林突然很小声地对朱可夫说，“一旦列宁格勒有沦陷的可能，或是莫斯科有沦陷的可能，又或者我们将要失去高加索的石油，你必须在第一时间当面向我报告。”

　　“知道了，总书记同志。”朱可夫行了个军礼，正准备结束报告，总参谋部的作战处长科科佩夫中将快步走到了朱可夫身边，递给了他一张纸条。

　　朱可夫拿起纸条看了一眼，脸上就流露出了非常难过的表情。

　　“怎么啦？”斯大林问。

　　“是卢金同志的电报。”朱可夫说，“敌人已经攻击到了他的司令部附近……”

　　原来这封电报是坦克第5集团军司令员卢金上将发来的，他的集团军在第13号集体农庄附近和德军苦战了快20天，现在终于到了全军覆没的边缘。

　　“卢金是个好同志啊！”斯大林叹了口气，“他的坦克第5集团军在这次的结合部会战中打得最好，现在的情况……他和坦克第5集团军的指挥员、战士和政工人员是没有一点责任的。我们永远都不能忘记他们，他们是苏联的英雄。朱可夫同志，把我的这些话用电报告诉卢金同志吧。”

　　能在德军装甲集群压倒性的优势下坚持20天，卢金上将的确够得上一个苏联英雄了。而斯大林的这番话也不是白说的——实际上他是“赦免”了卢金和坦克第5集团军残部的“叛国罪”。

　　卢金和他的同志们可以安心投降做俘虏了！

　　而卢金上将接到最高统帅部发来的电报时，他正在自己最后的司令部——第13号集体农庄场部大楼内，坦克第5集团军现在就被压缩在这栋大楼周围两三个平方公里的废墟上，只剩下不到几千人，其中一半还是伤员。

　　这栋坍塌了大半的大楼曾经发生一过一场让卢金上将这样的布尔什维克悍将都感到震惊的战斗。一小股来自乌克兰的党卫军官兵在这里顽强抵抗，以让人难以想象的决心的斗志血战到底。没有一个人投降……哪怕卢金亲口保证饶恕他们的生命。最后所有的人都壮烈战死，包括一个乌克兰女狙击手（帕夫柳琴科）。

　　最后这些人被以军礼埋葬，卢金还让坦克第5集团军的工兵为他们竖立了墓碑。作为一个参加过苏俄革命战争的老战士，卢金当然知道“小俄罗斯”（乌克兰的旧称）的情况了。在沙俄时代，基本有乌克兰独立运动，也是极不知名和不成气候的——沙俄时代俄罗斯帝国是个宗教气氛相当浓郁的国家，在正教势力强大的“小俄罗斯地区”，反对沙皇就是反对正教（沙皇是正教领袖）。

　　所以普通的小俄罗斯人（绝大部分是农民）根本不会去思考反对沙皇和俄罗斯的问题……这等于反对上帝！

　　但是现在，这些乌克兰人却成了苏联的死敌，在战场上的表现比正宗的德军和苏联红军都要顽强。

　　想到这里，卢金上将只是长叹了一声，对身边的参谋说：“向德国人派出军使吧……”


第895章 没有永远的敌人

　　“路德维希，见到你真让人心情愉快。”

　　在措森附近的一座大型机场上，俄国女皇奥丽加刚走下飞机，就在众目睽睽下和前来迎接她的帝国元帅赫斯曼来个熊抱，然后又和他来了个吻面礼。

　　吻完了赫斯曼后，这位女皇又吻了赫斯曼的妻子克洛伊。这种吻面礼在欧洲是比较流行的，吻来吻去并不意味着有什么男女之情，只是关系比较好罢了。不过在德国不是很流行这种礼仪，如果到了法国，有时候两个大胡子男人也会这样吻在一起，那可才是重口味呢。

　　吻完克洛伊之后，才是德国皇太子和太子妃，同样是非常亲热的吻面礼。这个顺序似当然不是标准的流程，赫斯曼的权势再大，也不可能在公开场合排在皇太子和太子妃之前。不过俄国女皇奥丽加只要看见赫斯曼出现，就必然第一个上去和赫斯曼拥抱吻面。冠冕堂皇的理由是赫斯曼是她的救命恩人，而实际上则是奥丽加女皇的一种态度——不管赫斯曼拿她当什么，她永远都把赫斯曼当成“大神”来敬，至少表面上的态度就是这样的。

　　在和前来迎接的德国皇太子和太子妃一番寒暄之后，这位女皇陛下又主动上了赫斯曼的奔驰770K大轿车，和赫斯曼并排坐在后座上，还把克洛伊挤去了前面的副驾驶座。

　　“路德维希，告诉你一件事儿。”汽车开动的时候，奥丽加一边冲着机场上欢迎的人群挥手致意，一边对赫斯曼说，“那个美国大使肯尼迪约了我见面。”

　　“肯尼迪约了你？”赫斯曼看了眼穿了身女式军装的奥丽加，“这事儿不应该是秘密的吗？”

　　“对你……我可没有秘密。”女皇微笑着说。

　　“那他找你什么事儿？”赫斯曼心想，该不会是这个美国大富翁心血来潮，想要追求一下俄国女皇吧？

　　“他要给我钱。”奥丽加回答说，“5000万美元，据说是俄国皇室在战前委托美国银行进行投资的本金和收益。现在可以通过瑞士的银行转给我，要黄金和欧洲马克也行。”

　　“真有这笔钱？”赫斯曼问。

　　“没有的事。”俄国女皇连连摇头，“我的家族不会在海外存钱，要不然我在那些年中就不会过得那么拮据了。”

　　说着话，女皇用非常感激的目光看了赫斯曼一眼，“只有你在我最困难的时候帮助过我，我永远都不会忘记。”

　　其实赫斯曼没有直接给过奥丽加什么钱，他们俩很多年都没见面。但是他透过史塔西机关资助过奥丽加的流亡政府，也没给多少，毕竟史塔西本身在很多年中经费都很紧张。

　　“那么这个肯尼迪为什么要给你那么多钱？”赫斯曼想了想，“我想这钱应该是美国政府出的吧？”

　　“当然是要资助我进入彼得格勒了。”奥丽加微笑着，“路德维希，如果你让我拒绝这笔钱，我就不去见这位美国大使。”

　　“不，不，你可以去见他。”赫斯曼摇摇头说。“有那么钱不去拿多不好意思啊。”

　　他大约能猜到美国人的葫芦里卖的什么药！

　　现在赫斯曼想早点把苏联“逼降”了好集中力量对付美国，那么罗斯福自然要反过来使劲儿了。而且这位美国总统也一定知道，只要奥丽加一进彼得格勒，那么“融俄论”就会成为德国的国策！

　　到时候，德国和苏联就有的好打了！

　　所以美国驻瑞士大使肯尼迪就来给俄国女皇送钱了……有钱总比没钱好，没准奥丽加能用糖衣炮弹攻下列宁格勒呢？

　　不过赫斯曼现在却不能挡奥丽加的财路——毕竟苏联现在没答应德国的条件，双方的战争看上去还得继续打下去。

　　再说了，没准大难不死的奥丽加真是有后福的呢？

　　“你或许还可以再多要点。”想到这里，赫斯曼笑着说。“美国人有的是钱，一定还有加价的空间。”

　　奥丽加点点头，笑道：“我也是这么认为的，5000万太少，我得要他一个亿。另外……法国总统贝当和罗马皇帝维托里奥·埃马努埃莱三世都向我提出了邀请。”

　　德国对奥丽加女皇的态度变化是个风向标，法国和罗马（意大利）当然立即跟进了。

　　而且法国和俄罗斯帝国那是传统友谊的，在普法战争后，联俄反德就是法国的国策！

　　而俄罗斯帝国虽然最后当了法国人的炮灰，但是在一战前还是从法俄友谊中获益匪浅，沙俄的工业化很大程度上就依赖法国的资本和技术。

　　现在贝当政府虽然不敢去恢复法俄同盟，但是支持罗曼诺夫王朝在俄罗斯复辟似乎是理所应当的……而且德国现在不也公开支持了吗？法国跟进有什么不对？

　　当然，俄罗斯帝国真的要复辟了对法国而言利益也是巨大的！

　　且不说俄罗斯帝国在未来能不能和法国一起形成在欧洲共同体内部制约德国的力量，单说法国给沙俄政府提供的巨额贷款和法国资本家在俄国的投资能多少收回一点就是大利了。

　　而且这个时代的法国发达的是金融，银行开得比工厂要好多了。俄罗斯帝国一旦复辟，那就是百废待兴，多大的投资机会啊？

　　所以法国支持奥丽加女皇复辟几乎是必然的！

　　赫斯曼思索了一下，又问：“法国人会给你什么？你又想从法国得到什么？”

　　“军队！”奥丽加说，“能用来解放彼得格勒的军队……路德维希，你不会反对我向法国借兵吧？”

　　“当然不会。”赫斯曼摇了摇头。

　　和苏联的战争虽然进展比较顺利，但是伤亡数字还是非常惊人的，从4月底开始的这一轮大规模攻势打到现在还没满一个月，前线报过来的阵亡、失踪和重伤的总数就已经超过了10万！

　　在这种情况下，赫斯曼当然不会拒绝更多的法国炮灰的加入了！

　　他又顿了顿，决定将德国的底牌告诉奥丽加，“只要苏联一天没有屈服，你就有充分的行动自由。如果在我们和苏联达成协议之前，你成为了彼得格勒的主人……那么我们就只能和苏联打到底了。”

　　……

　　“莫洛托夫公爵？呵呵，这个奥丽加还真把自己当女皇了，可惜她只是德国人手里的一个玩物。”

　　奥丽加抵达柏林的时候，在瑞士一无所获的莫洛托夫已经回到了莫斯科……哦，也不是一无所获，至少他带回了奥丽加女皇的亲笔信。

　　这封信现在就在斯大林同志手里，慈父领袖显然没有意识到问题的严重性，还在用嘲讽地语气挖苦远在柏林的女皇。

　　“总书记同志。”莫洛托夫看上去却非常担心，他提醒斯大林说，“实际上已经有很多叛徒接受了奥丽加女皇册封的爵位……”

　　斯大林微微皱眉，好像是有这么回事儿，现在追随奥丽加的大部分白军都是原来的红军，在被俘后卖身投靠的。

　　“很可能还有更多的人收到过同样的劝降信。”莫洛托夫这时又拿出了一个信封，毕恭毕敬交给了斯大林，“这是柯伦泰同志让我稍来的……她也收到了相同的劝降信。”

　　斯大林接过信封，取出里面的信纸看了一遍，内容和写给莫洛托夫的书信大同小异，也是封官许愿，所不同的是女皇还在信中回顾了德夫蒙特家族（柯伦泰夫人本姓）的光荣传统（是普斯科夫的公爵和俄罗斯亲王），并且呼吁她在决定俄罗斯民族前途命运的关键时刻站出来，为全体俄罗斯人去争取真正美好的未来。

　　“真正美好的未来？”斯大林低声嘀咕了一句，“这是什么样的未来？”

　　“融入欧洲。”莫洛托夫说，“按照反动的奥丽加女皇伪政府的宣传，俄罗斯可以和德国化敌为友，并且在德国和其他欧洲国家的帮助下发展，加入欧洲共同体，成为欧洲的重要一员……”

　　“鬼话！”斯大林嗤地一笑，“这太荒唐了……德国人居然是为了要帮助俄罗斯人才来入侵的，这样的话怎么会有人相信？”

　　“的确不会有人相信的……苏联人民都受党教育多年，是绝不会上当的。”莫洛托夫先附和了斯大林一番，然后又用细不可闻的声音提醒斯大林，“但是自从十月革命以来，我们布尔什维克党的内部已经出现过许多叛徒和内奸了，其中的一些人还是地位很高的高级干部啊！”

　　这是事实！

　　光是在五位布尔什维克党的第一届（由党的8次代表大会选举）政治局委员中，就出了托洛茨基、加米涅夫、克列廷斯基等三个叛徒和内奸！

　　而在党的第11次代表大会上选举出的八位政治局委员（第一届的5人全部留任，再增补3人）中，又增加了布哈林、李可夫和托姆斯基三个叛徒和内奸。在这一届政治局中，8名委员中竟然有6名是坏人，还有1个中风（列宁）不能工作！实际上只有斯大林一个人是好人，苏联能够坚持到今天实在太不容易了……

　　而如今的形势比1922年、23年还要严峻，布尔什维克党内部又怎么会不出叛徒和内奸呢？

　　想到这些，斯大林也意识到问题的严重性了！


第896章 最危险的敌人

　　把莫洛托夫从自己的办公室打发走了以后，斯大林越想越觉得不能对白俄的威胁掉以轻心——在1917年4月列宁同志从瑞士回国的时候，布尔什维克党同样弱小的不值一提，可是几个月后布尔什维克党就夺取了政权！

　　而现在奥丽加的白俄势力，比起1917年4月的布尔什维克党可强大多了。而且她还得到了以德国为首的欧洲反动势力的大力支持，实在是布尔什维克党最危险的敌人啊。

　　正在斯大林越想心越惊的时候，秘书前来通报：部长会议副主席、国防委员会委员和内务人民委员贝利亚求见。

　　贝利亚现在正日益成为斯大林最信任的助手，不仅负责情报和肃反工作，而且还兼管防御工事修造、工厂后撤和武器生产等工作，甚至苏联最机密的核武器研发也是由贝利亚直接负责的。

　　因为负责的工作越来越多，贝利亚向斯大林汇报工作的次数也越来越密集，几乎每天都要和斯大林见上几次。

　　“总书记同志，坦克工业人民委员会的专家日前完成了对233号工程和234号工程的测试，结果令人满意。这两种坦克的重量和KV-85不相上下，但是在火力和防御上却更胜一筹。特别是234号工程拥有的122mm大炮足够1000米外的距离上摧毁虎式坦克……”

　　贝利亚一见到斯大林，就兴冲冲报告了一个好消息。苏联重型坦克的研制工作再次取得了突破！两种基于KV-85的新型坦克同时取得了突破，其中的233项目就是JS-1。

　　而234项目则是鼎鼎大名的JS-2重型坦克，这一款坦克可以说是专为虎式坦克量身定做，拥有一门43倍口径的122mm火炮，足够在1000米以外的距离上摧毁虎式坦克。而且这款坦克的装甲也非常坚固，车体前上装甲为倾角60度的100mm均质钢（或120mm铸铁），侧面装甲板也厚达89-90mm，防御能力还是相当可观的。

　　听到了122mm口径的坦克炮，斯大林露出了满意的表情。苏联的坦克工业终于拿出了让人满意的产品！

　　“应该尽快投产这两种坦克，特别是拥有122mm的234号。”斯大林抽着烟斗吩咐道，“可以给它们冠上我的名字，就叫约瑟夫·斯大林1号坦克和约瑟夫·斯大林2号坦克。”

　　“好的。”贝利亚笑着回答，“这两种坦克一定会变成令纳粹敌人胆寒的利器。”

　　斯大林点点头，“那就让坦克工业部尽快安排生产吧，我希望可以在不久之后的第四次列宁格勒战役中用到它们。”

　　从德军反攻入苏联境内开始，列宁格勒就是一个反复拉锯的焦点，按照苏联人的计算口径，前前后后已经发生了三次会战。第一次是德军包围列宁格勒，第二次是1942年冬天的解围作战，第三次是不久之前的解围作战，而现在正在酝酿的则是第四次列宁格勒战役。

　　红军最高统帅部准备在德军主力平定左岸乌克兰（包括克里米亚）之前，在列宁格勒-斯摩棱斯克一线发起大反攻。

　　“可是总书记……现在已经是5月下旬了。”贝利亚是知道一些反攻计划的，预备发起的时间是43年6月初，离开现在可没多少时间了，怎么来得及安排斯大林系列坦克的生产？

　　“第四次列宁格勒战役将会推迟半个月。”斯大林说，“到6月下旬才会发起。”

　　“推迟半个月？”贝利亚不明白为什么，而且他也没听说过这事儿。

　　斯大林抽着烟斗，仿佛在下一个很大的决心，“这是必须的，我们必须首先完成各种准备，然后才能在第四次列宁格勒战役中取得胜利。而在所有的准备工作中，最重要的就是肃清列宁格勒城内的反动分子和不坚定分子！”

　　在列宁格勒肃反？

　　贝利亚有点明白了。他是内务人民委员，当然知道列宁格勒现在是一座“反革命分子家属之城”了。而且他还知道在列宁格勒围城期间，是挖出了不少叛徒和反革命分子的！

　　“在围城期间，我们在列宁格勒城挖出过很多反革命和叛徒集团。”斯大林抽着烟，面色凝重地说，“但是和基洛夫同志遇害后相比，这一次我们在列宁格勒的清理力度实在太小了。我想一定还有许多的叛徒和反革命分子没有被挖掘出来……这些人很可能给城外的那位女皇送去了效忠信，还被封了什么爵位，而我们却一无所知。

　　如果现在不把他们都揪出来，第四次列宁格勒战役是不可能取胜的！贝利亚同志，你明白我的意思吗？”

　　“总书记，我明白了。”贝利亚点点头，回答道，“我们必须要把列宁格勒城中潜伏的反革命分子都揪出来，否则他们很有可能在第四次列宁格勒会战期间作乱。”

　　“没错！”斯大林赞许地点头，“潜伏在我们内部的敌人才是最危险的敌人！必须先消灭他们，然后才能消灭列宁格勒城外的白俄和德军。贝利亚同志，你认为谁适合去消灭列宁格勒城内的反动分子？”

　　“可以委派阿巴库莫夫同志去担任内务人民委员部列宁格勒分部的领导人。”贝利亚马上推荐了自己的得力助手维克托·谢苗诺维奇·阿巴库莫夫。

　　“好的，就让阿巴库莫夫同志去列宁格勒。”斯大林说，“明天这个时候，你带阿巴库莫夫同志到克里姆林宫来，我要让他见一见列宁格勒来的库兹涅佐夫同志，他是列宁格勒市委中最能干的同志，只要阿巴库莫夫同志能和他通力合作，列宁格勒就不会有反革命分子立足的空间。”

　　这个库兹涅佐夫当然不是那个红海军人民委员，他是列宁格勒市委第二书记，是日丹诺夫的得力助手，同时也是列宁格勒市在围城期间的实际负责人——因为日丹诺夫在那个时候一直生病，不能正常工作，所以就由副手库兹涅佐夫负担了大部分的领导工作，现在他还担任了列宁格勒方面军军事委员会成员（副政委），和弗拉索夫大将成了搭档。

　　就在斯大林想让这位库兹涅佐夫和阿巴库莫夫合作搞肃反的时候，他正在自己的办公室里面和列宁格勒方面军司令员弗拉索夫大将谈话。

　　是弗拉索夫主动来找库兹涅佐夫交代问题的——并不是弗拉索夫大将犯了错误，而是他收到了一封俄国女皇奥丽加亲笔书写的劝降信。

　　信上的内容当然是很让弗拉索夫震惊的，邪恶的女皇并没有在信中提出什么“招安条件”，甚至没有提及让弗拉索夫投降。而是在和他讨论俄罗斯民族的未来！

　　女皇认为苏联已经被打败了！输掉战争不可避免，如果想要苟延下去，就必须割让乌克兰和白俄罗斯……这对苏联的经济而言是致命的！

　　因为苏联的经济是“自给自足”的，一旦失去了乌克兰的粮食、煤炭和工业，苏联经济就会无法维持现有的自给自足，而要开发西伯利亚的资源又必须大量投资，这很可能意味着30年代初的“困难时期”再度上演！

　　而要让俄罗斯民族摆脱这种厄运，办法只有一个，就是融入欧洲共同体……

　　这番看上去像是肺腑之言的反动言论，当然不会打动弗拉索夫大将了，他目前还是一个忠诚的共产主义战士。按照规定，他必须向所在部队的政治委员当面上交这封书信。而日丹诺夫这两天在莫斯科住院养病，所以就只能交给库兹涅佐夫了。

　　“可是这封信是怎么寄到我家的？”弗拉索夫大将提到这事儿，就是一脸的不可思议。“现在列宁格勒市区和城外的普希金村（皇村）肯定没有邮差往来吧？”

　　“当然没有。”库兹涅佐夫摇摇头，“它是在列宁格勒市内寄出的。”

　　“列宁格勒市内？从哪儿？”弗拉索夫大将追问。

　　“我不知道。”库兹涅佐夫苦苦一笑，“大半年围困永远地改变了这座城市……”

　　实际上围城中的人们在1943年春天的时候已经完全绝望了，谁也没想到居然还有解围的时候。那个时候大部分列宁格勒人都已经在心里面做好了成为彼得格勒人的思想准备……饿了几个月的人，哪里还管户口本上是列宁格勒还是彼得格勒？有的吃就行了！

　　而且列宁格勒围城也不是个密不透风的铁桶，包围圈有200多公里长，城内城外不可能完全隔绝。

　　围城的白军和德军又故意弄出了一些模糊地带，让列宁格勒城外的俄国农民可以和城内进行一些“走私”。而为了获得一些食品以缓和城中的供应，库兹涅佐夫为首的列宁格勒市委又对这种“走私行为”睁只眼闭只眼——实际上也没有办法严查，查了太严说不定就惹出变乱了。而且列宁格勒市委和方面军司令部在那时都没想到城市还有解围的一天……


第897章 基础不牢，地动山摇

　　“现在怎么办？库兹涅佐夫同志，我们现在该怎么办？”

　　弗拉索夫大将不想去追究围城时候发生的事情，那时的事情和他无关，篓子捅再大也不会抓他去劳动改造。他现在只关心眼下……第四次列宁格勒会战积极开始，作为列宁格勒方面军的司令员，他现在是责任重大！

　　“现在……现在的当务之急是疏散！”库兹涅佐夫的眉头越拧越紧了，“需要疏散的人很多，而疏散的通道又不畅，所以必须有一个先后秩序，否则又会出大乱子。”

　　“大乱子？”弗拉索夫有些不明白。

　　“没错！”库兹涅佐夫说，“因为现在不是人人都想要离开列宁格勒……因为有相当一部分人知道，自己只要走了，就再也没有资格回来了！”

　　很多人的列宁格勒户口搞不好就会变成西伯利亚户口……这的确是个大麻烦！

　　谁先走？谁后走？谁不走？这都是让人左右为难的麻烦事儿啊！

　　虽然列宁格勒之围暂解，但是总体的军事形势还是非常严峻，红军现在并不是在胜利而是在失败！列宁格勒得以解围只是因为德军的主攻目标在乌克兰。等到乌克兰那里的形势大定，必然会有大军北上再攻列宁格勒。

　　所以列宁格勒现在仍然是危城一座！

　　既然是危城当然就有人想要离开，可又不是人人都想走……心中坦荡的革命干部大部分想要离开，即便自己不走，也要想方设法把家人送走。

　　而不想离开的人……恐怕没有多少是想与城同亡的，他们大部分都是对苏联失去信心，本人不是通敌就是变成了反革命分子家属的。他们自然不会想去西伯利亚或是中亚，而是想要留在列宁格勒准备迎接“新主”。

　　也就是说，列宁格勒这里，想留下大多都是靠不住的！而靠得住的，现在都想要离开。

　　听完库兹涅佐夫的分析，弗拉索夫大将觉得自己就是那些想要离开的人……可是却偏偏走不了！

　　“这可怎么办？”弗拉索夫有些焦急地问，“库兹涅佐夫同志，你说我们该怎么办？该怎么疏散列宁格勒的人口？”

　　“还能怎么办？”库兹涅佐夫轻轻叹了口气，“列宁格勒市委已经给下面的机关、学校、工厂、医院等等单位下达了疏散命令，同时分配了优先疏散的指标。具体的撤退名单，将由各单位党委决定……在人员疏散的问题上，我们应该相信基层党委的同志，因为他们是我们在列宁格勒的基础，没有他们，列宁格勒市委的工作是无法开展的。”

　　现在列宁格勒市委仿佛陷入了一个悖论，一方面必须依靠基层党委……它们是基础，基础不牢，地动山摇嘛！而另一方面基层党委在疏散问题上的立场又会削弱布尔什维克党在列宁格勒的基础，因为基层党委肯定要优先疏散比较靠得住的同志。

　　实际上，这样做的不仅仅是列宁格勒市的基层党委，连最高统帅部下达给列宁格勒方面军的命令里面，也要求优先疏散红海军家属、红空军家属、列宁格勒各兵工厂、造船厂、飞机制造厂、各军工设计院、各大学军工相关专业。

　　当然了，疏散的兵工厂、造船厂、飞机制造厂、设计院和大学军工相关专业也都包括相应的家属指标。而这些将要优先疏散的人，也都是列宁格勒市内比较拥护布尔什维克党的。而在围城期间被驱逐的人之中，至少没有他们的直系亲属。

　　也就是说，当优先疏散的任务完成后，布尔什维克党在列宁格勒的基础就更不牢靠了。

　　可是明知道如此，弗拉索夫大将和库兹涅佐夫书记也无可奈何，还得捏着鼻子削弱党在列宁格勒的基础。

　　因为他们二位都知道，现在基层的那些同志，其实没有几个真正是愿意为了党的事业而奉献出自己和家人全部一切的布尔什维克……如果上面的人真要逼他们这么做，只怕人心更散，队伍更难带。

　　所以列宁格勒城内最拥护布尔什维克党的同志们，必须马上走掉一多半！而暂时可以留下的……则大多是反革命分子家属，其中还有30万是持枪的！

　　而这些持枪的反革命分子家属，才是弗拉索夫大将最头疼的问题。把这些人调出列宁格勒，然后打散编入各一线部队肯定是最好的办法。

　　但是现在战事吃紧，红军又在准备第四次列宁格勒战役。因此中央方面军和加里宁方面军（他们是第四次列宁格勒战役的主力）才是重点的补充对象，不仅要补充原本就在这两个方面军之下的部队，而且还调入了大批新建或是从远东开过来的生力军。

　　至于作战任务并不算太艰巨的列宁格勒方面军（只是守城），并不是补充的重点。

　　哪怕斯大林已经做出了指示，红军最高统帅部一下子也没地方去调集30万生力军去取代列宁格勒城内的30万持枪的反革命家属……至少在第四次列宁格勒战役结束前是不可能。

　　不过在弗拉索夫大将的一再要求下，红军最高统帅部还是答应给列宁格勒方面军分派一些西伯利亚来的生力军，好让列宁格勒方面军用来和列宁格勒的民兵（反革命家属兵）混编，组成几十个比较可靠的步兵师作为守城的主力。

　　就在列宁格勒市委第二书记库兹涅佐夫搭乘“夜班飞机”去莫斯科面见斯大林的这个晚上，从西伯利亚赶来的红军大尉布罗尼斯拉夫·卡明斯基正和一个步兵营一起，步行在通往列宁格勒的公路上。

　　这位卡明斯基大尉和他的上司康斯坦丁·沃斯科波尼科少校都是上了年纪的大叔，一个44岁，一个45岁。比列宁格勒方面军司令官弗拉索夫大将都老（弗拉索夫43岁），而且他们的“革命资历”也比弗拉索夫大将更老，两个人都是在1918年参加红军（弗拉索夫是1919年的红军）的。

　　两位1918年参加革命的“老同志”，现在一个是少校，一个才是大尉。这么不走运这当然是有原因的……在“伟大的卫国战争”爆发前，他们两人还是革命的叛徒，在遥远的西伯利亚进行触及灵魂的劳动改造！

　　原来在大清洗中，他们都出了问题，一个当了波兰间谍（卡明斯基有一半波兰血统），一个当了彼得留拉分子（沃斯科波尼科有那么一点乌克兰血统）。在1935年时，他们都得到了一个属于自己的十年劳动改造，从原本的革命干部出身的工程师，一夜间沦为了苏联社会最底层的反革命罪人。

　　而在经过了长达7年的苦难改造之后，当两人都充分认识到自己的罪恶，不再奢望得到人民的宽恕的时候。劳改营的领导同志却找上了他们这两位“老革命”，要求他们带头报名参加红军去保卫祖国——反革命居然可以参加红军了！

　　另外，劳改营的领导还向他们保证，只要他们带头就有机会恢复名誉，重新成为一位光荣的革命干部！

　　虽然两人都不敢相信世界上有这种好事，但都抱着投机的心理带头要求从军报国，而结果居然真的恢复了名誉，当然还有党籍和相应的干部级别。

　　不过名誉、党票和级别都能恢复，可原先的工作岗位却回不去了，因为党和人民需要他们去带兵——带领那些从劳改营直接走进军营的红军战士！

　　凡是有点社会经验的人都知道，通过劳动改造把坏人改好是很困难的，但是要把好人改造坏了却是很容易的。而在苏联的改革营里面还有一个特点，就是刑事犯少，政治犯多……现在已经不是坏人有文化的问题，而是坏人都懂政治了！

　　而且坏人不仅懂了政治，其中还有不少坏人和卡明斯基、沃斯科波尼科一样参加过革命战争，当过革命干部，有些甚至还出国支援过世界革命，是真正的革命专家！

　　这坏人都懂革命了，那还不闹翻了天？红军最高统帅部怎么敢让那些从学校里面出来没多久的军官和政工去管他们？到时别让人把命革掉了都不知道怎么回事？

　　好在红军最高统帅部里面也有明白人，就想出了个“以毒攻毒”的法子，在懂革命的劳改犯里面选拔一些有军事经验的人恢复名誉，让他们充当军官去控制下面的士兵，同时再从劳改营系统选拔一些“蓝帽子”（指内务系统的干部）去充当政工。

　　不过这种从劳改营里走出来的部队（一般是营、连编制）并不大招人喜欢，因为他们纪律太差，又太老油条，很难指挥，在可以选择的情况下谁也不想要他们。

　　所以这些“劳改兵”就被大量派遣到了列宁格勒这个多半不会爆发激战（这是红军统帅部的判断）的险地——因为再次被围的可能性很大，因此大家都不大愿意进入这座城市。


第898章 红海军去纽约

　　阿列克谢·亚历山大罗维奇·库兹涅佐夫在克里姆林宫受到了很高规格的招待。斯大林亲自在克里姆林宫1号楼的门口迎接，还称呼他为“亲爱的阿列克谢”——这个称呼是斯大林在列宁格勒围城期间写给库兹涅佐夫的亲笔信上使用的。

　　当时斯大林在信中说：“亲爱的阿列克谢，所有的希望都在你身上。祖国不会忘记你的！”

　　和这封信一起送往列宁格勒围城的还有一包斯大林最喜欢抽的香烟——这是斯大林一生所写的唯一一封夹带礼品的亲笔信。可见斯大林有多么看重这位列宁格勒市委的二把手。

　　而在今天和斯大林一起迎接库兹涅佐夫的还有贝利亚、巴甫洛夫、朱可夫和即将要前往列宁格勒负责肃清反革命的阿巴库莫夫等人。

　　在一番问候和寒暄后，斯大林亲切地拉着库兹涅佐夫的手，在众人的簇拥下来到了一间布置成作战室的房间内——这是一间屋顶高耸，但是光线很差的大屋子，屋子中间摆放着大型沙盘台。

　　沙盘台上展示出来的正是列宁格勒周围的军事态势，看上去仿佛还不错，象征着苏军师或者旅的木质模型在列宁格勒城内和附近摆得密密麻麻。象征德军的模型则数量较少，主要集中于列宁格勒市的南面、东南面和普斯科夫州北部。而在普斯科夫州的中部又放着许多象征着红军的小模型。

　　至少从沙盘台上看，德军北方集团军群的部队，正被苏联红军的列宁格勒方面军和加里宁方面军南北夹攻。

　　“亲爱的阿列克谢。”斯大林这时仿佛非常欣赏库兹涅佐夫，仍然用这个让人嫉妒的称呼，“虽然苏联正面临着异常严峻的形势，但是列宁格勒周围的情况却在好转……如果有什么地方可以成为战争的转折点，我想就是在列宁格勒附近了。”他回过头，问站在身旁的朱可夫和巴甫洛夫，“是不是这样？”

　　“是的，列宁格勒周围是最有希望的。”朱可夫接过问题，说，“根据最高统帅部拟定的计划，加里宁方面军和列宁格勒方面军将会在6月下旬向德国的波罗的邦、普斯科夫州的大卢基市和普斯科夫市发起进攻，迫使集中于列宁格勒市南面的德军回援，以彻底结束列宁格勒所面临的威胁。”

　　听完朱可夫的介绍，库兹涅佐夫微微一愣，反问道：“第四次列宁格勒战役推迟到6月下旬了？”

　　他之前得到的指示上都说最晚6月上旬就会打响的。

　　“推迟了。”朱可夫面无表情地回答，“这是为了让我们最新也是最强大的约瑟夫·斯大林型坦克装备部队。”

　　推迟发起第四次列宁格勒战役朱可夫是反对的，为此还和斯大林发生了争吵。不过最后他还是被斯大林“说服”，同意将作战发起时间推迟至6月下旬，以等待至少200辆JS-2（斯大林重型坦克）坦克装备部队。

　　对于这一款重型坦克，朱可夫是非常看好的，认为是对抗德国虎式坦克的利器！不过为了等待200辆坦克推迟一场战役发起的时间，还是有点太轻率了。

　　毕竟德国人在列宁格勒周围的力量也会因为时间的推迟而增强。根据目前掌握的情况，德国人正在动员波兰防卫军参加对苏作战，以弥补其本身的兵力不足。

　　另外，法国最近也对俄国女皇奥丽加表现出了全力支持的态度，很可能会派遣更多的军队加入对苏的进攻。

　　“在等待JS-2坦克到来的同时。”斯大林用非常平静的语气说，“我们还必须对列宁格勒进行一番小清洗，消灭潜伏的反动分子，整顿那里的军队。从而使列宁格勒再一次变成一座坚强的革命堡垒！”

　　这次是“小清洗”不是大清洗，不过两万个反动分子还是要抓的。抓了这些人，列宁格勒松散的人心就会凝聚，各种反动思想也会收敛，这对即将进行的第四次列宁格勒战役是很有好处的。

　　而在“小清洗”进行之前，列宁格勒成内不可靠的部队还要和从外面调来的部队进行混编——斯大林本想将这些“持枪的反革命分子家属”都调出列宁格勒。可是却没有部队可以去替代他们，所以就改成就地整编。

　　在完成了整编后，部队会一起参加“小清洗”，在一番整顿后，将会在未来的作战中用于攻坚和消耗战。

　　而进行部队整编和小清洗的同时，列宁格勒城内的工厂和人口也要加紧疏散，可靠的先走，不可靠的后走，最后总要撤成一座空城的……

　　……

　　“总书记，布尔加宁同志和库兹涅佐夫同志到了。”

　　斯大林刚送走了一个库兹涅佐夫，另外一个库兹涅佐夫已经和红海军大西洋舰队政治委员布尔加宁一起到达了。

　　这个库兹涅佐夫是红海军人民委员兼大西洋舰队司令员，同时他也是将要重建的同盟国大西洋舰队的副司令员。

　　重建同盟国大西洋舰队是斯大林和霍普金斯会谈时商定的。布尔加宁将会再次和“美国政委”麦卡锡搭班，出任盟国大西洋舰队的政治委员，而同盟国联合舰队的司令员则由美国海军上将史塔克担任——就是那个在珍珠港事件爆发时正好呆在美国海军作战部长位子上的史塔克上将，在1942年初他被免去了作战部长的职务派去冰岛担任了美国海军欧洲司令部司令。在43年初成功指挥美军撤出欧洲，随后就替代英格索尔上将出掌大西洋舰队，现在就成了同盟国大西洋舰队司令官的当然之选了。

　　另外，同盟国大西洋舰队的参谋长将由撤往加拿大的英国（加拿大）皇家海军上将坎宁安出任——伦敦的那个英国政府，美苏两国现在都是不承认的。

　　“总书记同志。”穿着笔挺的海军军服，看上去非常神气的库兹涅佐夫海军元帅（不久之前封了帅）先向斯大林行了个军礼，然后报告说：“大西洋舰队的士气非常高涨，随时可以出击！”

　　因为红海军的老巢就在列宁格勒，现在城市解围，被困的红海军家属和机关都纷纷迁往莫洛托夫斯克，所以红海军的士气有了比较大幅的提升。

　　而且红海军大西洋舰队的出动就意味着能去美国……同志们对在纽约的生活，还是非常怀念的。

　　“现在北极是极昼吧？”斯大林蹙着眉头问，“舰队能安然抵达纽约吗？”

　　“能。”库兹涅佐夫笑着回答，“美国的史塔克上将已经制定好了一个调动敌方舰队主力，以掩护红海军出动的计划。”

　　“哦？”斯大林感兴趣地问，“美国人准备怎么调动敌人？”

　　“他们准备以主力舰队从加勒比海突出，去威胁圭亚那-欧洲的海上交通线。”库兹涅佐夫说，“如果形势允许，美国人还准备威胁亚速尔群岛。”

　　按照史塔克的计划，大西洋舰队主力出击是一定能引出欧洲联合舰队主力的。不过哈尔西不会真的去和欧洲联合舰队主力交战，他的目的只是牵制对手，将对手尽可能向加勒比海方向牵引。

　　“同时。”库兹涅佐夫说，“美国人还会派出几艘护航航母和独立级轻型航母组成一个特混舰队，走北极圈航线来迎接我们的舰队突破丹麦海峡。”

　　在英国本土沦陷后，美国就放弃了在冰岛的据点，将部队全部撤回了北美洲。

　　而德军随后进驻了冰岛，在那里部署了Ju288轰炸机和He219战斗机，不过数量并不太多。因为冰岛附近海域从美国人撤出后开始就非常平静，别说美国、苏联的舰队没去过那儿，就美苏的潜艇也没怎么见过，所以派太多飞机也浪费。

　　库兹涅佐夫又说：“美国人现在有了一种可以对抗Ju288的舰载高空型战斗机，是用弹射器和火箭助推器发射上天的。只要用这种飞机给德国人的Ju288来几下狠的，我们的舰队也就能突破了。”

　　斯大林点了点头，他知道用出其不意的方法突破一次是有可能的，但是绝对不会有第二次机会！

　　也就是说，红海军大西洋舰队出去容易，要再回莫洛托夫斯克就困难了。

　　不过斯大林还是得让红海军大西洋舰队出击，因为美国人在大西洋上显示出威胁德国霸权的力量，对于苏联的求和总是比较有利的。

　　虽然被霍普金斯威胁了一下，又被希特勒猛泼了一阵冷水，但求和还是斯大林目前的“国策”。无论是红海军舰队在大西洋上的活动，还是将要开始的第四次列宁格勒战役，目的都是打出一个相对有利的和平条约。

　　哪怕这个和约管不了几年，现在的斯大林都愿意去求来。因为在乌克兰方向上，苏联面临的危机是神仙都难救了。而哈尔科夫、顿涅茨克甚至库尔斯克的陷落，现在看来也不过是时间问题。

　　而这几个重工业重镇一丢，苏联的军事工业实力也就要大打折扣了，继续打下去只会更加不利……


第899章 只是吓唬一下吗？

　　1943年5月下旬，当德美苏三方围绕着战和问题展开一轮又一轮幕后互动的时候，苏德战场上的较量非但没有停止，反而有了越来越激烈的趋势。

　　在苏德战场的南线，苏军西南方面军主力坚守的第聂伯河防线已经开始分崩离析，一小部分苏军撤往了克里米亚半岛。而大部分则被分割包围在第聂伯河沿线一带，进行最后的顽强抵抗。

　　在南线的哈尔科夫-顿涅茨克一带，苏军西南方面军得到了来自预备方面军（这是新成立的预备方面军）和高加索方面军的增援，得以拼凑出了十几万军队在哈尔科夫市进行坚守，暂时挡住了从杰斯纳河沿岸奔袭而来的德军第1装甲师和党卫军第5装甲掷弹兵师。不过形势依旧严峻到了极点！

　　而在苏德战场的中路和北路，从5月20日开始直到5月底的这段时间，则显出了暴风雨前的平静。苏德两军之间除了在斯摩棱斯克发生激战外，就没有再爆发大规模的冲突。

　　但是双方的高级将领只要看看地图上越来越多的箭头和部队番号（有己方的也有查明敌方的番号），就能闻到越来越浓烈的火药味儿了。

　　“总参谋长，第一军需总监，目前在列宁格勒-斯摩棱斯克一带，苏军酝酿决战的趋势已经显现无疑。”

　　6月1日，德军北方集团军群司令官屈希勒尔元帅抵达了措森的大总参谋部，亲自向赫斯曼和古德里安汇报前线的军情，同时递交上了一份决战计划。

　　“集团军群司令部在仔细分析敌情后认为，让苏军首先发动进攻是非常冒险的行为。”屈希勒尔用教鞭指着地图上有点犬牙交错的双方战线，“因为我军在列宁格勒-普斯科夫一带并没有可以坚守的战线。如果我集团军群要转入防御，那么就必须从列宁格勒城下退却，而这将极大鼓舞苏军的士气，对目前正在进行的和平努力也极为不利。

　　所以，集团军群司令部的建议是在苏军做好准备之前抢先发起进攻，在列宁格勒城外与苏军机械化集群决战。在机械化集群决战取得胜利后，发起对列宁格勒的攻坚作战！”

　　屈希勒尔三言两语就大致说清了自己的计划——先是在列宁格勒城外打一场坦克决战！

　　取胜后就开始攻坚，打下列宁格勒……或者迫使斯大林求和！

　　“北方集团军群需要几个装甲师才能打赢城外的坦克决战？”赫斯曼皱着眉头问。

　　实际上他不希望在列宁格勒附近和苏军进行决战，但是苏军却在列宁格勒-斯摩棱斯克一线拉开了决战的架势。

　　苏联要打，德国当然得奉陪了！

　　而正如屈希勒尔所言，德军在列宁格勒周围没有一条可以坚守的防线。如果让苏联准备完成先下手，北方集团军群很有可能会吃亏。

　　屈希勒尔说：“除了北方集团军群已经拥有的机械化部队之外，还需要2个装甲师和2个装甲掷弹兵师。”

　　要的不算多！

　　德军总参谋部手中掌握的预备队远多于屈希勒尔的要求——由于现在的德军基本上是单线作战，而且纠集了大半个欧洲，石油也远比历史上宽裕，所以可以动用的机械化兵力也非常充足。

　　当然，用于攻坚的外族炮灰永远是不嫌多的。毕竟在眼下的技术和准备条件下，攻打坚城总会造成相当大的伤亡。

　　“帝国元帅。”古德里安这时已经给出了建议，“我支持屈希勒尔元帅的计划。”

　　好吧，古德里安都支持了，那应该不会错的。

　　赫斯曼点了点头表示同意——他现在有点像一战时期的总参谋长兴登堡，而古德里安这个第一军需总监则类似鲁登道夫……名义上是赫斯曼当家作主，实际上赫斯曼都听古德里安的（谁让人家是古德里安啊！）。

　　“打列宁格勒城还需要增加多少部队？”赫斯曼接着又问起了列宁格勒攻坚战所需要增援部队。

　　“20-30个师。”

　　这回屈希勒尔不敢少要了。

　　野外的坦克决战好打，在不久前的“结合部会战”中双方反复交手了几回，每次都是德军大胜。而且德军（法军）还有专打坦克的布雷盖攻击机和Hs129攻击机，所以赢面很大。可是城市攻坚就难了，区区一个斯摩棱斯克中央集团军群的部队打到现在还没有拿下，何况是列宁格勒坚城？

　　“波兰集团军很快就要完成组建了。”赫斯曼想了想说，“全都配属给北方集团军群，这个集团军有20个波兰师。另外，再给你15个德国步兵师。够了么？”

　　给了35个师，看着似乎不少了。不过现在德国步兵师的人数也没开战时那么多了，编制从2旅4团减少到了3团，总兵力也从1.72万（满编）人减少到了1.42万人。35个师顶多就是50万不到一些的总兵力。加上北方集团军群现有的兵力，再加上之前答应给屈希勒尔的2个装甲师和2个装甲掷弹兵师，北方集团军群的兵力差不多增加到了140万，应该能打一下列宁格勒了。

　　“不太够。”屈希勒尔摇摇头，“波兰师的战斗力毕竟不能和德国师相比，而且在北方集团军群现有的部队中还有战斗力较弱的白俄和芬兰部队。”

　　“没有关系。”赫斯曼笑着摇摇头，“对列宁格勒的进攻只是佯攻……在列宁格勒城外的坦克决战胜利后，趁势包围列宁格勒，然后进行佯攻，吓唬一下斯大林就行了。”

　　……

　　几乎在同一天，朱可夫和巴甫洛夫也在计算自己手头可用于第四次列宁格勒战役的兵力。

　　“坦克军、机械化军有10个，坦克/强击火炮有大约2000辆。步兵军35个，突击集团军有5个。另外在列宁格勒还有45个师，大部分是由民兵师改编而来的……列宁格勒方面军和加里宁方面军的兵力之合超过了200万。”

　　朱可夫先掰着手指头计算了一下兵力，然后点点头说：“有200万人应该能唬住德国佬了，而且还有200辆JS-2重型坦克……胜利应该是可期的。”

　　他所说的“胜利”并不是歼灭德军的北方集团军群，而仅仅是把北方集团军群从列宁格勒附近逼走了事。

　　为了达成这一目标，在朱可夫和巴甫洛夫制订的决战方案其实是个佯攻方案。对德属波罗的邦的攻击是佯攻，对普斯科夫市的攻击同样是佯攻。

　　根据计划，加里宁方面军将会分成三个集群，左翼集群佯攻波罗的，中路集群佯攻普斯科夫，右翼集群则在列宁格勒附近的德军撤退后和列宁格勒方面军一起收复失地。

　　如果一切顺利的话，人数多达200万的苏联红军根本不会和德军来一场硬碰硬的大决战。

　　因为一场有200万红军参与大会战根本不会在几天内分出胜负。而双方交战的地点又靠近波罗的海和德国边境，所以德军统帅部有的是时间从各地抽调援兵——根据苏联情报部门掌握的情况，现在德国还拥有充足的预备队，至少有1个强大的装甲军摆在东普鲁士，另外还有一个强大的法国机械化军（包括3个后备装甲师和3个机械化师）最近也开到了波兰，随时可以增援列宁格勒和普斯科夫一带的决战。

　　所以用虚张声势的战术迫退德军北方集团军群，以便让战争拖延下去，在朱可夫看来才是最理想的选择。

　　巴甫洛夫也点点头，笑着说：“我看此战的关键是发挥出200辆JS-2重型坦克的威力……我想德国佬第一眼看见我们的JS-2坦克的时候一定会非常震惊的。或许德国人会因此等待他们的新式坦克服役后再发起新的攻势，这样可就太理想了。”

　　……

　　“威廉，我知道你是一位勇猛善战的海军军人，但是这一次大西洋舰队的任务并不是和欧洲联合舰队决战，而是破除德国人对Ju288的迷信。”

　　就在苏德双方的统帅部门忙着谋划又一次列宁格勒之战的时候，同盟国大西洋舰队司令官兼美国大西洋舰队司令官史塔克上将也在向美国第3舰队的司令官哈尔西上将面授机宜。

　　“我明白。”哈尔西点点头说，“我们的航空母舰和战列舰都要留着对付日本人，所以不能消耗在大西洋上。”

　　史塔克上将笑了笑，说：“没错！但是我们必须吓唬一下德国佬……一定要让他们明白这样一个事实，在大西洋上，我们美国是不可能被战胜的，如果德国人想打一场持久的消耗战，他们最后一定会破产的。”

　　哈尔西哈哈大笑起来，“我知道，得让德国佬明白，他们绝对没有力量在大西洋上打败美国……哪怕他们愿意付出比在东线战场灭亡苏联所需更大十倍的代价，也不可能胜利！”


第900章 糖衣炮弹

　　1943年6月3日，就在美国第3舰队司令官哈尔西上将亲率3个庞大的特混舰队冲出加勒比海进入大西洋的同一天，俄国女皇奥丽加受法国总统贝当的邀请，住进了奢华无比的总统府爱丽舍宫。

　　奥丽加女皇是在结束了对德国的正式访问后抵达法国的，当然还是以俄国女皇的正式身份——紧跟德国之后，法兰西共和国现在也承认了奥丽加的地位，而且还展现出了相当的热情。

　　上了年纪的贝当老总统和政府总理达尔朗一块儿去巴黎圣拉扎火车站迎接女皇大驾，然后又在巴黎人民的夹道欢迎下乘车前往爱丽舍宫。

　　而在爱丽舍宫内举行的欢迎宴会之后的会谈中，贝当和达尔朗就明确表明了支持罗曼诺夫王朝在俄罗斯复辟的态度！

　　和德国高层就俄罗斯帝国复辟问题存在争议的情况不同，法国人从跟随德国参加对苏战争时开始，就一直非常热心的支持奥丽加女皇的复辟事业。

　　这种立场不仅是因为“传统友谊”，还存在这“联俄拒统”的心思。

　　因为在如今的欧洲共同体中，德意志帝国拥有压倒性的优势！

　　如果将波兰人、乌克兰人、立陶宛人、斯洛伐克人、斯洛文尼亚人这些德国共君联盟的人民都算成德国人的话，德意志帝国目前的人口数量远超英法之合。而德国的工业生产总值在目前就超过了欧洲共同体内所有其他国家的总和，如果将来再消化了乌克兰这个“第二莱茵区”，工业实力（指产能）将能比肩大西洋对岸的美国！

　　另外，德国目前还牢牢控制着中东油海，在未来一定可以掌握欧洲的油箱。

　　因此在可以想见的未来，德国将会在人口、工业和能源这三个方面对欧洲共同体内的其他国家形成碾压。德国完全支配欧洲共同体，甚至将欧共体融合成一国的前景，都是可期的。

　　可是贝当和达尔朗这样的“老法国”都不会忘记法兰西昔日的荣耀和辉煌，自然不会甘心情愿实现法德一体了。

　　而要抗拒欧洲统一的前景，靠法国自身的实力显然不够，英国又是一如既往的不可靠，意大利在法国人看来更是不值一提，想来想去也只有俄罗斯这个笨头笨脑的大块头可以依靠了。

　　也不说以武拒统了，就是对抗和平统一，俄罗斯帝国也能派上大用的。因为只要苏联变成了俄罗斯，而俄罗斯帝国的沙皇又姓霍亨索伦，德国的欧洲一体化之梦就不能不带着俄罗斯玩。

　　那可是一亿多俄罗斯人啊！到时候法国人没意见，德国人肯和他们和平统一吗？

　　所以为了让一亿多粗暴野蛮的俄罗斯人加入欧洲这个大家庭，法国人是很愿意拿出一些血本的。

　　“女皇陛下，基于我们两个国家以往的传统友谊，法国政府现在愿意尽一切努力帮助俄罗斯重新回到正确的轨道上来。”

　　法国总理达尔朗在会谈一开始的时候，就直接向俄国女皇和陪同她访法的首席大臣弗兰格尔公爵亮明了立场——尽一切努力支持！

　　“非常感谢法兰西人民的友谊。”女皇没有依靠翻译，直接用流利的法语回答，“有了您的承诺，我相信我的法国之行将会收获颇丰……实际上，现在就是俄罗斯帝国能否重新回到正常轨道的关键时刻，我们需要法国的支援，这样的支援将会让法俄两国在未来成为最好的朋友。”

　　贝当元帅点点头，问：“我也期待着法俄两国成为最好的朋友，现在我们愿意提供帮助。那么……陛下，您现在想要什么呢？”

　　现在的法国已经从1940年的灾难中走了出来，受益于欧洲一体化和世界大战带来的商机，法国的工业生产和财政收入都恢复到了1939年的水平。因此现在有了足够的财力和物力（除了石油）可以援助白俄复辟了。

　　“那真是太好了。”女皇的首席大臣弗兰格尔公爵这时候开口接过了问题，他也用法语说：“总统先生，总理先生，那我就不客气了……现在我们的确需要一些东西去收复彼得格勒。”

　　“需要什么，尽管说吧。”达尔朗总理插了句话，他猜想俄国人现在最需要的一定是部队。

　　现在法国陆军第1机械化军现在已经准备完毕，还开到了波兰（原计划用于收复华沙的作战），随时可以前往列宁格勒战场。

　　另外，一个新的重炮兵集群也编组完毕。该集群拥有300多门崭新的194mm大炮，其中一半是自行火炮，可以用于列宁格勒市内的巷战。

　　只要俄国人开口，这两支部队马上就能加入收复彼得格勒的战斗！

　　“我们现在最需要的是食品。”弗兰格尔说，“包括面粉、奶酪、糖、肉类等等。然后是各种轻工业品，包括布料、钟表、自行车、缝纫机、收音机等等。”

　　“什么？”

　　贝当元帅和达尔朗上将被弗兰格尔的话弄得有点莫名其妙。这是要打仗呢还是做买卖啊？食品什么的还好说，毕竟前线的将士也是要吃饭的，可是布料、钟表、自行车、缝纫机、收音机是怎么回事儿？

　　“这是给投奔陛下的彼得格勒人的奖品！”弗兰格尔解释说，“众所周知，苏联统治下的国家，生活资料是异常匮乏的！

　　对法国和德国人民而言不算贵重的物品，对苏联第二首都的人们而言，却是非常珍贵和难得的。使用这些奖品的效果，很可能比炮弹还要好。”

　　用各种糖衣炮弹去轰击列宁格勒的主意都是投靠女皇的叛徒们提出的。除了“三转一响”和食品、布料之外，奥丽加女皇还让人在德国的印刷厂紧急印刷了几百万份彼得格勒户口本和土地证！

　　凡是投奔女皇陛下的列宁格勒市民和守军，都可以得到女皇陛下授予的彼得格勒户口本，同时他们在彼得格勒市内拥有的房屋和工作，都可以得到保留。

　　而在彼得格勒没有住房和工作的投诚者（主要是外来的红军士兵），也都能够得到一小块位于彼得格勒郊区的土地（用来盖房子）和一个在彼得格勒非农工作的机会……也就是说，不管你原来是哪儿的人，也不管原来是干什么的，只要投奔女皇，彼得格勒户口、宅地和好工作马上就有了！

　　“公爵先生，您真的认为靠这些东西，就能让列宁格勒城内的苏军投降了？”法国总理达尔朗用怀疑的语气反问。

　　女皇奥丽加笑了一笑，说：“光靠这些东西当然没有用，但是列宁格勒城外还有一百万大军，他们会让城内的人们品尝到绝望的滋味。到了那时，俄罗斯帝国就是他们唯一的希望了。”

　　……

　　“同志们，德国人的飞机已经走了。”

　　正坐在涅瓦斯基大街旁一个地下人行道里面一边抽烟一边躲轰炸的卡明斯基大尉耳边传来了托洛茨基分子瓦兹涅佐夫的喊声。

　　这是个三十多岁的莫斯科人，大清洗前是个市政府的小干部。不知道得罪了什么人就被充了托洛茨基分子的指标，定了个什么恐怖集团的罪，先判死刑，后改25年劳动改造，在西伯利亚呆了7年，和卡明斯基在一个劳改营里面。42年底的时候被卡明斯基动员参加了红军，不过没有恢复名誉，所以只是个士兵——卡明斯基所在的这个步兵营里面可真是藏龙卧虎，随便抓一个小兵出来，大清洗前都是个干部，有两个甚至是红军里面的政工干部！说起革命道理，连政治副营长伊万诺夫都比不上。

　　“什么？真的飞走了？怎么没听见炸弹爆炸呢？”卡明斯基叼着香烟就大摇大摆走到了人行地道出口，探出脑袋张望了一下，似乎不大确定。

　　“不是扔炸弹的，是丢反动传单的……听说德国人准备把列宁格勒送给奥丽加·罗曼诺娃当首都，所以不舍得扔炸弹，尽扔纸弹了。”瓦兹涅佐夫一边说话，一边随手塞给卡明斯基一份印着沙俄双头鹰标记的传单。

　　卡明斯基只当没看见，接过传单低头就看，还笑呵呵地说：“给彼得格勒户口，还给分宅地，还安排工作，还奖励钟表、自行车、缝纫机、收音机……这都谁出的主意啊？”

　　他的话一出口，本来缩在地下通道里面的半个连的士兵（他们是跟着卡明斯基出来巡逻的）全都涌了出来，人人都捡了张传单在那里研究阶级斗争新动向。

　　“一定是叛徒。”瓦兹涅佐夫接过问题，“叛徒最可恨了！可是这又有什么用呢？谁会上当呢？”

　　说着话他就把反动传单扔了，然后卡明斯基和下面的几十个红军士兵也都把传单给扔了……哦，也不能说是扔了，而是从来没有捡到过，甚至连听都没听说过有反动传单这回事儿，当然也不会有人去向政治副营长伊万诺夫汇报了。

　　因为这种反动的事情，还是不知道最好！


第901章 列宁格勒无好人

　　反动传单从天而降的时候，列宁格勒市委第二书记库兹涅佐夫正在城市东北面一片茂密的森林旁的一个长途汽车站送别妻子季娜伊达·德米特里耶芙娜和几个孩子——库兹涅佐夫的妻儿当然都在被疏散的名单中，这倒不是因为库兹涅佐夫有什么私心，而是为了向中央表示自己的绝对忠诚。

　　所有留在列宁格勒的党、政、军高级干部，现在都必须把妻子孩子送往莫斯科！

　　因此今天和库兹涅佐夫的妻儿一起离开的，还有好几百名列宁格勒城内党、政、军高级干部的家属。另外，一批红海军在列宁格勒（喀琅施塔得市）的家属、干部、军校学员、海军工厂人员和水兵也在今天和党、政、军高级干部的家属一起离开。

　　刚才德国飞机来丢传单的时候，所有人都躲进了树林。这会儿德国飞机虽然走了，但是因为接人的车队还没到，所以人们也没有从林子里面出来。而是继续在树林里面呆着顺便说些告别的话或是别的什么事情。

　　库兹涅佐夫正想和自己的妻子再多说几句话——他的心头总有一种不祥的预感，似乎和妻子的分别将会变成永诀！所以他想趁着现在还能和妻子说话的时候多说一些。

　　可是看着和自己相濡以沫多年的爱人，他却不知道在这个时候能说些什么了。

　　而就在这个时候，他突然听到居然有人在附近讨论反动的事情！

　　“亲爱的，纽约可繁华可富裕啦，比列宁格勒和莫斯科都要好。有机会的话，真想带你一块儿去。”

　　“比列宁格勒和莫斯科都要好？可是我听说那里是有钱人的天堂，是穷人的地狱。我们又没有什么钱，去了纽约能生活吗？”

　　“穷人的地狱？我看着可不像……不过那里的有钱人应该挺多的，满大街都是汽车，经常会发生堵车。”

　　“堵车？”

　　“就是汽车在马路上排长队，爬得比乌龟还慢……啊，那可是很宽阔的马路啊，比涅瓦斯基大街还要宽。”

　　“真的吗？有机会我一定要去看看……”

　　说话的应该是一对年轻男女，听他们谈话的内容，库兹涅佐夫就知道一定是红海军的人。在列宁格勒解围之后，红海军相关人员就成了让库兹涅佐夫和列宁格勒内卫部门头疼的对象了。

　　因为许多去过纽约的红海军人员进入了列宁格勒，这些人不仅带来了许多美国出产的物品，而且还到处宣扬纽约的繁荣和美国人民富裕的生活水平。

　　居然敢造谣说纽约有上百万辆汽车，说美国人的食品是敞开供应的，吃喝不用凭配给，购买各种工业品也不需要票证！

　　库兹涅佐夫和刚到列宁格勒的阿巴库莫夫听到这些谣言当场就火了，马上决定成立特别专案组进行追查。可是专案组还没开始工作，传谣的反革命分子就要去莫洛托夫斯克了。而且还要和库兹涅佐夫的老婆孩子一块儿走——实际上，库兹涅佐夫的老婆孩子还需要这些红海军的反革命分子保护才能安然抵达基洛夫斯克……

　　所以现在库兹涅佐夫亲耳听到反动言论也只有捏着鼻子忍了……把红海军人员留下了进行肃反是不可能的！

　　因为红海军马上就要出动去和美帝海军并肩作战了，在这个时候哪有功夫搞肃反？海军又不是陆军，会走路就行了。要是把海军的人都肃反了，一时半会儿上哪儿找那么多人来开船？

　　因此库兹涅佐夫也只有打个报告给斯大林，同时建议斯大林在合适的时候秋后算账了。

　　正在琢磨报告要怎么写的库兹涅佐夫突然看见自己在列宁格勒的副手彼得·谢尔盖耶维奇·波普科夫快步走来，手中还捏着一张不知道从哪儿捡来的传单。

　　“书记同志，您看这个。”波普科夫将传单递给了库兹涅佐夫。

　　“这个是……”库兹涅佐夫拿过传单看了眼，脸色马上难看起来了，他看到的传单和卡明斯基看到的传单当然是一样的！

　　“书记同志。”波普科夫压低声音说，“现在的问题似乎非常严重啊！”

　　“不会有多少人被他们迷惑的。”库兹涅佐夫说，“我们应该相信大部分的列宁格勒人都是热爱苏维埃祖国的。”

　　“不是这个。”波普科夫说，“是敌人对我们的情况非常了解，一下子就……”

　　一下子就点中了要害！

　　库兹涅佐夫已经明白，波普科夫的意思是……敌人非常了解列宁格勒的情况，这说明在列宁格勒城内部一定有他们的人，而且级别可能不低，说不定还是一个集团！

　　“必须加快整编列宁格勒的民兵（其实已经改编为正规红军了）。”库兹涅佐夫说，“等回了城，我就去和弗拉索夫同志、阿巴库莫夫同志讨论这件事情。”

　　……

　　“整编民兵？”

　　在列宁格勒方面军司令部，弗拉索夫和阿巴库莫夫（他也是军事委员会成员）听到库兹涅佐夫的建议，互相看了对方一眼，都显出了一些无奈的表情。

　　“怎么啦？”库兹涅佐夫看到两个人的表情有些奇怪，就问，“现在不是整编的时候吗？”

　　弗拉索夫摇了摇头，苦笑着说：“现在调入列宁格勒的部队都是西伯利亚来的……”

　　“西伯利亚来的又怎么样？”库兹涅佐夫一下子没有想明白。

　　“很多人原来都是劳改犯！”

　　“劳改犯？是……刑事犯？”库兹涅佐夫问。

　　阿巴库莫夫苦苦一笑：“苏联哪儿有那么多刑事犯？都的政治犯！”

　　贝利亚的这个心腹现在也有了掉进火坑的感觉了！他来列宁格勒之前并不知道最高统帅部派给列宁格勒方面军的援兵中有相当一部分是从集中营来的。

　　而弗拉索夫大将因为才当了方面军司令员，在最高统帅部那边说话也不够分量（加里宁方面军是朱可夫的人，中央方面军司令员叶廖缅科是斯大林的心腹，新建的后备方面军司令员克利莫索夫斯基是巴甫洛夫的人），所以只能硬着头皮收下这些“坏分子”——有援兵总比没有援兵要好吧？

　　“那也得整！”库兹涅佐夫跺了跺脚，“把两伙人打散然后混编在一起，然后以营或团为单位编入各个步兵师，每个步兵师最多编入2个不可靠的团……这样应该会可靠一点吧？”

　　弗拉索夫大将点了点头，“也只能这样了……好在马上就要发生的第四次列宁格勒战役中，我们列宁格勒方面军并非主力。战役主要靠加里宁方面军去打，只要他们打胜了，我们就有足够的时间进行调整了。”

　　列宁格勒估计不会遭到德军的猛攻……这是苏军最高统帅部一致的判断，也是弗拉索夫的看法。

　　不过德国北方集团军群司令官屈希勒尔元帅的看法却是不一样的。

　　在6月开头的几天，屈希勒尔元帅手中的实力一下子就膨胀起来了。每天都有大量的部队和装备通过铁路运到普斯科夫市或是列宁格勒外围。

　　到了6月6日的时候，屈希勒尔所期待的主力部队，由哈索·冯·曼陀菲尔担任军长的第48装甲军已经全部到达列宁格勒外围——这个装甲军拥有第21装甲师、第22装甲师、第10装甲掷弹兵师和第11装甲掷弹兵师，实力非常强大。

　　在第48装甲军抵达列宁格勒外围的同时，屈希勒尔还将原本驻扎在普斯科夫市附近第19摩托化军（拥有第9装甲掷弹兵师、匈牙利第1装甲师和精锐的第1步兵师）也调往了列宁格勒附近，并且将第48装甲军和第19摩托化军编成了一个作战集群，还推荐了北方集团军群原先的参谋长蒂佩尔斯基希出任了该集群的司令官。

　　“库尔特。”在6月6日下午，屈希勒尔对新官上任的作战集群司令官蒂佩尔斯基希说，“我们必须先下手！列宁格勒战场周围的形势决定了谁先下手都能占得一定的先机。我估计苏联人也在准备进行攻势，他们的进攻方向很可能是普斯科夫市附近……而我们在普斯科夫市附近现在只有步兵，所以你一定要抢先下手，从柳班（在列宁格勒东南，红十月铁路沿线）向丘多夫（也在红十月铁路沿线）发起进攻，越快越好。因此我不打算去等待波兰军队和法国援兵到齐了。”

　　波兰防卫军改编的波兰集团军现在正陆续赶到，而法国人也许诺给俄国女皇1个机械化军，会在6月中旬抵达。不过屈希勒尔担心苏军在这之前就会进攻，所以不敢等待太久。

　　“明白。”蒂佩尔斯基希信心十足地回答，“我明白现在的形势……7日，最晚8日凌晨我就会发起进攻，寻求坦克决战！我的部队有1500多辆坦克、坦歼和突击火炮，其中还有88辆是虎式坦克，还有5个营的犀牛坦克歼击车。所以坦克决战是必胜的！”


第902章 军神朱可夫

　　“总参谋长同志，费久宁斯基司令员发来电报，在列宁格勒西南的柳班一带发现了大量德军坦克，他感觉德军很有可能将会发起进攻……”

　　“进攻？”朱可夫吸了口凉气，“发现了多少坦克？我们的坦克集团军目前在哪里？”

　　红军总参谋部作战局长科科佩夫中将回答：“根据游击队和空军的侦察，出现在柳班地区的德军装甲部队应该是集团军级别。而我军的坦克第4集团军、坦克第6集团军目前都在大诺夫哥罗德市附近待命，随时可以进行机动。”

　　打输了结合部战役的苏联红军坦克部队算是损失惨重，在东线各个战场上损失的坦克/强击火炮加一块儿，数量都快超过6000辆了！

　　而且苏联四大坦克制造中心之一的哈尔科夫市现在也遭到了德军的攻击，市内的工厂都在紧急转移。而列宁格勒的基洛夫工厂也在去年列宁格勒被围后基本停产。所以现在苏联四大坦克制造中心中的两个暂时瘫痪。坦克/强击火炮的产量大幅减少，补充的速度也放慢了。

　　另外，光有坦克没有坦克车组和修理坦克的技工也不行啊，苏联的坦克都不好操控（得赛车手的标准才能开好了），而且故障也多，需要高水平的技工修理。要在短期内补齐损失的车组和机修，比起补充坦克只怕更加不容易。

　　所以这6000多辆坦克/强击火炮的损失，真不知道什么时候才能补齐？而苏联红军的最高统帅部现在也品尝到了缺少坦克部队的滋味了！

　　而为了打第四次列宁格勒战役，最高统帅部好一番东拼西凑才给加里宁方面军凑出了一个坦克第6集团军，同时还给坦克第4集团军补充了一番。

　　现在这两个集团军拥有的坦克/强击火炮数量大约有1700辆左右，按照德军的标准差不多也是个“集团军级”的装甲集群。

　　不过在结合部战役后，苏军上下都知道了这样一个事实——苏联的坦克部队远远不是德军装甲部队的敌手！

　　而且现在被朱可夫寄予厚望的JS-2重型坦克也没造出几辆，根本不可能上阵。

　　听完了科科佩夫的汇报，朱可夫脸上阴晴不定，若有所思，过了半晌后才问巴甫洛夫元帅：“这次战役你怎么看？”

　　巴甫洛夫元帅现在是第一副国防人民委员，理论上是朱可夫的上级（大半级左右），但是在实际工作中，他却不知不觉被朱可夫给左右了，仿佛成了朱可夫的参谋长。

　　听到朱可夫的询问，他思索着回答：“不能让德国人先发起进攻……现在除了列宁格勒围城战线外，双方都没有完整的战线，所以谁先集中装甲部队投入进攻都是先手。”

　　朱可夫点点头，在这个问题上他和巴甫洛夫的看法一样……但是斯大林偏偏要等待列宁格勒完成整顿和新型的JS-2坦克形成战斗力，结果耽误了一些时间。否则加里宁方面军现在多半已经开始进攻了。

　　“现在还来得及！”巴甫洛夫说，“可以让坦克第4、坦克第6集团军立即出击，去进攻普斯科夫市。”

　　朱可夫摇了摇头，巴甫洛夫的这个建议让他有点轻看这位老伙计。

　　先手失去了就是失去了，靠追是追不回来的！

　　如果按照巴甫洛夫的办法去打普斯科夫市，路上就有200多公里，白天肯定走不了，要不然坦克集群到不了地方就给德国飞机炸没了。而要昼伏夜行的话起码走2个晚上，今晚、明晚都是赶路，最快后天晚上能攻击，到时候德国人都冲进加里宁州了，还打什么啊？

　　“来不及了。”朱可夫轻声说，“必须放弃主动进攻的计划，改为机动防御。”

　　“机动防御？怎么防？”巴甫洛夫问。

　　这个问题，朱可夫从戈梅利战役失败后就一直在思考。戈梅利战役中出现的最大问题，其实就是苏军坦克部队打不过德军装甲集群。

　　在打不过的情况下勉强进攻，损失当然是惨重的！

　　不过同时发生的第13号集体农庄之战又表明，苏军坦克集群在防御作战中还是可以抵挡住德军的优势兵力的。在这场战役中，苏军的坦克第5集团军足足抵挡了对手二十余日的猛攻，最后虽然还是全军覆没，连司令员卢金上将都当了俘虏。

　　但是这场战役的价值还是巨大的，它教会了朱可夫这样的红军统帅如何使用坦克集群进行快速机动，然后投入最关键的地段进行防御作战。

　　“今晚就让坦克第4集团军和第18集团军开赴小维舍拉布防。”朱可夫想了想，又说，“两个集团军应该组成一个合成集群，统一指挥，并且以坦克旅和机械化旅为核心布置防线。”

　　第18集团军原本配属于西南方面军，参加过1942年冬季的右岸乌克兰激战。在43年5月份苏德大战再起的时候，该集团军正在莫斯科附近整补。最近才整补完毕，调入了加里宁方面军。

　　而这个第18集团军就是所谓的“合成集团军”，也就是将摩托化步兵、骑兵、机械化部队和摩托化炮兵合成一起的机动集群，和5个突击集团军是一个性质，都是可以跟随坦克集群机动作战的部队。

　　在“结合部会战”后期，苏军统帅部门已经意识到了这种合成集团军和坦克集团军协调作战在战略防御阶段的价值，因此就成了重点发展的对象。

　　而根据朱可夫的思路，由于苏德战场过于辽阔，因此红军不可能形成绵延且坚固的防线。只能利用高度机动化的合成集群在没有坚固防御工事的野外进行以防御为主的作战——这种打法被朱可夫称为“机动防御”，虽然不能保证胜利，但至少可以获得比较理想的交换比。

　　朱可夫思考了一下，接着说：“坦克第6集团军继续在大诺夫哥罗德一带隐蔽待命，在坦克第4集团军和第18集团军充分消耗德军装甲集群后，再投入反攻。”

　　“那么加里宁方面军的左翼要不要撤退？”巴甫洛夫这时候又问起了加里宁方面军的左翼，也是就摆在列宁格勒和大卢基之间的部队要往哪儿去的问题。

　　按照原本的计划，这些部队本来要用于对波罗的邦境内的突击，现在德国人要先下手了，这种虚张声势的突击自然也没有什么必要了。

　　“不能撤。”朱可夫摇摇头，“必须要有人阻挡在那里，否则德军在斯摩棱斯克一线的装甲部队就会很容易北上到普斯科夫，甚至进入列宁格勒附近的战场……”

　　“进入列宁格勒附近的战场？”巴甫洛夫眉头深皱，“你担心他们会再围列宁格勒？”

　　“对！”朱可夫点了点头，“如果加里宁方面军被打败，德国人多半可能再围列宁格勒……我们苏联的第二首都可是很大的一个讲和的筹码啊！而且，现在也不能排除德军真的要攻占列宁格勒的可能性。

　　所以，列宁格勒方面也必须做好再次被包围和守城作战的准备！”

　　……

　　红军最高统帅部的指示很快就在列宁格勒市内引起了连锁反应——1918年参加红军的老革命卡明斯基升官了，从大尉副营长变成了少校营长，而他的朋友兼上级沃斯科波尼科则当上了步兵团第644团的团长，仍然是卡明斯基的上级。

　　而这个步兵第344团则隶属于新组建的步兵第347师，该师是在列宁格勒反革命家属兵、西伯利亚劳改兵和少量原来的正规军的基础上混编而成的。所辖的步兵团一共有3个，其中2个是列宁格勒反革命家属兵和西伯利亚劳改兵混编的，另外一个则是从外地开来的红军正规军。

　　当然了，无论是列宁格勒反革命家属兵还是西伯利亚劳改兵，在组织上都是布尔什维克党领导的工农红军。和挂着近卫头衔的部队一样，都是党支部建到连队，政治副职（基层政工）一应俱全的革命军队。

　　另外，除了347师这样不是很可靠的部队（在列宁格勒有30个这样的师）之外，列宁格勒城内还有15个比较可靠的师，其中还有第1、第20、第21、第22和第23等5个内卫步兵师。

　　所谓的内卫步兵师就是由内务人民委员部控制的国境守卫部队、国内保卫部队等部队（在战争爆发前也有几十万之多）的成员组成的步兵师，属于特别忠诚可靠的部队。在各个方面军中都有一些，通常会被部署在一线作战部队后方10-20公里担任预备队和督战队。

　　而在列宁格勒，5个内卫步兵师则守卫着城市最核心的区域。在他们的外围则是10个普通的红军步兵师（既不是列宁格勒人也不是从西伯利亚来的），防守着列宁格勒的大部分市区。

　　至于坚守列宁格勒外围的，当然就是红军第347师这样的“不可靠部队”了。


第903章 敌人在进步

　　1943年6月8日，当清晨的第一道晨曦刚刚露出地平线时，从5月中旬开始就一直处于收缩防御状态的德军北方集团军群突然开始了反击作战。自紫色方案作战开始后，德军的第三次大规模进攻（前两次是对白俄罗斯突出部和对左岸乌克兰的进攻）终于拉开了帷幕。

　　而这一次的目标，将是苏联的第二首都列宁格勒！

　　位于列宁格勒东南红十月铁路线沿线的柳班战场，从8日凌晨开始就被猛烈异常的炮火所覆盖，然后就是铺天盖地的战机空袭和坦克碾轧。

　　8日当天的进攻非常顺利，开战仅半天，德军蒂佩尔斯基希集群（相当于一个装甲集团军）就全线突破苏军防线，在主要进攻方向——就在红十月铁路线两侧，宽度大约50公里的平原地区上狂飙猛进，当面的苏军如雪崩一样纷纷溃退。

　　6月9日中午，战役仅仅进行了一天半，担任蒂佩尔斯基希集群先锋的德军第21装甲师就包围了柳班东南35公里的丘多沃。到了当天傍晚，第21装甲师一部就推进到了丘多沃城东南不到8公里的沃尔霍夫河沿岸地区。

　　这样的推进速度虽然让人感到兴奋，但是蒂佩尔斯基希上将和第48装甲军军长曼陀菲尔却一点都兴奋不起了。

　　因为他们在丘多沃城发现了一个“第13号集体农庄”——预想中的坦克集群在开阔平原举行会战的场面并没有出现，苏军似乎用坦克部队协同步兵打起了守城战。

　　而到了当天夜晚，渡过沃尔霍夫河进行火力侦察的德国装甲掷弹兵又有了新的发现。他们在沃尔霍夫河南岸遭遇了数量不明的苏军坦克的攻击！

　　很显然，苏军坦克部队在进步！他们总结了结合部会战和杰斯纳河战役的经验教训，不会再轻易和德军打什么坦克集群会战了……除非他们得到了可以对抗德军虎式坦克的坦克。

　　“苏联人也越打越聪明了！”

　　研究了北方集团军群送来的报告，古德里安元帅很快就得出了结论。

　　“在哈尔科夫战场上，第1装甲集团军也遇到了同样的情况，苏军将坦克/强击火炮和步兵结合运用于防御，把它们当成防御的支柱。”

　　在列宁格勒一线开打的同时，左岸乌克兰的战事也打得非常激烈。红军西南方面军司令员科涅夫显然也不是个好对付的家伙，他同朱可夫一样吸取了“结合部战役”和“杰斯纳河战役”的教训，不再和德军打对攻，同样采取了将坦克/强击火炮和步兵结合运用于防御的战术。

　　这种战术虽然打不赢实力强大的德军，但是在交换比上面却好看多了，而且拖延的时间也比较长。

　　所以现在南方集团军群（包括第1装甲集团军）虽然围住了不少苏军部队，但是歼灭战却打得很不容易。有2个集团军（第9、第12）防守的切尔尼戈夫市直到6月7日才被基本攻克，不过市内的零星抵抗还在继续。

　　而在顿涅茨克（斯大林诺州）工业区的门户巴甫洛格勒（属于第聂伯彼得罗夫斯克州，也是一个煤矿工业中心），从第聂伯河防线撤下来的4个苏军集团军的残部大约20万人被德军的第2装甲集团军（配属南方集团军群）包围。

　　在被围部队中也有几个坦克军/机械化军，同样采取了以坦克/强击火炮为核心的防御战术。第2装甲集团军试着攻击了一下，发现不好对付，只得改为围困，等待后续的步兵和炮兵上去后再进行攻坚。

　　另外，南方集团军群还发现有大批的苏军正在向克里米亚半岛撤退——这个半岛的地势相当险要，想要拿下来估计少不了一番血战。

　　赫斯曼看着地图上一个个堆积着大量部队的焦点地区，摇了摇头说：“在左岸乌克兰一带有哈尔科夫、巴甫洛格勒和克里米亚三场大战要打；在中路还有明斯克、斯摩棱斯克、布良斯克市（围歼红军第48集团军）、特鲁切夫斯克（围歼红军第30、第40集团军）四场大战，另外还有一个华沙战场；现在北线的沃尔霍夫河沿岸看起来又需要大战，在普斯科夫-大卢基铁路沿线估计也有一场恶战，还有就是列宁格勒……”

　　恶战真是一场接着一场！

　　而且现在也不是苏德战争的第一年了，苏联红军也有点锻炼出来了，所以想要消灭他们也不是很容易。

　　“总是能打赢的。”古德里安笑了笑说，“现在中路和南线主动权完全在我，北路正在决战，一定也能打赢，蒂佩尔斯基希集群有打赢的实力，而且法国第1机械化军也快到位了。”

　　赫斯曼点了点头，蒂佩尔斯基希的集群多半就能击败霍尔沃夫河一带的红军，至于法国第1机械化军他倒没抱太大希望。虽然这个军拥有3个和德国装甲师编制仿佛的后备装甲师，但是法国人的装甲师在40年停战（法德停战）后就没上过战场。遇上苏联红军的老兵只怕讨不了多少便宜。

　　所以北路列宁格勒附近战场真要想万无一失，还是得从大局已定的南线战场抽调几个装甲师和装甲掷弹兵师……

　　赫斯曼正想和古德里安商量从南线抽调装甲部队加入北方集团军群的时候，总参谋部作战局局长蔡茨勒上将心急火燎地走了进来。

　　古德里安看见他急匆匆的样子就问：“库尔特，出了什么事？”

　　“南美战线的报告。”蔡茨勒皱着眉头说，“南美战线的空军司令部侦察到一支相当庞大的美国舰队突出了加勒比海进入了大西洋！”

　　“美国舰队？”赫斯曼也愣了下，“派飞机去轰炸了吗？”

　　“派出了。”蔡茨勒说，“从空军的卡宴基地派出了36架Ju288和32架He219……但是空袭机群却遇上了一种可能是用喷火式战斗机改进而来的高空战斗机的拦截，有8架Ju288被击落，7架负伤，还有2架He219被击落！空袭行动完全失败了，没有一艘美国舰艇被击沉或击伤……”

　　“什么？”

　　赫斯曼和古德里安同时惊呼了起来，由Ju288和He219发动的空袭在过去不是没有遇上过美国人的舰载高空战斗机的拦截，但是从来没有遭遇过如此惨重的损失而且还一无所获。

　　这说明Ju288和He219以及遥控滑翔炸弹构成空德国空中反舰手段的优势，已经被严重削弱了。

　　现在，美国海军可以重返大西洋战场了！

　　……

　　“现在可以确定的有两点，一是美国人开发出了性能比较优越的舰载高空截击机……多半是一次性飞机；二是有一支规模相当庞大的美国舰队突破了我们的封锁进入了大西洋，而我们现在还不知道它的目的是什么？”

　　在接到南美战线司令部的紧急报告后不到一个小时，德国海军和空军的头头们就已经汇聚到了措森的大总参谋部会议室，开始召开紧急会议，商讨对策了。

　　海军总司令雷德尔元帅首先报告了一下他所掌握的情况，然后又对赫斯曼说：“不过我们不必太过担心，因为我们的欧洲联合舰队有足够的实力打败美国的大西洋舰队！”

　　欧洲联合舰队现在也算是兵强马壮，可以拿出来和美国人打舰队决战的新锐战列舰就有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、4艘维内托级、3艘黎塞留级等11艘。另外还有1艘巴巴罗萨级、1艘沙恩霍斯特级和2艘敦刻尔克级也有一战之力。

　　而欧洲联合舰队拥有的舰队航母的数量也不少，光是大型舰队航母现在就有2艘齐柏林级和3艘普鲁士级（E航舰）。

　　另外，在征服了英国本土之后，欧洲共同体拥有的造船能力又上了一个台阶，因此造舰计划也有所扩大。

　　目前，光是在建的大型战列舰就有3艘法国的“阿尔萨斯”级、3艘意大利的“亚历山大公爵”级、4艘在英国本土开工的“施莱彻尔”级——其实就是英国的狮级，现在由德国购买，分别命名为“施莱彻尔”号、“赫斯曼”号、“哈麦施坦因”号和“龙德施泰德”号。

　　以上10艘超级战列舰都将在1945年底之前完工并且服役！

　　而在大造战列舰的同时，德国海军也没有忘记开工建造航空母舰。

　　其中“齐柏林”级被当成了德国的“饺子舰”开工大建，除了已经服役的2艘外，在建的还有8艘之多。

　　由H41级战列舰的舰体改建的“欧洲共同体”级大型舰队航母（就是7万吨级航母）也已经开工了4艘，到45年底前也都能完工服役。

　　此外，由“塞得利兹”级改进而来的“凯塞林”级（1.5万吨级轻型舰队航母）更是一口气开工了10艘，也大有下饺子之势！


第904章 谣言

　　“派出舰队吧！”

　　赫斯曼很快就做出了派出欧洲联合舰队主力去对付从加勒比海突入大西洋的美国舰队（是哈尔西的第3舰队）的决定。

　　“告诉吕特晏斯元帅。”赫斯曼对雷德尔说，“舰队要多带战斗机，因为美国水面舰艇的实力不如我们，必然会选择空袭……这正是我们用Fw-190T和福克零式重创美军舰载机部队的机会！哪怕不能击沉航母，只要能击落相当数量的美国舰载机，也算是一场很有价值的胜利。”

　　赫斯曼的分析是有些道理的，虽然美国人有了2艘或3艘衣阿华级战列舰，但欧洲联合舰队的超级战列舰数量远超对手，而且还有4艘强大的导弹巡洋舰和12艘V型导弹艇（用T系列雷击舰改装）以及可以发射“长矛鱼雷”的T系列雷击舰。

　　所以打舰队决战，欧洲联合舰队是有十足把握的。而欧洲联合舰队有了十足的把握，美国大西洋舰队就没有什么把握了。

　　因此舰队决战是打不起来的。

　　所以能打起来的多半就是海空大战了，而在这方面……赫斯曼知道欧洲联合舰队其实一直存在舰载机对水面舰艇攻击能力不足的问题！

　　由于没有发展过鱼雷攻击机，在很长一段时间内又依赖Ju288和遥控滑翔炸弹为核心的岸基航空兵进行空中反舰作战，因此欧洲联合舰队的舰载航空兵的反舰能力其实是不够的。

　　而且随着各种高性能雷达、高性能舰载战斗机、博福斯和厄立孔高炮系统的大量装备，如今水面舰队的防空能力提升也快与舰载机的反舰能力提升。

　　在过去的几个月中，欧洲联合舰队曾经组成了多次海空作战演习，在每一次的演习中，模拟攻击的舰载机群都在舰队防空火力和舰载战斗机的联合攻击下损失惨重！

　　所以德国海军、海军航空兵的高层就得出了舰载机群无法击败拥有强大防空火力和众多高性能战斗机护驾的水面舰队的结论。

　　而在这个基础上，德国海军司令部和欧洲联合舰队司令部又提出了“全战斗机配置”的航母作战模式。

　　意思就是让航母多带战斗机或者干脆全部配置舰载战斗机，这样就能利用空中消耗战中取得优势。

　　与此同时，这些配属在航母上的舰载战斗机也应该具有挂载炸弹出击的能力，可以击伤敌方的航母，使之失去起降舰载机的能力。

　　而一旦敌方航母失去了起降舰载机的能力，岸基的Ju288就能通过发射弗里茨-X遥控滑翔炸弹和Hs293导弹/遥控滑翔炸弹，给予敌方舰队以毁灭性打击。

　　实际上，现在欧洲联合舰队在大西洋上的作战已经不再是单纯舰艇或飞机之间的对抗，而是作战体系的对抗了！

　　在赫斯曼主持由海军、空军和海军航空兵头头们参加的紧急会议，并且做出了派出欧洲联合舰队去寻找美国舰队决战的同时，700多公里外的列宁格勒则沉浸在一种说不出的诡异气氛之中。

　　列宁格勒城内和城外防线（指苏军防线）的守军之中，突然就传起了可怕的，难以遏制的谣言。

　　谣言的内容主要有三个，一是上面已经不信任列宁格勒人了，所以决定在列宁格勒发起一场特别大清洗，凡是有点问题的人都会遭殃！

　　二是列宁格勒的绝大部分居民因为有了海外关系而且还成了反革命白俄家属，所以将会很快失去他们心爱的户口——一旦特别大清洗完成，列宁格勒人就要开始往西伯利亚和中亚迁移……以后再也回不来了！

　　而第三个谣言则是连卡明斯基这样从劳改营里出来的红军都一起传进去了，说是他们这些有问题和红军很快就会被调上最危险的前线，去充当炮灰，在残酷的作战中消耗掉……无论是列宁格勒的“反革命家属兵”还是从西伯利亚来的“劳改兵”都将是一样的下场！

　　……

　　“彻查！必须彻查谣言，一定要找到谣言的源头，严肃处理！在第四次列宁格勒战役开始的时候，绝对不许任何反革命谣言扰乱列宁格勒的民心和军心。这是绝对不允许的……啪！”

　　在6月10日的列宁格勒市委扩大会议（包括一部分列宁格勒方面军党委的成员也参加了会议）上，代理列宁格勒市委书记，列宁格勒方面军军事委员（政委）库兹涅佐夫勃然大怒，还一巴掌拍在了会议桌坚硬的桌面上！

　　现在第四次列宁格勒战役已经开始，而且前线的传来的消息并不太好。德军从6月8日开始进攻，短短2天就向东南推进了40多公里，现在战线已经推到了沃尔霍夫河沿岸。

　　而在列宁格勒外围，情况也变得非常紧张，前线部队报告说发现了对面的德军明显开始活跃，频繁出击争夺两军战线中央的真空地带——懂一点军事的人都知道，这就是敌军将要发动进攻的先兆。

　　另外，列宁格勒州和普斯科夫州的游击队也发来了可怕的消息：有大批的法军和波军正在赶来，而且其中还有大量的攻城重炮！

　　这说明列宁格勒城很可能在不久之后遭受强攻。

　　城外大军云集，城内却人心浮动，谣言四起，这让共产主义的忠诚战士库兹涅佐夫如何不愤怒呢？

　　“阿巴库莫夫同志！”库兹涅佐夫点了内务人民委员部驻列宁格勒分部负责人的名，“内务部门必须要严肃对待谣言事件！我建议这一轮的特别清洗可以从追查传谣分子开始，一定要利用这个机会严肃纪律，提振人心，狠狠抓一批反革命分子！”

　　“特别大清洗”当然是谣言……根本没有“大”嘛！而且指标定的也不是特别高，各种反革命分子加一块儿也就5%，考虑到列宁格勒现在的情况，真的算是很少的。

　　“书记同志，内务部门保证超额完成任务！”阿巴库莫夫也不含糊，马上表了态——内务部门永远都是超额完成任务的，这一点比苏联红军要强多了……如果他们也能超额完成任务，全人类现在都解放了！

　　“不仅要超额完成任务，还要尽快完成任务！”库兹涅佐夫大声说，“因为特别清洗工作是列宁格勒市和列宁格勒方面军完成党交给的一系列光荣任务的先决条件。

　　如果不把内部清理干净，那么一切工作都会被叛徒和内奸破坏，列宁格勒甚至有沦陷敌手的可能！”

　　他的这话放在苏联肯定是对的，因为历史已经证明，苏联是盛产叛徒、内奸、工贼的……而他自己后来也成了需要被清洗掉的对象！

　　在交待完了特别清洗的任务之后，他又把话题转到了“党交给的一系列光荣任务”之上。

　　“波普科夫同志。”他对新任的列宁格勒市长说，“人口疏散和工厂迁移工作必须抓紧，在特别清洗完成后就要立即展开。必须在1个月内，将列宁格勒90%的非武装人员迁移去西伯利亚和中亚！”

　　人口疏散工作本来没有那么急，但是沃尔霍夫前线的战事吃紧，德军北方集团军群又得到了大批援兵。所以最高统帅部认为列宁格勒很有可能在不久的将来再次被围困！

　　因此疏散人口工作就是当务之急了。

　　而且被疏散的列宁格勒市民，大部分当然是要在西伯利亚和中亚扎根奉献一辈子的，他们的列宁格勒户口肯定是保不住的……除非换成俄国女皇的彼得格勒户口本！

　　所以这项工作必须在特别清洗之后，人人都思想进步，表现积极的时候开展。根据库兹涅佐夫的经验，到时候很可能会出现人人争先恐后报名去西伯利亚的喜人场面。

　　对于列宁格勒市的清洗和人口迁移工作，库兹涅佐夫其实是非常有信心的，因为他太了解列宁格勒市民了。而让他有点拿不准的，还是军队的清洗工作……大战再即，真的合适进行清洗吗？不会闹出哗变吧？如果军队中有人武力抗拒，那么整个清洗活动都会出问题！

　　他看着前来参加会议的列宁格勒方面军司令员弗拉索夫大将，问：“司令员同志，方面军的清洗工作不会有什么问题吧？”

　　弗拉索夫看上去显得有些忧愁，坐在那里一根接着一根吸着香烟。现在的情况说实在的他心里没有底，因为他从来都没有遇到过这样严峻的情况。

　　“应该……没有什么问题。”弗拉索夫想了半天，给出了一个不大确定的答案——到底有没有问题他真不知道，如果换成了亚基尔、乌博列维奇、别洛夫、费季科这些在国内革命战争时期就担任过军事委员会领导人，组织过多次清洗和镇压反革命分子行动的经验丰富的革命家，一定能自如地应付现在列宁格勒的复杂情况。

　　可是弗拉索夫在国内革命战争时期只是个基层小军官，而且参加革命以来一直担任军职，从来没有主持过哪怕一次肃清行动。


第905章 心理学

　　肃反是一门科学！

　　它是人类心理学殿堂中的皇冠，一个真正成功的肃反工作者必然是一个杰出的心理学家，充分掌握了人性的弱点，可以用简单的言语让一个人陷入绝望和崩溃，然后再用几句话就能让一个完全崩溃的人在心底升起那么一丝的希望……为了这点可以说是虚无缥缈的希望，有些人甚至可以在刑场上高呼刽子手万岁！

　　但是这样肃反心理学家，哪怕在苏联内务人民委员部中也是凤毛麟角的。

　　实际上掌握了高深的肃反心理学的专家本身对苏维埃政权就是一个威胁，所以也必须及时对他们进行清洗，这样才能保证肃反工作牢牢掌握在慈父领袖手中。

　　所以到了1943年6月的时候，苏联国内肃反心理学家的数量并不多，而能够对一群全副武装的反革命家属兵兵和西伯利亚劳改兵进行肃反的高手就更是凤毛麟角，至少在国家安全二级政委（军衔）阿巴库莫夫同志手下，这样的人物几乎是没有的。

　　即便是贝利亚最信任的肃反界的天才阿巴库莫夫本人，也没有在一支不可靠的军队里面展开肃反的经验（有这种经验的人大部分是托洛茨基分子），他展现才华的地方只是苏联的经济部门，而且他也没有在劳改营系统工作过，对于那些在西伯利亚呆了几年甚至十几年的劳改犯的心态缺乏了解。

　　而这种经验上的缺乏，对1943年6月的列宁格勒来说是非常致命的。

　　在列宁格勒的“6月肃反”正式开始前，阿巴库莫夫就犯了第一个致命的错误——肃反的消息走漏，而且已经到了全城全军皆知的地步！

　　虽然库兹涅佐夫（他同样缺乏国内革命斗争的经验）和阿巴库莫夫将之定性为“谣言”，但实际上那是严重的泄密！所谓“谣言”的来源很可能就是列宁格勒市委和内务人民委员部驻列宁格勒的分部！

　　在列宁格勒被包围的那些日子里，也有一些列宁格勒城内的干部对共产主义事业失去了信心，以为俄国女皇奥丽加很快就要回到忠于她的彼得格勒了……

　　如果国内革命斗争时代的政委们还在，他们一定不会忽视这个问题，更不会在自己的内部都存在巨大漏洞的时候去肃清军队中的敌人。而且他们也不会忽视现在列宁格勒的军队中有相当一部分是从西伯利亚劳改营出来的“老反动派”，这些受党教训多年的人，才肃反斗争最危险的敌人。

　　缺乏经验，对于肃反心理学的掌握也没到家，但是工作热情又高涨得有些过头的阿巴库莫夫在6月10日的市委扩大会议和随后的方面军党委会议（他也是方面军党委委员，是方面军反间谍处的负责人）后，就立即全身心地投入到肃反工作中去了。

　　根据以往的经验和内务部门的惯例，阿巴库莫夫立即就着急了方面军反间谍处下属的各集团军、军和师一级的反间谍处、特别处负责人，向他们下达了各自的肃反指标——包括审查的名额、进惩罚营的名额、逮捕的名额、审查后释放的名额（必须要有人被释放，这样才能让审查对象抱有侥幸心理）和被惩罚营释放的名额。

　　但是完全出乎阿巴库莫夫的预料，各项肃反指标刚刚下达，大规模的逮捕和审查工作还没有开始，消息就已经走漏了！

　　“该死的，又要抓人了！”

　　“消息可靠吗？”

　　“当然！军部和师部里面都传开了，20%的人要审，10%的人要抓，而且还成立了三人委员会，可以判死刑！”

　　“被抓的去哪儿？西伯利亚吗？”

　　“怎么可能？我们刚从那儿来！抓住就进惩罚营，绝对死路一条！”

　　“惩罚营？妈的，这下死定了……”

　　“死就死，大不了拼了！”

　　“拼？拿什么去拼？”

　　“枪！我们有枪！”

　　在列宁格勒南部前线附近的一片树林里，卡明斯基听到了自己的上司红军644团团长沃斯科波尼科中校提到了枪和拼了。

　　“现在咱们可不是工厂的干部。”胡子花白的沃斯科波尼科中校将一颗烟头丢在泥地上，然后拍了拍自己的佩枪，“咱们有枪了，而且……向南几公里就是俄罗斯！”

　　“现在就跑吗？”卡明斯基迟疑了一下。

　　现在当然可以跑，第644团是一线的炮灰团，出了前沿就是“真空区”，只要绕开苏军自己的雷区就能进入德军和俄军的控制区。如果不被德国人和白俄的狙击手打死，那么就能成功弃明投暗了。

　　在肃反的谣言传开之后，摆在一线的“炮灰部队”中就出现了很多起异常失踪。第644团也一样，几天之内就失踪了好几十，有些是列宁格勒人，也有一些是西伯利亚来的劳改兵。政治副团长伊万诺夫已经发了脾气，把下面的政治副营长和政治副连长臭骂了好几回。

　　可是卡明斯基却有点舍不得当逃兵……因为孤身一人逃去白俄那里奖品是有限的，将来也就是彼得格勒的普通老百姓，这辈子也就只能在穷困潦倒中度过了。

　　如果想要在白俄那边得到重用，那就得带着部队投靠过去！

　　“再看看……”沃斯科波尼科冷冷一哼，“不想死的人多了！”

　　“可是靠得住的人也没几个……”卡明斯基小声说。

　　靠得住的人都是和卡明斯基、沃斯科波尼科他们一起从劳改营里出来的，都是些一辈子被毁了的大叔，不会再相信布尔什维克党了……他们中间许多人根本就是老党员了，已经被骗了一次，哪儿那么容易再上当？就算眼下能得点好处，回头肯定还得去西伯利亚劳动改造！

　　而靠不住的，则是列宁格勒的“反革命家属兵”，这些人只是将要倒霉，和在西伯利亚劳动改造过的人到底是不一样的。

　　“先派个人去联络，谈好条件，把阵地让出去……”沃斯科波尼科吩咐道，“得让女皇封咱们当贵族！”

　　“好的！”卡明斯基点了点头。“我让瓦兹涅佐夫去，他老婆饿死在劳改营里面，也没孩子，无牵无挂。”

　　“好！就让他去。”沃斯科波尼科接着又说，“从现在开始别一个人了，带上几个可靠的兄弟一起，吃饭睡觉都不能分开，枪也不能离身。如果他们要动手，就先开火！”

　　“知道了！”

　　……

　　在卡明斯基和沃斯科波尼科秘密交谈的时候，他还不知道自己其实已经上了审查名单——到不是反间谍处的同志们已经察觉到了他和沃斯科波尼科的阴谋，而是需要人去充指标。凭指标拿人是门严谨的科学，不能只抓士兵不抓军官，而是各个级别都有指标。

　　而卡明斯基充的则是少校这一级别的指标，暂时还不是逮捕，而是审查。

　　根据负责带卡明斯基去集团军反间谍处接受审查的费多尔丘克同志掌握的情况，如果这个卡明斯基的态度较好，那么多半就是惩罚营送死。如果态度不好……那么就是在释放和枪毙之间二选一了。

　　什么？态度不好还能放？

　　实际上就这样的……抗拒到底，回家过圣诞节嘛！苏联这里也是有这个惯例。不过因为他们的审判比较容易，不需要开庭过堂，有个什么三人委员会就能判了，所以判枪毙的多半也是抗拒到底的。

　　至于什么是抗拒，在费多尔丘克看来，打死不说，熬刑到底就是最严重的抗拒了。用开枪来抗拒的事情，费多尔丘克在军队的内卫部门干了那么多年，只听说过一次，就是叶戈罗夫元帅被捕的时候开了枪，好像打死了两个去抓捕的蓝帽子，然后又开枪自杀。

　　好在这样的恶性事件只有一次（也许不止一次，但是肯定很少见），要不然肃反工作可就没有现在那么容易做了……如果契卡战士每执行一次任务，都有可能被乱枪打死，这谁能受得了？

　　正是因为各种逮捕活动都是单方面的暴力——基本上只要一群蓝帽子出现在被捕对象面前，这个倒霉蛋自己的手软脚软了，再有人喊一声：“某某，你被捕了！”抓捕工作就完成了。

　　如果不是抓捕，只是审查，那对方的态度就更好了，保证比绵羊还乖巧，生怕触怒了审查人员。

　　所以费多尔丘克同志和他的战友们都认为，今天带审查人员们（不止卡明斯基一个，要带走好多人呢）去集团军反间谍处的工作是很容易完成的。

　　“卡明斯基同志在不在？”跟着费多尔丘克一起到底第644团驻地的一个“蓝帽子战士”大声发问。

　　没过多久，一个四十多岁，满脸胡子拉碴，看上去有点落魄的少校就被几个上了年纪的老兵押送过来了——这些老兵手里都拿着波波沙冲锋枪，看上去仿佛凶神恶煞！

　　费多尔丘克心想：回头把这几个644团的老家伙调去反间谍处吧。

　　“卡明斯基吗？”费多尔丘克用鄙视的眼神看了那个老少校一眼，“跟我们走一趟。”

　　哗啦啦啦……然后费多尔丘克同志就听到了一阵枪栓拉动的声音！


第906章 温室里的布尔什维克

　　“开火！打死他们！”

　　这不是卡明斯基喊出来的，他也不知道是谁喊了这么一嗓子，实际上他看见反间谍处的人也腿发软，听到对方他带走自己，脑子里面已经一片空白了——之前和沃斯科波尼科商量好的做法都忘了个干净。

　　可是在这个时候，却偏偏有人大喊起来，就在第644团部外面。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　几支波波沙冲锋枪旋即冒出了火舌，子弹无情地从几个反间谍处的人员身上扫过，顿时就把他们打成了血葫芦，连惨叫都来不及发出就变成了尸体。

　　“天哪！是反间谍处的人……”

　　“卡明斯基少校把他们打死啦！”

　　“这是怎么回事？有人造反吗？”

　　“我的上帝啊，这可怎么办啊？”

　　枪声一响，不少正在附近阵地里面的战士和军官就闻风而来了，看到拿着冲锋枪的卡明斯基和地上躺着的蓝帽子，全都嚷嚷了起来。

　　怎么办？卡明斯基看着地上还热乎的尸体，也不知道该怎么办。人都打死了……现在就去集团军反间谍处自首估计也活不了。

　　既然活不了，那么……就只能拼了！

　　“女皇万岁！小妈妈奥丽加万岁！”卡明斯基咬了咬牙，就大喊起反动口号了，“彼得格勒户口万岁，我们不去西伯利亚……”

　　“女皇万岁！彼得格勒户口万岁！我们不去西伯利亚！”

　　马上就有西伯利亚劳改营里出来的“老兵”跟着一块儿吼，不过列宁格勒本地的“反革命家属兵”却没有谁跟着一起吼。但是也没有谁站出来和“卡明斯基分子”作斗争。

　　很显然，列宁格勒人都在观望。虽然他们都是比较拥护布尔什维克党的，但是西伯利亚户口看上去也太吓人了……

　　而这个时候就是真正考验政治副团长伊万诺夫和第644团其他政工干部的时候了！

　　卡明斯基充其量是颗反革命火星，而第644团中的“列宁格勒人”还在动摇。这个时候伊万诺夫如果站出来一定会有很多人跟随（这也是立功啊），扑灭卡明斯基这颗反革命火星的可能性还是很大的。

　　如果伊万诺夫是参加过十月革命的老政工，那么他一定会站出来的。可惜他不是……他只是温室里的布尔什维克。

　　“沃斯科波尼科同志，有人造反，我们该怎么办？”

　　在得知卡明斯基带人打死集团军反间谍处的干部并且发动反革命叛乱的时候，第644团的政治副团长伊万诺夫正和团长沃斯科波尼科在巡视部队。

　　而在这个时候，伊万诺夫最正确的做法就是马上召集部队去镇压——哪怕牺牲了，也能鼓舞部队中拥护布尔什维克党的同志们的斗志。

　　可是伊万诺夫却偏偏六神无主，甚至忘记了卡明斯基和沃斯科波尼科的关系非同一般（两个人在国内政治结束后就被安排上了同一所大学，后来又是同事，还在一个劳改营共患难），向后者问计了。

　　“伊万诺夫同志。”沃斯科波尼科强作镇定，“现在必须有人去师部报告情况……您带人去师部，我留下组织同志们去和反革命分子斗争！”

　　“好，就这么办。”

　　伊万诺夫完全没了主张，听到沃斯科波尼科的建议没多想就一口答应了下来，然后就立即带着自己的警卫员往师部的方向而去了。

　　列宁格勒的反革命火星，眼看就要燃成熊熊烈火了！

　　……

　　“什么？第644团的一个营长打死了集团军反间谍处的同志？”

　　“第645团的一个连长带着几十名战士集体叛逃？”

　　“第774团发生斗殴，集团军反间谍处的人被打伤进了医院？”

　　“第37集团军反间谍处的几名同志失踪……”

　　卡明斯基发动叛乱的消息传到方面军反间谍处负责人阿巴库莫夫耳中的时候，他已经有点焦头烂额的感觉了。

　　他领导的这一次对列宁格勒方面军中反革命分子的肃反行动仿佛踢在钢板上了。

　　下面几个集团军的反间谍处都报告上了一大堆反抗事件！坏人们现在不仅懂政治、懂革命，而且还有了反革命主心骨。俄罗斯女皇奥丽加！她的军队和支持她的德军就在战线对面，逃过去也不是太难。所以一帮心里有鬼的西伯利亚劳改兵就开始抗拒了。

　　而这种会反抗的真反革命，现在苏联大部分的契卡战士都没遇到过。所以一下子谁都不知道该怎么办了？

　　反革命居然是会反抗革命的！这该怎么办啊？

　　“什么？反革命分子都在反抗……那他们就是真的反革命分子啦！”

　　弗拉索夫大将听到阿巴库莫夫的报告（其实两人没有隶属关系，但是阿巴库莫夫没了主意，于是就向弗拉索夫报告了），脱口而出的就是一句细究起来也够得上反革命的话。

　　什么叫就是真的？难道过去抓了那么多不会反抗的反革命都是假的？

　　不过现在阿巴库莫夫也没心思和弗拉索夫搬字眼了，列宁格勒的差事要是办砸了，他不是烈士就是反革命……没准还会成为真反革命！

　　“必须镇压！”弗拉索夫也顾不得自己说错了话，马上大叫大嚷起来，“必须坚决镇压！阿巴库莫夫同志，让内卫部队出动吧。”

　　守在列宁格勒市中心的5个内卫师弗拉索夫是调不动的，必须要阿巴库莫夫一块儿下命令。

　　“动用内卫部队？”阿巴库莫夫被弗拉索夫的提议吓了一跳，“难道其他红军部队都……”

　　5个师的内卫部队可以说是列宁格勒最后的保卫者了，现在就把他们拿出来用，这岂不是说列宁格勒已经没有可靠的部队了？

　　“不好说，不好说……”弗拉索夫一个劲儿的摇头。因为列宁格勒城内的部队都不是跟着弗拉索夫从外面打进来的，那几个跟着他攻打德军包围圈的突击集团军都被朱可夫调回加里宁方面军了。

　　现在守在列宁格勒城里的师以上的单位，要么是新建的，要么就是被围困过的，而被围困过的部队……可不可靠的还真不好说！

　　“而且敌人随时有可能攻城。”弗拉索夫接着又说，“如果外围的部队不可靠，那么第二线的10个师就非常关键了。”

　　“攻城？”阿巴库莫夫倒吸了口凉气，现在列宁格勒搞不好就内乱，德国人和白俄要攻城的话，麻烦可就大了。

　　“好，立即调动内卫部队去进驻几个闹事的团！”阿巴库莫夫咬咬牙，“一定要把所有的反革命分子都揪出来……一个也不放过！”

　　“对，一个也不放过！”

　　弗拉索夫和阿巴库莫夫下定决心要不放过一个真反革命的时候，已经有不少列宁格勒外围防线上的真反革命逃到德国人和白俄一边了，通过他们，德国北方集团军群司令官屈希勒尔元帅也知道了列宁格勒出了状况。

　　“元帅阁下，现在已经马上进攻列宁格勒！”从克罗姆城堡（女皇和白俄政府的临时驻地）赶来的白俄近卫军司令官兼陆军参谋长尤苏波夫亲王用德语大声提出建议。

　　“现在就是进攻的最佳时机！”尤苏波夫亲王说，“列宁格勒外围的守军已经有了哗变的苗头，正需要我们的支援，而且城内的部队中也有我们的人。”

　　“有人联络上女皇陛下了？”屈希勒尔皱着眉头问。

　　他现在也遇到一些麻烦了，在列宁格勒东南的沃尔霍夫河沿岸，蒂佩尔斯基希集群遇上了很大的麻烦！

　　苏军坦克集群和大量的步兵以及反坦克炮混合编队，组成了许多具有一定机动性又能依托有利地形防御的合成战斗群，这些战斗群虽然抵挡不住德军的装甲集群，但是却可以取得较高的交换比。

　　这些战斗群的核心，不论是SU-85、KV-85还是T-34/57，都能对包括虎式坦克在内的德军坦克构成较大威胁。如果是摆开来打坦克集群会战，这些苏军坦克恐怕连德国坦克群的身都近不了，在1000米外就会被虎式坦克和犀牛反坦克歼击车打了靶。

　　可是在沃尔霍夫河沿岸和丘多沃市附近，这些坦克集群却采取了埋伏打黑炮的战术，不求击溃德军坦克集群，只求一个过得去的交换比。

　　结果就和德军打成了胶着，一连几天双方都在沃尔霍夫河沿岸纠缠。而且苏军在丘多沃的防御也不亚于第13号集体农庄，看上去也不是很快能打下来。

　　所以对再开个列宁格勒攻坚战的战场，屈希勒尔多少有些顾虑。

　　“现在有一个团确定会倒戈了。”尤苏波夫说，“如果能派出一个装甲战斗群进去，应该会有不错的效果，如果能带动更多的部队倒戈，列宁格勒很快就是女皇陛下的彼得格勒了。”

　　“装甲战斗群？”屈希勒尔想了想，说，“正规的装甲战斗群我可没有，不过可以调一些3号突击炮和黄鼠狼反坦克歼击车。另外，你们自己的坦克旅也可以上去，这样应该够了。”


第907章 上帝站在了女皇一边

　　屈希勒尔是北方集团军群司令官，在赫斯曼主导的德国国防军指挥体系中，集团军群司令官的权限很大，是可以决定重大问题的。所以屈希勒尔不必请示总参谋部就可下令列宁格勒外围的部队发起进攻，不过在命令下达后他还是要上报总参谋部的。

　　而当他的报告通过电波送到措森大总参谋部的时候，帝国元帅赫斯曼正在为大西洋上发生的战斗头疼。

　　和美国人的战争看来还得持续下去！

　　因为德国通过荷兰提出的300万吨C3燃油购买请求，现在仿佛石沉大海，连个浪花都没有了。很显然，肯尼迪拍胸脯保证的事情在罗斯福那里压根过不去。

　　除了不肯卖石油，美国人还派出了一支庞大的舰队冲出了加勒比海，而这支舰队这两天则让赫斯曼和雷德尔都头疼不已。

　　“美国人的目标不是亚速尔群岛……”雷德尔摇摇头，“我们的侦察机没有发现它们靠近。”

　　亚速尔群岛是德国在1942年夺取的——那时由于Ju288加遥控滑翔炸弹的大杀器刚出来，美国大西洋舰队根本不敢在大西洋中部对抗德国，干脆就撤守了亚速尔群岛。所以德国也没费多大劲儿就拿下了这个位于大西洋中部的关键要地。

　　随后，亚速尔群岛就成了德国苦心经营的海上要塞。德军在群岛的第三大岛特塞拉岛上修了海军基地和地下油库，还在附近修建了几个大型机场，部署了Ju288和He219以及Fw-190等战机，用于封锁和掩护大西洋中部航线。

　　而在美国大西洋舰队主力（第3舰队）冲出加勒比海后，德国海军司令部和欧洲联合舰队都认为它们是奔亚速尔群岛去的。所以立即从直布罗陀派出了增援船队，送去了1个团的海军陆战队士兵，还送去了1个属于海军陆战队的坦克歼击营。

　　同时，欧洲联合舰队主力也在吕特晏斯元帅的指挥下直扑亚速尔群岛而去，准备在那里和美国舰队大打出手。

　　可是现在欧洲联合舰队的主力（从法国的布雷斯特港出发）都快抵达英雄港了，亚速尔群岛派出的侦察机也没发现美国舰队的踪影。

　　因为现在德国海军的侦察机全都装上了使用了英国技术的新型机载雷达系统，所以看不到美国大西洋舰队主力（又不是几艘船，而是几十艘上百艘船）的可能性是没有，除非它们没有靠近亚速尔群岛。

　　也就是说它们的目标并不是亚速尔群岛！

　　“会不会返回了？”赫斯曼思索着问。

　　“有这种可能。”雷德尔点点头，“但不是很大……美国舰队冲出来转一圈就回家，这个有什么意义呢？”

　　没有意义吗？赫斯曼心想，也许罗斯福就是想摆阔呢？

　　“佛得角的防御怎么样？”赫斯曼皱着眉头又问。

　　佛得角也是个必守的据点，控制了佛得角就能护住非洲西海岸的大部分地区。如果那里被美国人夺取，欧洲共同体在非洲的统治就会出问题——德国虽然没有大举在撒哈拉以南非洲用兵，但是在英国本土投降后，几乎整个撒哈拉以南非洲都被欧洲共同体控制了。

　　“佛得角没有太大的问题。”雷德尔思索着说，“但美国人的目标也有可能是南非！我们不能没有南非的黄金。”

　　南非现在是荷兰殖民地——是用来交换荷属东印度的。不过日本人并没有履行派遣舰队协助德军登陆南非的协议（他们倒是帮助德军打下了马达加斯加），南非后来因为英国本土的投降而倒向了德国，成为了荷兰名义上的海外领。但是南非出产的绝大部分黄金都存入了欧洲联合银行，实际上成了欧洲马克的保证金。

　　所以失去南非，对德国多少个是个麻烦。

　　“让舰队去佛得角附近搜索一番。”赫斯曼突然发现一旦让美国海军闯过了以Ju288为支柱的大西洋封锁线麻烦也很大。“同时准备向南非增兵。另外，我们必须要重建大西洋封锁线。”赫斯曼又问，“现在英雄港能作为舰队母港吗？”

　　英雄港位于亚速尔群岛的第三大岛特塞拉岛南岸，因为有一系列的山脉保护，成为了一个天然的避风良港。不过英雄港并不是特塞拉岛上唯一的良港。在岛屿的东岸还有一个特塞拉海湾，和英雄港一样都被德军当成军港进行建设。

　　“可以作为分舰队的母港。”雷德尔说，“但是整个欧洲联合舰队肯定摆不下。”

　　“那就摆一个航母分舰队在那里。”赫斯曼说，“现在美国人有了对付Ju288的有效手段，这样我们就不能依靠Ju288这一张王牌了，必须要让Ju288和舰载机配合作战，这样才能确保重建大西洋封锁线。”

　　赫斯曼正和雷德尔商量怎么重新把大西洋封锁起来，不让美国人随便出入的时候，第一军需总监古德里安突然快步走来。

　　“帝国元帅，列宁格勒可能发生了军队兵变！”古德里安行了个抬手礼，“屈希勒尔元帅已经下令部队发动对列宁格勒城的进攻，同时向哗变部队提供帮助。”

　　“兵变？”赫斯曼愣了又愣。

　　搞什么啊？现在是1943年又不是1991年，怎么就部队兵变了呢？

　　“真的？”赫斯曼难以置信地追问了一句。

　　“千真万确！”古德里安说，“目前至少有一个苏军步兵团向俄国女皇投诚，还有更多的团队发生了哗变。”

　　“帝国元帅，同苏联的战争是不是很快就要结束了？”雷德尔这时忍不住也插话说，“这是不是意味着我们可以集中力量对付美国了？”

　　“或者和美国讲和。”古德里安连忙说，“苏联不是那么容易打垮的，哪怕它的内部出了问题，我们也必须付出极大的努力才能成功。”

　　欲遏美国，必和苏联！

　　欲亡苏联，必和美国！

　　雷德尔和古德里安各自提出了一种可能性，不过赫斯曼却只是连连摇头。

　　和苏还是和美都不是德国的单方面努力就能成功的！现在罗斯福拒绝出售石油还不算，还派出舰队闯过了大西洋封锁线，也不知道要去哪儿找麻烦，瞧这样子也不是想讲和啊。

　　“现在必须得做好同时和美苏作战的准备！”赫斯曼说，“如果女皇真的回到了彼得格勒，那么和苏联谈判的大门也就关闭了。而美国到时候是不是会同我们讲和……实在不好说，这不取决于我们。”

　　“那么我们是不是应该立即同苏联议和呢？”雷德尔低声问，“趁着现在列宁格勒还是列宁格勒。”

　　其实赫斯曼很想这么干，但这是不行的，因为希特勒和德国皇帝威廉三世都不会乐意，而且亲俄反苏的容克军官们也会因此反对赫斯曼……这个恶人就做得太大了。

　　“这次就让上帝决定吧！”赫斯曼想了想，说，“现在我们要全力支持北方集团军群，屈希勒尔元帅要什么都可以给他！”

　　……

　　上帝这次很有可能站在了俄国女皇奥丽加这边了，因为列宁格勒城内这个时候居然也出现了变故。

　　这是因为6月12日上午（就是卡明斯基团伙作乱的第二天），驻扎在市中心的“蓝帽子内卫部队”在众目睽睽之下大举向城外调动引起的。

　　列宁格勒是第二首都啊，这里的老百姓也都是见多识广，脑子也比较灵活。当然知道“蓝帽子部队”是干什么的——他们是督战队，也是列宁格勒最后的保卫者。

　　现在他们居然心急火燎往城南的前线开去，这就说明德军和白俄军队已经开始大举攻城，而且还取得了极大的进展。

　　列宁格勒城要守不住了！列宁格勒户口马上就要变成彼得格勒户口了……

　　最先对此事作出反应的倒不是城内的反革命分子家属，而是还没有轮到疏散的干部和干部家属——列宁格勒是一座特大型城市，需要优先疏散的人数也很多，有二三十万，而且还有许多机器设备要运走。所以疏散是有个过程的，而由于从列宁格勒通往外界的主要交通线并没有打通，因此疏散的过程比较漫长。

　　到6月13日的时候，还有超过10万需要优先疏散的同志还没有离开，而他们和另外几万原计划应该留在列宁格勒城坚守的干部们一起，在6月13日下午都自发踏上了离开列宁格勒的旅途——因为这个时候不仅大批“蓝帽子”开出了市区，而且还有密集的枪炮声传来，德国人的飞机也在城市南部的战场上狂轰滥炸。

　　听着密集的枪炮声，所有的列宁格勒人都认为城市很快就要易主，而大量布尔什维克党的干部带着家属和大包小包的财物蜂拥往城北而去，更让所有人都坚信——女皇陛下很快就要回到她忠诚的彼得格勒了！

　　在这种预期之下，列宁格勒城内的革命秩序开始走向崩溃了！


第908章 走向崩溃

　　列宁格勒城内革命秩序崩溃的起因并不是因为人民群众反对布尔什维克拥护罗曼诺夫王朝，群众们虽然有点不明真相，但毕竟是受党教育多年的。他们的崩溃其实是之前接近一年的围困留下的心理创伤造成的——万恶的纳粹和白俄真是太可恶了，把好端端的列宁格勒革命群众都饿出心理阴影了！

　　所以有了心理阴影的革命群众们看见“蓝帽子”上了前线，干部们又乱纷纷的转移，马上就想到了围城和挨饿！而为了不被饿死或驱逐，革命群众们就需要足够多的面包。

　　因此6月13日在列宁格勒城内的乱子是从散步在城市各处的一个个食品供应点开始的。

　　整个城市的居民仿佛一下子全都涌上了街头，在各个食品供应点前汇集起来，拿着各种供应卡、供应券和卢布要求提前领取食物。

　　可是苏联的配给物资供应是有制度的，不可能一次发放一年或是六个月的食品，这是违反规定的。

　　而且列宁格勒市粮食局的仓库里面也没有那么多的食物可以发放！因为列宁格勒的围困并没有全部解除，只是解除了一半，出入城市的主要公路和铁路都还被德军封锁着，所以运入城市的食品数量有限。根本不可能给列宁格勒城内的上百万居民提供几个月到一年的足额食品供应。

　　而购买不到面包的列宁格勒群众又不肯散去，全都集中在了一个个供应点前，人山人海的，秩序非常混乱，在有些地方还发生了哄抢食品的恶性事件！

　　面对这种将要失控的局面，列宁格勒市委和列宁格勒方面军，却没有做出及时的反应——比如派出留在城内的少量“蓝帽子兵”上街去恢复秩序。

　　因为在6月13日下午，列宁格勒市内发生混乱的时候，列宁格勒市委书记库兹涅佐夫和方面军司令员弗拉索夫还有列宁格勒内务部门的负责人阿巴库莫夫三人，正忙着应付城市南部前线发生的混乱局面。

　　原来“蓝帽子兵”正开进城南前线各师的时候，红军第644团公开打出了白俄的三色旗。

　　面对这种公然的反抗，库兹涅佐夫、弗拉索夫和阿巴库莫夫当然不可能装作没看见了——这是整个团的红军叛变倒戈啊！

　　这样的恶性事件在苏联成立后就没发生过！如果不能坚决的把这伙苏维埃国家的叛徒给消灭了……没准还会有其他部队效仿！

　　所以消灭叛变的第644团就成了列宁格勒守军的头等大事，方面军司令员弗拉索夫，政治委员库兹涅佐夫和“蓝帽子兵”的总指挥阿巴库莫夫在第一时间就上了一线，坐镇到了第36集团军的司令部，亲自指挥部队平叛。

　　可是战线对面的德军和俄军也在第一时间做出了反应，派出了一个至少是团级的装甲战斗群开进了第644团的阵地，还出动了大量的飞机支援644团的反抗。

　　结果由“蓝帽子兵”为主力的平叛部队的几波攻势都被打得大败，到了13日夜晚的时候，契卡战士的尸体已经铺满了战场，而第644团阵地上的白俄三色旗却依然屹立不倒。

　　哪怕是没有怎么经历过残酷的俄国国内革命战争的库兹涅佐夫和阿巴库莫夫，也知道这是一个极坏的先例！

　　列宁格勒城内外所有居心叵测的人都在看着644团！首先打出叛旗的人如果得不到应有的下场，那么跟风的人就会出现。

　　“司令员同志！”得知了又一轮的进攻被叛军粉碎，库兹涅佐夫已经急得有点不行了，他大声的对弗拉索夫说，“不能再这样下去了……现在整个清洗行动都进行不下去了，其他团队中的反革命分子都在蠢蠢欲动！”

　　清洗行动在644团打出叛旗后就暂停了，因为弗拉索夫、库兹涅佐夫和阿巴库莫夫都害怕再出第二个644团。

　　现在摆在列宁格勒外围上的部队大多是靠不住的炮灰团，要是都反了……列宁格勒还怎么守啊？

　　而且列宁格勒城内还有好多反革命分子家属呢！

　　“可是现在能怎么办呢？”弗拉索夫大将也六神无主，“第644团得到了一个德国装甲集群的援助，火力比咱们的一个军都强大，而且德国人在列宁格勒城外的兵力也比我们雄厚……根本打不下来啊！”

　　第644团灭不掉，其他的“炮灰团”又不敢“洗”，德国人眼看着又要攻城。

　　这可怎么办啊？

　　正在弗拉索夫束手无策的时候，列宁格勒市内的坏消息终于传来了。

　　列宁格勒有至少几十万市民上了街头，情况非常混乱，靠留在城内的少量“蓝帽子兵”恐怕控制不住局面了。

　　“必须把内卫师调回去！”库兹涅佐夫看着阿巴库莫夫大声说，“列宁格勒城内决不能出乱子，要不然咱们就完了。”

　　列宁格勒外围丢了，红军还能退守城内，依靠不计其数的高大建筑物和德军巷战。如果城内丢了……靠城外的堑壕防御地带，那还不是分分秒秒就被德国坦克碾轧了？

　　阿巴库莫夫也拿不定主意，就扭头看着弗拉索夫大将。

　　“好的，就这么办！”弗拉索夫和库兹涅佐夫一样，在这个时候也乱了方寸。如果让图哈切夫斯基这样的人物来守列宁格勒，是绝对不会犯这种错误的。

　　因为和城内闹事的老百姓相比，城外不可靠的军队才是致命的威胁。

　　现在列宁格勒方面军动用了最心腹的内卫师在进攻，如果打不下来还灰溜溜的撤退，那么前线各个“炮灰团”里面的反革命分子马上就会嚣张起来，第二个、第三个、第四个“644团”就会很快出现。

　　而且内卫师回城又有什么用？真敢向列宁格勒群众开火？城外的防线上有30万列宁格勒人呢！他们已经军心动摇，要是再听说自己的家人被杀戮，说不定全都造反了。5个内卫师才多少人？能挡住30万武装的列宁格勒人？

　　……

　　“什么？列宁格勒居然……”

　　斯大林是在6月13日晚上得知列宁格勒肃反肃出大麻烦了……不过这同时也说明了在列宁格勒展开清洗运动的必要性！

　　“总书记同志。”贝利亚也知道问题的严重性，大声请示道，“我请求前往列宁格勒，主持那里的清洗。”

　　斯大林看了自己的这个心腹一眼，却微微摇头。虽然贝利亚是1921年的老契卡，但是列宁格勒的乱局仍然不是他可以应付的。因为现在的列宁格勒是内有叛乱，外有强敌，形势比1917年革命后的彼得格勒还要严峻。

　　必须要有列宁、托洛茨基这样的领袖级人物去那里，因为他们不仅是布尔什维克的领袖，而且是杰出的革命家和鼓动家，知道应该怎么鼓动列宁格勒的群众，唤起他们对革命事业的信心和对沙俄女皇的仇恨。

　　这样工作是贝利亚根本无法担当的，如果他去了列宁格勒，无非就是手段更狠，杀人更多，镇压的态度更坚决。但是这样的做法对已经拿起武器对抗的反革命分子有啥用？

　　斯大林将目光投向了红军总参谋长朱可夫，朱可夫的眉头皱得紧紧的，显然一直苦苦思索对策。

　　“总书记同志，列宁格勒有很大的可能守不住！”朱可夫一开口就让斯大林有点失望，他告诉斯大林，“坦克第4集团军在沃尔霍夫河沿岸打得非常艰苦，部队的损失惨重……即便投入坦克第6集团军，恐怕也很难取胜。”

　　打不赢是肯定的！现在和苏联坦克第4集团军和第18集团军对垒的蒂佩尔斯基希集群拥有的坦克/强击火炮超过1000辆，还有压倒性的空优。苏军没有几倍的军队和装备优势，怎么可能打赢？

　　现在朱可夫采取了比较正确的战术，也不过是得到了一个好看一点的交换比……也就败得好看些罢了。

　　而现在列宁格勒又发生了变故，沃尔霍夫河之战再打下去的意义也不大了。与其将坦克第6集团军和坦克第4集团军葬送在列宁格勒附近，还不如将它们当成保卫莫斯科的骨干力量。

　　“决不能放弃列宁格勒！”斯大林马上否决了朱可夫的建议，“马上投入坦克第6集团军……不，不仅是坦克第6集团军，而是把所有能投入的军队都投入进去，无论如何都要挽救列宁格勒……因为那里是革命的发源地，是苏维埃祖国光荣的第二首都！”

　　“可是……”

　　“可是什么？”斯大林瞪了朱可夫一眼，“朱可夫同志，你立即去加里宁市，作为最高统帅部的代表，统一指挥加里宁方面军、列宁格勒方面军！”

　　“遵命。”朱可夫只能一个立正，“总书记同志，我马上去加里宁。”

　　“巴甫洛夫同志。”斯大林又瞅了眼光头上全是汗珠子的第一副国防人民委员巴甫洛夫，“准备保卫莫斯科吧……莫斯科绝对不能成为第二个列宁格勒！”


第909章 斯大林要下台了？

　　斯大林的命令似乎是前后矛盾的，一方面命令朱可夫无论如何都要拯救岌岌可危的列宁格勒；一方面又命令巴甫洛夫准备保卫莫斯科，还说“莫斯科不能成为第二个列宁格勒”……这话的意思显然是当列宁格勒已经沦陷了！

　　“德米特里·格里戈利耶维奇，你说总书记同志到底怎么看列宁格勒的沦陷？”

　　在最高统帅部的作战室内，有些摸不着头脑的朱可夫先将参谋们都打发出去，然后小声地问巴甫洛夫。

　　“列宁格勒守不住了……”巴甫洛夫也用同样细不可闻的声音回答，“但是没有人可以下令放弃第二首都。”

　　论起体会上级意图的本事，朱可夫还真是比不上巴甫洛夫的，他想来想去都不明白的事情，被巴甫洛夫一语就点破了。

　　现在不是考虑能不能守住列宁格勒的时候，而是考虑谁来背锅的时候。

　　而这个锅，斯大林是不能背的，所以他不愿意下令放弃列宁格勒。

　　朱可夫点点头：“我明白了，坦克第6集团军和……”

　　巴甫洛夫这时却摆摆手打断了朱可夫，他说：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，论起指挥大部队和德军决战，我的能力远不如你。这一点总书记同志是非常清楚的，所以他让你去加里宁市而不是列宁格勒市。我现在负责的只是修筑莫斯科外围防线的工作。将来指挥莫斯科保卫战的人，肯定是你。”

　　这话其实是在告诉朱可夫，列宁格勒的锅不会让他来背的，因为斯大林还需要他来保卫莫斯科。

　　朱可夫轻轻吐了口气，他也认同巴甫洛夫的分析。他心想：“斯大林一定不愿意白白葬送2个宝贵的坦克集团军，他之所以强调把所有的部队都投进去，不过是表明一个姿态好方便推卸责任。而要为列宁格勒的变故负责的人，恐怕就是弗拉索夫、库兹涅佐夫和阿巴库莫夫了……”

　　……

　　“列宁格勒要守不住了！这下我把列宁同志给我们留下的事业给败掉了……”

　　这是伏罗希洛夫、日丹诺夫、莫洛托夫、加里宁、米高扬、安德烈耶夫等几个在莫斯科的政治局委员急匆匆赶到克里姆林宫后，从斯大林的口中听到的第一句话。

　　“这都是我的错。”斯大林抽着烟斗，眯着眼睛，冷冷地打量着会议室内的人们，“都是我错误的估计了形势，在错误的时候发动了世界革命。而且我还在红军内展开了大清洗，让红军失去了大批经验丰富的军事家……所以我应该对目前的失败负责，我要辞去一切职务。”

　　啊！！！

　　斯大林要辞职下台？

　　几个政治局委员这下全傻眼了。

　　斯大林的目光缓缓扫过几张呆若木鸡的面孔，然后又冷冷地说：“在我正式辞去一切职务之前，我要推荐军事经验丰富的伏罗希洛夫代替我担任党的总书记。”

　　正在发呆的伏罗希洛夫听到这话，险些没被吓晕过去，伏罗希洛夫和斯大林多少年的战友，还不知道这位爷的心思？

　　他会辞职？他会把大权交给别人？

　　做梦呢？

　　这是在试探啊！要说错一句话，那是要去见列宁的！

　　“我不行，我没有能力，我不会打仗……”伏罗希洛夫马上从椅子上跳了起来，脑袋摇得跟波浪鼓似的，“而且这次的战争没有打好，我应该负主要责任，战争爆发的时候我是国防人民委员啊，都是我不好。我要向政治局检讨，我要辞去一切职务。”

　　又一个辞职的！

　　斯大林也不理伏罗希洛夫，而是将目光投向了原来的列宁格勒州委书记兼市委书记日丹诺夫，他现在把工作移交给了库兹涅佐夫，自己跑到莫斯科养病。

　　被斯大林的目光一扫，病怏怏的他立马从椅子上蹦起来，“总书记同志，我应该为列宁格勒的危机负主要责任，都是我这个书记没有当好……所以我要辞去党内外一切职务。”

　　既然要辞职，当然就不能接班当伟大领袖了。

　　“莫洛托夫同志……要不你来领导苏联？”

　　“我，我不行，我连外交人民委员都干不好……”莫洛托夫也跳了起来，和前面两位一样，先是一番深刻检讨，然后也提出了辞职。

　　“那么加里宁同志，你来做总书记吧。”斯大林又问白胡子老爷爷加里宁。

　　加里宁没有马上站起来，因为他根本站不起来——不是被斯大林的提议吓着了，而是他真的又老又病（得癌了），来开会都要人搀扶，还当什么伟大领袖啊？

　　“斯大林同志。”加里宁虽然老病，但是脑子很清醒的，他知道自己今天必须要说几句公道话，“作为一个老布尔什维克，我要向你提出严厉的批评！”

　　批评？这么有种！

　　所有的人都呆呆看着加里宁同志，等着他批评斯大林。

　　加里宁说：“今天你破坏了党的集体领导体系，这是一个重大的错误！”

　　斯大林谦虚地点点头，同志们则继续看着加里宁老爷爷。

　　“众所周知，布尔什维克党不是一个领袖专断的党，而是一个拥有完善的民主程序，可以汇集全党智慧用于重大决策的党。”加里宁用用沙哑的嗓音继续说，“所以党的每一个重大决策，都是全党智慧的结晶，绝不是任何一个党的领导人可以单独决定的。这是从列宁时代就开创的制度，在今天以前一直被良好的遵守着。可是斯大林同志你刚才却违背了这一制度，将军事上暂时失败的责任都揽到了自己身上，仿佛我们这个党的重大决策都是你一个人做出的。所以这是非常错误的行为，是全党同志都不能允许的行为。斯大林同志，你必须要做出深刻检讨。”

　　高！实在是高！

　　几个政治局委员都是一脸佩服地看着老前辈加里宁。

　　斯大林则非常痛心地点点头，自我批评道：“加里宁同志说的对，我检讨我的错误。”

　　加里宁又看了眼党的组织部长安德烈波夫，“安德烈波夫同志，需不需要给斯大林同志记过？”

　　“需要……”安德烈波夫马上接茬道，“斯大林同志，你以后再也不许提出辞职了，这是全党同志都不能允许的。”

　　斯大林又一次谦虚地表示：“我收回辞呈，将来也不会再犯同样的错误了。”

　　现在只有负责外贸的米高扬还没有表态了，不过谁都不会认为他会反对斯大林——他也是从格鲁吉亚出来的革命家，斯大林的老乡兼心腹。

　　“同志们。”米高扬这个时候开口了，不过他没有再去批评斯大林，“我建议政治局就目前党和国家面临的困难做集体自我批评。”

　　这就是说大家都有责任，要犯路线错误就是人人有份。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“我支持米高扬同志的建议！”

　　“……”

　　政治局立即进行了表决，而且一致通过！

　　“另外。”米高扬接着又说，“我们还应该设法同敌人进行和平谈判，以避免列宁格勒这座光荣的城市落入敌手。必要的话，我们可以考虑割让东乌克兰和东白俄罗斯。”

　　这下大家不敢马上表态了。东乌克兰对苏联而言实在太重要了，是煤炭、钢铁和机械工业中心。

　　如果失去了东乌克兰，苏联连煤炭都很难自给，还谈什么强大的工业？

　　“这是一个艰难的决定。”斯大林这时发出了阴沉的声音，“但是我相信我们只是暂时失去乌克兰，只要我们能够吸取教训，在美国的支援下重整军备，相信很快会恢复元气。而德国帝国主义在得到了乌克兰和白俄罗斯后是不会停下扩张的脚步的，他们还会去和美国作战，这会给他们带去巨大的损失和灾难。所以在不久的将来，我们一定会收复全部失地。另外……我们还必须进行一些必要的改革，这是布尔什维克党能够生存下去的关键！”

　　米高扬的建议很快变成了政治局的决议，而且在6月14日的上午赫斯曼就得知了苏联最新的求和条件——赫斯曼的目标已经达成了！

　　但是他现在却没有办法马上建议结束同苏联的战争，因为列宁格勒的变乱还在继续，而且还有愈演愈烈的苗头。

　　“帝国元帅，如果我们拿不下列宁格勒，就同意苏联的求和，怎么样？”

　　在柏林市内威廉街73号的国防部大楼内，正在参加统帅部紧急会议的希特勒在会议开始的时候，就表面了自己的立场。

　　“可以啊。”赫斯曼早就知道希特勒的想法——他是很难抵挡住瓦解苏联这个巨大的胜利果实的诱惑的。

　　“现在列宁格勒前线怎么样？”希特勒接着又问，“能拿下来吗？”

　　“拿下列宁格勒外围问题不大。”赫斯曼说，“昨天晚上又有3个苏军步兵团倒戈……很显然，列宁格勒城的苏军有一部分正在瓦解，现在就不知道列宁格勒城内的情况怎么样了。

　　不过在列宁格勒东南的沃尔霍夫河战场，苏军的抵抗依旧顽强。如果我们真的要和苏联战斗到底，就一定要有两线开战和持久作战的打算。”


第910章 女皇陛下忠诚的彼得格勒

　　“两线持久……”希特勒笑着摇了摇头，“不会有那么严重的，现在列宁格勒前线不是有4个团的苏军倒戈了？这说明布尔什维克的统治正在瓦解。说不定再过几个月，我们就能夺取乌拉尔山脉以东的俄罗斯。”

　　“列宁格勒的情况特殊。”赫斯曼说这话的时候心里也没什么底——列宁格勒前线苏军的倒戈完全出乎他的预料，不过他还是没有改变原有对苏联的看法，他说：“列宁格勒是在毫无准备的情况下被我们长期包围，这给列宁格勒的人心造成了很大的打击。有许多列宁格勒城内的军官和官员秘密向俄罗斯女皇投诚，现在的倒戈可能与此有关。”

　　他的分析有点道理，在目前倒戈的4个团中，有3个团的团长或政治副团长是在列宁格勒围城期间给俄国女皇送去过效忠信的叛徒。因为害怕罪行暴露，便带着本来就不可靠的部队叛党投敌。

　　而被德军包围在华沙的苏军，因为拥有充足的食物供应，所以围困到现在也没有多少叛徒出现（少量的叛徒还是有的）。至于在苏德战场的其他地方，当俘虏的红军虽然不少，但是在被俘前就叛变的例子却极为少见。所以赫斯曼并不认为苏联已经到了瓦解的边缘。

　　当然，在奥丽加女皇真的拥有了彼得格勒后，红军会发生什么样的变化，目前仍然有待观察。没准真的会如希特勒所言，几个月就能夺取乌拉尔以东的俄罗斯，那倒是有利于在未来集中欧洲的全部力量对付美国。不过现在还不能把如意算盘打得那么满。

　　“或许可以让舒伦堡大使再去接触一下美国驻瑞士的肯尼迪大使。”

　　希特勒思考了一会儿，又提出了同美国议和的建议，“以大西洋为界线划分势力范围，美国和我们都可以保留《租借法案》，澳大利亚实现非军事化。这个条件可以吗？”

　　“我没有意见。”赫斯曼表态说，“不过美国人必须先出售至少300万吨燃油给荷兰壳牌公司。”

　　其实赫斯曼对罗斯福的和平诚意是没有一点信心的，提出购买燃油的目的只是为了避免在对美外交上总是吃亏的希特勒再被罗斯福忽悠。

　　希特勒也点点头，刚想询问一下突破“大西洋封锁线”的美国舰队去向的时候，一个国防部长施莱彻尔的副官突然飞也似的跑了进来，塞给施莱彻尔一张纸条。

　　德国国防部长看了一眼就露出了惊讶的表情，说道：“女皇要进列宁格勒……不，是进入彼得格勒了！”

　　赫斯曼听到这消息愣了一下，问：“什么时候？”

　　“现在！就是现在！”施莱彻尔说，“她的车队正在入城！俄罗斯女皇马上就要回到忠于她的彼得格勒了！”

　　……

　　“陛下，您真的要进城？”

　　施莱彻尔得到“女皇回到她忠诚的彼得格勒”这个消息的时候，奥丽加还在彼得格勒城南大约20公里的皇村，不过已经钻进一辆美洲狮装甲指挥车。

　　但是汽车并没有开动，因为它被俄国首席大臣弗兰格尔公爵拦住了。

　　“我的陛下。”弗兰格尔说，“现在彼得格勒绝大部分的市区还在红军手中，我们只是占据了纳尔瓦大门以及附近的一小片土地，而且还不稳固。”

　　纳尔瓦大门是彼得格勒的南大门，同时也是一座凯旋门，始建于1827年，是用来纪念战胜拿破仑的。

　　虽然随着城市的扩张，纳尔瓦大门内外都已经是连片的市区了，但是进入纳尔瓦大门仍然具有相当大的象征意义——一旦女皇通过这座凯旋门，那么也就可以算是回到了彼得格勒！

　　这绝对能极大鼓舞正在列宁格勒战场上奋战的白俄官兵！

　　不过奥丽加冒着巨大的风险进入纳尔瓦大门并不是为了给手下人打气，她的目的是在向柏林方面昭示：她已经回到了彼得格勒！所以你们不能和苏联谈判和平了……除非她本人战死在彼得格勒！

　　“公爵。”身穿戎装的奥丽加女皇的态度非常坚决，她说：“请不要阻拦我回到首都。作为俄罗斯女皇回到彼得格勒是我这二十多年来的梦想，也是我存在于这个世界上的最大意义。现在，承蒙上帝洪恩，我的梦想就要成为现实。我坚信，上帝会让我免于敌人武器的伤害，罗曼诺夫王朝和俄罗斯的旗帜会在纳尔瓦大门飘扬！”

　　这个话说得有点疯狂，不过弗兰格尔却没有再继续劝说，而是挤进了女皇的装甲指挥车。

　　“好吧，既然陛下执意要进入纳尔瓦大门，那么请让我和您在一起。”

　　俄国女皇大声笑了起来：“那么我们就一起去见证俄罗斯帝国复兴的伟大时刻吧！”

　　……

　　“必须夺回来！必须夺回纳尔瓦大门！”

　　这是库兹涅佐夫在怒吼，他现在正在列宁格勒方面军司令部所在的彼得保罗要塞内，冲着方面军司令员弗拉索夫大将发火。

　　他们和阿巴库莫夫三人是昨天晚上返回列宁格勒市区的，而且还带回了5个内卫师用于恢复市区执行。

　　蓝帽子兵一上街，聚集在街头的列宁格勒人倒是作鸟兽散了。但是列宁格勒城南的战场却出了问题——因为蓝帽子兵的撤退大大鼓舞了军中各种反革命分子的信心，同时又打击了革命官兵的士气。

　　所以从昨天晚上开始，新的叛变事件就接二连三地发生了。到了14日清晨，包括第644团在内，一共有4个团公开打出了叛旗，同时还有至少15个团处于失控状态。

　　在这种情况下，列宁格勒城南的外围防线自然是千疮百孔，再也禁不住德军和白俄军队的猛攻。

　　因此到了14日上午，已经有一部分白俄军队（包括叛变的644团）在德国装甲集群（主要是3号突击炮）的掩护下攻入了列宁格勒真正意义上的市区，还夺取了极有象征意义的纳尔瓦大门！

　　从某种意义上说，白俄现在已经回到了他们的彼得格勒了！

　　“夺不回来啊！”弗拉索夫大将连连摇头，“攻占纳尔瓦大门一带的白军人数众多，还有许多德国坦克掩护。而我们手中真正可靠的部队不多……”

　　列宁格勒的守军有几十万，但是由于大部分守军都是德军上一次围城前后从列宁格勒市招募的，所以大多是反革命分子家属。现在又受到白俄的拉拢，自然变得不是很可靠了。

　　而可靠的内卫师和比较可靠的从城外开来的普通步兵师加一块就15个，消极防御都很勉强，要积极反攻那不是自己找消耗吗？

　　“现在只能依托城内的坚固建筑物节节抵抗。”弗拉索夫大将说，“尽可能的拖延，朱可夫元帅会来拯救我们的。”

　　看到库兹涅佐夫还心有不甘，弗拉索夫又补充道：“如果强要反击，再被打败的话人心会更加动摇……而且5个内卫师的损失如果太大了，列宁格勒恐怕会很快陷落！”

　　听到“很快陷落”，库兹涅佐夫也只能长叹一声了。拖延下去总有希望，要是城市很快陷落，那么他就是布尔什维克党最大的罪人了。

　　不过此时的库兹涅佐夫和弗拉索夫怎么都不会想到，一个“想家想疯了”的俄国女皇正在一个团的近卫军保护下，乘坐着一辆美洲狮装甲指挥车赶赴刚刚被白军夺占的纳尔瓦大门。

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　欢呼声一阵高过一阵地响了起来，在通往纳尔瓦大门的宽阔的街道两旁，这个时候已经自发的聚集起了无数的军人和民众，他们每个人都在为女皇欢呼。

　　军人大多是白俄，有一些是“老白男”，欢呼的时候一个个泪流满面，二十多年的流亡现在终于换来了衣锦还乡的一天！不过更多的却是从战俘营或是干脆在战场上加入白军的原红军战士……他们没有能在巴黎的街头高唱《国际歌》，却在列宁格勒的街头为俄国女皇欢呼，真是让人难以想象啊。

　　除了穿军装的人们，老百姓也有很多。现在的列宁格勒市区比二十多年前大了不少，在纳尔瓦大门之外也出现了一些新建的居民区，不少没有被疏散的列宁格勒人现在也都涌到了街道两边，伸长了脖子看着他们“新主”的车队浩浩荡荡的入城。也跟着白俄官兵们一起喊起了“乌拉”。

　　他们倒不完全是为了彼得格勒户口在欢呼，虽然彼得格勒户口他们都是喜欢的（事后他们发现上了当，因为女皇统治的白俄户口是可以随便迁的），但是他们毕竟是俄罗斯人，喜欢的是强大而勇敢的统治者。而借了德兵复国的奥丽加女皇比他们这些人想象中的要强大和勇敢，不仅拥有许多真正的军队，而且还敢亲临前线，冒着战火进入彼得格勒。

　　这份胆魄倒有一些彼得大帝的遗风！至少比那个躲在莫斯科不敢露头的斯大林要胆大！比她的亡国老爹尼古拉二世更强了不知道多少倍，看来会是一个好沙皇的……


第911章 俄罗斯民族主义

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　1943年6月14日午夜，山呼海啸的欢呼声从列宁格勒市区的南部传来……那里现在已经是女皇陛下的彼得格勒了！

　　从14日下午开始，“乌拉！乌拉！”的欢呼声就从纳尔瓦大门周围响起，然后就好像瘟疫一样的扩散！华沙火车站、波罗的火车站、亚历山大·涅夫斯基修道院……不到10个小时，列宁格勒市区南部一处又一处的标志性建筑上都升起了象征俄罗斯帝国的旗帜。随即就淹没在一阵响似一阵的欢呼声中。

　　这样的场面对于很多经历过1917年的二月革命的“老彼得格勒人”都似曾相识。那时候他们也和现在一样的欢呼，不过那时的他们是在为软弱无能的尼古拉二世的垮台而欢呼。

　　而现在，他们却拜倒在了尼古拉二世女儿的脚下，全心全意拥护她成为彼得格勒和整个俄罗斯的主人。这大概就是俄罗斯吧？失败者在这里总是被人唾弃，而胜利者拥有受到欢迎。

　　从通过纳尔瓦大门的那一刻开始，奥丽加女皇毫无疑问就成了胜利者……至少在红军把她打死或赶走之前，谁也不能否认她是以胜利者的姿态进入彼得格勒的。

　　既然俄罗斯女皇成了胜利者，那么莫斯科的慈父领袖就是失败者了，而且还是一个想要夺走大家心爱的列宁格勒户口的失败者！

　　所以列宁格勒市区南部的市民和许多由列宁格勒人和西伯利亚劳改犯组成的团队，在女皇的旗帜飘扬在纳尔瓦大门之后，就开始纷纷倒向了作为胜利者的奥丽加女皇。甚至许多从外地开来列宁格勒的部队，也在这种气氛下崩溃或倒戈。有不少本来有着坚固防御的建筑物，也因此轻易落入了白俄军队手中。

　　从严格意义上说，现在发生在列宁格勒的并不是一场城市攻坚战，而是一场逆反过来的革命。

　　“上帝保佑女皇！强大而崇高，你的统治带来光荣，我们的光荣！你的统治令敌人惧怕，统治正教。上帝保佑女皇……”

　　俄罗斯帝国的国歌《上帝保佑女皇（沙皇）》这个时候也在列宁格勒城南的很多地方响起，很快就盖过了“乌拉！乌拉！”的欢呼声和此起彼伏的枪炮声——这歌声先是由几十架高音喇叭播放出来的，随后又吸引到了许多为女皇欢呼的人们一起歌唱。

　　列宁格勒市委书记库兹涅佐夫站在彼得保罗要塞的城墙上，看着欢呼声和歌声传来的地方，咬着牙，用颤抖的声音反复说着同一句话：“太反动了，实在太反动了……他们不配成为列宁格勒人，不配成为苏维埃人！”

　　皮靴敲打花岗岩地面的声音传到了库兹涅佐夫耳中，然后就是弗拉索夫大将沙哑的嗓音：“政委同志，不行啊，叛变的部队太多了。由列宁格勒人组成的部队就没有可靠的，不是成建制的倒戈，就是大量逃亡！而且他们的行为还影响到了一部分从外地开来的部队……”

　　“不要说了……”库兹涅佐夫打断了弗拉索夫大将，他不想听这些没用的话，“现在还能多少部队能用？”

　　“除了内卫部队之外，大约只有15个严重残缺的步兵师，最多只有12万-15万人是可用的。”

　　这并不是说几十万人列宁格勒方面军里面除了这12-15万人都是叛徒。而是列宁格勒方面军司令部现在能用来保卫核心市区的兵力就这些了。剩下的三四十万人，不是倒戈就是被敌人消灭或包围起来了——由于许多部队叛变倒戈，使得苏军防线上出现了大量的漏洞，而且苏军的防御部署也被对手获悉。

　　因此德军和白俄的推进非常顺利，不仅一举攻入列宁格勒市区，而且还包围分割了大量的苏军部队。

　　“靠这点部队根本守不住那么多地盘。”弗拉索夫说，“现在必须进一步收缩。”

　　“还要收缩？”库兹涅佐夫一听到“收缩”就下意识地点头，“大将同志，这里是列宁格勒，祖国的第二首都，难道我们可以放弃半个或是三分之二个列宁格勒？”

　　“那还能怎么办？”弗拉索夫痛苦地摇摇头，“守不住了……我们守不住啊！现在收缩，我们还能保住中央区和基洛夫群岛。否则，我们连列宁格勒最后的革命据点都保不住了。”

　　中央区就是冬宫所在的那个区，而基洛夫群岛则是涅瓦河口一系列大小岛屿的总称，这些岛屿大部分都是列宁格勒最核心市区的一部分。因为有河道可以依托，而且还有大量的高大建筑物可以作为据点，所以中央区（中央区其实也是一个岛屿，而且还有多条可以用来防御的人工河）和基洛夫群岛是列宁格勒最难攻占的区域。

　　在列宁格勒方面军制定防御计划中，中央区和基洛夫群岛就是最后的革命据点。如果不再出什么意外（可惜第四次列宁格勒保卫战打到现在意外不断），理论上可以一直防御到43年冬季涅瓦河结冰以后——一旦涅瓦河结冰，德国人的坦克和法国人的194mm“拆迁炮”就能通过冰面进入中央区和基洛夫群岛区域了……

　　……

　　“总统先生，告诉您一个好消息，俄罗斯女皇回到了她忠诚的彼得格勒，而且受到了彼得格勒人民的热烈欢迎，《上帝保佑女皇》歌声在城市上空回荡……”

　　6月15日上午（美国时间），美国战略情报局局长多诺万用愉快而且轻松的语气向罗斯福报告了女皇回到彼得格勒的喜讯。

　　这当然是一个喜讯了……至少对美国而言是这样的！因为俄罗斯女皇一旦回到彼得格勒，那么苏德谈判的大门就将彻底关闭。

　　苏联和德国，只能不死不休的打到底了。

　　“列宁格勒……全部沦陷了？”罗斯福并没有显得太高兴，只是淡淡的问。

　　“没有。”多诺万笑着回答，“根据可靠消息，虽然出现了大量的叛变，但是在列宁格勒仍然有十万以上忠于布尔什维克党的军队，他们从列宁格勒时间昨天中午开始收缩，目前牢牢控制着列宁格勒最核心的区域。”

　　罗斯福点了点头，“这真是一个让人高兴不起来的好消息啊。”他看了眼坐在椭圆形办公室内的霍普金斯，“哈里，你怎么看？”

　　“很让人担心。”哈里·霍普金斯说，“这很可能是苏联崩溃的先兆……俄罗斯人现在为什么而战？共产主义信仰？还是他们的祖国？”

　　“这的确是个问题！”罗斯福皱了下眉头，“斯大林现在怎么样？他的权力还稳固吗？”

　　“暂时还比较稳固。”多诺万说，“他们的政治局做了集体检讨，还承诺进行以改善战后人民生活为主要目标的改革。”

　　“打了败仗就改革。”霍普金斯淡淡地说，“这是俄罗斯的传统了……可问题是斯大林的敌人会给他改革的时间吗？”

　　“会吗？”罗斯福反问。

　　“我想不会。”霍普金斯说，“列宁格勒现在的情况，实际上已经关闭了苏德和谈的大门。连和谈都无法进行，斯大林还怎么可能获得喘息的机会？所以他的改革承诺，其实是很难履行的。”

　　“那么他要如何支持下去？”罗斯福接着问。

　　“俄罗斯民族主义！”哈里·霍普金斯思索着说，“我想在斯大林的求和努力完全失败后，苏联会回归到俄罗斯民族主义的旗帜下来求生存……斯大林和布尔什维克党必须代表俄罗斯民族的利益，反对出卖俄罗斯民族权益的奥丽加女皇。”

　　罗斯福点了点头，以奥丽加女皇为首的白俄政府在进入彼得格勒之前只是一个不能负责的流亡政府。指责一个流亡政府“卖国”是不符合欧洲人的思维模式的——人家无国可卖，怎么能说人家卖国呢？最多也就是在骗人。

　　而在流亡期间的各种承诺，在欧洲人看来也没有什么法律依据，纯是空口白话。只有当流亡政府重新上台后，履行了那些承诺（在欧洲，这种承诺一般情况下都是会跳票的）才是真正的卖国。

　　奥丽加在进入彼得格勒之前，说什么都不作数，可是一旦在彼得格勒上台，那就是真正的俄罗斯女皇了。

　　那么……白俄罗斯和乌克兰的割让现在就是她的麻烦了。如果奥丽加同意了割让，她立即就会背上俄奸的骂名，而斯大林和布尔什维克则能马上高举起俄罗斯民族主义的大旗。

　　而如果奥丽加不同意卖国，那么她和她的白俄就是德国人的一个大麻烦了。

　　“我想她还不至于愚蠢到得罪德国吧？”罗斯福轻轻叹了口气，“看她这些年的表现就知道，她并不愚蠢。”

　　“但是俄罗斯从来不缺蠢货！”霍普金斯一笑，“我们完全可以发表一个声明，支持维护俄罗斯或苏联的领土主权完整，实现不割地和不赔款的公正的和平。”


第912章 卖国卖出新高度

　　1943年6月16日，除了中央区和基洛夫群岛之外的大半个列宁格勒，现在都变成了彼得格勒！代表俄罗斯的三色旗和代表着罗马帝国的双头鹰旗（这罗曼诺夫王朝旗）也飘扬在了芬兰湾南岸的沙皇夏宫——彼得宫的上空。

　　在彼得格勒市区扮演了一回身先士卒的女大帝之后，奥丽加女皇就移驾到了彼得宫，并且宣布将以彼得宫为皇宫，号令整个俄罗斯。

　　而在入住彼得宫后，俄罗斯女皇的第一道旨意就是邀请德国国防军总参谋长赫斯曼帝国元帅访问彼得宫——以国家元首的名义邀请外国的总参谋长，这似乎有点违反国际上的外交礼仪了。

　　“你还是去一趟彼得堡夏宫吧。”德国总理希特勒在6月17日上午召开的统帅部会议上对赫斯曼说，“我们都知道你是她最好的朋友，她会听取你的建议的，她一直都很听你的话。”

　　会吗？赫斯曼非常怀疑，她可不觉得这个女人真有听自己话的时候……她只是在自己面前装得非常乖巧罢了。

　　“那要看什么事儿。”赫斯曼摇摇头，“而且她现在已经是真正的女皇了！”

　　希特勒无所谓地一笑，“那又怎么样？她还敢背弃对德意志帝国的承诺吗？”

　　奥丽加当然承诺过卖国的事情，比如割让左岸乌克兰、克里米亚半岛、东白俄罗斯等等的。但那都是在她没当上女皇之前说的话，现在她是真的女皇了……没准再过几个月就真的是乌拉尔以西俄罗斯的主人了。

　　“好吧，我去一趟彼得宫。”赫斯曼想了一会儿还是点了头，虽然他知道奥丽加一定会给自己出难题——能走到现在这一步，已经充分说明奥丽加不是个善茬，既然不是善茬，那就一定会给德国人民找麻烦。

　　如果她现在要食言（当然不是收回被德国占领的土地，而是不再割让协议上签字），赫斯曼也不知道该拿她怎么办？

　　哦，设法铲除她当然是可以的！但是赫斯曼认为奥丽加多半会想出一个让人无法对她举起屠刀的办法来为难自己和德国。

　　带着有点郁闷的心情，赫斯曼和妻子克洛伊一起带着副官登上了飞往彼得格勒前线的飞机。在6月17日傍晚就抵达了金碧辉煌的彼得宫——这里在1934年后是博物馆，因此得到了非常好的维护，而且守卫在此的部队也倒戈叛变投靠了女皇，所以也没有进行破坏。

　　俄国女皇并没有为赫斯曼举行什么正式的欢迎仪式，只是邀请他和克洛伊住进了彼得宫的大宫殿——这里也是奥丽加本人的住处。

　　而当晚的晚餐，就安排在大宫殿中充满了东方情趣的中国厅。也不是有许多人参加的国宴，仅仅是奥丽加女皇招待赫斯曼夫妇的家宴。只有奥丽加、赫斯曼和克洛伊三个人出席。

　　很显然，奥丽加是想以朋友的身份和赫斯曼进行一些非正式的谈话。

　　“路德维希，你知道吗，美国人刚刚发表了一个声明。”在晚餐进行到一半的时候，奥丽加终于不再同克洛伊讨论和埃琳娜·尤苏波夫（鲁道夫的女朋友）有关的话题，而是说起了国家大事。

　　“什么声明？”赫斯曼问。

　　他一下飞机就直奔彼得宫，并没有和北方集团军群司令部的人见过面，所以也无从得知美国人刚刚发表的声明。

　　奥丽加说：“美国政府支持维护俄罗斯或苏联的领土主权完整，希望实现不割地和不赔款的全面和平。”

　　“这不可能！”赫斯曼斩钉截铁地说，“而且割让东白俄罗斯、左岸乌克兰和克里米亚半岛并不是特别苛刻的条件。”

　　“如果我拒绝呢？”女皇看着赫斯曼，笑问道，“你会不会下令除掉我？就像列宁下令除掉我的家人们一样？”

　　“陛下，您别开这样的玩笑……”克洛伊觉得场面有些尴尬，想开口转移一下话题，却被奥丽加挥手阻止了。

　　“路德维希，如果你想这么做。”奥丽加笑着说，“我仍然会将你视作最好的朋友，并且衷心原谅你的行为，因为是你让我可以作为一位真正的女皇死去。”

　　赫斯曼轻轻转动着手中的酒杯，说：“奥丽加，如果有必要，我真的会下手的。”

　　奥丽加的笑容却更加灿烂了，“我不会在割让乌克兰和白俄罗斯土地的协议上签字的。如果你要因此除掉我，我没有意见，真的没有。而且我还会配合你，让这场杀戮不为他人所知。这样俄罗斯帝国的权力就能平稳移交给我的继承人基拉女大公手中。对了，我已经立下遗嘱，让基拉女大公担任俄罗斯的女皇，路易·费迪南皇太子担任俄罗斯的皇帝。

　　而你……我亲爱的赫斯曼-海因斯贝格帝国元帅将会成为俄罗斯帝国的亲王和摄政王。”

　　赫斯曼翻了翻眼皮，“奥丽加，我就知道你是个麻烦的女人！你到底想干什么？和我明说好吗？”

　　奥丽加大笑了起来，“我亲爱的帝国元帅，你难道不明白我的心意吗？我可是欧洲统一最坚定的拥护者……我的俄罗斯不能拆开来卖，但是却可以整个奉送。这就是我的立场，不会有任何改变。哪怕我死了，也不会有什么变化。”

　　赫斯曼无奈地苦笑了起来，俄罗斯这个包袱不背还不行了……奥丽加不听话可以杀（她本人还没意见），但是基拉女大公和路易·斐迪南却碰不得，他们毕竟是德国未来的君主啊！

　　看到赫斯曼的苦笑，奥丽加也露出了一丝得意的笑容，她继续说：“你们的想法我完全明白，说起来我也是个德国人（罗曼诺夫王朝从彼得三世开始就是德国血统占大多数了）嘛……我当然明白你们这些自认为高贵的日耳曼人看不上斯拉夫人，以为他们的劣等民族，不配称为欧洲人。

　　所以你们只想拿走俄罗斯最好的土地，然后把俄罗斯人赶往贫瘠和寒冷的土地，让他们自生自灭。但是我不会允许你们怎么做的，你们必须拿下整个俄罗斯和全部的俄罗斯人……不是作为殖民地，而是把俄罗斯当成欧洲的一部分，把俄罗斯人当成欧洲人。从大西洋岸边到白令海峡西岸，在未来将会成为一个国家，这个国家所有的人民都是平等的同胞。”

　　“这不可能实现。”赫斯曼摇摇头道，“从来没有一个政府可以统治如此辽阔的本土。”

　　“辽阔？”奥丽加女皇笑着摇头，“如果不算地广人稀的西伯利亚和中亚地区，一个包括了俄罗斯欧洲部分的欧共体的领土面积和美国、中国和加拿大差不多。人口肯定没有中国那么多，或许也没有印度人多。为什么就不能统一起来，变成一个和美国一样的庞大的联邦制国家呢？德国人难道真的没有一统欧洲的梦想？”

　　一统欧洲……当然有了！神圣罗马帝国不就是？

　　另外，法国人肯定也有这样的梦想，拿破仑帝国就是法国人实现欧洲统一之梦的体现。

　　而自称为第三罗马的俄罗斯人野心也不小，向来是统治世界的理想的。

　　至于英国，大概是真的没有一统欧洲的想法，不让欧洲团结起来才是英国人的理想。

　　俄罗斯女皇喝了一口1882年的拉菲，接着说道：“实际上我也不确定欧洲统一的理想是不是能实现，但是我现在必须高举起这面大旗……你们现在不也举着欧洲共同体的旗帜？

　　欧洲统一必须成为俄罗斯的政治正确，我们的理想应该是所有的欧洲人都幸福的生活在一个联邦之中，然后共同支配世界。只有在这个前提下，小俄罗斯和白俄罗斯提前加入欧洲共同体才是有可能被部分俄罗斯人接受的。”

　　奥丽加的意思是：俄罗斯和德国将来是要合并的（组成欧洲共同体），这是终极目标，而小俄罗斯（乌克兰）和白俄罗斯只是先走一步，这也是俄德合并的第一步，然后还会有第二步、第三步……最后当然是大俄罗斯、小俄罗斯、白俄罗斯、全俄罗斯一块儿加入欧洲共同体，和德国成为同一个联邦国家的一员。

　　而这个名叫欧洲共同体的联邦国家肯定是世界的主宰！

　　这样一亿多俄罗斯人不仅能沾欧洲的光，而且还能分享统治世界所带来的油水，何乐而不为？

　　“那小俄罗斯和白俄罗斯可以割让给德国？”赫斯曼有点理解奥丽加的“政治正确”了。

　　“怎么是割让呢？”奥丽加撅了下嘴，不满的摇摇头，“应该是小俄罗斯和白俄罗斯提前加入欧洲共同体……而且那里同样是俄罗斯帝国的一部分。”

　　“什么意思？”赫斯曼听不明白。

　　奥丽加笑着解释说：“小俄罗斯和白俄罗斯提前加入欧洲共同体，同时它们还将拥有自己的君主……由俄罗斯的君主册封，小俄罗斯大公是路易·斐迪南皇太子，白俄罗斯女大公是基拉。而他们两人，则是未来俄罗斯皇位的共同继承者。

　　也就是说，等到他们继承德国和俄国皇位的时候，德俄两国将成为共君联盟。再以后就是以德俄共君联盟为基础，建立完全一体化的欧洲！

　　这就是我的立场，而且将是公开的立场！”


第913章 世界大战打成了世界大套

　　“该死的斯拉夫婊子！”

　　宏伟辉煌的德国总理府内传出了阿道夫·系统考虑歇斯底里般的怒吼，而这回让他生气的对象不是大西洋对岸的美国总统罗斯福，也不是莫斯科的苏联伟大领袖斯大林。而是一个……斯拉夫女人，呃，实际上这个被希特勒称为“斯拉夫婊子”的女人是一个血统相当纯正的日耳曼人，她就是俄国女皇奥丽加。

　　赫斯曼现在已经回到了柏林，将奥丽加的立场告诉了希特勒，然后这位几乎就要领导德国“征服世界”的领袖兼总理就发现“征服世界”很可能要变成“被世界套牢”了。

　　这个时空的世界大战，现在已经打成了一个世界大套了。

　　因为现在德国很可能彻底打败苏联，但同时却被俄罗斯给套住了，而且是深套！

　　“我们的目的是征服，是掠夺，是奴役……不是去帮助一亿几千万卑贱的斯拉夫蠢猪，奥丽加这个无耻的蠢女人居然想让一亿几千万斯拉夫人和我们日耳曼人一样，这是妄想，是不允许的！”

　　希特勒一边叫嚷一边挥动着拳头，如果奥丽加在这里的话，大概会被狂怒的希特勒揍上一顿吧？

　　可是揍完以后呢？

　　赫斯曼看着暴跳如雷的小胡子，心想：“历史上纳粹德国在苏联土地上采取的种种暴行看来是有道理的……如果纳粹德国也采取一系列政治上的怀柔和拉拢政策，也极有可能被一个国家社会主义的俄罗斯给套住！”

　　“领袖，我想我们没有办法拒绝奥丽加……因为那毕竟是俄罗斯主动投向德意志的怀抱，这也是欧洲自罗马帝国衰弱以来，第一次有可能真正走向统一。”

　　正在说话的是欧洲共同体委员会主席赫尔曼·戈林，他现在的工作就是推动欧洲统一，自然也知道这事儿是极其不容易的。因为目前的欧洲共同体三大支柱（英法德）中，法国和英国对欧洲统一的立场很不坚定。法国人不甘于由德国领导欧洲，而英国人从来就不愿意欧洲统一。

　　而俄罗斯女皇奥丽加和她的朝廷显然是真心愿意欧洲统一的！

　　“如果我们拒绝了俄罗斯，那么法国和英国就会想方设法拖延欧洲统一的进程。”

　　胖子戈林有点忧愁地告诉希特勒说：“很可能在我们这些人的有生之年，都看不到一个真正统一的欧洲了，而在我们离开这个世界后，还有谁能推动欧洲统一呢？”

　　这个死胖子一定被奥丽加“摆平”了！

　　赫斯曼听了戈林的话，就知道这胖子现在是奥丽加的支持者了！现在不仅是德国皇室支持奥丽加的想法，大部分容克军官和资本家也支持奥丽加的想法，连纳粹党里面也有人支持她了，希特勒这下也没办法了……

　　“领袖，赫尔曼说的对啊。”鲁道夫·赫斯也难得附和了戈林，“如果我们和俄罗斯帝国确定了一体化的进程，那么法国和英国就不敢再拖延了。否则，在德俄一体化之后，英法将会再一次被碾压。而英法如果也加入一体化进程，那么荷兰、丹麦、比利时、挪威、芬兰这些欧洲小国就只能更加积极的加入一体化进程。这样一个统一的欧洲，就能在我们这代人离开世界前出现了。”

　　赫斯的说法也有道理，现在欧洲共同体的旗帜虽然举得挺高，但是除了德国和德国的共君同盟之外，欧洲各国都在想办法拖延统一的进程，恨不得把这事儿给拖黄了。

　　可俄罗斯这个庞然大物要是义无反顾的加入进来，那么谁还敢不跟着一起玩？

　　要不然等德国和俄罗斯整合完了，用武力也能把各国给统一了！

　　“可是俄罗斯有一亿几千万劣等的斯拉夫人！”希特勒挥着拳头说，“难道我们要把他们当成雅利安人一样对待？”

　　“有个过程的。”赫斯曼苦笑着说，“不是马上……而是有一个过程的。”

　　“过程？什么过程？”希特勒连忙问道。他刚才发火发早了，并没有完全搞清楚状况。

　　“是帮助俄罗斯的过程……”

　　“帮助？”希特勒瞪大了灰蓝色的眼睛看着赫斯曼，“帮助什么？”

　　“当然是帮助俄罗斯帝国进行经济建设，让俄罗斯人民的生活水平提升到和欧洲其他国家相同的地步……”

　　“什么？什么？”希特勒高叫了起来，“帝国元帅，你在说什么？德国……德国怎么能去帮助俄罗斯？我们发动战争的目的是什么？是要掠夺，要奴役，要剥削，不是要去帮助斯拉夫人！”

　　是啊，剥削还差不多，怎么能去帮助？

　　“当然不是德国一国去帮助俄罗斯。”赫斯曼摇摇头说，“而是整个欧洲共同体一起去帮助……而且帮助俄罗斯的过程其实也是提升我们德国工业实力的机会，毕竟俄罗斯是一个幅员辽阔，资源丰富和人口众多的国家。”

　　“那就更不能帮助了！”希特勒舞动手臂说，“我绝不会同意的，只要我还是德国的总理，德国就不可能去帮助俄罗斯！”

　　“但是帮助俄罗斯的收益是巨大的。”

　　“收益？能有什么收益？”希特勒问。

　　赫斯曼回答说：“首先我们可以赢得战争！这是最大的收益，只要我们确定了帮助俄罗斯提升经济，并且和俄罗斯实现终极统一的原则，那么就会有很多俄罗斯人和我们站在一起，这样我们就能彻底打败苏联。”

　　“会吗？”希特勒很有些怀疑。

　　“会！”赫斯曼给出了肯定的回答，“因为和欧洲其他国家相比，目前俄罗斯人的民族意识是最淡薄的。这和苏联二十多年来的宣传有关。根据苏联的宣传，国家最终都是要消亡的，全人类都会变成一个整体，团结在……团结在布尔什维克党周围。而且苏联也一直在丑化俄罗斯的历史，打压俄罗斯人的荣誉感和归属感，将俄罗斯描绘成了一个贫穷、落后、野蛮的国家。所以现在的俄罗斯人是比较容易接受欧洲一体化这个概念的。”

　　现在的苏联当然是不会宣传俄罗斯帝国怎么光荣强大的，而且也不突出俄罗斯民族——那是什么沙文主义！所以俄罗斯人现在没有太强的民族荣誉感和国家归属感。

　　苏联理论上也不是代表俄罗斯人利益的国家，而是全世界工人阶级共同的祖国。理论上，全世界各国都可以加入苏联成为其一员的。

　　在这种教育之下，俄罗斯人对“俄德合并”组成欧洲共同体自然不会太抵触——俄国加入欧共体和德国加入苏联，对俄罗斯人而言其实也差不多，区别只是国家社会主义打败了科学社会主义。

　　“而且……”赫斯曼顿了顿，又说，“而且俄罗斯入欧的进程，还是掌握在我们手中的。”

　　“掌握在我们手中？”希特勒看着赫斯曼，“我们能挡他们多久？”

　　“20年……”赫斯曼想了想，“或许更久。”

　　但不可能是永远！

　　因为只要开启了这个进程，将欧洲一体化变成德国和俄罗斯的政治正确，那么德俄就会越走越近。而英法比荷等欧共体国家，也只能顺从，把欧洲一体化也变成他们的政治正确。

　　而且，这个时空的欧洲共同体和另外一个时空，在防务上依赖美国的欧洲是完全不一样的。这个时空的欧洲共同体自己就是世界上的霸主，实力犹在美国之上，根本不怕美国挖墙脚。

　　另外，如果选择“融俄”路线，那么在这次世界大战中德国就很难把美国压制住。未来很有可能出现美欧对峙，在这种大局之下，德国即便不大愿意，也只能硬着头皮融俄做大。

　　希特勒沉默了许久，眉头越拧越紧，似乎也在琢磨解套的办法，到了最后，才听见他哼了一声：“现在只能在表面上实行融俄政策了……”

　　不实行也不行啊，被套住了嘛！

　　没有融入欧洲这面大旗，奥丽加女皇就得去当卖国贼，她的合法性就要出问题。而且她也不愿意配合着当卖国贼……如果除掉她就更糟糕了，直接是德国皇太子和太子妃上台。他们要继续推行融俄政策，那赫斯曼和希特勒真是一点招都没有了。

　　“奥丽加需要一份有约束力的入欧条约和共同声明。”赫斯曼叹了口气，说出了奥丽加的正式要求，“小俄罗斯（乌克兰）和白俄罗斯不是割让，而是首先入欧。然后还必须确定俄罗斯入欧的时间表和欧洲帮助俄罗斯重建的计划……俄罗斯入欧和重建的计划，也必须要有多边参与的条约予以保证。俄罗斯希望能在其达到入欧标准之前，就作为一个欧洲共同体的特别参与国。

　　因此，俄罗斯帝国还要参与《欧洲共同体宪法》的起草，还必须在完成入欧程序之前就拥有欧洲议会的席位。当然，在代表席位上，俄罗斯不要求以人口为基准进行分配，而是可以用国民生产总值和欧共体缴费数额为参考。不过俄罗斯的代表席位数量，不应该少于英国。”


第914章 老伙伴们都惊呆了

　　当1943年6月24日的第一缕晨曦洒在涅瓦河口的大地上时，列宁格勒或是彼得格勒市内的枪炮声暂时变得有些稀疏了。

　　现在大半个列宁格勒市已经完全变成了飘扬着三色旗和双头鹰旗的彼得格勒。不过在城市最核心的部分，共产主义的红旗仍然高高飘扬，显示着红色苏联对这片土地的主权。

　　而在枪炮声稀疏的同时，上百个属于俄罗斯帝国政府宣传部的高音喇叭被摆到了红白两军战线的边缘，从6月24日凌晨1点起，就开始不间断地进行广播。

　　广播的内容不再是俄罗斯帝国国歌，也不是奥丽加女皇开出的种种吸引人犯罪的诱降条件，而是一个将要震惊世界的联合公报。

　　“德俄两国同属欧洲，都是欧洲历史和文明的重要组成部分，无论缺少德国还是俄国，欧洲都将不再完整。

　　因此，双方同意，欧洲的一体化应当包括俄罗斯帝国在内，俄罗斯应该在未来成为欧洲共同体的重要一员，俄罗斯和德国将会共同努力，推动欧洲在未来成为一个团结、繁荣而且强大的联邦制国家，俄罗斯和德意志将成为这个伟大联邦的基础。德国和俄罗斯准备在未来的相互关系中实行这些原则。

　　考虑到目前欧洲和俄罗斯的实际情况，双方声明：

　　德俄两国关系走向一体化是符合所有欧洲国家的利益的；

　　双方都希望建立一个统一富强的欧洲；

　　德俄一体化的进程将是欧洲统一的重要部分，一体化不仅是政治和法律上的一体化，同时也将是经济上的一体化，德国和欧洲其他发达国家有义务帮助俄罗斯发展，使得其人民的生活水平显著提高，直到和欧洲发达国家接近；

　　德俄一体化和俄罗斯入欧将是一个渐进的过程，但是最终的目标将是完全的统一和融合，俄罗斯将从一开始就全面参与这个过程，直到它完全融入欧洲；

　　双方都认为，一体化的过程将对整个欧洲的进步和繁荣产生重大的积极意义，所有的欧洲人特别是俄罗斯人的生活水平将会有较大程度的提升。

　　双方回顾了德俄两国之间曾经存在的严重争端并且研究了目前的俄国内战形势，得出结论：想要永久的消除欧洲爆发毁灭性战争的可能，唯一的方法是实现欧洲一体化，建立一个自由、民主、繁荣和进步的欧洲共同体。为了达成这一前景，德意志和俄罗斯的皇室将会在未来首先合一，使德俄两国成为共君联盟。

　　而在此之前，俄罗斯帝国女皇陛下决定，将白俄罗斯和小俄罗斯君主之位授予俄罗斯帝国皇位继承人基拉女大公殿下及其配偶路易·费迪南皇太子殿下……”

　　……

　　“这个是……白俄是要出卖国家给德国？”

　　彼得堡罗要塞内，列宁格勒方面军司令员弗拉索夫大将手里拿着一张阿巴库莫夫送来的抄件，上面的内容就是正在一遍遍广播的《德俄联合公报》——这份“公报”是6月23日这天由俄罗斯帝国政府首席大臣弗兰格尔公爵和德国总理希特勒在柏林签署的。

　　“公报”的主要内容其实就两个，一是德俄合并和欧洲一体化的愿景；二是意册封小俄罗斯（乌克兰）和白俄罗斯君主的名义割地。

　　这样的“一体化”和“册封”是具有很强欺骗性的，可以认为是卖国……不仅卖了乌克兰和白俄罗斯，而且还要把整个俄罗斯都卖给万恶的欧洲资产阶级，这实在是太反动了！

　　但是俄德合并和欧洲一体听上去似乎也不坏……以后俄罗斯和德国、法国、英国等国就是真正的一家人了，大家不再互相打仗争霸，而是共同发展经济，一起过好日子，还能一块儿支配世界，这还不好吗？这不就是第三国际想要做的事情吗？

　　区别当然还是有的，就是第三国际的总部摆在莫斯科，说了算的是慈父领袖。而欧洲共同体的总部在欧罗巴堡（就是斯特拉斯堡），说了算的是万恶的欧洲资产阶级！

　　“这当然是卖国！”列宁格勒方面军政治委员库兹涅佐夫咬着牙齿说，“反动的俄国女皇奥丽加背叛了祖国和人民，要把苏联卖给万恶的欧洲资产阶级，要让两亿苏联人民成为欧洲资产阶级的奴隶！我们必须要马上向莫斯科报告，同时还要在列宁格勒方面军和列宁格勒市展开有针对性的宣传，要让大家都识破俄国女皇的阴谋！”

　　列宁格勒方面军的报告通过电波送到克里姆林宫的时候，斯大林已经在召开政治局紧急会议讨论“公报事件”了。

　　对于“公报”，政治局委员们感到的不是气愤而是非常惊讶。他们本来以为反动的俄国女皇在回到彼得格勒后的第一件事情就是出卖乌克兰和白俄罗斯……呃，现在也卖了，虽然是变相的卖，可是人民的眼睛是雪亮的，是不可能那么容易被骗的。

　　但是这位女皇陛下不仅要卖乌克兰和白俄罗斯，还把整个俄罗斯都卖了！而且是正大光明的卖！和德国发了个联合公报，宣布要俄德合并，要欧洲一统……看上去好像是玩真的！

　　这下斯大林和他的老伙伴们都惊呆了。

　　他们不知道应该怎么去揭露奥丽加女皇的真面目了！因为卖国这事儿有点类似卖淫，应该是一点一点的卖，做的是“零售”。可奥丽加女皇现在“卖法”，好像是要让俄罗斯这个大美女“嫁给欧洲土豪”了，这事儿本质上虽然也是“卖”，但是“嫁土豪”或是嫁“白马书记”这种行为和卖淫还是不一样的。

　　而俄国女皇现在就是要把俄罗斯“嫁入”欧洲共同体，把俄国人民变成欧洲人民……这事儿要怎么批判？

　　批欧洲统一不好？

　　那布尔什维克党的解放全人类是怎么回事？全人类可以统一团结在一起，欧洲的人类就不能统一团结？就许布尔什维克搞国际主义，不许纳粹和俄国女皇搞欧洲主义？

　　“总书记同志。”刚刚从印度革命的前线返回的政治局委员赫鲁晓夫这时开口发言了，“我建议用苏联爱国主义对抗反动的欧洲主义，因为欧洲主义的本质就是要瓦解和分割苏联。”

　　赫鲁晓夫是回国做检讨的，倒不是他在印度犯了什么错误。实际上印度战场是苏联红军在当下的唯一亮点——在1943年春季的融雪季节（阿富汗和印度西北的许多山区在冬季也存在冰雪封山）后，印度人民军就在苏联红军的帮助下解放了英属印度的西北边境省全境，以及旁遮普省、俾路支省、查谟-克什米尔土邦的部分地区。他的检讨只是例行公事，和斯大林以及其他政治局委员一起承担对德作战失败的错误。

　　“苏联爱国主义？”斯大林看了眼这个算是比较有想法的政治局委员，“具体的内容是什么？”

　　苏联当然也有爱国主义教育，不过这个时代苏联的国歌还不是《牢不可破的联盟》而是《国际歌》，由此也可以想象苏联爱国主义教育是什么样子的。

　　“苏联的爱国主义应当突出热爱苏维埃联盟，强调联盟之内各民族的团结统一。”

　　赫鲁晓夫思索着说：“我们应当揭露白俄反动派的所谓融欧不仅是投降路线，而且还是一种将苏联的大部分土地当成殖民地，将苏联的相当一部分人民当成殖民地人民的反动政策。

　　因为欧洲共同体的本质就是欧洲的基督教白人团结起来奴役全世界人民，是将欧洲基督教白人的福利建立在对亚非拉人民的压迫和剥削之上。

　　同时，我们还要突出联盟之内各民族的璀璨文化和历史，用以反对白俄反动派所实行的抛弃各民族文化历史的融欧政策。我们必须要揭露融欧的本质实际上就是西欧化和德意志化，是以牺牲苏联各族人民特有的文化和传统为代价的融合。实际上就是用融欧消灭苏联各族人民的民族意识，是一种反动的强制同化政策！”

　　斯大林赞许地点了点头，赫鲁晓夫果然是抓住关键了！

　　白俄的融欧路线实际上就是向欧洲投降，放弃了俄罗斯民族的光荣和骄傲！而且这种投降还是以牺牲乌拉尔以东各族人民的利益为代价的。因为德国对“欧洲公民”早就有了定义，就是欧洲的基督教白人。

　　首先得是欧洲人（欧洲血统），其次得是白人，第三还得信上帝，符合这三个条件才是欧洲共同体的主人。

　　如果不是欧洲血统，长得也不够白，或者不相信上帝而是相信真主、婆罗门、阿弥陀佛什么的，那么对不起，你们就不是欧洲公民了。

　　所以苏联乌拉尔山以东还有欧洲的克里米亚地区、高加索地区，都有大量的苏维埃公民不符合欧洲公民的标准。而且乌拉尔山脉以东的苏联亚洲地区，也不可能被欧洲共同体当成本土来建设。

　　因此融欧实际上就是要瓦解苏联和俄罗斯！


第915章 帝国主义的软肋

　　“尼基塔·谢尔盖耶维奇，还是你有办法，布尔什维克党现在正需要你这样的同志。”

　　政治局会议已经结束了，从印度回来，皮都晒得有点“不欧洲”了的赫鲁晓夫并没有离开克里姆林宫，而是被慈父领袖唤进了自己的办公室。

　　斯大林还想了解一下印度战场的情况。现在卫国战争遭遇了重大挫折，大半个列宁格勒已经变成彼得格勒了，剩下的小半个估计也扛不了太久了。

　　而俄罗斯帝国，现在算是真的回归了！

　　在这种情况之下，苏联已经没有了在短期内结束战争的可能性了。所以必须做长期持久的准备！

　　而要打持久战，就不能只把目光瞄准西线战场。因为西线的作战无非就是拼消耗。而双方的现在交换比对苏联太不利了，德国一边的本钱又太多，拼消耗拼到最后肯定是苏联垮掉。

　　所以第一副国防人民委员巴甫洛夫和从加里宁市回来的总参谋长朱可夫都建议最高统帅部重视印度战场。因为印度战场看上去是德国和欧洲共同体的一个软肋，而且还是非常重要的软肋。

　　印度好像不重要吧？

　　那是后世除印度人民以外的世界各国人民的看法，并不是20世纪40年代苏联布尔什维克党的看法。

　　因为苏联的世界观里面有一大堆剥削、压迫、廉价原料、工业品倾销的字眼儿。而看上去苦哈哈的印度阿三更是被剥削、被压迫的亚非拉人民的代表，印度这个大市场更是欧洲共同体的廉价原料采集地和工业品的倾销地。

　　现在欧洲共同体的2亿多劳动人民想要生活的体面一点，就必须要狠狠剥削3.8亿印度阿三。

　　如果3.8亿印度阿三在苏联的帮助下起来造反，推翻了欧洲人的殖民统治，那么欧洲共同体的好日子就过不下去，人民就会陷入水深火热！

　　到时候欧洲共同体内部就会出现问题，没准还会闹起革命……这样苏联不就能解除危机了？

　　唔，听上去很荒唐的道理，不过在这个时代的苏联，这就是共产主义真理啊。

　　既然是共产主义真理，那么就一定不会有错，只要印度革命能起来，欧洲共同体一定会有大麻烦。

　　“总书记同志，现在印度革命最大的困难还是印度的革命进步力量无法凝聚起来……”

　　赫鲁晓夫开始报告印度革命遇到的困难，虽然印度人民军在苏联红军的帮助下打败了印度西北的英印军队，占领了不少地盘。

　　但是想象中的“大革命”并没有发生。因为印度的两大本土政治力量——印度国民大会党和印度伊斯兰联盟并不相应印度布尔什维克党领导的革命，仍然在奉行原来的路线和英德殖民者小打小闹。

　　“为什么没有办法凝聚起来？”斯大林点燃了烟斗，吸了一口以后问。

　　他其实不大相信印度革命可以拖垮欧洲共同体的说法，要垮最多是英国，德国和法国怎么会垮？可是架不住现在苏联的正面战场实在太惨淡，如果能用较小的代价把印度搞乱了，对低迷的士气总是一个鼓舞。

　　“主要是对我们的土地政策和宗教政策抱有怀疑。”赫鲁晓夫回答说，“因为国民大会党的上层都是印度教的高种姓，伊斯兰联盟的领袖则是高等的赛义德和沙伊克（印度伊斯兰种姓），另外这两个政党的领袖大多都是非常富有的大地主。”

　　大印度自有国情在此嘛！干什么都要“有种”，“种好”的多半有钱。国大党伟大领袖甘地的爸爸是土邦宰相，而国大党二号人物尼赫鲁家世世代代都是莫卧尔王朝的高官。

　　伊斯兰联盟那边也不差，真纳的爸爸是富商，老妈一家则是世世代代的宗教领袖。而真纳同志的亲密战友布托家更是信德省最大的地主，土地之多到了让人乍舌的地步，据说开车通过他家的地都要花上很长时间。

　　连本来应该是工人阶级先锋队的印度布尔什维克党都差不多，有头有脸的人物都特别有钱！都是带着大批仆人和各种享受的东西来参加革命的。

　　总之，在印度这片神奇的土地上是没有吃不饱饭闹革命的人……至少现在没有！闹革命的都是吃饱撑的，家里面一个比一个阔，赫鲁晓夫带去的红卢布人家根本瞧不上。

　　“有没有可能发动下层人民？”斯大林问，“我听说印度存在残酷的种姓压迫，底层的人民群众生活得非常悲惨，如果能把他们发动起来，印度也许就会爆发一场可以燎原的革命大火。”

　　斯大林这么说是因为他不可能在印度投入大量的财力和物力，现在西线正面吃紧，所以没有多少力量能投印度战场，最好就是能在印度点把火，然后就开始燎原。

　　而且在斯大林同志想来，哪里有压迫哪里有反抗，印度那边的贱民那么惨，怎么可能不想着造反翻身？

　　“总书记同志，我们还想再给伊斯兰联盟和国大党一个机会。”赫鲁晓夫说，“因为这两个政党的影响力巨大，如果他们能和我们合作，英德殖民者在印度的统治就会瓦解。”

　　联合伊斯兰联盟和国大党的路线是在印度有实际革命经验的谢洛夫同志制定的，他现在是苏联布尔什维克党驻印度的总代表和总顾问，工作就是指导印度革命。

　　不过他的路线似乎有点保守，不大相信人民群众，寄希望于印度的高层参加革命。

　　“好吧。”斯大林想了一会儿，点点头说，“再给最后一个机会！如果到7月底他们还不醒悟，就在西北边境省、旁遮普省、俾路支省和克什米尔开展土地革命斗争！”

　　“好的。”赫鲁晓夫接着又请示，“对于印度的伊斯兰教、锡克教和印度教，我们应该采取什么样的斗争方式？”

　　现在的苏联已经接触了宗教禁令——在苏俄革命胜利后死掉的人的灵魂也允许进入各种天堂了。所以赫鲁晓夫才有此一问。

　　“必须接受党的领导。”斯大林说，“这是必须的！”

　　是啊，上天堂、下地狱和投胎这种事情怎么可以不接受布尔什维克党的领导？特别是在印度这种专门出神仙和真经的地方，要不好好管理还了得？

　　……

　　就在斯大林向赫鲁晓夫面授机宜的时候，赫斯曼正在和德国海军总司令雷德尔，新任的空军总司令里希特霍芬，还有海军航空兵总司令耶顺内克等人讨论大西洋战局。

　　大西洋上又出状况了！

　　这回的麻烦出现在北大西洋上，从冰岛起飞的侦察机在冰岛以西500公里的北大西洋洋面上发现了一支庞大的美国特混舰队！

　　该舰队拥有至少6艘航空母舰和5艘战列舰，还有数十艘巡洋舰、驱逐舰和辅助舰艇。

　　浩浩荡荡，直扑冰岛而来，可把雷德尔和耶顺内克给吓着了。

　　现在欧洲联合舰队的主力都跑到佛得角以南去了，离开冰岛5000多公里呢！而德国海军航空兵摆在冰岛的飞机总数不过几十，其中有对海攻击能力的就是一个中队12架Ju288而已。

　　靠这点飞机，哪怕没有新式的一次性喷火，也根本挡不住正在逼近的美国舰队。

　　“美国人想干什么？难道要在冰岛登陆？”赫斯曼盯着沙盘台看了半天，还是觉得一头雾水。

　　虽然冰岛上面没有多飞机和驻军，也没有什么岸防火炮，美国人真的要登陆是可以成功的。但是冰岛登陆之后呢？现在英国本土已经跪了，德国在爱尔兰和苏格兰都有驻军和机场，根本不怕和美国在冰岛来一场大战。

　　而且，欧洲联合舰队又不是全军覆没了，它们只是被美国人引到南大西洋去了，5000多公里的海路也就是几天的路程而已。

　　短短几天时间，美国人就算登陆成功多半连冰岛上面的少量德国海军陆战队（有一个团级战斗群）也吃不掉。更别说在冰岛布置防御，对抗德军的反扑了。

　　“不可能是占领冰岛，因为这是根本不可能实现的目标。”赫斯曼摇了摇头，已经有了判断，“我想这应该是一次佯动，目的是配合南大西洋美军舰队的行动。”

　　“可是南大西洋的美军舰队又想干什么？”海军总司令雷德尔问。“它们也没靠近佛得角，也没去南非，反而在巴西沿海徘徊。”

　　赫斯曼摇了摇头，他也猜不出美国人在折腾什么。好大一支舰队气势汹汹从加勒比海里面冲出来，在南大西洋转了好大一圈，现在跑到巴西海岸附近去了。

　　它们想干什么？吓唬巴西人民？

　　赫斯曼正百思不得其解的时候，新任总参谋部第三作战官（相当于作战局副局长）施陶芬贝格少将走进了会议室，带来了最新的消息。

　　“报告，空军侦察发现，苏联红海军舰队主力离开了莫洛托夫斯克，目前去向不明。”


第916章 持久的消耗战？

　　“该死的，我们上当了。”

　　听到施陶芬贝格的报告，赫斯曼马上就明白出了什么状况。之前突破“大西洋封锁线”的那支美国大舰队才是佯动，目的是为了配合苏联红海军的战列舰部队突破北大西洋封锁线。

　　现在红海军有4艘苏联级战列舰和2艘琅喀施塔得级战列巡洋舰。虽然都是注水货，但是吨位、航速和火力都不差，绝对可以弥补美国新锐战列舰数量不足的弱点。

　　“我们在卑尔根还有一个大队的Ju288。”海军航空兵司令官耶顺内克元帅看着地图上的巴伦支海说，“它们的作战半径超过2500公里，可以覆盖到斯瓦尔巴特群岛。

　　而且我们在斯瓦尔巴特群岛上还部署了水上飞机，可以发现从巴伦支海突然挪威海的苏联舰队。”

　　“苏联人不会从斯瓦尔巴特群岛附近突入挪威海的。”海军总司令雷德尔马上否定了耶顺内克的看法，“现在是夏季，北冰洋上很多地区是可以通航的。我估计，苏联人会一直向北，绕过斯瓦尔巴特群岛，然后在格陵兰岛附近和美国人的接应舰队汇合，再一起闯丹麦海峡。如果我们的航空母舰还在布雷斯特……”

　　“等等，我们真的没有航空母舰可用了吗？”赫斯曼突然打断了雷德尔元帅的话，“护航航母呢？用邮轮改建的航空母舰呢？它们都在哪儿？”

　　被从布雷斯特勾引走的只是舰队航母，而不是航速较慢的护航航母和抗打击能力不是很强的“蓝飘带航母”。

　　“不来梅号、欧罗巴号和阿尔萨斯号组成了第二航空舰队，目前正在直布罗陀待命。”雷德尔回答，“至于护航航母应该还有几艘在威廉港整补，还需要一些时间召集船员和飞行员。”

　　“现在能让第二航空舰队出动吗？”赫斯曼马上问，“我需要二航舰的Fw-190T和福克零式D去配合Ju288作战。”

　　美国人的“一次性喷火”对Ju288的威胁当然是很大的，不过德国空军和海军航空兵的战术专家也不是吃素的，他们很快就有了对付的方法。就是发动多波次的饱和打击——不是每次都出动Ju288的大驾，而是在Ju288出动前先派出Fw-190T和He219去“骗飞机”。

　　因为一支美国舰队携带的“一次性喷火”数量肯定有限，多喷几次就没有了。到时候再用Ju288去炸不就行了？

　　而“一次性喷火”的高空性能虽然优越，也就是欺负一下火力和装甲都比较单薄的Ju288（这种飞机的思路和英国蚊式飞机差不多，高高空高速吃饭）而已，遇上火力和装甲都非常强悍的Fw-190T和He219那绝对讨不了好。

　　所以Fw-190T和He219完全可以利用美国舰载雷达难以分辨敌机型号的漏洞，从高空突防，冒充Ju288，诱骗美军发射“一次性喷火”飞机。

　　“但是二航战的作战能力不强。”雷德尔有些担心地说，“万一北大西洋上的这支美国舰队中有几艘埃塞克斯级的话……”

　　埃塞克斯级的舰载机数量很多，如果在北大西洋中出现的这支美国舰队中真有几艘埃塞克斯级航母，那该舰队战斗力可就不容小觑了。

　　“那才是我希望发生的事情。”赫斯曼说，“如果北大西洋中的这支美国舰队中有几艘埃塞克斯级，那么美国舰队与我决战的可能性就比较大了。我可不介意用3艘邮轮改建的航空母舰去换取美国人的埃塞克斯级，那是非常划算的买卖。”

　　……

　　“如果能用几艘卡萨布兰卡级换到4艘苏联级和2艘喀琅施塔得级，我们可就赚到了。”

　　几乎在同一时间，美国总统罗斯福也在白宫的椭圆形办公室里面和参谋长联席会议主席莱西上将一起算账。

　　罗斯福当然不会蠢到用埃塞克斯级去冒险啦——那是要用来对付日本鬼子的宝贝，怎么能随随便便沉在北大西洋？不过卡萨布兰卡级不值钱，一年能造50艘的便宜货（最快76天可以造好一艘），扔多少罗斯福也不心疼。

　　所以被德国侦察机发现的6艘美国航母全都是卡萨布兰卡级。而在托马斯·卡森·金凯德海军中将指挥的第22特混舰队（就是出现在冰岛附近的舰队）中，还有另外2艘没有被德国人侦察到的博格级护航航母。

　　也就是说，该舰队一共拥有8艘航空母舰！

　　这8艘航母都是全战斗机配置，每艘航母上的“一次性喷火”都是12架，另外还有16架F6F。虽然F6F也能加挂炸弹，不过对舰攻击能力还是非常不足的。所以这8艘护航航母，并没有什么对舰攻击的能力，它们的任务就是防空！

　　这8艘护航航母之外，第22特混舰队还有7艘老式战列舰（2艘怀俄明级、2艘纽约级、2艘墨西哥级和1艘佛罗里达级）。这些战列舰都已经经过了现代化改造，重点加强了防空火力。每艘战列舰上都安装了40门40mm博福斯高炮（4联×10）、48门厄立孔20mm机关炮（单装×44，双联×2）和24门可以发射VT引信炮弹的127mm高炮……这根本就是7艘浮动的水上高射炮台啊！

　　除了8艘护航航母和7艘老式战列舰之外，第22特混舰队还有8艘防空火力极强的轻巡洋舰，其中一艘是刚刚服役的防空巡洋舰奥克兰号。

　　奥克兰号如果按照火炮和吨位划分是一款轻巡洋舰，如果按照作战任务划分则是一款防空巡洋舰。它的标准排水量只有区区6000吨，远远比不上1.18万吨标准排水量的克利夫兰级。但是它却拥有不亚于克利夫兰级的防空火力，127mm高平两用炮（可以发射VT引信炮弹）有12门（6座双联），40mm博福斯高炮有16门（8座双联），20mm厄立孔高炮有12门。

　　在原本的历史上，因为舰队防空火力已经足够，所以这款防空巡洋舰并没有被大量建造，只建成了7艘。不过眼下，因为受到德国的Ju288为代表的高性能飞机的威胁，美国海军就开始大量建造价廉物美的奥克兰级，目前已经开工的奥克兰级就多达30艘。

　　另外，第22特混舰队中还有一群防空火力同样非常强大的弗莱彻级驱逐舰。这种2100吨的标准排水量的驱逐舰配备了5门127mm高平两用炮、6门40mm博福斯高炮（3座双联）和10门20mm厄立孔机关炮。和奥克兰级一样，都是价廉物美的防空利器。在这个时空，美国政府一共下了225艘弗莱彻级的订单，比历史上多了足足50艘。到了1943年，这级驱逐舰已经开始大量服役了——根据计划，仅仅是1943年，就将有121艘弗莱彻级完工服役……

　　相比动辄就几十艘上百艘建造航母巡洋舰的美国土豪，欧洲共同体这边“下饺子”的速度可就远远的不如了。

　　倒不是没有足够的造船厂，而是没有足够的燃油。而且由于和苏联议和后全力对抗美国的计划破产，德国现在面临长期的两线开战。

　　同关系到大欧洲一统和第三帝国存亡的东线战场相比，大西洋战场的重要性的确不够，自然也就无法得到最优先的供应了。

　　“诸位，现在我们必须调整原有的作战计划和军备生产计划，以应对局势的重大改变了。”

　　6月25日的德国统帅部会议上，总参谋长赫斯曼正式提出了改变作战计划和军备计划——实际上，就是改变德国的国策！

　　赫斯曼说：“在东线战场击败苏联，帮助俄罗斯帝国在乌拉尔山以西建立有效统治，将是未来的首要目标。

　　而对美作战的目标，则将更改为以较少的海空兵力尽可能久的维持大西洋制海权，确保和南美洲、非洲西海岸的交通线，并且取得持久消耗战的交换比优势。”

　　“持久的消耗战？”希特勒这时打断了赫斯曼的发言，问道，“有没有可能通过几场海上决战的胜利迫使美国求和呢？”

　　“总理先生。”赫斯曼回答，“总参谋部和海军司令部当然会追求这样的结果。但是持久的消耗战明显对美国更加有利……美国人的目标很可能是抢在我们打败苏联之前击败日本。因此大西洋战场对美国而言同样是次要的和牵制性的，他们不可能在没有充分把握的情况下与我决战。

　　而美国如果在大西洋上采取持久和消耗性的战略，我们将很难寻求到决战的机会。所以我们应该在寻求决战的同时，做好持久的准备！”

　　他顿了一下，接着说：“因此，总参谋部建议重新安排今后几年的军备建设方案，以适应战争形势的最新变化。”


第917章 欧共体联合军备会议

　　现在德国的军备建设方案的调整，已经不再是德意志帝国最高统帅部开个会就可以决定的事情了。因为欧共体的军备在英国本土投降前，就走上了联合开发和合作生产的路线。一开始是以德国和法国为核心的联合军备建设，从1943年第二季度开始，英国（本土）也正式加入了欧共体联合军备计划，而且还在1943年4月正式成立了一个欧共体联合军备委员会，专门负责研究制定军备计划。

　　当然了，在这个军备委员会中占据绝对主导地位的还是德意志帝国！

　　6月26日，在德国最高统帅部通过了重新制定军备方案的决议之后，帝国元帅赫斯曼就暂时将总参谋部的一大摊子事情交给了古德里安，自己和德国海陆空三军的武备局长，还有德国军备总局局长阿尔贝特·施佩尔一起前往欧洲共同体的首都欧罗巴堡去和法国、英国、匈牙利-克罗地亚、比利时、丹麦、挪威、芬兰、西班牙、爱尔兰、保加利亚、罗马尼亚、希腊，当然还有准备全面参与欧洲一体化进程的俄罗斯帝国的代表会面。

　　欧罗巴堡的位置就在原来的阿尔萨斯的首府斯特拉斯堡，位于莱茵河西岸，同德国的巴登-符腾堡州隔河相望。这座城市的主要居民都是日耳曼人，在普法战争-一次大战之间的几十年内属于德意志帝国，一战后又被割让给了法国。而在40年的法国再次战败后，包括斯特拉斯堡在内的整个阿尔萨斯和临近的洛林地区，都被再次从法国的版图中拿走。

　　不过阿尔萨斯和洛林并没有正式并入德意志帝国，而是成为了“欧洲首都区”，并且被命名为中央州，斯特拉斯堡则改名欧罗巴堡，成为了欧洲共同体的首都。

　　当然了，中央州和欧罗巴堡从1940年6月开始，就一直处于德意志帝国政府的保护之下，适龄的男子也要在德国军队中服役。实际上就是德国的领土！

　　因为成了欧洲首都，所以中央州和欧罗巴堡在过去的近3年时间中，一直都在进行建设。赫斯曼抵达这里的时候，欧罗巴堡仿佛就是个大号的工地。不过正在大搞建设的城市依旧非常干净整洁，显得井然有序。

　　负责主持这座欧共体首都建设的并不是纳粹党的政治家，而是一个阿尔萨斯·洛林地区的政客，名叫罗贝尔·舒曼——就是历史上的欧共体之父！

　　他在一战之前是德国人，还在德军中服役，一战后又变成了法国人（这事儿不是他的错，是德国自己答应割地的），还成了法国地方小党洛林共和联盟的领袖，当了法国国会的议员。

　　而在阿尔萨斯·洛林变成了欧共体中央州后，他又变成了第一批欧洲公民，还在40年底加入了祖国人民党（德国）的境外分支欧洲统一党，并且赢得了欧罗巴堡第一任市长的选举。

　　不过乘坐飞机抵达赫斯曼并没有在欧罗巴堡见到这位“欧共体之父”——德国这里不大流行迎来送往，舒曼的市政府里面也没多少“招待费用”，而且也没什么灰色地带可以利用。

　　赫斯曼的“灵魂”一开始对德国人的这种呆板是很不习惯的。这里的人类大多是一根筋，只要是规定的事情，他们基本照办，而且不折不扣，也不能通融。所以说好不能做的事情，只要规章制度还在，就很难被突破。

　　据说后世有人拿德国人开过玩笑，在公用电话亭上贴了“男士”和“女士”的标志，还安排一个人在男士电话亭里面不出来。结果想要打电话的德国男人们就在男士电话亭外排队，没有人去空空如也的女士电话亭……哦，后来好像有个男人去了女士电话亭，但那是个在德国的法国人。

　　所以在德国这地方，不仅制度非常严格，而且大部分人还会自觉遵守，因此行政成本很低效率也比较高。不过对当权者而言，这种严格和高效也有不方便的地方……主要是不方便捞钱！

　　如赫斯曼这样位高权重的人，在台上那么多年，居然两袖清风，没有收受过什么贿赂，也没有贪污过一个马克。而且从他这里得到提拔和大笔合同的人也一点不自觉，也没人悄悄给他家送礼……就是有也肯定会给严谨到可爱的克洛伊轰出去的。

　　不过两袖清风的赫斯曼在容克贵族（封了贵族的容克军官）里面其实算是非常有钱的，毕竟他娶了克洛伊这个古老的伯爵家族的继承人。

　　而且在过去的二十多年里，赫斯曼和克洛伊还是进行了一些经营，在20年代的经济危机前持有了大量的黄金，又趁着危机低价购入了大量的资产（主要是土地、房产、艺术品和大公司股票），按照43年的市值计算，七八千万欧洲马克的财产还是有的。

　　在德国的军政两界，这个身价也能算得上富豪了。但是和世界上大部分国家的当权派一比，他的这点身家真的只能算穷人了。

　　不过容克军事集团能够在欧洲嚣张那么多年，和“穷”也是分不开的。要是很容易就捞饱了，容克早就变成纨绔子弟代名词了，怎么可能一代代都名将辈出呢？

　　……

　　德意志帝国的严谨和高效率现在也被带到了欧共体事务中来了。没有太多的事前沟通和台底下的交易，在赫斯曼抵达欧罗巴堡的第二天就是正式的会议。

　　会议就在新落成的欧洲共同体委员会大楼里召开——欧洲共同体委员会不是共同体元老院，这是欧洲共同政府的雏形。而委员会大楼则是一栋很有气派的建筑，外观上有点像德国总理府。

　　在一间刚刚装修完毕，还散发着木料芳香的小会议室里面，赫斯曼和英、法、俄、匈、比、挪、芬、西、罗、保、希等国军方或政府代表见了面。

　　与会的没有新罗马帝国的代表，也没有荷兰、瑞典这两个“准欧共体国家”的代表，更没有日本的代表。都是欧共体成员的代表，只有俄罗斯稍微特殊一点，不过也是确定要加入欧共体的国家。

　　“尤苏波夫亲王殿下。”赫斯曼在会议开始的时候，先招呼了一下俄罗斯的首席代表，总参谋长尤苏波夫。“我先和您说一下欧共体军备的原则，我们欧共体国家采取的是共同防卫和共同军备。

　　原则上，所有的武器装备都是欧共体各国共同参与研发和使用，这样可以最大限度发挥欧共体的资源和工业优势，降低武器的研发和生产成本。

　　但是在目前，这只是一个刚刚开始执行的原则，因为在欧共体各国中还有许多老式的装备在进行生产和改良。”

　　“我们俄罗斯对此没有意见。”尤苏波夫亲王回答道，“我们在彼得格勒得到了很多兵工厂，其中还有可以生产T-34和KV坦克的生产线，还有许多设计人员和技术工人也为我们效劳。因此我们也希望可以参与欧共体武器计划，相信也能为欧共体的武器装备设计生产贡献力量。”

　　“这样再好不过了。”赫斯曼笑着点点头。

　　对于苏联人的坦克，他可没有一点看不上的意思，虽然苏联坦克未必适合德国的国情——苏联坦克走的是口径为王的路子，而德国人喜欢的小炮大车，求个稳定精准，和他们的战列舰是一个思路。赫斯曼也不是特别看得上眼，不过德国和欧洲共同体新一代的坦克，还是得继续沿着德国人原有的思路发展。

　　然后，赫斯曼接着说：“由于俄罗斯帝国重新回到了欧洲这个大家庭中，而且还将成为欧洲共同体的重要成员和欧洲一体化的推动力量，因此欧洲共同体的战争政策和军备计划，都必须进行相应调整。”

　　俄罗斯帝国成为欧洲共同体预备成员并且参与欧洲共同体事务这两件事受到了欧共体三强（德英法）的一致支持——因为法国想要联俄，德国想要融俄，而英国因为印度这个命根子被苏联侵犯，因此支持以俄代苏，所以欧共体元老院飞速通过了接纳俄罗斯的相关决议。

　　“帮助俄罗斯帝国取代苏联，将是欧洲共同体在战争中的首要任务，重要程度高于击败美国。”赫斯曼继续说，“因此在军备工作上，陆军的重要程度也将高于海军。空军和海军航空兵则维持原有的优先地位不变。”

　　赫斯曼扫了一眼在场的各国代表，没有发现谁提出异议，于是又接着说道：“在陆军方面，E-50坦克项目和虎式坦克的进一步升级改进，将处于最重要的地位。E-50项目的原型车目前已经完成，第一个量产型号将会在今年年内完成，44年有望投产，希望可以在德国、法国和英国同时开始生产，将来还会在俄罗斯生产。”


第918章 储备船

　　这个时空的德国，严格意义上说，在E-50项目的原型车完成之前已经开发过三款50吨左右的坦克了。一开始是45吨的黑豹和56吨的老虎，然后又在黑豹和老虎的技术积累上搞出了缩水虎——虎式G型坦克，而E-50算是第四款50吨左右的坦克了。

　　有了之前三款坦克的经验教训和技术积累，而且还有充足的资源供应和来自法国的技术支持（法国人在被德国打败前也开发过2款30吨级的坦克B1和SAU-40，有相当的技术积累），因此E-50项目推进的非常顺利，到了1943年6月初就造出了第一辆原型车。

　　被称为E-50-0坦克的这款原型车是由MAN公司拿出来的（德国的奔驰、MAN、保时捷、亨舍尔和法国的雷诺公司都参与了投标，因此会有5种E-50原型车），和历史上停留在图纸上的E-50也是不一样的。因为赫斯曼要求的是不是少量可以扭转不利局面的“黑科技坦克”，而是能够碾压苏联的E-50坦克海！

　　关键不是这辆坦克有多牛逼的战斗力，而是……海！

　　用E-50海去淹死JS系列的重型坦克就对了。

　　所以现在的E-50-0型车也是个“缩水货”，战斗全重只有50吨，也没有传说中的外置盘式螺旋悬挂装置，而是采用了从3号坦克就开始使用扭杆悬挂系统，同时抛弃了过于复杂和沉重的交错负重轮，而采用了6对负重轮的设计——可以用6对负重轮支撑50吨以上的重量，也是因为德国的有色金属瓶颈消失，可以生产更高质量负重轮和悬挂扭杆的原因。

　　E-50-0型车的传动系统和变速箱的设计也比“老虎”、“黑豹”和“缩水虎”有了较大的进步，从前置变成了后置，和苏联坦克在这方面的设计差不多了。不过E-50传动系统和变速箱是建立在技术进步的基础上的，并不会带来操纵上的困难，更不会影响可靠性。

　　E-50-0型车的发动机则采用了迈巴赫HL230P30型发动机，只有720匹马力（比历史上的同款发动机也要好一些），因此公路最大时速也只有46公里。

　　而E-50-0型车因为在负重轮和传动布局上节省了不少重量，因此可以凭50吨的战斗全重搞出让人满意的防护性能。其正面上车体和下车体的装甲达到了120mm/30度倾角，相当于138mm的垂直装甲防御能力，如果换算成均质钢板的话大约相当于160-175mm的厚度。

　　E-50-0型车的炮塔前装甲则厚达125mm，火炮护盾更达150mm，侧部和后部装甲也达到了60mm（车身侧后部和炮塔侧后部装甲厚度一致）。对于50吨的战斗全重而言，算是非常坚固了。

　　另外，E-50-0型车的火力也让人期待，装备的是一门8.8cmKwK43L/71炮，威力足够摧毁任何已知的坦克的正面装甲！

　　而且在英国（本土）加入了E-50项目后，还拿出了一种正在开发的新型穿甲弹——脱壳穿甲弹！据估计这种穿甲弹的穿甲效率将比同样口径硬芯穿甲弹还要提升50%以上。

　　如果E-50坦克能够使用88mm口径的脱壳穿甲弹，那么理论上的穿甲能力将可以横扫所有二战时期可能出现的美苏坦克了。

　　“虽然陆军的重要程度超过了海军。”赫斯曼主持的军备会议仍然在继续，在说完了陆军的各个重点项目（不止E-50一个）后，他又转向了海军，“但是海军现有的造舰计划仍然将会继续，而且还要在这个基础上扩大！”

　　“扩大？”法国海军总司令让·苏尔上将听得懂德语，赫斯曼的话刚说完他就开口提问了，“我们有那么多燃油去扩大舰队规模吗？”

　　“没有。”赫斯曼回答，“舰队的规模不可能在现有基础上扩大，但是可以建立储备船制度。”

　　“储备？将一部分造好的军舰储备起来？”

　　赫斯曼回答：“是的，就像陆军储备坦克，空军储备飞机一样。”

　　海军其实也有“舰艇储备”，不过一般不是储备新船，而是储备旧船——不舍得扔掉而已。因为海军的思路和陆军、空军不一样，他们现在还没有打消耗战的概念，根本没有把昂贵的舰艇当成消耗品的想法。

　　不过赫斯曼和他身边的幕僚大多是陆军、空军出身，脑洞和海军不一样，所以在面对石油不足而舰船产能却足够的问题，很快就有人提出来“储备船”的概念。

　　在奥丽加回到彼得格勒之前，“储备船计划”已经开始实行了很长时间——这个计划本来就是用来在大西洋上压制美国的，现在仍然可以继续使用。

　　而作为“储备船计划”的一部分，德国海军武备局还开发了几款可以大量生产的饺子舰。

　　其中又以“凯塞林”级航空母舰、“慕尼黑”级防空巡洋舰、1936年D型驱逐舰和21型潜艇最为重要。

　　德国海军武备局的两名参谋，这时将准备好的4种饺子舰（艇）的资料发给了在场的各国海军人员。

　　这四种“饺子舰”的设计早就完成了，而且都已经开始在德国本土生产。

　　“这个航母怎么那么慢？”

　　“轻巡洋舰也慢……”

　　“还有驱逐舰，天哪，这看大概是我到过的最慢的驱逐舰了。”

　　“21型潜艇倒是挺快的。”

　　在场的各国海军人员纷纷议论起来了，本来他们以为德国人神神秘秘憋出来的四级饺子舰（艇）应该是什么先进的不行的玩意，可是拿到设计数据一看……哦，也不是完全大失所望啦，至少21型潜艇是个好东西，很好的东西！

　　不过“凯塞林”级航母，“慕尼黑”级防空巡洋舰和1936年D型驱逐舰都是不折不扣的落后产品，除了防空火力强大外就没有一点黑科技了。

　　而最让人难以置信的是，这三种饺子舰居然都是落伍的慢船。

　　其中“凯塞林”级轻型航母，1.5万吨的标准排水量，机库可以收容48架Fw-190T和福克零式D……这还是中规中矩，不过这艘航母的最大时速居然只有区区26节，动力系统可以输出的最大功率也只有6.6万匹马力。

　　“慕尼黑”级防空巡洋舰的标准排水量只有6000吨，防空火力倒是挺足的，128mm高平两用炮有12门（6座双联），40mm博福斯高炮有16门（8座双联），20mm厄立孔高炮有16门（单装），而且还有非常先进的雷达和火控系统。防空火力那是没得说，可是最大航速也是26节……

　　而1936年D型驱逐舰也是强防空火力加慢航速的怪物，128mm高平两用炮有6门，40mm博福斯高炮有12门（6座双联），20mm厄立孔高炮有14门。但是2500吨标准排水量的小船，居然也只有26节的慢速……那么慢的驱逐舰，别说二战了，就是一战也罕见。

　　“先生们。”赫斯曼笑着打断了人们的议论，然后掰着手指头说起慢船的好处，“航速慢的优点其实还是很多的，比如省钱、省时和省油，而且还有利于舰队在海上长期作战。”

　　和汽车、飞机一样，目前一艘舰船上最贵的也是动力系统，比如“凯塞林”级6.6万匹马力的锅炉和轮机要是换成13万、14万匹马力的设备，那花费可就贵多了。

　　而马力更大也意味着建造时间更久，因为船壳好建，轮机难造。对拥有了欧洲大部分造船能力的欧共体而言，大量建造1.5万吨级、6000吨级和2500吨级军用舰艇的船壳是没有难度的，虽然做不到像美国那么快，但是也慢不到哪儿去。

　　可是轮机的制造就没那么快了，这可是精细活，如果舰船的输出动力多一倍，那也就意味需要的轮机也多了一倍。这样造好的船壳就得等轮机了，对于追求造船速度是很不利的。

　　而且，航速较慢也意味着容易达到最佳的经济时速——就是比较省油。另外，动力系统功率小也意味着体积小，这样就能有更多的空间用存放燃料、食品、淡水和弹药，舰艇的持续作战能力就会大大增加，对补给舰只的需求就会大大减少。

　　根据德国海军总司令部的要求，由“凯塞林”级航空母舰、“慕尼黑”级防空巡洋舰和1936年D型驱逐舰组成的舰队在18节航速时可以持续航行10000海里，在12节航速下可以持续航行16000海里。

　　也就是说，在大西洋上作战的时候，它们根本不需要携带补给舰只，这样又能节省一大笔造船开销和燃料消耗了。


第919章 大西洋战线

　　1943年7月5日，当德意志帝国和欧洲共同体开始又一次面临两线持久作战的局面时，赫斯曼的老朋友空军司令阿尔贝特·冯·凯塞林元帅乘坐着一架宽敞舒适的福克42型客机，趁着夜色飞跃了浩瀚无垠的大西洋。

　　坐在这架飞机上凯塞林元帅看上去不是很愉快，一路上除了睡觉就是皱着眉头在翻看一大堆赫斯曼让人交给他的文件和亲笔信。

　　赫斯曼在信里面写了一大堆感谢和安慰他的话，同时还向他解释了目前德国面临的困难处境——原本先把苏联打得割地求和，然后再全力对付美国的机会完全破产了。和苏联的谈判在6月底就已经结束，与此同时，俄罗斯帝国正式回到了欧洲的历史舞台上，成为欧洲共同体的“积极参与者”，也是德国最重要的盟友……总之，赫斯曼和凯塞林的老朋友奥丽加女皇这下心满意足了，但是德国却有了很大的麻烦。

　　也正是因为这个原因，赫斯曼做出决定：放弃南美和加勒比作战，同时取消南美战线。

　　而凯塞林元帅作为南美战线的总司令，自然也只能无功而返了。

　　不过他人还没有离开卡宴（位于圭亚那，是南美战线司令部所在地），赫斯曼已经给他安排好了新的职位，仍然是个要职，是新成立的大西洋战线总司令！

　　由于总参谋部直辖了东线战场（实际上是以第一军需总监古德里安为东线总司令），现在的德国国防军只剩下了大西洋战线和印度战线这两个“战线级”司令部。

　　印度战线的司令部设在英属印度帝国的首都德里，总司令是哈尔德元帅。这个战线司令部统一指挥在印度的英印军和德军，同时欧洲联合舰队印度分舰队也由该司令部管辖，印度洋同样是印度战线所负责的地区。不过印度战线的主要战场在陆地上，海上只有少量以澳大利亚为基地的美军（加拿大英军）潜艇和伪装袭击舰活动。因此由一位德国陆军元帅担任印度战线司令官也是理所应当的。

　　可是在大西洋战线上发挥主要作用的，怎么说都应该是海军吧？让一个根本不懂海军的陆军出身的空军元帅去当大西洋战线总司令真的合适吗？

　　带着这样的疑问，凯塞林元帅见到了亲自到布雷斯特迎接他的总参谋长赫斯曼帝国元帅。

　　“阿尔贝特。”赫斯曼在机场上和凯塞林拥抱了一下，“在卡宴一定过得很郁闷吧？”

　　“还好吧。”凯塞林苦苦一笑，跟着赫斯曼上了大轿车，在车上他对赫斯曼说，“只是一事无成而已……不过你怎么给我安排了一个指挥海军的工作？我可没有这方面的经验啊？”

　　赫斯曼摇摇头，笑道：“阿尔贝特，你知道吗？海军刚刚丢人现眼了。”

　　“打败了？”凯塞林有些紧张地问。

　　“也不能算打败吧。”赫斯曼叹口气，“损失了59架飞机，其中23架是Ju288，战果是击沉了3艘航空母舰和几艘轻型舰艇。”

　　“是3艘护航航母？”凯塞林看赫斯曼的脸色就知道是怎么回事了。

　　“是啊，3艘不值钱的护航航母！”赫斯曼说，“由于炸弹的穿透性太强，直接在船底爆炸，所以船上的大部分船员都有逃生的机会。”

　　7月3日发生在丹麦海峡的海空大战的胜利者欧洲共同体这边，击沉了2艘博格级航母、1艘卡萨布兰卡级航母，重创了苏联号，中创苏维埃乌克兰号战列舰和俄罗斯苏维埃号战列舰，另外还有几艘轻巡洋舰和驱逐舰沉没或重创。

　　而欧洲共同体一方的代价仅仅是59架飞机和100出头的机组成员，另外还有1艘负责侦查的潜艇失踪（后来证实被击沉。全体艇员丧生）。

　　但是赫斯曼对这样的战绩和交换比并不满意，特别是对战机的损失过多而感到不满。

　　而造成战机出现重大损失，特别是Ju288损失了23架的原因有两个。

　　一个是海军、海军航空兵（岸基）和空军的配合出现问题，各自为战。空军和海航过早出动了Ju288机群，结果被美国人的一次喷火逮个正着（在Ju288机群抵达前，美国舰队已经发射过2波喷火了），当场击落了12架。

　　另一个原因则是7月3日当天丹麦海峡上空的天气不是很理想，能见度较差，所以Ju288为了准确投放遥控滑翔炸弹就降低了高度，结果被水面舰艇上的127mm高炮用安装了无线电近炸引信的炮弹一顿好打，击落了11架。

　　除了23架昂贵的Ju288之外，福克零式D型机和福克100俯冲轰炸机的损失也不小——在当天的作战中，德国海军也派出了舰载的福克零式D掩护福克100（由二航战派出）。

　　可是它们遇上了一个强劲的对手F6F，特别是在Fw-190T在高空追着一次性喷火攻击的时候，福克零式D在中低空和F6F苦战，损失不小（交换比大约是1：1）。

　　而福克100俯冲轰炸机则被美国水面舰队猛烈的防空火力和F6F战斗机打得损失惨重。

　　这场海战虽然以德国一方的胜利告终，但是暴露出来的问题却让人非常担心。

　　“大西洋上必须要有一个战线级司令部。”赫斯曼说，“而且这个司令部不能设在舰船上。所以由欧洲联合舰队司令官吕特晏斯元帅出任战线总司令是不合适的。”

　　欧洲联合舰队按照德国国防军的标准，只是一个集团军级单位。同级的单位，还有欧洲联合运输司令部，欧洲联合水下舰队司令部等等。

　　而且根据惯例，欧洲舰队司令官必须在比较靠近前线的地方指挥作战，因此无法负担全局。

　　“另外，水面舰队也不是大西洋作战的绝对主力。”赫斯曼接着又说，“水面舰队的地位同岸基航空兵、水下舰队、运输司令部、岛屿守备部队、圭亚那驻军和非洲西海岸守备部队是一样的。

　　这些部队加在一起才构成了大西洋战线，因此统一指挥大西洋战线的司令官未必要海军出身。而在我看来，这位总司令必须要精通空中作战，还必须要有打消耗战的经验。阿尔贝特，你才是最合适的人选。”

　　让一个陆军和空军出身的元帅去指挥大西洋上的作战，这事儿在英美日这些老牌海军强国看来肯定是乱弹琴。可是在海军帅才缺乏的德国，倒也是正常的。

　　如果只是打舰队炮战和潜艇破交，那德国海军倒也有些人才。比如吕特晏斯和邓尼茨都不错。

　　可现在的大西洋大战肯定是以空中力量为主的，而且德国这边还特别依靠岸基航空兵。无论是Ju288、He219、Do217、Me262还是航程比Ju288更大的远程战略轰炸机Me264，目前都只有岸基型没有舰载型。

　　而且德国秘密研制的反舰导弹Hs293A和Hs293D（它们是有火箭助推器的导弹，而不是滑翔炸弹，而且Hs293D还拥有电视制导系统，可以在更远的安全距离上发射）目前已经到了最后的测试阶段。这两种划时代的武器，同样需要用Ju288和Do217这样的岸基轰炸机携带。

　　所以在未来的大西洋作战中，岸基航空兵的作用明显大于水面舰队——比较目前导弹技术才刚刚起步，舰载导弹的火力覆盖范围太小，无法实现远距离打击。同时舰载机的载弹量也太小，根本挂不了动辄就重达一吨多的反舰导弹，只能用岸基飞机搭载。

　　而德国的岸基飞机无论属于空军还是属于海军航空兵，实际上都是出自赫斯曼和凯塞林等人在间战期间慢慢捣腾出来的德国国防军空军。因此凯塞林出任大西洋战线司令官的确是非常合适的。

　　“那么……海军的人不会有意见吧？”凯塞林沉默了一会儿，说出了自己担心的事情。

　　现在德国国防军的陆军和空军（包括海军航空兵）其实就是一条线，空军的高层都是陆军改行的。但是海军却自成系统，一直都保持着相当的独立性。

　　“不会有问题的。”赫斯曼摇摇头说，“我和雷德尔元帅说好了，大西洋战线司令官由你们俩轮流出任。你先干半年，把统一指挥的系统搞顺了，然后再换雷德尔元帅或吕特宴斯元帅出任司令官，他们干上半年再换你。”

　　这回凯塞林终于点了头，“这样大概还能行，那么大西洋战线的目标是什么？”

　　“你的拿手好戏。”赫斯曼一笑，“打消耗战！用最少的石油资源维持大西洋上的对抗……直到我们在东线取得胜利，这可是一场苦战啊！在整个国防军，能打这种仗的，我想来想去也只有你了。”

　　凯塞林笑了起来，拍了拍胸脯说：“好吧，大西洋战线交给我了。只要海军的人听我指挥，美国人一定会在大西洋上吃大亏的。”


第920章 十字路口

　　“尊敬的弗拉索夫大将，我现在不是作为俄罗斯帝国的女皇，而是作为一个普通的俄罗斯爱国者给您写这封信的。我想您在看这封信的时候，已经知道了《德俄联合公报》的全部内容，并且已经了解了该公报的全部意义。不过在此我还是要再一次进行向您进行解释。

　　《德俄联合公报》显然是欧洲历史上最重要的一份文件，没有之一。因为它真正开启了欧洲统一的进程，俄罗斯和德意志现在为了同一个梦想站在了一起。

　　所以《德俄联合公报》最终将会催生一个人类历史上从来没有人能够想象的伟大国家——欧洲联邦！它的疆域比昔日的蒙古帝国还要辽阔，它的科学和经济将是全世界仰望的对象，它的军事力量足够让所有的敌人颤抖，它对所有的欧洲人包括俄罗斯人而言则是一个无比美好的家园。

　　欧洲联邦的诞生绝不是以牺牲俄罗斯民族的幸福为代价的，恰恰相反它能为每一个俄罗斯人带来更大的幸福。俄罗斯人在欧洲联邦中的生活，将比他们在苏联的生活幸福一百倍。

　　对于这一点，我相信您根本不会有任何怀疑。因为您一定非常清楚，俄罗斯人在苏联这个国家中根本不幸福。

　　至于俄罗斯璀璨的文明和俄罗斯人的权力，也不可能湮没在欧洲共同体这个大家庭中。因为在一个统一、民主、自由和繁荣的欧洲联邦中，文明和权力的基础是人。

　　俄罗斯人、德意志人、英格兰人、法兰西人，将在法律上完全平等。在这种情况下，谁的数量最多，谁就是一股不容忽视的力量。而我们俄罗斯人有一亿几千万，难道还会被人轻视吗？

　　我们可是富有战斗精神和坚定意志的俄罗斯人！难道会有人认为可以把我们当成懦弱的印度人或者愚笨的非洲人一样对待吗？

　　难道会有人认为俄罗斯这样一个开拓出辽阔疆域，创造出璀璨文化的优秀民族，会在未来的欧洲共同体中沦为底层人民吗？

　　这样的担忧是毫无必要，而且也是对俄罗斯民族最大的蔑视，我相信大将阁下您一定不会这样看待我们俄罗斯民族。

　　因此我才给您写信，向您呼吁早日结束在彼得格勒的无意义的杀戮。

　　现在是俄罗斯人在杀俄罗斯人啊！您的红军打出的子弹和我的白军官兵打出的子弹，都会夺走俄罗斯人的生命。而每战死一个俄罗斯人，我们这个伟大民族的力量就会减弱一分。您认为这种对俄罗斯民族的削弱，是有意义的吗？

　　因此，请带领您的军队加入到能够为俄罗斯民族带来幸福的事业中来吧。如果您对信仰的热爱胜过对俄罗斯民族的热爱，那么我也可以承诺让您和所有仍然信仰共产主义的人从彼得格勒离开，同时也欢迎你们在任何时候加入到为俄罗斯的幸福而斗争的事业中来……

　　——俄罗斯人奥丽加·尼古拉耶夫娜致弗拉索夫大将。”

　　围绕着列宁格勒市核心区域（以外的地盘都是彼得格勒了）的高音喇叭从7月5日上午就开始不断广播奥丽加写给列宁格勒方面军司令员弗拉索夫大将的信了。

　　而与此同时，刚刚成立的彼得格勒临时市政府的公务员，也开始向留在彼得格勒市内的所有愿意留下效忠女皇的居民发放彼得格勒户口本、慰问品（三转一响）提货券、宅地证和基本生活用品。

　　而那些不愿意留下的列宁格勒人，等待他们的也不是枪毙或是集中营，而是一张通行证和够吃一个星期的黑面包——他们都可以离开城市去苏联红军控制的区域继续革命。

　　不过允许离开的时间是有限的，到8月1日截止，不离开的人就必须向女皇陛下效忠，而且要服从《战时法令》的管束！

　　说好的民主自由在打败布尔什维克前是不会有的！

　　所有的人都必须服从临时政府的管理，去为早日打败苏联贡献力量。

　　而违抗《战时法令》的下场就是去死或者去集中营！

　　这倒不是因为奥丽加女皇心狠手辣，而是因为苏联二十多年的统治替奥丽加扫清了许多统治上的障碍。

　　比如一群脑筋糊涂成天和沙皇过不去的贵族——这些人不是被布尔什维克毙掉了就是在国外什么地方过自己的日子，还来跟着奥丽加女皇混的都是贵族中的“战斗贵族”，才不会对人民群众手软呢！

　　而社会革命党人、孟什维克、无政府主义分子这些牛鬼蛇神在苏联（俄罗斯）国内也不存在了。就是还剩几个，也都在劳改营里面想通了——还是沙皇陛下仁慈啊！所以现在也不会去和奥丽加的白俄临时政府为难了。

　　至于躲到国外去的社会革命党人、孟什维克和无政府主义分子，现在都还在国外眯着呢。

　　所以进入彼得格勒的白俄反动政权，暂时没有什么内部的掣肘，可以集中力量对付卓娅这样忠诚的布尔什维克战士……虽然她还没有加入布尔什维克党。

　　她的入党申请书是6月初递交上去的，随后她就得到了一个潜伏任务——去列宁格勒近郊的皇村难民营潜伏，以便掌握“皇村反革命集团”的动向！

　　这个命令是贝利亚同志下达的，目的是在第四次列宁格勒战役胜利后对“皇村反革命集团”进行打击。贝利亚和内务人民委员部的同志们估计，聚集在皇村的反革命分子很有可能会来不及逃走。到时候就必须要有一个对他们进行清洗的科学方案了，这就需要进行调查研究，掌握第一手资料。所以普斯科夫州和列宁格勒州的游击运动负责人就安排了一批潜伏人员，以难民的身份投奔皇村。而卓娅同志就是这批潜伏人员中的一员。

　　可是接下去的事情发展却是卓娅做梦都没有想到的！大半个列宁格勒真的变成了彼得格勒，而剩下的还是列宁格勒的部分之所以没有改名，并不是因为守卫那里的红军有多强，而是因为那里是列宁格勒（彼得格勒）最精华的部分，有冬宫、有彼得保罗要塞、有涅瓦斯基大街、有十二月党人广场……反动的俄国女皇不愿意毁灭这些古老而且辉煌的建筑，所以没有动用法兰西拆迁炮（194mm自行炮）。这些大炮都已经运动到了列宁格勒核心市区周围，有好几百门之多！

　　卓娅同志现在就站在一个194mm炮阵地附近，看着一群法兰西帝国主义的士兵在进行操练。这个炮兵阵地位于斯莫尔尼宫门口，而斯莫尔尼宫这座让卓娅无比向往的革命策源地，现在已经落入了白俄匪军之手，还挂出了一块时刻在诱惑卓娅同志犯错误的牌子——彼得格勒国立大学招生办公室！

　　彼得格勒国立大学有两个校区，一个在目前还属于列宁格勒的瓦西里岛上，和冬宫就隔一条涅瓦河。而另外一个校区则在彼得宫附近，现在那里已经被白俄控制。

　　所以卓娅同志现在只要走进斯莫尼尔宫的大门去参加考试，就很有把握在明天早上住进彼得格勒国立大学彼得宫校区的宿舍，到了9月份，她就是俄罗斯最好的大学的一名在校新生了。

　　但这也意味着背叛了共产主义事业和苏维埃祖国……

　　站在人生十字路口的并不是卓娅一个人，实际上整个俄罗斯民族现在都站在了十字路口，向西是繁荣富裕文明的欧洲……不仅彼得格勒户口不是问题，就连柏林户口、巴黎户口、伦敦户口大概也是有希望的。

　　而向东则是苏维埃祖国和共产主义事业，当然还有西伯利亚和中亚！

　　考虑到俄罗斯帝国又从地狱里面爬出来了，苏维埃国家必将面临一场漫长而且残酷的战争，而苏联的西部地区多半会变成战场，因此建设西伯利亚和中亚大后方在1943年夏天就显得尤为重要，几乎和保卫莫斯科一样，都成了斯大林同志需要处理的头等大事。

　　而在距离莫斯科1600公里的德意志帝国的首都柏林，那个理论上应该无比仇恨苏联的德国总理阿道夫·希特勒，这个时候也正在为苏联的西伯利亚和中亚大开发操心费神。

　　希特勒现在最害怕的事情，居然不是苏联红军雄赳赳气昂昂打进柏林城，而是无敌的德国国防军太快打进莫斯科——比如就在今年冬天到来前打进莫斯科，那可就要糟糕啦！

　　站在总理府内一幅巨大的东线战场形势图前，看着两个粗大的黑色箭头从彼得格勒和小俄罗斯（乌克兰）两个方向直指莫斯科，形成了可怕的钳型攻势，希特勒都快要急死了。

　　照这样打法，再过几个月，奥丽加女皇没准就要把整个俄罗斯民族都带进欧洲共同体了！

　　而德国国内绝大部分的民众又不明真相，觉得地图上看着越大就是越好，都对即将到来的欧洲大一统感到欢欣鼓舞……


第921章 希特勒不能没有苏联

　　一阵皮靴敲打花岗岩地板的声音打断了希特勒的思绪，然后他就看见办公室的大门让人推了开来，穿着帝国元帅军服的赫斯曼大步走了进来，向希特勒行了一个台手礼——虽然德国总参谋长的权威不在总理之下，但是在名义上赫斯曼还是希特勒的下属。

　　“路德维希，快过来。”希特勒冲着赫斯曼客气地招手，将后者叫到了挂在一面墙壁上的战场形势图前。

　　“看看这个，画得对吗？”希特勒指着地图问赫斯曼。

　　这幅地图是希特勒的军事副官长凯特尔中将和另外几个副官根据总参谋部的报告做出来的，而且还用虚线标明了他们预测的战场发展趋势。

　　他们预测得非常乐观，由虚线组成的两个大箭头已经在莫斯科以东会师了。

　　“没有那么乐观，这怎么可能呀。”赫斯曼看着凯特尔画的地图连连摇头，“怎么可能从哈尔科夫北上奔袭莫斯科？直线都有600多公里，而且背后还有400多公里的公路运输线……哪有那么多汽油啊？这不可能。”

　　还好……希特勒稍稍松了口气，对苏联暂时逃过一劫感到欣慰。不过赫斯曼接下来的话又让他的心提到了嗓子眼。

　　“所以总参谋部计划采取单线突击，从彼得格勒东南的柳班出发。那里有铁路线直通波罗的邦，目前还在运行，所有可以很快囤积起物资和部队。我们计划集中10个装甲师、10个装甲掷弹兵师、20个摩托化步兵师、20个普通的步兵师或骑兵师在今年8月发起一轮进攻。”

　　希特勒脸上的表情旋即变得非常焦急，“10个装甲师加10个装甲掷弹兵师？那得多少坦克啊？”

　　赫斯曼伸出一个巴掌：“大约5000辆！”

　　“5000辆？”希特勒倒吸口凉气，“对了，我们在彼得格勒附近有那10个装甲师吗？”

　　“没有。”赫斯曼回答，“目前彼得格勒附近有2个德国装甲师、3个法国装甲师、1个匈牙利装甲师，另外还准备从白俄罗斯和小俄罗斯战场上抽调出4个装甲师的人员。”

　　“4个装甲师的人员？”

　　“只有人员，坦克和所有的装备从库存中调用。”赫斯曼解释，“实际上就等于新编了4个装甲师。”

　　现在的德国和历史相比真是阔的不像话了，光是储备在仓库里面的4号坦克、虎式坦克和犀牛反坦克歼击车，就足够装备5个装甲师。

　　“汽油够吗？”希特勒忙问，“我们有那么多汽油吗？”

　　赫斯曼摇摇头，说：“不太够，不过可以扣其他地方的额度……有个50万吨额外的汽油就可以发动一场对莫斯科的突击了。”

　　进攻莫斯科的计划现在还处于酝酿阶段——赫斯曼在《紫色方案》中规定的向斯大林格勒方向发动进攻的计划，因为列宁格勒的意外和前线部队燃油消耗量（结合部战役和之后的机动包抄烧掉了太多的汽油）过大，而不得不取消了。

　　不过古德里安和总参谋部作战局的人现在都在兴头上，恨不得在1943年就把苏联给了结了。所以在没有足够的燃油打斯大林格勒后，就拿出了一个比较省油的进攻路线。从彼得格勒附近向莫斯科突击，因为那里的铁路线在列宁格勒被围困后就修复了，所以从波罗的邦到柳班是有铁路可用的。真正需要烧汽油的，就是从柳班到莫斯科的500多公里，虎式G型坦克加满两次油就能到了。

　　而拿下莫斯科的战略意义有多大，就是对军事政治一窍不通的人也知道。

　　现在可不是苏德战争了，而是白俄和红俄的战争！对广大俄罗斯人而言，这是一场内战，只是白俄女皇借了欧洲各国反动派的兵而已。

　　而苏联或者俄罗斯的政治经济，从来都是围绕着“两京”进行的，如果列宁格勒和莫斯科都丢了，红俄的大势就去了。

　　这样目前被包围起来的一百多万红军肯定都会倒戈，而有了这一百多万军队，那么苏俄内战多半就会变成一场真正的内战——白俄政府就用不着太多德军和法军的援助了。

　　“不行，这样不行！”希特勒的脑袋摇得像个拨浪鼓似的，“这是完全不懂政治的计划！现在可不是消灭苏联的时候！我们现在需要苏联！”

　　赫斯曼闻言笑了起来，他其实明白一些希特勒的心思，希特勒只想要苏联的土地不想要苏联的人民。现在虽然被奥丽加套住，不得不硬着头皮融俄，但是少融一个俄罗斯人也是好的。

　　就如奥丽加在《公开信》中说的，人口就是力量啊！如果苏联过几个月就没了，那么一亿几千万苏联人民都成了欧洲人民，德意志人怎么办？德意志人现在号称一亿，实际上正宗的最多九千多万，差不多只有俄罗斯人的一半！

　　这要都融进来了，德意志人就是现在马上停战回家生孩子也赶不上俄罗斯人数量啊。

　　想到人口，希特勒就用一种佩服的目光看着赫斯曼——赫斯曼是“光荣爸爸”，和克洛伊生了七个孩子，个个都是金发碧眼的超人！而希特勒自己却愧对德意志民族，一大把年纪居然连一个孩子都没有。

　　还好埃娃还年轻，希特勒心想，等到世界大战胜利了一定要和埃娃为德意志民族多生几个小希特勒……

　　看到希特勒的表情有点古怪，赫斯曼以为他是在为如果帮助一亿几千万俄罗斯人共同富裕的事情发愁，于是就笑着安慰希特勒说：“总理先生，苏联没有那么脆弱，莫斯科也不是那么好打的。

　　根据我们的侦查所知，莫斯科从6月中旬就开始全面备战，上百万人每天都忙活着修建防御工事，估计还会储备许多物资，所以我们根本不可能在秋天泥泞季节到来前夺取莫斯科。

　　因此在最后确定的计划中，对莫斯科的进攻仅仅是一场恐吓行动，目的是动摇华沙、明斯克、哈尔科夫、克里米亚半岛和彼得格勒城内还在战斗的苏联红军的军心。”

　　莫斯科市区的规模比彼得格勒要大，而且作为苏联的第一首都又不是边境城市，在苏联的三个五年计划中都是重点建设的城市。因此可以依托的坚固建筑物比彼得格勒还要多！

　　另外，有了列宁格勒挨饿的教训，莫斯科的物资储备一定会非常充足，可以应付长期的围攻。

　　所以想要靠突袭和围困拿下莫斯科都是非常困难的，国防军正在策划的进攻，不过是为了造成莫斯科将要陷落的错觉，促使彼得格勒、明斯克、哈尔科夫（这座城市也没有被完全占领）、克里米亚和华沙等地的红军投降。

　　希特勒明白了国防军总参谋部的设想，不过他还是用非常严肃的语气对赫斯曼说：“帝国元帅，我们在围攻列宁格勒的时候也没有想过要攻占它，是吗？”

　　赫斯曼点点头。古德里安和屈希勒尔有没有想过拿下彼得格勒他不清楚，但是他自己肯定没有想过。

　　“但是列宁格勒还是变成了彼得格勒！”希特勒突然高声叫嚷起来，“所以我不希望看到莫斯科变成第二个彼得格勒！我们一定要给斯大林足够的时间来转移人口……中亚、西伯利亚和远东，那里非常空旷，是建设共产主义天堂的好地方，你懂了吗？”

　　希特勒是想尽可能把俄罗斯人往西伯利亚、中亚和远东驱赶。

　　在原本的历史上，苏联倒闭的时候，中亚五国有五千多万人口，西伯利亚有四千多万人口，远东有几百万人口。三地相加总共有大约一亿人。

　　也就是说，在中亚、西伯利亚和远东在承载俄罗斯人口的问题上，还是很有潜力可以挖掘的。

　　“我明白！”赫斯曼也收起了笑容，认真地回答，“会有几千万俄罗斯人去中亚、西伯利亚和远东建设共产主义的，我保证。”

　　“在1943年，我们的军队不能过分靠近莫斯科！”希特勒又提出了要求。“他们应当停留在距离克里姆林宫50公里以外的地方。”

　　“好的。”赫斯曼答应了希特勒的要求。因为害怕斯大林逃跑，他其实也不敢让部队太靠近莫斯科。

　　“把屈希勒尔换掉！”希特勒接着说，“换上一个听你话的人。”

　　赫斯曼早就有了这个打算，他说：“我会让保卢斯上将去指挥进攻莫斯科的作战，他是非常可靠的将军。”

　　为了确保莫斯科战役万无一失，赫斯曼觉得启用倒霉蛋保卢斯了。保卢斯在43年初英国本土投降后就晋升了步兵上将，现在官拜国防军陆军武备局局长，这几个月都忙着给E-50坦克定型。

　　“很好，保卢斯应该是个合适的人选。”希特勒知道保卢斯一直是赫斯曼的心腹，而且也不是个能征善战的将军，是比较让人放心的——要是换成曼施坦因和莫德尔这些悍将，希特勒和赫斯曼恐怕都会睡不着觉的。


第922章 西伯利亚好地方

　　“西伯利亚是伟大的苏维埃祖国的大后方，那里地域广阔，土地肥沃，资源丰富，风景秀美。西伯利亚是全世界不可多得的未经充分开发的富饶土地，也是目前世界上经济发展最为迅速的地区。特别是在国家的第三个五年计划完成之后，西伯利亚的丰富煤炭、木材、铁矿、有色金属、水利等资源已经在一定程度上得到了利用。在西伯利亚大铁路的沿线地区，数十个新兴城市正在以难以想象的速度崛起，西伯利亚的工业、农业、科学教育和交通运输现代化正在实现……”

　　火车上的广播喇叭中又一次响起了甜美的女声，让昏昏欲睡的索尔仁尼琴少校提起了些许精神。他在斯摩尔棱斯克战役胜利（现在德军还没有拿下斯摩尔棱斯克）后就得到了晋升，从大尉升到了少校。还得到了前往莫斯科卢比扬卡广场2号楼报到的命令。

　　那里是让人生畏的内务人民委员部总部的所在地！而且大楼内部就有监狱……因此索尔仁尼琴这几天是非常忐忑的，生怕去了那里后就直接给逮捕了。

　　但是不去卢比扬卡广场2号楼也不行啊，因为他接到这道命令的时候，他所在的部队正在距离莫斯科一百多公里的加里宁市休整，那里远离前线，他就是想叛变投敌也没机会。

　　而且集团军政治部的同志并没有给他多少时间去思考人生和未来，就直接把他和另外一百多个同样接到了去卢比扬卡广场2号楼报到军官一起送上了开往莫斯科的火车。

　　车厢内的乘客看上去都和索尔仁尼琴一样情绪低落，也不知道是因为白俄反动派攻入了列宁格勒还是自己有可能变成反动派……

　　索尔仁尼琴还发现车厢内有些人一路上都伏在小桌子上写什么东西——估计是交待罪行的材料！

　　因为卫国战争打得不顺利的缘故，许多同志放松了对自己的要求，在言行上犯了许多错误，其中也不乏可以定反革命罪的内容。索尔仁尼琴当然也说过不正确的话，而且还在卡廷森林看见过不应该看见的尸骨，但是他却不愿意写什么交待材料……他还抱有侥幸心理，万一不是逮捕呢？

　　你自己交待了那可就没有什么好说的了，不是5年劳动改造就是去惩罚营呆上几个月。

　　除了害怕罪行败露的忐忑，索尔仁尼琴心里面还微微有些奇怪，火车上的广播为什么都一个劲儿在说西伯利亚的好呢？那地方能好得了？要是西伯利亚真的好，苏联首都咋不迁过去呢？

　　……

　　“同志们，根据可靠情报，德国帝国主义和白俄反动势力目前正在列宁格勒州附近集结大量装甲兵力，很显然将要发起对莫斯科的进攻。”

　　莫斯科，克里姆林宫。政治局会议正在召开，斯大林用沉重的语气宣布了一条刚刚收到的坏消息。

　　虽然列宁格勒州和普斯科夫州现在基本被德军和白俄所控制，奥丽加女皇也宣布了看上去非常高大上的“融欧”路线。

　　但是忠于共产主义事业的地下党员和游击队员还是存在的，所以一火车一火车运来的4号坦克、虎式坦克和犀牛反坦克歼击车还是瞒不过苏联红军的情报部门。

　　而红军总参谋部很快就做出了正确的判断，德军和白俄的下一个目标就是莫斯科！

　　因为列宁格勒的作战就是城市攻坚，根本用不着太多的装甲部队。而且在1943年内占领莫斯科，应该是德国速胜的唯一希望。

　　如果这个目标无法达成，那么战争必然会拖延到1944年，届时德国的主要力量会被牵扯在苏德战场上，而日本必然要单独面对美国的主要压力，很可能会在1944年崩溃。

　　到了那时苏联就能背靠美国支援，继续和德国血战到底了。所以莫斯科保卫战的成功与否，现在就直接关系苏联的存亡！

　　“莫斯科是无论如何都要坚守到底的！”斯大林冷冷地说，“作为布尔什维克党的总书记，我将会亲自领导莫斯科保卫战！”

　　他说这番话的时候，阴冷的目光从在座的每一个政治局委员身上缓缓扫过。看到所有人都低着头一言不发，斯大林才将目光收回。

　　“不过布尔什维克中央、最高苏维埃、人民委员会等机关不能和我一起留在莫斯科。”斯大林继续说，“因为莫斯科很有可能会被包围，也有可能会陷入激战。在这种情况下，它是不能正常履行苏维埃国家首都职责的。所以我们现在需要设立一个战时首都！”

　　作为丢失了列宁格勒和大片苏联领土的首要责任人，斯大林知道自己是不可能离开莫斯科的。只要他留在莫斯科尽一个伟大领袖的最后责任，党内就不会有什么大的反对浪潮——因为苏德之间已经没有办法和谈了，任何想要取斯大林而代之的人都得面对“书记守国都”这道槛。

　　但是斯大林一旦弃城而走，那么取代他的人也就不必负担守卫莫斯科的责任了。

　　所以斯大林现在是绝对不能离开莫斯科的。但是苏联布尔什维克党中央、最高苏维埃和人民委员等等的苏联中央机关，却不能留在莫斯科这座危险的城市中。否则一旦被德国人包围了，那可就是一网打尽。

　　“同志们，我建议将苏联的战时首都设在外乌拉尔的车里雅宾斯克市。”斯大林提出了他理想中的战时首都地点，不是历史上的古比雪夫，而是更加遥远的车里雅宾斯克。

　　车里雅宾斯克位于乌拉尔山脉南端的外乌拉尔地区，在地理上属于西西伯利亚平原和乌拉尔山脉的交汇处，西面有乌拉尔山脉为屏障，东面是资源丰富且辽阔的大平原，南面则是哈萨克斯坦大草原。

　　如果苏联在莫斯科沦陷后以此地为首都，不仅可以凭借乌拉尔之险抵挡德军和白俄军的进一步入侵，而且还可以就近控制辽阔的中亚地区。

　　车里雅宾斯克州虽然属于西伯利亚地区，但是气候并不寒冷。冬季最冷的月份的平均温度也就是零下16摄氏度-零下18摄氏度之间，夏季则在17摄氏度-20摄氏度之间。虽然比莫斯科冷一些，但还是可以接受的。而且车里雅宾斯克还有大片的黑土地和丰富的水利资源，对于发展农业和牧业非常有利。

　　至于车里雅宾斯克的工业基础也非常不错，由于西伯利亚大铁路从该州境内通过，因此在前沙俄时代（现在是后沙俄时代了）那里就得到了一定程度的开发。

　　经过三个五年计划的建设，车里雅宾斯克已经成为了以采矿业、冶金业（黑色金属、有色金属冶炼及加工）和机械工业（车里雅宾斯克拖拉机厂）为核心的新兴重工业基地。

　　从哈尔科夫、顿涅茨克、明斯克、斯摩棱斯克和列宁格勒等地迁移出来的工厂，也大多汇集到了车里雅宾斯克和更加遥远的鄂木斯克、新西伯利亚和伊尔库茨克等地。

　　另外，从美国“租借”而来的大量工业设备，也都就近（这些设备大部分是从太平洋航线运来的）用于西伯利亚工业基地的建设。因此又进一步加快了以车里雅宾斯克、鄂木斯克、新西伯利亚和伊尔库茨克等地区为核心的西伯利亚地区的工业、农业、交通运输和科学技术现代化的进程。

　　“由于同德国帝国主义和白俄反动派的战争必然是长期且艰苦的。”斯大林一边说话，一边点燃了自己的烟斗，吸了一口，“因此我们需要一个不会被敌人打扰的大后方，而这个大后方现在看来不可能是伏尔加-乌拉尔河地区，只可能是西伯利亚和中亚。所以从现在开始，加快西伯利亚和中亚地区的建设，应该成为和军事斗争同样重要的工作。”

　　斯大林吐了口白烟：“我们必须从正在遭受帝国主义和白俄蹂躏的苏联的欧洲地区向西伯利亚、中亚转移大量的人口。应当动员大量受过良好教育、信仰共产主义、热爱苏联和布尔什维克党的男女青年去西伯利亚和中亚，以加快那里的社会主义现代化建设步伐，争取早日将西伯利亚和中亚地区变成发达和繁荣的社会主义家园。而为了达成这一目标，我们显然还需要更多的外部支援。”

　　说到这里，斯大林看了外交人民委员莫洛托夫一眼。莫洛托夫知道这是斯大林在下达命令，他马上回应道：“总书记同志，我马上去一趟美国。”

　　斯大林点了点头，说：“还有日本！我们必须要让东京方面清楚，德国人实行的是极端反动的种族主义路线。按照德国人的观点，斯拉夫人固然比雅利安人要低等，但是比他们这些亚洲人不知高贵多少。所以德国不是他们真正的朋友，除非日本人能把自己变成金发碧眼的白人，否则别想什么脱亚入欧！”


第923章 日本的大目标

　　“路德维希，日本大使大岛浩中将已经到了。”

　　娜塔莉·列辛斯卡雅推开了一间的办公室橡木房门，微笑着对里面帝国元帅赫斯曼说。

　　因为苏德之间的谈判大门被彻底关闭，娜塔莉在瑞士的使命也就结束了。不过赫斯曼没有再让她去波兰，而是让她担任了自己的私人秘书——这其实是个非常重要的职位，相当于赫斯曼的机要秘书或办公室主任。

　　“大岛浩？”赫斯曼从一份关于巴拿马运河已经恢复通航的报告中抬起头，看着身穿着国防军女助手军服的娜塔莉，“他是为巴拿马运河的事情而来的？”

　　这位日本大使并不在赫斯曼今天准备接见的名单当中，也不是随时可以和他见面的国防军高级将领。而且赫斯曼也不是外交部的官员，和日本大使打交道不是他的本职工作。不过美国人修复巴拿马运河却是个可以让赫斯曼和大岛浩见面的理由——这位挂着中将军衔的大使，实际上代表的不是日本政府，而是日本军方。

　　“为了两件事。”娜塔莉回答，“一是联合作战，二是日俄建交谈判。”

　　现在俄罗斯帝国复兴了，不再是流亡的白俄，而是一个真正的国家，那么自然就有外交承认的问题了。而奥丽加的白俄政府和斯大林的苏联政府，现在都奉行“一个俄国（苏联）”的外交政策，而且是“苏俄不两立”。

　　任何外国要和俄罗斯建立外交关系，那么就必须和苏联断绝外交。同样的，要和苏联保持外交，那就不能承认俄罗斯。

　　所以世界各国现在都得在苏俄之间选边，只能承认其中一个。而日本帝国的情况有点特殊，作为轴心国的一员，它却同苏联保持着比较良好的关系。

　　不过在德国的撮合下，日俄之间还是展开了建交谈判，具体负责的就是大岛浩。

　　可是日俄之间的谈判却进行得相当不顺利。日本在建交谈判中提出了萨哈林岛（库页岛）属于日本和远东地位未定两大条件。

　　萨哈林岛属日在日本看来是天经地义的，现在萨哈林岛南部已经归日本所有，岛北产油区出产的石油也全部低价卖给日本。因此日本以索取北岛主权作为和俄罗斯建交的条件，根本不算过分。

　　而白俄政府则坚持认为萨哈林北岛（北纬50度以北）属于俄罗斯所有，不可以出让。而且态度十分坚决——白俄现在要融欧了嘛，后台像钛合金一样硬，才不把小日本放眼里呢。

　　不过萨哈林北岛问题在希特勒和赫斯曼看来还是可以商量的，毕竟只是四万平方公里的荒凉之地嘛。而且……希特勒和赫斯曼的“融俄计划”只到乌拉尔山脉——并不是说乌拉尔山脉以东就不要了，只是暂时不吃，维持苏俄对抗。等到日耳曼人在生娃的问题上都向赫斯曼和克洛伊看齐了，“西俄”也完全融入欧洲了，再去收拾东苏也不迟。

　　可是日本的昭和参谋们不知道吃错什么药，在列宁格勒变成彼得格勒之后，还提出了“远东地位未定论”。意思是苏联远东地区归谁所有现在不知道，得看情况而定。估计这帮昭和参谋准备在德国夺取莫斯科后对苏开战，拿下苏联远东地区。

　　而这个“远东地位未定论”却遭到了俄罗斯政府的坚决反对，同日本的建交谈判也因此破裂。

　　对于日本这项要求，希特勒和赫斯曼都觉得没有啥好商量的——虽然俄罗斯远东地区荒凉的很，但是地图上好大一块呢！一刀下去变成“未定”了，奥丽加女皇的合法性不就成问题了？

　　而且……希特勒和赫斯曼现在并不希望日本往苏联背后捅刀子。一刀子捅下去，欧洲共同体中的俄罗斯人没准就多出几千万！日耳曼人直接从第一大民族变成少民了，这怎么能行？

　　“娜塔莉，你去和大岛说。”赫斯曼轻轻吐了口气，吩咐道，“日俄建交问题不必讨论，俄罗斯的东方领土不容分割。”

　　赫斯曼对俄罗斯东方领土的立场并没有让大岛浩感到失望，因为这早就在他的预料之中。

　　这位日本的德国通非常清楚，欧洲统一已经是德国的根本国策了。而欧洲统一的基础就是融俄，只要德俄合体，英法就只能追随。而德俄英法合体，欧洲就必然一统。而一个统一的欧洲则肯定能称霸世界！

　　所以德国称霸世界的基础就是融俄，而融俄的基础就是奥丽加女皇和她的政府。

　　因此德国无论如何都不能拿奥丽加和白俄政府的合法性做交易。在如今德国出版的地图上，实际上由德国政府直接统治的左岸乌克兰和东白俄罗斯还都是俄罗斯帝国的附属领土。只是改名为小俄罗斯王国和白俄罗斯王国，由德国皇太子路易·费迪南和太子妃基拉女大公统治。而他们两人同时也是俄罗斯帝国皇位的合法继承人，在法理上是完全没有问题的——由皇位继承人担任某一个重要属地的君主是欧洲君主国常见的情况。

　　左岸乌克兰和东白俄罗斯都这样安排，德国怎么可能在远东问题上捅奥丽加一刀呢？

　　所以在见到赫斯曼后，大岛浩并没有再提及日俄建交，而是直接告知了一个正在准备当中的大计划。

　　“帝国元帅阁下，我帝国目前正在准备和美国进行太平洋之最终决战，因此急需贵国提供援助并且进行配合。”

　　“最终决战？”赫斯曼眉头皱了起来，“你们打算怎么打？需要多少援助？”

　　“我帝国准备在夏威夷群岛与美国决一死战！”大岛浩说，“海军联合舰队及部分陆军精锐将汇集于夏威夷群岛，先取守势，以九段战法消耗美军实力，最后再以4艘大和级战列舰和机动舰队进行反击，彻底歼灭美国太平洋舰队之主力，迫使美国接受我帝国之和平条件。”

　　做梦吧？

　　赫斯曼心里面对什么最终决战根本不屑一顾，不过面子上还是礼貌地发问：“现在美国海军实力增长很快，每个月都有几艘航母服役，他们现在有什么必要急于决战？如果将进攻夏威夷群岛的时间推迟到1944年下半年，预计可以集中100艘以上的航空母舰，舰载机数量将会超过3500架……”

　　土豪就是土豪啊！

　　虽然那100多艘航母大部分是护航航母，可照样能起降飞机，还是F4U和F6F这样的高性能战机。

　　虽然日本得到了德国的技术支持，解决了18缸的中岛“誉”系列发动机（这款发动机是陆海军共用，陆军成为Ha45）的散热难题。让日本海陆军拥有了可靠的2000马力级别的高性能空冷式发动机，使得历史上因为发动机问题而一再延误的Ki84疾风战斗机和紫电改战斗机得以在1943年6月进入量产阶段。P1Y银河轰炸机的原型机也在43年6月底安排了试飞，计划在43年底前量产。

　　但是Ki84疾风和紫电改都是岸基飞机，它们的性能比起美国人舰载的F4U和F6F也没有什么优势可言。而日本的舰载战斗机目前还是靠零式撑市面，德国的Fw-190T不合日本的要求（因为优势空域在高空，而且着舰性能不是好，发动机又太复杂），日本人自己的“17舰试”现在连原型机都没有完成，年内能进入试飞阶段就不错了。

　　所以在飞机这一块儿，日本在开战初期的优势已经不存在了。

　　另外，美国在飞行员数量上还有较大优势——对美日而言，飞机数量都不是太大的问题，问题是飞行员的数量。飞行员多，常备战机就多。飞行员少，常备战机也就少了。

　　世界大战爆发前美国就有大量的飞行俱乐部，有飞行执照的美国人多达几十万。所以在战争爆发时美国军方可以从中招收到许多有飞行经验的新兵进行训练。

　　而且美国还有用不完的石油，完全可以让飞行员新兵敞开了飞！

　　所以同样是战争爆发后入伍的菜鸟飞行员，美国人那边的飞行时间都是几百小时计的（包括在入伍前的飞行，入伍后标准训练飞行时间通常是300小时），而德国这边目前已经缩短到了100-150个小时，日本更是减少到了50个小时。

　　而飞行训练时间的差距，也就直接决定了美德日三方飞行员技术的好坏。德国这边因为有苏联这个王牌陪练，可以让菜鸟飞行员们在实战中积累经验，所以现在有相当多的王牌飞行员可用。

　　但是日本那边就惨了，除了开战前积累的一批老飞行员外，开战后训练出来的飞行员技术都不靠谱。想要用飞行员技术碾压美国基本是做梦，而且美国飞行员在数量上还比日本多几倍。

　　所以在巴拿马运河被修复后，太平洋上的优势已经在美国一边了，而且随着时间的推移，美国的优势将会越来越大，因此美国人根本没有必要在1943年就去强攻夏威夷群岛。


第924章 轰炸西海岸

　　“帝国元帅，我方准备逼迫美国对夏威夷群岛发起进攻。”

　　因为需要德国提供关键的援助，大岛浩没有一点隐瞒的意思，而和盘托出了日本的决战计划。

　　大岛浩说：“由于美国海军的实力增长极为迅速，是我帝国无论如何都追赶不上的，因此太平洋之最终决战宜早不宜迟。而目前我方在太平洋上犹有相当之优势，在舰队航母数量和战列舰数量上占据优势，而且还扼守夏威夷群岛，对美国西海岸构成相当之威胁。如果能迫使美国太平洋舰队在43年内对夏威夷群岛发起总攻，胜算将是极大的。因此，我方准备对美国西海岸实施战略轰炸！”

　　“什么？战略轰炸美国西海岸？”赫斯曼听到这消息惊讶的几乎从椅子上蹦起来了，“你们有了可以轰炸美国的远程战略轰炸机？”

　　“我们没有……”大岛浩笑道，“但是贵国一定是有的。贵国的福克42客机都能飞六七千公里，想必以福克42为基础开发的轰炸机一定能有8000公里的航程吧？如果能以夏威夷群岛为出发地点，应该可以对美国西海岸的城市构成威胁。”

　　大岛浩没有说错，德国人的确有了最大航程超过8000公里的远程战略轰炸机！而且还不止一种。

　　由梅斯施密特公司和福克公司联合开发的Me264就拥有8800公里的超大航程，可以从亚速尔群岛起飞轰炸纽约。而由容克公司开发的拥有6台发动机的Ju390也取得了成功，航程比Me264更大，最远能飞9700公里。亨克尔公司也开发了一种最大航程7000公里的远程轰炸机He274。

　　这三种远程轰炸机都在1943年上半年通过了定型试飞，最终由Me264胜出。该型远程轰炸机已经进入了量产，分别由梅斯施密特公司、福克公司、容克公司和亨克尔公司进行生产，目前每月的产量达到了60架。

　　赫斯曼也没有隐瞒德国在远程轰炸机领域取得的成就，他告诉大岛说：“我们的确有了最大航程超过8000公里的重型轰炸机Me264型轰炸机，不过运用该型飞机对美国本土实行战略轰炸是不划算的。”

　　原本设计Me264的时候，赫斯曼是准备用它去炸美国的。但是由于Ju288这个高空高速轰炸机的表现太牛逼，结果美国人拼命发展高空高速截击机（美国人又不傻缺，当然知道德国人的高空飞机威胁很大），在海上弄出了一次性喷火，在陆地上又搞出了P47高空型（P47用的是涡轮增压发动机，本来就有很好的高空性能，高空型更是加强了高空性能）。发展到现在Ju288都暂时不去封锁大西洋了（凯塞林的命令），何况Me264这种四发重型轰炸机？

　　不过Ju288暂时退出大西洋不意味着这架飞机被淘汰了，而是需要全面进行升级。发动机要安装笑气助燃系统GM1，携带的遥控滑翔炸弹也要升级成Hs293A/D系列导弹。

　　等到升级完成后，Ju288将可以在更远的距离上进行攻击，而且还能飞得更高更快。

　　但是Me264的最大航速只有560公里，升限也仅能达到12000米，在携带炸弹的情况下连11000米都飞不到，航速也更慢。如果用于轰炸美国本土，肯定会被高空型的P47打得损失惨重。

　　如果想要降低损失，就只能采取夜间空袭的办法。不过美国人拥有无线电近炸引信，也拥有用P-38改进而来的夜间战斗机。想要夜袭美国大城市也很危险，除非用高空突防的手段，在10000米高度上投弹。

　　可是飞那么高又是晚上，飞行员很难找到目标，根本就是浪费炸弹和宝贵的燃油。

　　所以在Me264开始服役的时候，战略轰炸美国的计划已经被取消，这种飞机的轰炸目标变成了苏联的乌拉尔工业区。因此现在被生产出来的并不是Me264的超远程型号，而是重载弹型号——油舱缩小，炸弹舱扩大。一次可以携带10吨炸弹去轰炸1500公里以外的目标。

　　“帝国元帅阁下。”大岛浩笑着说，“我们知道用远程轰炸机空袭美国本土不划算，可是我们的目标并不是用战略轰炸迫使美国求和，而是迫使美国太平洋舰队在没有充分准备的情况下出击。所以轰炸不必考虑给美国人造成多少实际上的破坏，只需要考虑政治上和心理上的影响。”

　　从夏威夷群岛到美国西海岸有3000多公里，来回就是7000多公里，飞那么老远去夜袭，扔下去的炸弹多半无法命中目标，油耗又大得要命，肯定是不划算的。

　　但如果能把美国太平洋舰队逼出来进攻夏威夷可就另算了……不过美国人真的能上当？

　　“好吧，我们可以提供一批Me264。”赫斯曼想了一会儿，还是答应提供帮助了。不过他并不想向夏威夷群岛派出德国空军人员——现在的德国缺的是飞行员而不是飞机，所以他愿意提供Me264远程轰炸机。

　　而这种轰炸机的航程虽然很大，也能飞到12000米的高度，但是其技术先进性却远比不上Ju288。因为它只有高空，没有高速。

　　使用的发动机也不是24缸液冷型而是18缸气冷的BMW802型，日本人早就有了同样的技术，也就没有技术泄露的问题。至于用来提升BMW802高空性能涡轮增压器，也不是什么“非卖品”的技术，早就输出给了日本。不过日本的高温合金技术不行（高温合金是限制级的技术），到现在也山寨不出来。

　　“另外，我方还希望贵国能在夏威夷群岛决战开始之时，发起对纽芬兰岛的进攻！”

　　大岛浩接着又提出了一个让赫斯曼非常吃惊的要求。

　　“进攻纽芬兰？”赫斯曼连连摇头，“大岛大使，你知道美国人在纽芬兰部署了多少飞机和岸防火炮吗？”

　　随便找张世界地图一看就知道，纽芬兰是从欧洲通往北美洲的跳板。那里距离爱尔兰岛西岸才3000公里，距离冰岛西海岸只有2600公里，甚至在Ju288的作战半径之内。

　　在德国控制大西洋制海权的那些日子里面，美国人无时无刻不在加强纽芬兰岛的防御。在几个适合登陆的地点部署了大量的岸防火炮，还在岛上部署了至少1000架岸基飞机。

　　众所周知，岸基飞机因为拥有更好的起飞和着陆条件，可以将更多的重量放在作战性能上（从这个角度而言弹射器也是战斗力），因此岸基飞机的战斗力通常比技术水平接近的舰载机要强大。

　　而且美国现在主力岸基战斗机P51和P47（不包括高空拦截型）都有很强的对地对海攻击能力，挂上炸弹可以当俯冲轰炸机使用，所以对进入其作战半径内敌方舰队威胁极大。

　　“只是佯攻而已。”大岛浩笑道，“而且我方预计夏威夷群岛决战应该会在秋分后开始，届时纽芬兰附近海域会出现昼短夜长的天气，应该可以掩护舰队靠近。”

　　可是秋分后还有高海况！赫斯曼心说，地面部队装在船舱里面在秋分后穿过北大西洋后还能打仗？

　　“好吧。”赫斯曼也不和大岛浩废话了，“我们尽力而为吧……至于Me264，目前我们手里有84架库存，都可以给你们，支付方式和价格可以慢慢商量，你们可以先派人来接机，顺便接受驾驶Me264的训练。”

　　……

　　日本，东京。

　　日本帝国首相东条英机接到大岛浩发来的电报时，刚刚和“亚洲人莫洛托夫”进行过一番亲密接触，同时还承诺了确保苏联的北太平洋航线不受侵犯……这是对白俄拒绝割让北桦太岛（库页岛）和拒绝远东地位未定论的报复。

　　“首相阁下，德国人答应提供84架航程超过8000公里的远程轰炸机！”

　　向东条英机报告的不是外务大臣重光葵，而是陆军参谋本部总长杉山元。因为从德国获得超远程轰炸机是军部下达给大岛的命令，不是外务省的命令。

　　“只有84架？”东条英机眉头深皱，“这也太少了。”

　　杉山元摇摇头说：“德国似乎没有对美国开展战略轰炸的计划，因此他们没有大量生产远程轰炸机，84架已经是能够提供的最大数字了。”

　　“可是84架能炸疼美国人吗？”东条英机问。

　　杉山元笑了笑，说：“那就要看使用什么样的炸弹了！”

　　东条英机点了点头，转换了话题：“既然如此，就赶紧派人去德国接机吧……早一点把飞机弄来，也可以早些开始日本帝国的最终决战计划！”


第925章 最终幻想

　　被东条英机称为“最终决战计划”的方案的正式代号为“捷一号作战”，是日本联合舰队司令官古贺峰一大将和第一机动舰队司令官小泽治三郎中将拟定的大计划，而且得到了海军大臣山本五十六元帅的全力支持。

　　同地球另一边早早放弃了和美国打决胜战的德国总参谋部不一样，日本人到现在也没有放弃通过几场决定性的海上决战重创美国以迫使其求和的幻想。

　　不仅对美国情况了解甚少的陆军大马鹿们以为日本尚有决胜负的本钱，就连知美著称的山本五十六元帅，现在也认为日本海军尚有决战之实力。

　　德国同意提供84架Me264远程轰炸机的消息传到山本五十六耳中的时候，他正在刚刚服役的信浓号战列舰上视察。

　　信浓号战列舰是大和级战列舰的三号舰，历史上曾经被改为航空母舰，不过在首航中就非常不幸的被美国潜艇击沉……基本上是个大号的笑话。

　　而在这个时空，因为得到了德国援助的特殊钢，并且大和号战列舰在夏威夷群岛之战中表现出色。所以信浓号和大和级四号舰纪伊号都没有停工，全都夜以继日地赶工建造。现在信浓号终于服役，而纪伊号战列舰也将在九月份开始海试，十月底之前就可以服役了。

　　这样一来，日本海军将拥有大和、武藏、信浓、纪伊等四艘超级战列舰。

　　如果要在夏威夷群岛打战列舰决战，日本将拥有绝对的胜算！

　　除了两艘大和级战列舰之外，被日本海军寄予厚望的“大凤”号航空母舰在1943年1月下水，目前正在加紧舾装，估计可以在1943年10月底前服役。

　　而这艘标准排水量29300吨，满载排水量34200吨大型航母也是日本海军手中的一张王牌，在“捷一号作战”中同样将承担大任——这艘航母是所谓的“不沉航母”，拥有坚固的装甲防护，可以在战时迫近美国舰队，为从其他航母上起飞的战机提供降落平台。实际上就是用“穿梭轰炸”的模式，增加了日本舰载机群的作战半径，可以让日本航母在交战时处于非常安全的位置。

　　设计和建造这艘“大凤”号航母的思路实际上就是“保船”，同美国、德国现在开始拿航母当消耗品处理的想法是完全背道而驰的。

　　除了这艘“大凤”号之外，日本的“赤城”号航母和“加贺”号航母从5月份开始就在吴军港船厂接受装甲强化改装，铺设和“大凤”号类似的装甲飞行甲板，安装从德国进口的飞轮弹射器和40mm博福斯高炮（给日本联合舰队诸多战舰换装博福斯高炮是个浩大的工程，不可能一蹴而就，只能分期分批进行改装，到目前为止只有很少量的舰艇完成了改装）。根据计划，“赤城”号和“加贺”号也将在43年底前完成全部改装。

　　届时，日本联合舰队将拥有3艘可以执行迫近敌舰队任务的“不沉航母”！

　　而日本拥有的“可沉航母”数量，现在也增加到了16艘，分别是“翔鹤”号、“瑞鹤”号、“飞鹰”号、“隼鹰”号、“大鹰”号、“云鹰”号、“冲鹰”号、“神鹰”号、“海鹰”号、“千岁”号、“千代田”号、“龙凤”号、“祥凤”号、“瑞凤”号、“龙骧”号和“凤翔”号。

　　“13艘战列舰，19艘航空母舰……有如此强大之舰队，捷一号作战当必胜无疑了。”

　　和山本五十六元帅一同视察信浓号的海军军令部长永野修身元帅同样对“捷一号作战”充满了信心。

　　他对山本说：“打完这一仗，帝国应该就能获得体面的和平了……只要能保留夏威夷群岛，我帝国未来将可以和美利坚、德意志分庭抗礼，并列为世界三强。”

　　山本五十六点了点头，笑道：“现在夏威夷群岛的布防已经完成，三十万陆海军奋勇之士已枕戈待旦，就看陆军能不能用84架远程轰炸机把美国太平洋舰队逼出来了……只要美国人大举反攻夏威夷群岛，那么不仅空前大捷可期，还能大量杀伤美军之登陆部队，或许能杀死数十万之众，将使美国再也不敢言战！”

　　“捷一号作战”的核心就是杀伤美军！不仅要给美国太平洋舰队造成毁灭性打击，而且还要大量歼灭美军登陆部队——按照古贺和小泽的设想，将会把美军放上夏威夷群岛，利用那里的坚固工事和战力强悍的日本陆军，给予重大杀伤。

　　在大陆美军登陆后，日本联合舰队再突然反击，同日本的岸基飞机一起重创甚至歼灭美国太平洋舰队主力。这样美国的登陆部队，也就要全军覆没了。

　　根据山本五十六、古贺峰一和小泽治三郎这些海军知英美派的估计，生活在富裕繁荣中的美国人必然怕死，如果一战伤亡数十万还丢了太平洋舰队，那么美国国内必然会出现反战浪潮，美国政府将不得不接受屈辱的和平！

　　……

　　“同志们，广阔富饶的西伯利亚在召唤着我们，新一代的苏维埃青年，你们将用智慧的头脑，勤劳的双手和钢铁一般的意志，将西伯利亚变成世界上最美好的共产主义家园……”

　　亚历山大·伊萨耶维奇·索尔仁尼琴现在正坐在前往遥远的新西伯利亚州的火车上，耳边又一次响起了鼓舞西伯利亚建设者人心的甜美女声——索尔仁尼琴同志现在就是一位光荣的西伯利亚建设者，口袋里揣着新西伯利亚市户口！

　　他和这列火车上所有的苏联青年军官一样，都是在卢比扬卡广场2号楼里面接受了布尔什维克党的召唤，写下了愿意为共产主义事业和西伯利亚建设奉献终身和子孙后代的申请书的。完全是自愿去西伯利亚扎根的！

　　唔，卢比扬卡广场2号楼绝对是一个做思想工作的好地方。在别处怎么都说不通的事情，到了那里，在肃反人员的凝视下，人的思想境界立马就蹭蹭的提升，一个个都哭着喊着要去西伯利亚搞建设。

　　索尔仁尼琴也不例外，立即就发扬自己的文学天赋，写了一篇感人肺腑的申请书。不知道是不是因为申请书写得太好，他从卢比扬卡广场2号楼离开的时候还拿到了一张去捷尔任斯基专科学校参加短期培训的通知书，所以比别人晚上路两个星期，而且还收获了一顶蓝帽子。

　　他现在也是一名光荣的契卡战士了，还被分配到了一个听上去很不错的单位，苏联物理学研究院新西伯利亚分院特别处。虽然苏联现在的处境非常不妙，但是一个科学研究院的特别处总是一个比较悠闲和舒适的地方，哪怕这所研究院远在西伯利亚。

　　就在索尔仁尼琴带着放松的心情坐在东去的列车上，想象着自己今后轻松舒适的生活的时候。他未来的上级，内务人民委员部第九局局长扎维尼亚金正和物理学研究院新西伯利亚分院院长库尔恰托夫一起，在卢比扬卡广场2号楼内属于贝利亚的办公室内接受负责苏联核炸弹工程的贝利亚的召见。

　　贝利亚面前的办公桌上堆满了封皮上打着“绝密”字样的文件袋，里面装着的都是由贝利亚控制的特别军事技术侦察部从美国窃取的关于曼哈顿工程的绝密情报！

　　由于缺少了来自欧洲的大批犹太科学家，美国的曼哈顿工程进展比历史上缓慢了许多。但是到了1943年夏季，因为吸收了一部分从英国出逃的科学家，还得到了英国情报部门搜集的关于德国U工程的许多情报，美国的曼哈顿工程还是取得了一些进展。

　　虽然德国U工程的保密等级很高，但是英国情报部门也不是吃素的，仍然可以从U工程的外围获得许多蛛丝马迹，从而推测出德国U工程的进展情况和大致的研发方向——比如德国人从挪威获取重水，大量采购的铀矿石，正在努力寻求铀的同位素分离方法以及疑似修建大型核反应堆等等，都被英国情报部门发现了。

　　因此美国人现在可以确定自持链式核裂变反应是可能的，而且美国人还进行了两次不成功的反应堆试验，但还是积累了经验，得到了一下宝贵的数据。

　　另外，美国科学家西博格和麦克米伦还在一次制备超铀元素的试验中发现了第94号元素，而且还确认了94号元素同样可以引发核裂变反应——因为忙于核反应堆实验，所以西博格发现钚的时间延迟了两年，而德国科学家早在1940年就发现了94号元素钚。

　　而94号元素的发现和研究，以及确认德国在核裂变研究上取得了更大的进展，都让美国人和斯大林感到了相当的紧迫性，因此斯大林在1943年夏季时给贝利亚下达了命令：不惜一切代价进行开发！


第926章 共产主义接班人

　　1943年8月1日，今天是俄罗斯女皇奥丽加发布的《忠诚敕令》中给予彼得格勒人民选择效忠对象的最后一天——是去申请彼得格勒户口领取宅地证和“三转一响”提货券，还是作为一个忠诚的苏维埃人离开彼得格勒去红军控制区……今天必须有个决断了！

　　如果到了8月2日凌晨，任何没有彼得格勒户口的平民，就不能再滞留在彼得格勒市（不包括尚被红军控制的列宁格勒市核心）了。

　　对潜伏（应该是流落才对）在彼得格勒市的卓娅同志而言，今天很可能是她最后一天站在斯莫尔尼宫大门口做思想斗争了——自从彼得格勒国立大学招生办事处的牌子挂在斯莫尔尼宫外，她就天天来这儿看风景，就是下不了决心走进去。

　　因为走进去就等于背叛！

　　是背叛祖国！背叛人民！而且还背叛了列宁同志……因为俄罗斯女皇奥丽加在6月份回到彼得格勒的时候，接受了一个客居巴黎，名叫亚历山大·弗多洛维奇·克伦斯基的白俄流亡分子的效忠。

　　他就是列宁同志的死对头，当过俄国临时政府总理的克伦斯基！

　　不过奥丽加并没有让脑筋糊涂的克伦斯基做白俄新政府的高官，而是让他当了彼得格勒国立大学的校长。这其实是一个安抚性质的任命，用以安抚流亡欧洲的原俄国社会革命党人和孟什维克。

　　但是对任何一个想要报考彼得格勒国立大学的前苏维埃人而言，“克伦斯基的学生”意味着什么，都是不言而喻的。

　　为了彼得格勒户口向女皇效忠还可以解释为生活所迫，那么报考克伦斯基主持的大学，恐怕就不是生活压力所致了……

　　这几乎和参加白俄军队一样，是公然反对布尔什维克党了！

　　作为一个从小就梦想着加入光荣的布尔什维克党的“小坏分子”（坏分子家庭出身），卓娅现在有点迈不出将要改变她一生命运的一步。

　　这时，一辆车厢漆成黑色的老式马车突然在斯莫尔尼宫门口停了下来。然后车门打了开来，从里面钻出了一个穿着考究的西服，脸上洋溢着笑容的老头，后面还跟着一个拎包的青年。

　　卓娅看了那老头一眼，就知道这是一个从巴黎或是柏林回来的白俄贵族——虽然都是一样的俄国人，但是白俄红俄之间却是一眼就能辨认出来。前者意气张扬，充满自信，俨然是胜利者。而后者则是彷徨徘徊，对未来充满迷茫。

　　卓娅没有再意那个白俄老头，但是那老头却径直向卓娅走了过去。

　　“姑娘。”老头微笑着对卓娅说，“我发现你一连几天都站在这里，是不是想要报考彼得格勒国立大学？如果是的话，不要犹豫了，一个新的时代已经降临了，你是年轻人，没有必要生活在过去。红俄和白俄的斗争不属于你们，那是上一代人的恩怨，是属于我们的而不是属于你们的。而你们这些青年应当向前看，去热情地拥抱未来，未来才是属于你们的！”

　　“老同志……”卓娅似乎被老者的话打动了，她每天都来这里，自然是早就动了心思，现在就差别人推她一把了。“您说的真好！我的确想要考大学，这是我多年的梦想！”

　　老者笑着点头：“那就去考吧，我祝你成功，如果你成功了，说不定还会成为我的学生。”

　　卓娅重重点头，问：“您是彼得格勒国立大学的教授吗？请问您贵姓是？”

　　“蒲宁，我是伊凡·亚历克塞维奇·蒲宁。”原来这位老人家就是1933年炸药文学奖的得主白俄大文豪蒲宁，现在他回到了彼得格勒，还成为了彼得格勒国立大学俄罗斯语言和文化系的主任。

　　他笑着对卓娅说：“年轻人，如果你对俄罗斯的语言和文化有兴趣的话，我建议你报考俄罗斯语言和文化系。将来成为一个俄罗斯民族的文化工作者，未来的俄罗斯民族想要在欧洲共同体中发挥举足轻重的作用，就必须对自己的语言和文化感到骄傲，只有这样我们俄罗斯民族才不会在欧洲共同体这个大家庭中失去自己的本色！”

　　……

　　“赫鲁晓夫同志，我是列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫，师级政治委员。”

　　在莫斯科的雅罗斯拉夫火车站的特别候车室内，正准备前往印度的赫鲁晓夫见到了新任的印度方面军政治部副主任，一个三十多岁，有着有黑有粗的两撇眉毛的勃列日涅夫。

　　勃列日涅夫在伟大的卫国战争开始时是第18集团军政治部主任，也不知道是不是勃列日涅夫的“总书记命”在起作用，第18集团军从战争爆发到现在打得还算顺利。在到处都一片大败亏输的时候，表现尚可的红军第18集团军也就成了精锐王牌。而勃列日涅夫也被认为是能力出众的政工干部，所以就被想要挑选一些政工精英去指导印度人民闹革命的赫鲁晓夫选中，成了印度方面军的政治部副主任，也就是那位谢洛夫同志的副手。

　　“欢迎你，我代表印度方面军全体政工人员欢迎你，勃列日涅夫同志。”

　　赫鲁晓夫和勃列日涅夫热情地拥抱，然后微笑着说出了欢迎词。他的心情显然不错——能够在莫斯科很可能陷入围困之前离开，而且还不是逃跑，这可是一笔非常雄厚的政治资本啊！

　　如果他还能不辜负苏联人民的期望，在印度点燃阶级斗争的熊熊烈火，那么在斯大林同志壮烈牺牲后，他还是很有一点把握成为共产主义接班人的……

　　“勃列日涅夫同志。”赫鲁晓夫拉着勃列日涅夫，在一群随行人员的簇拥下，向火车站台的方向走去，“我先和你说说印度的情况，那可是一个神奇的国家啊！”

　　“神奇？”

　　“对！很神奇！”赫鲁晓夫挥舞着拳头，“那里神经病很多，还很奇怪！不过……阶级压迫也很严重，或许是全世界最严重的。和印度的贱民相比，沙俄时代的农奴简直是生活在蜜糖里面。”

　　“印度的贱民还不如农奴？”勃列日涅夫是工人阶级家庭出身，并不知道俄国农民的日子是怎么过的，更不清楚农奴时代的情况，但想来应该是很凄惨的。印度贱民居然比俄国农奴还不如，那得惨成什么样？那么惨，怎么可能不起来造反？

　　“是的！”赫鲁晓夫点了点头，“印度的贱民承受着难以想象的苦难和压迫，他们就好像是干柴，只要一颗火星就能燃起烈火，而这个烈火足以让英德殖民主义在印度的统治土崩瓦解……而印度革命的胜利，将是德国帝国主义走向失败和灭亡的开始！唔，一定是这样的！”

　　赫鲁晓夫的言语非常兴奋，仿佛已经看到了红旗插上柏林国会大厦尖顶的可能性了。而走在他身边的勃列日涅夫也连连点头，显然非常赞同这些观点。

　　实际上，印度的确是个非常合乎列宁主义关于革命造反的原则的地方——殖民、压迫、贫穷、混乱和统治阶级的分裂内讧同时存在。

　　那里绝对是帝国主义统治非常薄弱的地区，没有苏联往那里输出革命，都已经乱成一团了。现在苏联一口气派出了两代共产主义接班人，这印度的命还怕革不起来吗？

　　而印度一旦大乱起来，那可是三亿几千万愤怒的劳动人民啊！人民战争的汪洋大海还不把几十万英国和德国殖民者的军队给淹没了？

　　……

　　两任共产主义接班人对印度的看法并不都是错的，印度对于现在的大英帝国，对于想要统一欧洲的德意志帝国而言，的确是不容有失，但有存在巨大危险的地盘。

　　因为英国本土的四千多万人民想要继续过他们那种优雅舒适的生活，就必须去剥削3.8亿印度人民！

　　要不然好日子哪里来？德国是给不了的，德国现在推行的欧洲共同体和关税、货币同盟只会削弱英国在制造业、金融业这两方面的竞争力，因为德国工业的竞争力强于任何一个欧洲国家这一点是毋庸置疑的，在后世没有阿尔萨斯·洛林和乌克兰的德国工业都能称霸欧陆，何况现在的德国？

　　而失去了英镑和南非黄金，且债台高筑的英国在金融行业中也肯定没有竞争力。

　　所以现在的英国政府想要维持人民的生活水平，就得撕掉“圣母面具”，恶狠狠的搜刮和镇压印度。

　　而德国为了拉拢和控制英国，也必须撕掉“反殖民”的假面具，坚决支持英国在印度的镇压，甚至还要亲自下场帮助英国人镇压印度革命！

　　到了1943年7月中旬的时候，随着印度国民大会党和伊斯兰联盟一再拒绝合作，以及苏联对印度东北地区的进犯，印度问题已经到了不得不引起重视，或者说不得不下定决心的时候了。

　　所以神奇的印度，现在必须血流成河了！


第927章 造反有种

　　1943年8月10日，英属印度帝国最发达的商业城市孟买市内，高档住宅错落的拉不拉目路19号，一所被绿树和鲜花环绕的米黄色西洋式三层建筑周围，这个时候已经是人山人海。

　　冒着印度8月的烈日聚集于此地的，都是穿着难看的土布衣服和拖鞋的印度阿三——在这个时代的印度穿成这样的并不一定是穷阿三，有不少家里面特别有钱，阔了几千年的特等婆罗门现在也这样打扮，因为土布拖鞋象征着非暴力不合作！

　　今天聚集到拉不拉目路19号周围的这些身穿印度土布服装的阿三，当然都是非暴力不合作的拥护者。而他们聚集到这里的原因是为了坐牢！陪他们的伟大领袖圣雄甘地去坐牢！

　　圣雄甘地是5月份的时候被印度总督蒙巴顿下令释放的，当时甘地同意和英国讨论“印度自治”问题。

　　也就是说他承认了伊丽莎白女王为印度女皇，不再高喊“英国滚出去”的口号——也不敢喊了，因为德国陆军元帅哈尔德率领了十几万人的德国远征军浩浩荡荡开来印度了。

　　那可是传说中杀人不眨眼的纳粹啊！圣雄甘地的那一套对付心慈手软的英国人还行，对上纳粹不是在找死？

　　而且……圣雄甘地在大牢里面听闻新上台的英国女王很凶，人送外号“血腥女王”，在伦敦残酷镇压了英国布尔什维克，杀得血流成河，抓住的英国布尔什维克都拉到白金汉宫广场上炮决了！

　　因而甘地和尼赫鲁等国大党领袖决定暂时退缩，先寻求自治，然后再想办法独立。

　　不过到了8月份，情况又发生了改变。

　　首先，是国大党搞清楚了“伦敦之乱”的真相，伊丽莎白女王并没有那么凶，白金汉宫广场炮决事件根本就是子虚乌有，对英国布尔什维克党的镇压也不算残酷。

　　其次，是国大党发现开进印度的德军并不是很多，估计还不到10万人。其中一半还没有进入次大陆，而是进驻了锡兰岛、安达曼群岛、马尔代夫群岛等地。而剩下的真正进入南亚次大陆的德军看上去也不是很凶，他们军纪森严，对印度地方秋毫无犯，似乎比原来的英军还讲道理。

　　不过真正促使圣雄甘地和尼赫鲁重新举起斗争大旗的，还是印度人民共和国的出现！

　　所谓印度人民共和国，实际上就是苏联扶植的，由印度布尔什维克党为主要执政党的印度国家。

　　这个国家名义上是独立的，是印度人民自己的国家！

　　它的出现，看上去像是实现了印度人民当家作主的理想！因此对于国民大会党这个一直以来都在印度的独立和自由斗争的党构成了极大的压力。

　　印度国大党如果仍然奉行和英国合作，那么就会失去印度独立这面政治正确的大旗。

　　没有了这面大旗，甘地什么的，不过就是只会绝食抗议的糟老头子了。

　　所以甘地和尼赫鲁不得不在43年7月重新高举起了印度独立的大旗，宣布在印度全国实行非暴力不合作。

　　此举立即招致了英属印度当局的强烈反对，从8月1日开始，效忠英国的锡克警察就出现在了拉不拉目路19号周围——在印度的政治游戏规则中，这是逮捕圣雄甘地的先兆。

　　而国大党也立即展开了具有印度特色的反抗，不是发动武装起义，也不是安排圣雄甘地逃亡，而是号召支持者陪甘地坐牢！大概是想动员几万或是更多的支持者一起去吃英属印度当局的牢饭，把英国人吃破产了。

　　所以从8月2日开始，数以万计的国大党支持者就聚集到了拉不拉目路19号周围，还带着坐牢的行李，随时准备陪甘地去吃牢饭。

　　与此同时，孟买、德里、加尔各答等印度大城市也陷入了瘫痪，工人罢课、商人罢市、学生罢课。连英印军队中的印度教官兵也出现了骚动，印度“英控区”的形势又一次陡然紧张起来。

　　“路德维希，现在印度的情况非常糟糕，就像个大火药桶，随时会被引爆。”

　　正在向赫斯曼报告印度情况的是印度战线司令官弗朗茨·哈尔德元帅，他是奉命回柏林述职的。8月3日离开德里，4日在孟买参观了一下人山人海的拉不拉目路，8月5日才抵达柏林郊外的措森。

　　“能镇压下去吗？”赫斯曼坐在办公桌后面，一边翻看着哈尔德带来的资料一边发问。他正在看的资料当中有不少乱哄哄的游行抗议场面，还有一些是关于原印度国民军部队的种种。

　　印度国民军是德国人自己扶植起来的，本来准备派去印度找英国人的麻烦。可是没想到计划赶不上变化，印度现在成了德国和英国共同的麻烦——这些国民军现在虽然都编入了英印军，但是却保留了团级以下的原有建制，并不在英国军官的控制下，非常危险。

　　“镇压谁？”哈尔德似乎不明白赫斯曼的问题。“是国民军吗？”

　　“印度国大党！”赫斯曼说，“能不能把甘地和尼赫鲁抓起来炮决了？”

　　炮决是印度特有的杀人方式，就是把人绑在大炮的炮口，然后开炮把人轰烂！最早是莫卧尔王朝的手段，后来又被善于入乡随俗的英国殖民者学会了，在1857年到1859年的印度大起义中，英国人就用炮决方式处死了许多印度反抗者。而在1871年到1872年的旁遮普之乱中，又有66名锡克教徒被炮决。

　　不过在由非暴力活动引发的阿姆利则惨案之后，英国殖民者渐渐变得软弱，不大敢用炮决这种手段大开杀戒了。而且在阿姆利则惨案之后，非暴力不合作运动兴起，使得反抗英国殖民统治的运动在印度渐成气候。而英国统治者也变得愈发软弱，不敢采取果决的措施进行镇压。

　　而拥有后世历史知识的赫斯曼非常清楚，靠妥协退让是无法维持英国在印度的殖民统治，同样也无法维持欧共体在非洲的殖民统治！

　　残忍的手段是必须要采取的！

　　“炮决甘地？”哈尔德看了看赫斯曼，“这恐怕会闹出更大的乱子……这是英国人的意见。因为甘地拥有不计其数的支持者，他是印度独立运动温和派的领袖。英国人认为，这个甘地和他所代表的国民大会党还是有可能合作的。如果消灭了他们，我们将面对几亿愤怒的印度人！”

　　几亿愤怒的印度人真的很可怕吗？

　　赫斯曼轻蔑地一笑，说：“印度根本没有几亿可以称之为人的生物，那里只有最多两千万人，剩下的都是不配为人的贱民。”

　　在印度呆了几个月的哈尔德已经了解一些印度森严的等级了，他点点头说：“路德维希，你说的也对。两千万上等印度人根本没有把那里的下等人当成人来看待，但是那里的下等人却被上等人煽动，成为了对抗我们的炮灰。”

　　“这才是圣雄甘地最厉害的地方！”赫斯曼插话说。

　　赫斯曼已经花了不少时间研究印度问题，而且他本人基本上也是一个“革命专家”了，因此能够发现一些深层次的东西。

　　在非暴力不合作运动兴起之前，印度虽然也发生过一系列的反抗事件，但是参与的群体并不广泛，主要是印度的上层。1857年-1859年起义的主力是土邦王公和高种姓的土兵（当兵也要有种的），1871年的旁遮普之乱主要是锡克王朝的余孽挑起的。而甘地则用非暴力不合作运动，将反抗变成了一场全民运动。

　　因为“非暴力活动”极大降低了造反的门槛——大印度的国情决定了严肃认真的造反活动不是人人都可参与的。

　　在印度做什么事情都要讲种的，种不好就只能乖乖受压迫，世世代代去伺候种好的人，怎么可以去造反？而且正经的暴力造反是要组织军队的，要组织军队就得有人去当兵。而当兵……那是刹帝利才能干的工作！按照印度教的标准广大贱民根本就不允许去参加印度造反军，只能让种姓达到要求的人去从军。这才多少人？怎么打得过帝国主义？

　　另外，脑袋别在裤腰带上干革命是不能白干的，没有这样的道理！革命胜利后必须有奖励，最起码也得分田分地改种姓！凡是参加革命的，怎么都得给提到刹帝利吧？

　　这一场革命闹下来，印度得多出多少刹帝利？

　　而且……造反如果可以造出刹帝利种姓，那么大印度还能有宁日吗？

　　现在甘地、尼赫鲁可以去煽动贱民造大英帝国的反，将来别人就不能“婆罗门、刹帝利宁有种呼”吗？

　　所以非暴力不合作运动的根源，根本不是甘地同志高风亮节，也不是圣雄甘地太过软弱，而是大印度的国情决定的。只有用非暴力不合作的方式，才能把印度各个阶层，各个种姓的人们团结起来和英国殖民者捣乱。

　　如果甘地放弃非暴力拉开架子和帝国主义打，印度社会就必然会大分裂！


第928章 不要非暴力

　　“现在没有人可以用和平的方式维持英属印度帝国！如果我们不想失去这个能够为欧洲提供大量财富的殖民帝国，那么就不能害怕使用暴力的手段，更不能惧怕印度人的暴力！”

　　赫斯曼是在和希特勒一同会见访问德国的英国首相奥斯瓦尔德·莫斯利爵士时说出这番话的。

　　莫斯利爵士是英国法西斯联盟的领袖，在1943年初的伦敦剧变中坚决支持伊丽莎白女王和弗里德里希亲王，因而得到了组织临时内阁的权力——现在的英国政府并不是议会选举的，而是直接由女王任命的临时内阁。而女王直接任命内阁的权力则来源于《国防授权法案》。

　　也就是说，现在的英国处于女王的专制统治之下！

　　而《国防授权法案》要对付的敌人，当然不是德国了。英国本土现在已经加入了欧洲共同体，是德国的亲密战友了。现在英国的敌人是昔日的盟友，美国和苏联。

　　不过英国国内反美的情绪并不高涨，被认为是伦敦事变幕后黑手的苏联，才是吸引英国人民仇恨的靶子。而且万恶的苏联现在还在入侵大英帝国的命根子印度——对于眼下元气大损的英国而言，印度已经不是什么皇冠上的宝石，而是维持帝国存在同时让几千万英国本土的人民继续过他们的绅士生活的必需品了。

　　“首相先生。”阿道夫·希特勒看着来访的法西斯绅士（法西斯中的绅士）莫斯利爵士那种凝重纠结的面孔，认真地说道，“现在印度问题的关键只有一个，就是你们英国人有没有决心？”

　　希特勒此时已经下了在印度大开杀戒的决心！因为印度是英国的命根子，德国想要融英成功，就必须捏住英国的命根子，这样英国就离不开德国了。而且拥有印度的英国也会比较富裕，融英不会给欧洲带来经济上的负担，否则融进来几千万英国叫花子也是个让人头疼的问题。

　　“决心……当然是有的。”莫斯利爵士说到这里又摇了摇头，“但是我们在印度面临的问题不仅仅是决心就能解决的，我们面对的是3.8亿印度人啊！”

　　希特勒看了一眼和他并排坐着的赫斯曼，赫斯曼接过话题说：“3.8亿印度人不是问题，问题是其中有多少人在全面开战后会站在我们这一边，有多少人会站在敌人那一边！我想这才是问题的关键！”

　　“全面开战？”莫斯利皱着眉头，“和苏联？”

　　“和苏联的战争从42年6月就开始了！”赫斯曼说，“在印度，我们现在要对付的是所有想要独立，并且真正拿起武器和我们对抗的人。我们不要什么非暴力不合作……印度人应该明白，他们要么合作、要么抵抗、要么被杀掉！没有什么中间路线和模糊地带！”

　　赫斯曼非常清楚，在民族独立的问题上，中间路线和模糊地带往往意味着渐进式的独立。闹独立的分离分子会打着“非暴力”和“走中间路线”这两面大旗麻痹对手，以获得发展壮大的空间。

　　而在印度，分离分子甘地就是利用“非暴力”为掩护，一步步壮大声势，到现在已经有点难以收拾了。如果再让他这么搞下去，大英帝国很快就会失去印度了。

　　莫斯利还是摇头，他说：“没有中间路线和模糊地带的话，印度国内很有可能爆发全面内战，我们很有可能会陷入一场人民战争……这将是一场难以取胜的战争！”

　　赫斯曼笑了笑，说：“打就打吧！让甘地这样闹下去，你们早晚要失去印度的。如果不想失去，现在就拿出勇气开战！就算打输了……最多也就是失去印度，这总比不战而败要好的多。而且你们胜利的把握是很大的，因为世界上最强大的军队和你们站在一起。”

　　希特勒在旁插话道：“首相，德意志帝国和整个欧洲都支持英国！会有很多德军投入到印度战场上去的……只要你们拿出决心，印度人就会服从你们，胜利必然站在你们这一边。”

　　莫斯利还是有些犹豫……法西斯中的绅士嘛，自然没有希特勒和墨索里尼那么狠了。

　　一想到3.8亿愤怒的印度阿三，这位英国首相还是有点害怕了。

　　“实际上会有很多印度人站在我们一边的！”赫斯曼又把话题从希特勒那里接了过来，“现在国民大会党可以把非暴力不合作运动搞得那么大，就是因为你们太软弱了，以至于让参与独立运动的人们觉得他们不必付出什么代价就能把印度从你们手中夺走。

　　如果你们和我们有不惜一战和进行大屠杀的决心，那么绝大部分印度人就会退缩！而且还会有很多人站在我们一边……因为一场暴力的独立运动要付出的成本是他们难以承受的。”

　　“成本是……”莫斯利问。

　　“高人一等的印度高种姓阶层会失去很多很多。”赫斯曼说，“因为一场全面的印度独立革命战争，必然会伴随着剧烈的社会革命。印度的种姓制度和伴随种姓制度而形成的土地所有制，都会土崩瓦解。大部分富有的印度上层人士会在这场革命中失去一切，甚至包括生命。

　　所以甘地一旦打出暴力革命的旗帜，追随他的人将会急剧减少，而反对他的人将会迅速增加。”

　　赫斯曼的这个判断看似荒唐，但却是有根据的。因为他在上位多年，见到的那些能凭自己的本事爬到高位的大人物没有一个是简单的，至少在他们熟悉的地方都是相当高明的。

　　譬如印度国父甘地肯定是全世界最熟悉大印度国情的人之一。而他之所以不搞土地革命战争，一定不是因为脑子笨胆子小，而是土地革命战争的路线根本不可能给印度带来胜利……或者说，这种胜利不是甘地和国民大会党的幕后金主们想要的！

　　所以赫斯曼的印度政策干脆反其道而行——既然甘地不主张暴力，那么英国和德国就选择暴力……和印度人打！

　　莫斯利首相想了想，似乎被赫斯曼和希特勒给说服了，他问：“那甘地和尼赫鲁他们怎么办？”

　　“最好是公开炮决！”赫斯曼杀气腾腾地说。

　　“不行，不行……”莫斯利的脑袋摇得和拨浪鼓似的，“这太凶残了，会给我的临时内阁招来广泛的反对意见。”

　　希特勒点了点头，用温和的语气说：“那就秘密处决吧。”

　　“秘密处决也不行啊……”莫斯利这个法西斯绅士还是摇头，“领袖，帝国元帅，我们不能这么做，因为甘地和尼赫鲁在印度有着极高的威望，一旦杀害他们，很可能会引发极端暴力活动。”

　　他说的极端暴力活动指得是让人防不胜防的恐怖活动，如果英德决心维持印度帝国，这种伤害其实是不可能避免的。

　　“那么……”赫斯曼和希特勒互相看了对方一眼，赫斯曼说出了次优的选择，“那么就把甘地和尼赫鲁等人送去西北边境省吧。”

　　“什么？送他们去印度布尔什维克那里？”莫斯利惊讶地看着赫斯曼，心说你到底是哪头的？

　　“是的！”赫斯曼点了点头，“既然要打仗就必须先把阵线分清楚，甘地和尼赫鲁要么站在我们一边，接受女王陛下赐予的爵位。要么就去西北边境省和布尔什维克党一起干，不能有第三种选择！”

　　在赫斯曼看来，印度的麻烦不是敌人太多太强大——别说敢真拿上武器和德国、英国打的阿三肯定不多，就算3.8亿阿三都准备和英德干一仗，赫斯曼也是敢打的。英德在印度真正的麻烦是难分敌我，甘地这样的精神领袖成天给你捣乱，比100个师还难对付。

　　这种人，要么杀掉，要么干脆踢到敌人那边去……甘地和尼赫鲁留在孟买、德里和加尔各答，那都是呼风唤雨的大神，都是政治正确的代表。因为他们都没有上台，空口白话的大忽悠，当然能让大部分人都寄予希望了。

　　可他们要是去了革命根据地，那么他们的立场就必须和布尔什维克一致，必须给布尔什维克的种种政策背书。而布尔什维克的政策是不可能让所有人都满意的，这样对布尔什维克不满的人，就会自动成为英属印度帝国的拥护者，而且赫斯曼估摸着这样的人还不少。

　　因为印度布尔什维克是什么路子，赫斯曼这个老反革命再清楚不过了。等到他们打土豪分田地了，那些现在给甘地、尼赫鲁大把送钱的土豪，立即就会给伊丽莎白女王的账上汇款了。

　　印度独立……各种婆罗门、刹帝利土豪们当然是喜欢的，他们以为自己可以当家作主了嘛！可要是独立的代价是把他们的家当分了，然后再把种姓变成最低贱的反革命分子，子子孙孙低人N等，那他们肯定是不答应的。


第929章 你们去投共吧

　　印度孟买，拉不拉目路19号门外。

　　赫斯曼派出的密使娜塔莉·列辛斯卡雅从一辆英国产的劳斯莱斯轿车中钻了出来，她身穿着印度丽莎长裙，带着面纱，额头上还如印度人一样点上了朱砂。

　　汇聚在拉不拉目路19号周围晒太阳黑漆漆的印度人看见她，全都自动后退，有些人还弯腰行礼，显得无比温顺和谦卑。

　　娜塔莉身后跟着一个穿着土布衣服的印度白人，他低声用英语对娜塔莉说：“不必理睬他们，他们都是低贱的人，而您是婆罗门。”

　　娜塔莉现在装扮成了一个印度婆罗门妇女，而且还是婆罗门中非常高贵的“品种”——印度种姓很复杂，不仅仅是分成婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗和达特利等几个大种姓，而且还在大种姓下还有诸多亚种姓。每一个种姓都有各自特殊的装扮或饰品，外国人根本分不清楚，不过印度人却是一眼就能分辨出来。

　　娜塔莉点了点头，继续昂首阔步向拉不拉目路19号走去。守在大门口的是几个国民大会党的青年支持者，他们不是贱民，而是高种姓的印度人，看到娜塔莉身后的那个印度白人，都点头致意，其中一个人还说：“塔塔先生，主席先生让我在这里等候您的到来。”

　　原来陪娜塔莉到访的人就是塔塔家族的掌门人贾汉吉尔·塔塔。把娜塔莉化妆成婆罗门就是他的主意——因为圣雄甘地现在正在绝食抗议英印当局，而且态度非常坚决，是不方便见一个德国特使的。而充当英印当局和国大党的中间人的贾汉吉尔·塔塔知道娜塔莉是甘地非见不可的人物！

　　所以身为拜火教徒的贾汉吉尔（印度的拜火教徒来自伊朗，本身没有种姓，但是世世代代从事商业，非常富有，所以社会地位很高，而塔塔家族更是国民大会党的大金主之一，同时这个家族又和英属印度当局保持良好关系）就想出了这么个招。

　　在拉不拉目路19号楼的院子里面迎接娜塔莉的是国大党主席贾瓦哈拉尔·尼赫鲁。他是一个非常高贵的婆罗门（在婆罗门种姓中也是很高等的，就是那种拉完屎都不应该亲自擦屁股的种）——看长相就知道了，皮肤很白（和娜塔莉当然不能比啦），脸型也完全是白种人的。

　　“欢迎您，女爵。”尼赫鲁一开口就是高冷的英国贵族腔英语。他高贵嘛，打小念的是哈罗公学，大学上的是剑桥，又在伦敦法学院念了法律。而且他家上述几千年都是高人N等的婆罗门贵族，贵族气质早就浸透骨髓了，虽然穿了一身难看的印度土布衣服（不买英国人的洋布，不穿英国式的洋装也是不合作的一种），但是显出来的派头却好像一位国王。

　　“您好，尼赫鲁先生。”娜塔莉向尼赫鲁微笑着致意，心里面却想起了克洛伊。尼赫鲁的贵族做派和克洛伊有点像，赫斯曼这个容克地主出身的侯爵和尼赫鲁一比简直太粗糙了。

　　至于现在聚集在拉不拉目路19号晒太阳的印度小黑人，和尼赫鲁完全是两个种族——实际上准备陪甘地坐牢的印度人里面也有高贵的婆罗门和刹帝利。不过现在是八月天，孟买这地方又热得要死，高贵的婆罗门和刹帝利怎么能在大街上和一帮贱人一起晒太阳？所以种好的贵人们都让仆人代替自己在拉不拉目路19号晒太阳，等到真的要坐牢的时候，他自然会带上仆人去监狱报到的……

　　坐牢还能带仆人？这里是印度又不是苏联，政治犯本来就受到优待，何况是高贵的婆罗门？不过话说回来，要是英属印度的大牢和苏联的劳改营一样，哪儿还有非暴力不合作运动？

　　“听说甘地先生在绝食？”

　　娜塔莉没有见着甘地，而是在一间英式布置的会客厅里和尼赫鲁交谈。

　　“是的，除非英国殖民者退出印度，否则甘地先生不会恢复进食。”

　　尼赫鲁的回答让娜塔莉感到很好玩，英国人为什么要在乎一个印度老头子是不是把自己饿死？

　　“印度这个国家每天都有很多人饿死吧？”娜塔莉问。

　　尼赫鲁显出了高贵的痛苦表情，说：“这正是我们斗争的原因！印度这个国家，只有完全摆脱了英国的殖民统治，才不会有人饿死。”

　　“摆脱英国就没有人饿死了？”娜塔莉嗤地一笑，“恐怕还得废除种姓制度同时再进行土地改革，让农民耕者有其地吧？”

　　“这是当然的！”尼赫鲁点了点头，“在印度摆脱了英国殖民统治后，各种社会改革都会开始进行。”

　　尼赫鲁并没有欺骗娜塔莉……至少他认为没有！

　　实际上尼赫鲁心里面有一个相当宏大的改革计划，准备在印度建立民主政府、废除种姓制度、进行土地改革、实行公私营并举且有计划的“混合经济”、建立社会主义类型的社会。

　　在他看来，只要印度按照他的设想进行改革或者是重塑，就能成为亚洲的轴心！

　　“你说的那些改革印度布尔什维克党正准备进行。”娜塔莉笑着说，“尼赫鲁先生，您就不想去西北的印度布尔什维克党控制区，去和印度布尔什维克党合作？”

　　“如果英国人一直拒绝我们的条件，那么我们和布尔什维克党合作就是必然的选择了。”

　　尼赫鲁用高冷和沉稳的语调回答，嘴角还浮出一丝得意的笑容。

　　苏联红军和印度布尔什维克党的人民军刚刚攻入印度西北的时候，甘地和尼赫鲁等印度国大党高层都有点不知所措。因为他们当时也不确定苏联和印度布尔什维克党会不会真的横扫印度把英国殖民者赶走。

　　不过到了彼列宁格勒变成彼得格勒后，尼赫鲁和甘地都确信苏联大势已去，不可能对印度构成什么威胁了。而印度布尔什维克党没有了苏联的支持，自然也长久不了。所以未来的印度，必然是国民大会党的天下！

　　“那么您和甘地先生准备什么时候上路？”娜塔莉问。

　　“上路？”尼赫鲁一愣，“去哪儿？”

　　“去白沙瓦。”娜塔莉说。

　　白沙瓦是印度西北地区最大的城市，属于西北边境省，紧靠阿富汗。在几个月前就被苏军占领，现在是印度人民共和国的临时首都。

　　“列辛斯卡雅女爵，您是什么意思？”尼赫鲁似乎没有明白娜塔莉的话。

　　娜塔莉一笑：“我代表帝国元帅阁下向您提问，您和甘地先生，还有其他愿意为印度的独立和自由而斗争的国大党人什么时候启程去白沙瓦。”

　　“您……那位帝国元帅知道这意味什么吗？”尼赫鲁瞪着眼睛问。

　　“知道！”娜塔莉点了点头，“那意味着一场堂堂正正的战争！德意志帝国将会和大英帝国，以及所有忠于大英帝国的印度上等人一起，同苏联、印度布尔什维克党、印度国大党和所有想反对英属印度帝国的印度人战斗！”

　　“你们要和3.8亿印度人开战？”尼赫鲁用充满愤怒的语气问。

　　“不会有那么多。”娜塔莉说，“您难道认为印度穆斯林联盟会和布尔什维克党和苏联站在一起？”

　　听到娜塔莉的问题，尼赫鲁的表情顿时变得非常难看了。

　　因为印度穆斯林联盟是不可能投靠苏联的！因为他们在苏联入侵阿富汗的战争中是支持伊斯兰圣斗士的，还组织了志愿兵去帮着阿富汗人打仗。

　　和印度穆斯林联盟对待印度独立的态度和国大党不一样。印度穆斯林是少数派，而且历史上和印度教徒是有血海深仇的。如果印度独立并且成为一个民主国家，占人口少数的穆斯林多半没好果子吃。印度穆斯林联盟也肯定永远都不会成为未来独立印度的执政党。

　　另外，印度穆斯林联盟里面大人物比如阿迦汗三世（他是个宗教领袖，当过国联主席，目前隐居瑞士）、真纳和布托这些人都来自印度西北，而且都拥有大量的土地——印度西北的穆斯林地主才是印度穆斯林联盟的中坚，而这些穆斯林地主的土地现在正受到印度布尔什维克党的严重威胁。

　　所以印度穆斯林联盟没有参加这一次由国大党领衔的不合作运动，穆斯林联盟的领袖真纳也没有绝食，而是在“英国特工詹姆斯·邦德”的安排下，秘密前往柏林去和希特勒、赫斯曼见面了。

　　就在尼赫鲁被娜塔莉的话惊得目瞪口呆的时候，希特勒和赫斯曼正在柏林总理府内同那位骨瘦如柴好像在生什么大毛病的真纳先生一块儿讨论英属巴基斯坦帝国的未来。

　　为了拉拢印度的穆斯林，赫斯曼这回抢在蒙巴顿之前提出了“穆斯林和印度教徒分治”的计划，准备将印度帝国一分为二，分别成立英属印度帝国和英属巴基斯坦帝国。


第930章 软弱的敌人

　　“领袖，帝国元帅，我们印度穆斯林联盟准备在拉合尔召开大会，通过《效忠和分治》决议，女皇陛下将是全体印度穆斯林的效忠对象，是未来巴基斯坦帝国的元首。同时，我们将收回之前的《退出和分治》决议……”

　　正在用伦敦腔英语侃侃而谈的是印度穆斯林联盟领袖穆罕默德·阿里·真纳。他患有肺痨，因此非常消瘦好像一具骷髅，不过双眸却闪烁着兴奋异常的光芒。因为他一生奋斗的目标，现在马上就要实现了。

　　德意志帝国的总理希特勒和总参谋长赫斯曼都已经点头答应支持印度穆斯林成立属于他们的国家了！虽然这个国家仍然没有办法摆脱英国的控制，但是仍然可以争取到自治领的地位。

　　“真纳先生。”当希特勒的翻译正将真纳的话译成德语的时候，赫斯曼已经用英语将德国的立场告知真纳了，“在你们穆斯林联盟正式成为德意志帝国的朋友之前，我必须将德英两国对于分治的共同立场告知阁下：分治并不是基于印度穆斯林的意志，也不是由多数票表决决定的，而是我们的意志所决定的。我们决定将印度一分为二，变成印度帝国和巴基斯坦帝国，前者的居民以印度教徒为主，而后者将是一个多种民族、宗教所共存的联邦制国家。穆斯林只是多种宗教之一，而不是全部！”

　　“我明白，巴基斯坦当然是一个多种民族、宗教所共存的联邦制国家。”真纳笑着点头，“这也是穆斯林联盟的理想。”

　　历后世的那个巴基斯坦本就自称是联邦，不过这个联邦和赫斯曼想要的大巴基斯坦联邦帝国根本不是一回事儿。

　　“您可能不完全明白。”赫斯曼摇摇头，“未来的巴基斯坦帝国将包括一些高度自治的王国。除了直属于帝国中央的省，还将包括锡克王国、孟加拉王国、海德拉巴王国、查谟-克什米尔王国以及其他一些公国和侯国。”

　　很显然，赫斯曼给巴基斯坦人民准备的是一个容易散架的邦联而不是一个容易团结的联邦。巴基斯坦帝国的直辖省份只有原来印度的西北边境省、信德省、旁遮普省西部（东部将会变成锡克王国）、俾路支省。而在直辖省之外，还将有4个附属的大王国和一系列附属的小邦国。而4个大王国中，锡克王国和孟加拉王国的君主也将由英国君主兼任，剩下的2个王国则由原来的土邦君主出任国王。

　　这样的安排将会使巴基斯坦帝国的统一维系于英国，一旦巴基斯坦人民决心摆脱英国，则将会面临国家的分崩离析。

　　赫斯曼看着眉头渐渐拧起的真纳，笑了笑说：“真纳先生，未来的巴基斯坦帝国将是一个大国，在领土、人口和经济三方面都足以和印度帝国分庭抗礼。我想巴基斯坦将是未来南亚次大陆上的和平稳定得以长期维持的基础，您应该不会反对吧？”

　　“你们要以巴基斯坦治印度？”真纳反问道。

　　他一眼就看穿了赫斯曼的大巴基斯坦帝国背后的阴谋——这是搞强穆弱印！用一个大巴基斯坦去压制印度人的独立意愿和大国梦。

　　同时，由于赫斯曼准备将印度教王公统治的查谟-克什米尔（居民以穆斯林为主）和以穆斯林统治海德拉巴（这个土邦的居民以印度教徒居多）都划入了巴基斯坦，还将穆斯林和印度教徒分庭抗礼的孟加拉省整个变成了孟加拉王国也归入了巴基斯坦帝国。

　　未来印度的印度教徒毫无疑问将会仇视穆斯林，印度和巴基斯坦之间的矛盾也将很难调和……两国独立之时，很可能就是大战开启之日！

　　真纳看着面带微笑的赫斯曼，压低声音问：“帝国元帅，如果我们穆斯林联盟拒绝您的提议呢？”

　　面对真纳的问题，赫斯曼脸上的笑容却更加灿烂了，“没有穆斯林联盟的帮助，我们是没有办法收复被印度布尔什维克党占据的印度西北土地的。说不定整个印度西北，都会变成印度人民共和国的地盘。”

　　真纳轻轻叹口气，他知道穆斯林联盟现在是没有办法拒绝赫斯曼的，因为印度西北才是他们的根基，现在那里正在遭受苏联和印度布尔什维克党的“蹂躏”。

　　……

　　“穆斯林联盟是一定会妥协的……”拉不拉目路19号2楼的一间陈设非常朴素的屋子里，一个很瘦，还穿着好像床单似的印度土布衣服的老者盘腿坐在地板上，闭着眼睛，有气无力地说着话。

　　这个人不用问，肯定就是赫斯曼想要炮决掉的绝食中的圣雄甘地了。

　　贵气十足的尼赫鲁还有另外几个看上去和尼赫鲁差不多高贵的国大党革命家，还有那位把娜塔莉带来拉不拉目路19号的塔塔，现在都恭恭敬敬围坐在甘地周围，似乎在聆听教诲。

　　甘地说：“有了穆斯林联盟的帮助，德国人就能在印度西北击败布尔什维克党了……而我们的事业，也将会遭受巨大的挫折！这是对印度人民的考验，也是伟大的印度国家诞生前的阵痛。”

　　“圣雄，我们该怎么办？”一位国大党的领导人问，“我们是不是要和穆斯林联盟一样，选择暂时的妥协？”

　　甘地吃力地点点头，“妥协是必须的，非暴力不合作的前途光明，但过程必然曲折。我们必须学会妥协和忍耐，等待敌人的力量减弱，然后再兴起高潮。”

　　“要停止这一轮的不合作运动吗？”尼赫鲁问。

　　“是的。”甘地苦笑道，“我们不能和布尔什维克党合作，那么就只有停止对抗了。”

　　“会有人感到不满的。”国大党主席尼赫鲁担心地说，“在这一次的运动发起之前，就有人说我们软弱。如果这一轮运动那么快就结束，恐怕……”

　　“那就失去一些支持者吧。”甘地摇摇头说，“我们现在行进在正确的道路上，不要因为有些人不理解而改变原有的路线。”

　　甘地非常清楚自己和国大党不能投共，一投共立马就会失去大部分的支持者，再也不是印度政坛上举足轻重的力量了。

　　尼赫鲁眉头紧皱，刚想再劝说甘地几句，一个国大党的青年干部突然推门进来，先向甘地鞠躬行礼，然后把一张纸条递给了尼赫鲁。

　　尼赫鲁展开纸条看了一眼，原本就很难看的脸色一下就变得铁青似黑了。

　　“圣雄，真纳的电报……德国人和英国人准备拆分印度，他们要组建一个巴基斯坦帝国，而且还要把孟加拉省、旁遮普省东部、海德拉巴邦和查谟-克什米尔邦都并入巴基斯坦帝国！”

　　“圣雄，他们要毁掉印度！”

　　“圣雄，不能同意！”

　　“圣雄，我们应该和他们斗争到底！”

　　这下所有的人都叫嚷起来了，圣雄甘地原本平静的面孔上也流露出了痛苦的神色。

　　他一下就猜到了德国人的心思——德国人一方面拉拢穆斯林联盟，一方面又在迫使国大党起来闹事……这是要把国大党逼到布尔什维克党一边去！

　　而国大党一旦成为了布尔什维克党的伙伴，那么印度教高级种姓这个阶级很快就会和国大党分道扬镳，他们会成为德国人和英国人在印度的爪牙！

　　这样英德一手拉着穆斯林，一手拉着印度教高种姓，自身又有强悍的武力……他们在印度的殖民统治，就能长久维持下去。

　　“圣雄，我们和布尔什维克党联手吧！”一个年轻气盛的国大党干部大喊了起来。

　　“住口！”甘地猛地睁开了闭着的眼睛，用从来没有过的凶恶眼神瞪了那人一眼。“要自杀你一个人去就行了，整个印度民族不能和你一起去死！苏联已经被德国打败了，俄罗斯帝国都恢复了，我们怎么还能和布尔什维克党联手？”

　　他的道理只说了一半，另外一半就是国大党虽然高举废除种姓的旗帜，但是党的支持者归根结底还是高种姓的地主和资本家……至少在国大党取得政权前，是离不开高种姓支持者的。

　　所以甘地可以高呼废除种姓（指法律上废除），但不能和真正要废除种姓甚至还要平分土地的布尔什维克党一块儿干。

　　“那我们怎么办？”尼赫鲁问。“难道要收回《英国退出》的决议吗？”

　　“收回！”甘地毫不犹豫地点点头，“然后我们暂时离开印度。”

　　“去哪里？”尼赫鲁又问。

　　“去英国。”甘地说，“你和我一起去……我们隐居一段时间，等布尔什维克党完蛋了再回印度。”

　　尼赫鲁摇摇头，“圣雄，这太软弱了吧？”

　　甘地笑了笑，“我本来就是个软弱的人，印度民族也是个软弱的民族，但是软弱并不等于放弃斗争。我和印度民族的软弱意味着持久的斗争……这才是非暴力运动的精髓！也是印度唯一的出路。”


第931章 革种姓的命

　　“甘地要去英国？”

　　赫斯曼是从返回柏林的娜塔莉口中得知这个消息的，他轻轻叹了一声：“圣雄就是圣雄，果然不是个容易对付的角色。”

　　甘地这次是三十六计走为上，一方面服软，一方面离开印度这个是非之地，跑到英帝国主义的老巢去了——甘地和尼赫鲁到了英国，赫斯曼的屠刀就砍不着了。而印度那边非暴力运动也暂时收工，让位给布尔什维克党的暴力路线。等布尔什维克党开始分田地斗婆罗门的时候，国大党的那些有钱有势的支持者就会重新聚集到甘地的旗帜下了……

　　娜塔莉却有点不以为然，说：“印度人可不是这么认为的，在甘地宣布结束绝食并且收回《英国退出》宣言后，国大党就陷入了分裂。很多国大党的重要人物都选择了离开，他们都指责甘地的非暴力路线已经失败，还说甘地和尼赫鲁前往英国是去投降的。甘地和尼赫鲁的牌子恐怕要倒了，他们背叛了自己的路线，将要被印度人唾弃，再也不可能成为印度政坛上的领袖级人物了。”

　　赫斯曼只是摇头，“娜塔莉，甘地和尼赫鲁没有放弃自己的路线，他们一直都在走非暴力的路线。而所谓非暴力并不等于任凭我们杀戮也不反抗，而是在力量不足的时候不激化矛盾，看到我们举起屠刀就委曲求全，目的就是要让斗争的火种持久燃烧下去。哪怕他们这一代人不能成功，还会有后来者将他们的事业进行到底。这样的路线在我们欧洲人看来是软弱，但一定符合印度的国情。

　　你看着吧，用不了多久，现在唾弃甘地的人就会回到他的身边，他的声望也会超过现在，成为印度人人敬仰的先知和精神领袖。”

　　“那我们应该怎么办？”娜塔莉蹙着秀眉问。

　　赫斯曼冷淡地一笑：“最好的办法当然是杀掉甘地和尼赫鲁……但是决定权在英国，如果他们不敢，我们也有办法帮着维持印度帝国，麻烦一点而已。不过那样也好，英国人在未来很长一段时间里就要依赖我们去维持体面的绅士生活了。”

　　娜塔莉点点头，又问：“帝国元帅，我在孟买听说我们要将印度一分为二，实现穆斯林和印度教徒分治，这是真的吗？”

　　分拆印度帝国是赫斯曼早就在心里面盘算好的，不过却从来没有向娜塔莉这个“大秘”提及，所以娜塔莉是在孟买第一次听说这事儿。

　　因为分拆印度的“谣言”和甘地、尼赫鲁将要去英国隐居，在娜塔莉离开孟买前，印度国内的气氛已经有点不对头了。一些激进的印度独立组织（信印度教的）正准备闹事，一部分由印度人自己控制的英印军（由鲍斯创立的国民军改编）也蠢蠢欲动，有了兵变的苗头。

　　“是真的！”赫斯曼回答，“不过现在不会正式公布。”

　　“什么时候公布？”

　　赫斯曼没有隐瞒，笑着回答道：“等印度人民共和国开始土地革命和种姓革命的时候再公布。”

　　就在两人交谈的时候，赫斯曼办公室的门外响起了报告的声音，然后一个副官走了进来，将一张电报抄件交给了娜塔莉。

　　娜塔莉低头扫了一眼，容色顿时一变，看着赫斯曼说：“帝国元帅，是印度战线司令部的报告……印度国民军的领袖鲍斯叛逃了，去向不明！”

　　赫斯曼无所谓地摇摇头，“他一定是去白沙瓦了！甘地是老狐狸，尼赫鲁又是甘地的好学生……就是这个鲍斯为人最冲动了，只可惜他的敌人太强大，拥有的力量又太弱小，是不可能创造奇迹的。

　　印度人……只能当我们欧洲人的奴隶！”

　　……

　　钱德拉·鲍斯是个激情燃烧的革命者，和主张消极的甘地是完全相反的两类人，同甘地的好学生尼赫鲁倒有几分相似，不过他的主张更加激进。

　　他认为印度必须彻底进行土地改革（印度的土地改革有彻底和不彻底之分，不彻底的改革是废除类似于包税人制度的“柴明达尔制”，彻底的土地改革则是平分一切土地），完全废除种姓制度，实现国家工业化。这套路线和印度布尔什维克党的主张是非常接近的，而且鲍斯和许多印度布尔什维克革命家都非常熟悉——印度革命家的圈子其实也不是很大，如鲍斯这种当过国大党主席的人物，人头当然是很熟悉的。

　　比如印度布尔什维克党的婆罗门革命家舒拉克同志和鲍斯就很熟悉，他们是剑桥大学的同学，不过舒拉克的种比鲍斯更好，家里面的钱也多，所以中学念得是伊顿公学，而鲍斯则是大学才去英国的。

　　在抵达白沙瓦后，鲍斯就直接住进了舒拉克家里面，还在舒拉克家里会见了苏联布尔什维克党的代表谢洛夫和勃列日涅夫，讨论印度革命的大方向。

　　“钱德拉，你和我们一起干吧，你的能力我们都知道，我们很需要你。”舒拉克非常热情的邀请鲍斯加入，他们这些印度婆罗门革命家虽然毛病不少，但是有一点是苏联革命家比不了的。就是器量和派头都特别大，不是很在乎权力，很有容人之量。

　　谢洛夫现在已经听懂高冷的英式贵族英语了，他就在现场充当口译，把舒拉克的话告诉了浓眉紧皱的勃列日涅夫——勃列日涅夫本来以为会在印度遇到一群受苦受难的贱人革命家，可是没想到遇上的确是比沙俄的贵族老爷还高贵的婆罗门革命家……这帮家伙看人的眼神就反动，怎么能领导革命？

　　而当过国大党主席的钱德拉·鲍斯身上的气质看上去还让人舒服一点，没有那种浓郁到抹不开的贵族气息和强烈的优越感。勃列日涅夫猜想他家里一定不是特别有钱，血统大概也不是特别高贵……

　　“桑贾伊。”鲍斯亲热地唤着舒拉克的名字，“你们准备怎么废除种姓制度这个捆住了印度民族手脚的落后体制？”

　　种姓制度有多糟糕，外国人是很难理解的。一般的外国人只知道什么婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗和达特利等五大种姓。

　　实际上印度种姓制度远不止这些，五大种姓只是简单的归类，真正支配印度人（印度教信徒）生活的是所谓的“亚种姓”。而“亚种姓”都是和职业挂钩的，也就是说，种姓制度最大的作用是职业世袭，然后才是社会等级的固定。

　　或者说，社会等级固定的基础是就职业世袭。种姓不仅固化了阶级，甚至还固化了职业。它将印度人划分成了一个个“职业集群”，每个集群都有一个亚种姓，世世代代从事同一种或者是类似的职业。

　　比如鲍斯的种姓对应的就“宫廷抄书匠”之类的职业（文书之类的），而他爸爸就当了著名的大律师——在印度人看来律师和抄书匠差得也不太远，都和文书有关，所以老鲍斯可以从事律师的工作。如果鲍斯的种姓对应的是掏大粪（达特利的亚种姓有干这个的），那他就完了，他爹也当不上能赚大钱的律师，他也没机会去上剑桥，一辈子和臭哄哄的大粪打交道吧！

　　所以不彻底废除种姓，印度人只能消极地对待人生和命运，投胎决定一切，个人奋斗几乎不可能。这样的民族，哪怕数量多到几亿，也不可能有光明的未来。

　　所以种姓必须废除！但是废除种姓并不容易，因为这是一种刻入印度人骨髓的文化和传统，不是用几分法律文件就可以废除的。

　　“我们布尔什维克党已经想到办法了！”舒拉克非常自信地告诉鲍斯，“种姓制度将很快被铲除，彻底铲除！”

　　“哦？你们打算怎么办？”

　　“我们将向苏联学习，在印度人民共和国实行成分制。”

　　“成分制？怎么实行？”鲍斯听说过“成分”知道这是一种科学的人类分类方法，比种姓制度不知道要优越多少。

　　“今后所有的印度人将永远摆脱落后的种姓，取而代之的将是先进的成分。每一个人将根据自身的表现或家庭出身拥有一个成分。而成分的好坏，将会对人的一生产生巨大的影响。”

　　婆罗门革命家舒拉克指了指自己，“比如我，将不再是反动落后的婆罗门种姓，而会变成进步的革命干部成分，同时还会拥有一个亚成分——革命领袖。

　　而那些参加印度人民军和印度布尔什维克党的同志，不管原来的种姓是不是刹帝利，现在一律会拥有革命军人或革命干部成分，同时还会根据他们所担任的职位分配亚成分。比如革命军人中的指挥员、高级指挥员、政工人员、高级政工人员等等。

　　除了革命干部、革命军人之外，还会有一般干部、一般军人、工人、农民、职员、小业主、富农、地主、资本家、坏分子、反革命分子等等大成分，以及更多的亚成分……”


第932章 引蛇出洞

　　“这真是太好了！印度独立革命有希望了！”

　　钱德拉·鲍斯听了革命领袖舒拉克的论述，立即就拍着巴掌叫好。

　　废种姓，行成分……在某些人看来好像也差不多，还是把人分了等级规定了大致的职业——当然没有原来那么细了，不过还是不能和高大上的自由、平等、博爱相比。

　　但是在闹了二十年独立革命的鲍斯看来，只要印度人民共和国能够完成由种姓变成分的改革，就一定能最大限度发挥人民的斗争精神，在印度点燃独立革命的熊熊烈火。

　　因为种姓是几千年前的人定下的，种好种坏在生下来的时候基本上就决定了。所以这种制度根本不能调动人民造反闹革命的积极性。就算印度摆脱了英国殖民统治，国民大会党也不可能给追随者升种姓。该什么种，还是什么种！在这种情况下，甘地也只能动员大家消极抵抗，非暴力不合作，最多也就是蹲一下殖民当局的大狱——坐牢是不讲种姓，人人都是有资格的事情。要是组织革命军，那就得有种了，不是刹帝利种还不能收来着，这样还怎么打革命战争？

　　而现在印度布尔什维克党准备推行的成分，却是一切皆在未定时。该什么成分，主要看个人的表现。现在参加人民军，那就是革命军人成分——大约等于刹帝利种姓！这对首陀罗和达特利种姓的贱民，或者是穆斯林的阿吉拉夫种姓和阿贾尔种姓（穆斯林贱民）而言，无异于一步登天！

　　这革命热情能不高涨吗？

　　“除了推行成分制，我们还将进行彻底的土地革命！”大革命家舒拉克眉飞色舞地说，“布尔什维克党政治局已经决定了，要在人民共和国的控制区域内平分一切土地！”

　　现在人民共和国的地盘在印度穆斯林大地主聚集地，离开到处都是婆罗门大地主的地盘还远呢。所以分配的土地都是穆斯林的，被划成反革命分子、坏分子、地主和富农的主要也是穆斯林。

　　而印度的穆斯林，从某种程度上言，也和印度教徒存在相同的社会结构。上层的阿什拉夫种姓几乎都是外来户，比如赛义德种姓的阿拉伯裔，谢赫种姓是波斯人，莫卧尔种姓不用说当然是跟着莫卧尔王朝打进印度的蒙古人、突厥人的后裔。

　　而下层的阿吉拉夫种姓则大多是印度土著，原本多是印度教的首陀罗和达特利，被穆斯林征服后被迫改宗，但是他们的生活方式和上层的“真穆斯林”不一样，还是印度教的那一套，只是拜的神仙从梵天、湿婆、毗湿奴换成了真主。所以印度穆斯林上层和印度穆斯林下层之间的隔阂还是存在的，完全可以发动起来进行阶级斗争……

　　“桑贾伊。”兴奋得难以言表的鲍斯接着问，“我们什么时候开始废除种姓和土地革命？”

　　他之所以有这么一问，是因为印度布尔什维克党在攻入印度西北之后并没有马上打出“种姓革命”和“土地革命”的大旗，而是在设法拉拢印度国大党的精神领袖甘地。

　　不过现在，甘地已经跑去英国了，印度布尔什维克党的统一战线无法形成，“种姓革命”和“土地革命”也就是必然之选了。

　　“马上就要开始了！”舒拉克说，“现在国大党的圣雄甘地和尼赫鲁都已经离开印度前往英国了，而穆斯林联盟则公开背叛了印度人民，倒向了帝国主义。印度独立革命和社会革命的大旗，现在必须由布尔什维克党扛起来了。所以我们打算在近期内宣布开始轰轰烈烈的印度种姓革命和土地革命！”

　　高贵的婆罗门革命家越说越来劲，突然挥舞起了拳头，“红旗插遍印度大地的日子，已经不再遥远了！”

　　……

　　“告诉哈尔德元帅，不着急消灭印度布尔什维克党的根据地，现在要做的是让毒蛇从洞穴里面钻出来！”

　　印度布尔什维克党宣布同时开始三大革命——独立革命、种姓革命和土地革命——的消息传到了柏林大总参谋部时，赫斯曼却命令印度战线总司令哈尔德不要急于镇压。

　　“路德维希。”一旁正在翻看各战线和各集团军群军报以及各友邦战情通报的第一军需总监古德里安闻言抬头问了一句，“真的要放任印度布尔什维克做大吗？”

　　作为赫斯曼的助手，他早就看出赫斯曼是故意在放任印度布尔什维克党。否则只要派几个装甲掷弹兵师和摩托化步兵师早点进驻印度西北，苏联红军根本打不进印度。

　　“没错。”赫斯曼笑着对古德里安说，“斯大林有一点没有看错，印度的确存在巨大的社会革命和民族革命的压力，这个压力如果得不到释放，未来那里将会持续动荡不安……而且整个世界上的殖民体系，现在也在摇摇欲坠，必须要用重整印度殖民地的机会，让其他殖民地的人都知道，他们想要闹独立反对我们，就要准备好去死！”

　　历史上二战后就是世界殖民体系大崩溃，欧洲列强失去了绝大部分的殖民地，而印度又是殖民地独立运动的一面旗帜。如果殖民地独立的大潮在印度遭遇惨败，那么别的地方的独立运动就会消停一些。

　　赫斯曼的心也不黑，只要能让欧洲人对印度和非洲的殖民统治再维持个几十年，直到欧洲自身走完一体化进程，那就足够了。

　　因为保持对殖民地人民的压迫……其实也是欧洲列强走向统一的一个巨大动能啊！

　　德国的老实人宣传部长戈培尔博士这段时间正在到处给人灌输这样的理念：欧洲各国只有团结起来才能维持殖民地，而殖民地又是欧洲人民过好日子的垫脚石……所以团结起来维持殖民地，实际上就是在保障欧洲人民的幸福！

　　唔，这套道理听上去挺象回事的，布尔什维克党和白左圣母们一直以来也这么宣传，想来不会有假。

　　所以那些只想着自己过好日子，不在乎印度阿三这样的殖民地人民生死的欧洲人就会抱团取暖，成为欧洲统一大潮的源动力。

　　除了以上这些原因之外，赫斯曼还想重塑一下印度殖民地，改变历史上的强印弱巴，实现印巴均势。这样即便几十年后印巴两国都实现了独立，也能让他们两国在南亚次大陆上互相伤害。

　　赫斯曼接着又吩咐道：“当务之急镇压英控区的敌人……布尔什维克党公开打出了革命旗帜，甘地和尼赫鲁又跑路去了英国，印巴分治的敕令也会很快下达，印度估计要乱上一阵子，所以必须做好强力镇压的手段！希姆莱（现在的内政部长兼警察总监）很快会去德里担任欧共体驻印度和巴基斯坦的安全总顾问，要怎么镇压都听他的。”

　　希姆莱在这个时空没有当上党卫队首领和盖世太保总管，仅仅是个管民事警察的内政部长兼警察总监。因为现在党卫军是国防军的一部分。而盖世太保并不存在，德国的特务机关就两个，一是斯托克豪森大将领导的中央保卫总局；二是盖伦中将领导的军事情报局。

　　不过希姆莱这个民事警察的头头当得也不让人省心，他在民事警察部门之下设立了政治处，用来对付纳粹党的政敌（主要是社民党、布尔什维克党一系，有军方后台的祖国人民党是不能碰的）和反战分子。而且还建立了“劳动集中营”，用来关押第三帝国的政治犯（军方也有类似的部门，不过是用来关押战俘的）。所以在过去的十余年中，希姆莱得罪了太多的人，也让许多人感到恐惧。现在世界大战眼看就要胜利了，自然就不需要希姆莱继续张牙舞爪吓唬人了。所以希姆莱现在必须动动地方，然后换一个温和一些的人去管内政部和民事警察了。

　　而印度和巴基斯坦，就是希姆莱同志（纳粹党也称同志）发挥余热的地方。

　　“哦，天哪，美国舰队又出动了。”古德里安这时忽然叫嚷了起来，顿时就搅散了赫斯曼的好心情。

　　“又出动了？这次他们的目标是哪里？北大西洋还是南大西洋？”赫斯曼皱着眉头问道。

　　上一次美国大西洋舰队的主力在南大西洋上转悠了一个多月才返回，虽然没有和欧洲联合舰队的主力交锋，却让欧洲联合舰队浪费了60多万吨燃油（包括船用重油、船用柴油和航空汽油），使得本来就不足油料储备变得更加紧张。

　　“不是大西洋舰队。”古德里安摇摇头，“是他们的太平洋舰队……日本人通报，8月30日，他们的潜艇发现一支规模庞大的美国舰队离开了圣迭戈军港，目前去向不明。”

　　“去向不明？”赫斯曼的眉头皱得更紧了，“日本人准备怎么对付？”

　　“电报上没说。”

　　赫斯曼摇了摇头，“把美国大西洋舰队领着我们的欧洲联合舰队兜圈子的事情告诉日本人……美国人很可能用这个办法在消耗我们的燃油。”


第十三卷 玉碎


第933章 犹败（一）

　　赫斯曼的善意提醒，通过电波传到日本的时候，山本五十六和永野修身两人正聚在海军省的一间办公室里，研究日本海军驻欧洲代表团送来的“凯塞林”级航母、“慕尼黑”级巡洋舰、1936年D型驱逐舰的图纸和技术数据。

　　这三种便宜货舰船的订单已经大量下发到了德国、英国、法国、荷兰、比利时、丹麦、瑞典等欧洲工业国家的造船厂。将会按照标准化、规模化和模块化的原则大量生产。

　　作为欧洲共同体的盟友，日本帝国海军驻欧洲代表团也得到了相关的图纸和资料，以及批量采购的建议——因为英国这个造船大国的加入，现在欧共体及其盟友、准盟友的造船能力相当庞大，远远超过了欧洲联合舰队的需求（主要是没有油可以开动那么多船），所以生产出来的这些“便宜船”中的大部分暂时只能储备起来，所以日本想要的话也可以低价转让一些。

　　不过山本五十六和永野修身实在看不上德国人的这些低档便宜货，他们想要的是“齐柏林”级和“大凤”级这样的精品航母。

　　“既然知道美国人想要打燃油消耗战，他们还去建造那么多便宜船，真是太愚蠢了。”

　　永野修身将手中的电报抄件递给了和对面而坐的山本五十六，“如果德国人真的想要卖几艘航母给我们，我倒想要他们的齐柏林级。”

　　“那就提出购买要求吧！”山本五十六笑着说，“如果他们不愿意出手齐柏林级，那三艘普鲁士级（三万多吨标准排水量的E航舰）也不错，都的不亚于大凤级的装甲航母啊，而且航速也够快，防空火力又强。如果有了三艘普鲁士级，我们就拥有六艘不沉航母……未来和美国的决战就有把握了！”

　　不知道是不是因为从“苍龙”、“飞龙”两艘装甲单薄的航母战沉的教训。现在日本海军对“不沉航母”非常痴迷。在日本海军的高层和天才参谋们看来，美日在太平洋上的战斗将是数量和质量之战。日本的实力有限，不可能去和美国拼数量，因此必须走质量路线。

　　无论航母还是战列舰，都必须在质量上压倒美国！

　　于是他们修改了原本的造舰计划，中止了云龙级7号-15号舰的建造计划，同时开启了大风级2号舰（大凤改，暂定舰名5021舰）和3号舰（暂定舰名5022舰）的急造计划，准备集中全力在1945年内完成这两艘大凤级，在1946年-1947年内再完成2艘“大凤改”级航空母舰。

　　作为应急计划，“赤城”、“加贺”两舰也进行了加装装甲飞行甲板的改造（代价是航速下降，其中航速本来就慢的加贺号在改装完成后最大航速只剩下了25.5节），将这两艘大型航母都变成了所谓的“不沉航母”。

　　在“赤城”、“加贺”两舰的改装完成后，“翔鹤”和“瑞鹤”两艘航母也将进行相同目的的改装。

　　同时，筹划了很长时间的“超大和”型战列舰也在信浓号和纪伊号下水后开工2艘，暂定船名分别是798号舰和799号舰。按照计划，这2艘超级战列舰将会在1946年-1947年竣工。

　　届时，日本将拥有6艘威力巨大的“大和”级和“超大和”级战列舰，以及9艘拥有坚固装甲的“不沉航空母舰”。虽然在数量上比不过美国，但是在质量上却能取得压倒性的优势。

　　另外，从德国购入装甲航母的设想也被提出，目标就是齐柏林级和普鲁士级。

　　“那就试试看吧，没准真的肯卖。”永野修身笑了笑说，“德国人现在是陆军指挥海军（凯塞林在日本人看来就是陆军航空兵的头头），那些陆军怎么能理解装甲航母和普通航母的区别？他们大概把航母当成了坦克、大炮那样的消耗品了。”

　　“对！应该试试看。”山本五十六说，“日本是无法同美国比数量的，那么就只能用少量的精锐航母去对抗敌人庞大的航母群……不沉航母正是我们需要的武器！”

　　永野修身点点头，又将话题转到了当下太平洋的战事上面。

　　“山本君，目前大凤号还没有服役，赤城号和加贺号又在改装，联合舰队没有一艘不沉航母可用……”永野有些担心地说，“真没有想到美国人会那么快就修复巴拿马运河船闸。”

　　根据日本海军原来的计划，是准备利用美国海军主力被堵在巴拿马运河以东的机会，进行夏威夷群岛强化布防和海军舰艇全面升级改装的。

　　除了赤城号、加贺号之外，大和号、武藏号、长门号、伊势号、日向号、扶桑号和山城号等七艘战列舰现在也在吴军港接受强化防空为目的的改装——虽然日本人没有接受赫斯曼提出的军备建议，但还是从德国进口了几百门40mm博福斯高炮，准备安装在重要舰艇上面。至于其余舰艇的防空，就先用日本自产的25mm机关炮和127mm高炮应付，等待40mm博福斯高炮仿造成功再全部换装。

　　毕竟在欧版《租借法案》迟迟不能通过（不能通过的原因有很多，不仅是日本拒绝赫斯曼的军备方案）的情况下，日本很难支付几千门40mm博福斯高炮的货款，而且日本现在想要从欧洲购买的东西又实在太多，博福斯高炮似乎也不是特别紧急……

　　“没有关系。”山本五十六思索着说，“目前有4艘金刚级和10艘航空母舰在珍珠港呢，而且4艘金刚级和翔鹤、瑞鹤两艘航母都加装好了40mm高炮，战力有了极大的提升！”

　　目前珍珠港成了日本联合舰队的主要锚地，由小泽治三郎担任司令官的第一机动舰队，现在就停泊在珍珠港待命。

　　4艘金刚战列舰和翔鹤号、瑞鹤号、祥凤号、瑞凤号、龙凤号、千岁号、千代田号、飞鹰号、隼鹰号、龙骧号等10艘航空母舰现在都属于第一机动舰队，拥有的常用航母舰载机数量超过400架！而且还装备了日本性能最先进的零式52甲型战斗机、流星鱼雷轰炸机（取代了性能不让人满意的天山鱼雷轰炸机）和彗星俯冲轰炸机。

　　“而小泽君也是航母运用的专家。”山本五十六信心十足地说，“如此庞大的航母兵力在小泽手中，绝对是一支令人生畏的武力，无论美国人北上攻击阿留申群岛还是南下攻打圣诞岛，第一机动舰队都可以应付自如。至于夏威夷群岛……那是铜墙铁壁，根本不是目前美国太平洋舰队可以染指的地方。”

　　现在日本已经在夏威夷群岛布署了重兵，地面部队有超过20万人，岸基飞机有1000多架，而且还在瓦胡岛上修建了大量的岸防炮台，在夏威夷群岛的其他较大的岛屿上也布署了岸防火炮阵地。

　　美国人如果直接攻打夏威夷群岛，损失会非常惨重。因此山本五十六和日本海军的其他高层都认为美国人很有可能会采取迂回推进的战术，先攻占夏威夷群岛以南约2080公里的吉圣诞岛。然后再以圣诞岛作为远程轰炸机、破交航母和潜艇的大据点——这个岛屿距离美国西海岸有5000多公里，一旦被美国占领，将会大大方便破交航母和潜艇的活动！

　　而夏威夷群岛以北3500公里外的阿留申群岛同样是美国迂回进攻日本的跳板。这个群岛虽然距离夏威夷有点远，但却可以掩护美国潜艇和破交航母进出北太平洋。

　　顺便提一下，现在美国人似乎已经解决了鱼雷的可靠性不佳的难题，所以被美国潜艇击沉的日本运输船只数量大增！同时，由于巴拿马运河已经恢复通航，美国的“饺子航母”将大量抵达太平洋。这些航母既可以用于决战，同样也可以用来打破交战。

　　一旦阿留申群岛被美国夺回，那么美国破交航母和潜艇以及潜艇母舰就能非常容易地进入日本列岛附近水域，日本海军将不得不在护航运输上投入更多的兵力。

　　而面对大量的“航母破交”，日本是无法用驱逐舰去抵挡的，甚至使用护航航母的效果也不是很好。最佳的方案就是投入主力舰队打歼灭战。

　　可是联合舰队主力一旦出动，那么一天一万吨到一万五千吨的燃油消耗是必须的！

　　如果美国人能用几艘或十几艘或……几十艘破交航母让日本联合舰队主力一年到头都漂在海上，光是油耗问题就能逼死日本了。

　　所以，阿留申群岛和夏威夷群岛、圣诞岛一样，都是日军在太平洋上必守的据点。

　　而小泽治三郎的舰队留在瓦胡岛的目的，就是在必要的时候增援阿留申群岛或圣诞岛。不过小泽也不会盲目出击，根据计划，他将等到美国的作战意图完全暴露后再行动，以免浪费宝贵的燃油储备。


第934章 犹败（二）

　　“要买齐柏林级和普鲁士级？”

　　赫斯曼打量着眼前的一位日本海军大将——眼睛很细，面孔很长的日本海军驻德国军事代表团团长长谷川清，心里面很有一些无奈。

　　因为他一听对方提出的要求，就知道日本人继续走在错误的道路上。日本人“保船”的思想太重了，把航空母舰当成了宝贝，一艘也不舍得丢。

　　而在赫斯曼看来，除了可以起降喷气式飞机的“欧洲共同体”级（就是由H41的舰体改建而来的E航舰）航空母舰外，别的航母包括“齐柏林”级和“普鲁士”级（由荷兰战列巡洋舰“埃塞湖”级的舰体改建）的价值都不是太高。

　　当然，“齐柏林”级和“普鲁士”级都有加装斜角飞行甲板的可能性，不过改装工程非常浩大，至少要花6-8个月时间，还会让航母增加好几千吨的重量，而且重量还都增加在上部，因而会影响舰船的适航性。

　　历史上美国的埃塞克斯级航母是通过减少航母上的火炮来给舰船减重的，可是在目前战事非常激烈的情况下，拆掉航母上的高炮肯定是不可能的。所以在“齐柏林”级和“普鲁士”级上加装斜角飞行甲板的难度不小。

　　不过赫斯曼还是不能把现成的“齐柏林”级和“普鲁士”级航母卖给日本，那样他会变成德国海军的公敌。

　　“这是不可能的。”赫斯曼摇了摇头，“齐柏林级和普鲁士级不能转让，不过我可以安排欧洲的船厂为你们生产装甲航母。”

　　“现在有空余的可以建造大型装甲航母的船台？”长谷川清大将马上感兴趣地问。

　　可以建造几万吨级巨舰的船台现在也是个稀缺资源，日本国内所有的大型船台现在都有舰船再建。而据长谷川清所知，欧洲这里的大型船台也都有项目占用了，几乎没有空余的位置可以给日本。

　　“彼得格勒有两个大型船台，长度达到300米，宽度有42米，足够建造大型航母了。”

　　赫斯曼说的是建造了两艘苏联级战列舰的列宁格勒波罗的海船厂和俄罗斯皇家海军船厂。

　　由于苏联从列宁格勒撤退得非常匆忙，两座大型船厂都没有进行足够的破坏，而且绝大部分的船厂工人和技术人员都没有撤退（苏联暂时不需要发展造船工业了）。

　　现在两座船厂被托管给了德国的日耳曼尼亚船厂和法国的彭霍特船厂，准备开工建造“凯塞林”级航母。

　　看到长谷川清有些犹豫，赫斯曼又说：“订单可以发给德国的日耳曼尼亚厂和法国的彭霍特厂。”

　　日耳曼尼亚船厂和彭霍特船厂都是欧洲大厂，技术绝对是有保证的。而且两家彼得格勒的俄国造船厂也造过“苏联”级这样的大舰，技术积累也算充足。

　　“那好吧。”长谷川清笑了起来，“我们希望订购一艘齐柏林级和一艘普鲁士级……都是改进型，我方需要在原有设计的基础上进行改进。而且，我们还要派出工程技术人员驻厂监督。”

　　长谷川清提出的要求是早就计划好的……日本人不仅想要德国人帮着造航母，还通过这两张订单掌握德国最先进的航母建造技术和舰载系统的技术——现在德国和日本虽然是盟友，但是在打败美国之后，日德能不能长期和平相处，那可真的不好说啊！

　　“原则上可行，具体情况你们去和船厂及欧共体武器出口委员会的人讨论吧。”赫斯曼耸耸肩说，“虽然你们还没有承认俄罗斯帝国，但是这不影响日耳曼尼亚船厂和彭霍特船厂接单。”

　　现在欧共体的武器出口（欧共体内部的买卖不算出口）实行的是统一管制，不过赫斯曼已经点了头，出口委员会的关卡就容易过了。

　　“对了。”赫斯曼和长谷川清大将的会面接受前，他又打听了一下太平洋上的战局，“美国人这次可是大规模出动了，我们潜伏在圣迭戈的间谍日前在港内发现了2艘怀俄明级战列舰、2艘纽约级战列舰、2艘墨西哥级战列舰、1艘佛罗里达级战列舰、1艘南达科他级（华盛顿号战列舰）、2艘依阿华级、4艘埃塞克斯级航空母舰、4艘独立级航母，以及另外两三百艘各型舰艇！”

　　美国太平洋舰队的目光圣迭戈早在30年代就是德国情报部门的监控对象，史塔西组织在那里布设了谍报网络，虽然无法渗透到美国太平洋舰队的高层，但是监控军港还是能够做到的。

　　所以赫斯曼在获悉美国太平洋舰队出动后，就立即命令军事情报局进一步查明情况，很快就得到了一些极有价值的情报——美国人的老旧战列舰全部抵达了太平洋，而且全都出海作战了。

　　“什么？圣迭戈港内还有2艘怀俄明级战列舰、2艘纽约级战列舰、2艘墨西哥级战列舰、1艘佛罗里达级战列舰？”长谷川清愣了愣。“这7艘战列舰现在……”

　　赫斯曼说：“它们都出海了，和另外两三百艘舰艇一起出海了！现在圣迭戈港内空空如也。海军联络处的人很快会把报告送到你那里……这是绝对可靠的情报！”

　　长谷川清倒吸一口凉气！

　　美国人的这7艘老式战列舰在长谷川清看来已经没有打舰队炮战的价值了。所以美国人把它们从大西洋调来太平洋的目的肯定不是同大和号这样的日本战列舰交战。

　　而这种战列舰不打舰队决战的话，就只有2个用途，一是防空；二是对岸轰击。

　　如果是为了防空，把它们千里迢迢从大西洋调来的意义并不大。因为美国大西洋舰队一样有防空作战的需要，调它们前来还不如多调几艘防空火力强大的巡洋舰呢。

　　因此长谷川清马上就做出来判断：美国人调动7艘老旧战列舰赴太平洋的目的是为了攻打岛屿！

　　美国人在太平洋上的反攻，很快就要开始了！

　　……

　　“元帅阁下，联合舰队和军令部判断，美国太平洋舰队反攻的目标可能是阿留申群岛的荷兰港或者是夏威夷群岛以南2080公里的圣诞岛。”

　　日本东京，海军省大楼内，海军大臣山本五十六，军令部长永野修身、军令部次官伊藤整一以及横须贺镇守府长官南云忠一全都聚集在了一间会议室里面。

　　现在说话的是军令部次长伊藤整一少将，此人是日本海军军令部的灵魂，当然也是个知美派，曾经留学耶鲁（日本海军精英都是学霸，而且都在美国名校留学过，不是哈佛就是耶鲁或者哥伦比亚大学），在美国担任海军武官的时候还和眼下太平洋舰队的头号战将斯普鲁恩斯混得很熟。

　　“伊藤君，说说你的判断。”山本五十六打断了正在照本宣科的伊藤整一，“到底是荷兰港还是圣诞岛？”

　　和历史上日本只拿下了阿留申群岛最西端的阿图岛和基斯卡岛不同，这个时空日本海军在太平洋上一度拥有更大的优势，因此夺取了阿留申群岛中最有价值的荷兰港。

　　不过也正因为夺取的有战略价值的地盘太多，现在太平洋上的日军有点兵力不足。

　　日本人不可能在每一个战略要点都放上几百架上千架的岸基飞机，因为日本海陆军现在拥有的常用飞机总数也就是9000架上下——虽然日本国内的飞机年产量可以达到一万多架，但是训练飞行员可是个特别费油的事业，靠日本一年六百多万吨的有效石油供应，在开战后的一年多时间里面，把常备飞机数量从4000多提升到9000，已经是个不小的奇迹了（其中许多飞行员都是只有几十个小时飞行时间的“奇迹”）。

　　可是9000架常备飞机对于日本所要防御的辽阔战场来说，还是有点不够。

　　特别是美国采取了可恶的航母破交战术后，日本不得不在西太平洋部分岛屿、本土沿海地区、台湾岛、菲律宾群岛等地部署飞机，浪费了大量的兵力。

　　而且日本陆军还在满洲和朝鲜部署了超过1000架战机用于威慑或准备进攻苏联——根据日本陆军大马鹿们的计划，一旦德军占领莫斯科，日本就要向远东、蒙古和西伯利亚进军……所以关东军的飞机和坦克，都是不能撤除的！

　　另外，日本虽然放弃了进攻澳大利亚和新西兰的计划，但是却没有和澳新当局停战，驻扎在澳新的美军也没有撤离。所以南太平洋上的空战每天都在进行，在这个方向上日本人也摆了上千架之多的战机！

　　因此，日本海陆军现在能够用于太平洋正面战场的飞机就只剩下了4000多架，其中1000多架还是舰载机。而能用于一线岛屿（包括阿留申群岛、夏威夷群岛、圣诞岛所在的莱恩群岛、夏威夷身后的中途岛、威克岛都算是一线）布防的飞机，就只有3000余架了。

　　兵力一点都不宽裕，因此事先判断美军攻击目标是非常重要的。


第935章 犹败（三）

　　“圣诞岛！”

　　伊藤整一冲山本五十六点了下头，说：“本官的判断，美国太平洋舰队主攻的目标就是圣诞岛。”

　　圣诞岛属于中太平洋中的莱恩群岛，位于北纬1度59分，西经157度30分，距离夏威夷群岛2080公里。该岛是太平洋上最大的环礁，总面积有600平方公里，其中陆地面积多达363平方公里！

　　而所谓的环礁，就是四周一圈珊瑚礁珊瑚岛，中间一个泻湖的意思。历史上日本在南太平洋上的重要锚地特鲁克环礁的陆地面积只有100平方公里，还不到圣诞岛的三分之一。虽然特鲁克的泻湖面积超过2100平方公里，远比圣诞岛泻湖的近240平方公里要大。

　　但是圣诞岛作为美国潜艇和破交航母的出发基地还是绰绰有余的。如果美国人夺取了圣诞岛，那么美国潜艇和护航航母的出发地点将能向西挺进5000公里！

　　这就意味着美国的破交航母和潜艇在作战时可以节省至少上万公里的路程，破交的效率将会大大提高。

　　而且圣诞岛环礁的陆地面积非常大，足够部署上千架岸基飞机。那里一旦被美国经营起来，圣诞岛四周1000公里都会变成日本舰队的禁区，部署在圣诞岛的美国远程轰炸机甚至可以对瓦胡岛展开轰炸！

　　所以圣诞岛比荷兰港更加重要，是日本在太平洋中部仅次于夏威夷群岛的第二关键据点，绝对不容有失。

　　“另外，现在已经是9月份，北太平洋上的气候很快就会恶化，将不利于登陆夺岛作战。”伊藤整一接着又说了一个理由，“如果美军行动的目的真的是为了夺岛而不是调动我军的话，那么目标必然是圣诞岛。”

　　伊藤说的“调动我军”，是基于大西洋上最近出现的“油耗战术”的分析判断。

　　美国大西洋舰队从6月份开始的一连串行动，虽然没有取得什么战果，在外行人看来一点都不好玩，但是在伊藤整一这样的内行一看，立即就惊出一身又一身的冷汗。

　　美国大西洋舰队是在和欧洲联合舰队拼油耗啊！在6月、7月间，欧洲联合舰队就被美国大西洋舰队领着在海上兜了一个多月的圈子，还被迫向南非、佛得角群岛、冰岛、亚速尔群岛等地增派兵力。好一阵忙活下来，耗费的燃料不下六十万吨！

　　六十万吨燃料对德国而言虽然不少，但是人家一年毕竟有四千多万吨的油，还不至于吐血。可日本一年才600多万吨啊，其中分给海军还不到400万吨。要是一次浪费60万吨，跑个几次就得“油尽国亡”。

　　所以在分析了6月、7月的大西洋作战情况之后，日本就有了尽早和美国在夏威夷群岛开战的决心，“捷一号作战计划”也是在这一背景下被提出的。

　　而美国人显然也有他们自己的决战计划，而进攻的目标肯定不是固若金汤夏威夷群岛。

　　“但是我们要怎么确定美国人真的要夺岛，而不是想带着第一机动舰队兜圈子呢？”

　　现在担任横须贺镇守府长官的南云忠一插话问道。

　　他的镇守府长官是为了担当联合舰队司令官积累资历，按照山本五十六的计划，南云忠一将在44年初接任联合舰队司令官。所以他现在算是日本海军最高决策圈内的人物。

　　“现在无法确定。”伊藤整一摇摇头说，“除非美国人开始进攻圣诞岛。”

　　南云忠一摇了摇头，说：“圣诞岛上可没有多少飞机……一旦让美国人把机场炸毁了，10条战列舰就会围上去炮轰，圣诞岛之战就难打了。”

　　“从夏威夷群岛抽调战机去圣诞岛！”伊藤整一说，“圣诞岛上有几个大型机场，可以供1000架战机使用，而且还有可以存放大量燃油的地下油库。”

　　圣诞岛的地理位置太过重要，因此日本海军在占领圣诞岛的同时就在做决战圣诞岛的准备。花费了大量的人力物力去修建机场和油库，而且还在圣诞岛上部署了陆军的第43师团、第47海军警备队、第48海军警备队、夏威夷第1特别陆战队等共3.3万余人的地面部队，还部署了50余艘轻型舰艇（主要是巡逻艇、鱼雷快艇、炮艇、反潜艇等等）。

　　但是飞机的数量并不多，一共只有300架，其中还有近100架是水上飞机——它们并不都在圣诞岛本岛上，而是被分散部署在莱恩群岛的各个岛礁上，用来搜索企图通过莱恩群岛的美国破交航母和潜艇。

　　也就是说，在圣诞岛上真正能用来作战的飞机只有200余架，其中一半是战斗机，剩下的都是一式陆攻——在圣诞岛部署一式陆攻的目的是为了打击路过附近的美国破交航母，一百多架大航程的一式陆（携带炸弹或鱼雷时可以飞行2500公里）攻带着鱼雷发起饱和攻击的话，对小编队的美舰还是很有威胁的。

　　不过这种用双发大飞机进行鱼雷攻击的战术，对于强化了防空的美国海军大编队，基本上就是赶着去投胎——投胎率搞不好有100%。

　　所以圣诞岛上的日军飞机实际上对付不了可能逼近的美国舰队，必须要从夏威夷群岛派出大量的“彗星”俯冲轰炸机、“流星”/“天山”鱼雷轰炸机、疾风式战斗机和零式战斗机，才有可能独立抵抗美国太平洋舰队主力。

　　“抽调多少？”南云忠一想了想又问。

　　“最好是有多少就调多少！”伊藤整一说，“应该把夏威夷群岛上的‘彗星’、‘流星’、‘天山’、‘疾风’和零式全部都调往圣诞岛！大约有800余架！”

　　“啊！？”南云忠一一愣，“那夏威夷群岛怎么办？万一美国人的目标是夏威夷群岛，我们用什么去保卫？”

　　日本在夏威夷群岛上摆了1000多架各种飞机，不过并不都是高性能的单发作战飞机，也有许多是水上飞机、远程攻击机和远程轰炸机机以及夜间战斗机——因为夏威夷群岛-阿留申群岛之间的海域也是美国破交航母西进的重要通道。而要拦截和搜索美国破交航母，就需要大航程的侦察机和攻击机，所以日本海军就不得不在夏威夷群岛上部署了近200多架用于对付美国破交航母的大航程飞机。

　　不过需要一提的是，日本的这些大航程飞机在打击美国破交航母时的交换比并不理想，因为这些大航程飞机都在没有护航的情况下去攻击美国航母的。面对F4U和F6F的强大战力，它们往往要付出高昂的代价才能击沉或重创一艘美国航母。

　　而美国航母在吃过几次亏以后，往往采取编队突防的战术，2艘或3艘“独立”级编组在一起，通常还会有大航母护送或迎接，经常会把日本的一式陆攻打成一式打火机……

　　“夏威夷群岛上不是有20万陆军吗？”伊藤整一笑了笑说，“而且还有数百门大口径岸防火炮，2000余门中型和轻型炮和几百辆从德国进口的坦克（主要是T-34和KV-1坦克），还修建了不计其数的工事，美军纵有百万也不可能攻陷，还有什么好担心的？”

　　夏威夷群岛上的防御如果摆到大陆上面，美国人用M4坦克海也把它淹没了，可是夏威夷群岛偏偏在太平洋中间。进攻部队必须海运3000多公里才能登陆，虽然美国的工业能力惊人，但是现在也不具备把“M4坦克海”送上夏威夷群岛滩头的能力。

　　因此要夺取夏威夷群岛没别的办法，只有用战列舰来“堆火力”，用威力强大的舰炮掩护登陆部队一寸寸的和日军争夺。

　　可是美国在夏威夷群岛战役和稍后的北大西洋夜战等大海战中损失了太多的战列舰，现在只能在太平洋上凑出10艘战舰，对抗夏威夷群岛上的日本岸防火炮都够呛，更不用说去对抗可怕的大和号了。

　　所以在击败日本联合舰队之前，美国海军的统帅只要脑子正常都不会考虑去攻打夏威夷群岛的。

　　不过南云忠一还是连连摇头，显然对抽空夏威夷群岛的高性能战机非常犹豫。

　　伊藤整一则把目光投向了海军大臣山本五十六，他现在虽然是管军政的海军大臣，但是“军神”的名头实在太响，因此无论是军政、军令，大主意都是山本在拿。

　　“抽调！”山本五十六呵呵一笑，“不仅要抽调飞机，还要再抽调至少200辆坦克去圣诞岛。另外……让大西泷治郎上圣诞岛，出任第10方面舰队司令官，统一指挥莱恩群岛方向的海陆军作战。

　　另外，大凤号航母立即结束海试加入联合舰队。加贺号航母和赤城号航母必须在10月15日前完成全部工程，加入第一机动舰队并且参加圣诞岛作战，力争一举重创来犯的美国太平洋舰队！”


第936章 犹败（四）

　　伊藤整一的判断是准确的，美国太平洋舰队主力现在组成了空前庞大的第58特混舰队，正慢腾腾地航行在前往圣诞岛的途中。

　　指挥这支舰队的司令官并不是哈尔西，而是伊藤整一在美国当武官时候的老朋友雷蒙德·阿姆斯·斯普鲁恩斯海军上将。

　　在这个时空，大西洋上的形势可要严峻得多，所以哈尔西被留在了大西洋舰队，以第3舰队司令官的名义指挥大西洋舰队的主力在海上和欧洲人兜圈子。

　　而太平洋上带队冲锋陷阵的担子就落在了斯普鲁恩斯的肩头，这一次向圣诞岛的进军就是他和太平洋舰队司令官尼米兹一起策划的。

　　为了确保必胜，第58特混舰队中不仅汇聚了原本属于太平洋舰队的大部分作战舰艇，而且还从大西洋舰队抽调了4艘埃塞克斯级航母、2艘依阿华级战列舰和7艘老旧战列舰以及其他上百艘各型舰艇。可谓是集中了美国海军的大部分精华！

　　而其中最有威力的打击力量，则是拥有4艘埃塞克斯级航母、2艘约克城级航母、5艘独立级航母、17艘博格级航母、13艘卡萨布兰卡级航母组成的超乎想象强大的航母战斗群！

　　一共41艘航空母舰！拥有的常备舰载飞机数量多达1364架！

　　为了护卫这41艘航母，斯普鲁恩斯海军上将麾下还拥有10艘战列舰、37艘巡洋舰、165艘驱逐舰。

　　所有的这些军舰，包括航母、战列舰、巡洋舰和驱逐舰在内，全部进行了强化防空的改装，安装了不计其数的127mm高炮（可发射无线电近炸引信）、40mm博福斯高炮和20mm厄立孔高炮。

　　除了用于海战的一线作战舰艇之外，斯普鲁恩斯的第58特混舰队中还有数量惊人的运输舰、油轮、登陆舰、医疗船、敷设舰（布雷的）、扫雷舰、各种火力支援舰（用登陆舰改装）、水上飞机母舰，总数多达151艘！

　　如果算上这些舰艇，斯普鲁恩斯指挥的舰队一共拥有404艘各种舰艇，几乎铺满了整个洋面。

　　如果要用一个字儿来形容这种舰队，那无疑就是“豪”，用两个字形容，那就是“土豪”了。

　　站在第58特混舰队旗舰“依阿华”号战列舰的舰桥内，斯普鲁恩斯看着海面上的情景，面色却是相当的凝重。虽然目之所极都是大大小小的舰艇，根本望不到边，但他还是觉得自己手中的力量有些弱小了！

　　航母不到50艘，战列舰只有区区10艘，舰载机（航母）连1500都没满，舰艇总数还不到500，这么点兵力要遇上强大的日本联合舰队主力，恐怕会有一场苦战的……

　　“呜呜呜……”

　　刺耳的防空警报声突然响了起来，打断了斯普鲁恩斯上将的思绪。

　　“长官，‘奥克兰’号的雷达发现敌机，方位度270，数量1，高度3000，距离100。”舰队参谋长迈尔斯·勃朗宁少将大声报告，“应该是从夏威夷群岛方向飞来的日本侦察机。”

　　“击落它！”斯普鲁恩斯大声命令，“不能让它窥见我们的阵容！”

　　“已经派出直掩的F4U了。”勃朗宁少将回答。

　　“好的。”斯普鲁恩斯一边点头一边快步走到了海图台边，他问：“我们到哪儿了？”

　　“这里。”勃朗宁少将用红蓝铅笔在海图台上打了个勾，“距离夏威夷大岛大约1000海里。”

　　斯普鲁恩斯摇了摇头，“日本人一定发现我们了！他们的侦察飞机上都安装了德国人的雷达，可以搜索到我们。”

　　“长官。”勃朗宁少将看着面露忧色的斯普鲁恩斯，“我们需要改变航向吗？”

　　“不需要！”斯普鲁恩斯上将摇摇头，“这一次的任务本来就非常危险，但是我们仍然必须尽全力去完成。舰队还是按照原有的航线前进，速度保持在12节。”

　　“明白了，长官。”

　　勃朗宁少将点了点头，这是一名舰队参谋大声报告：“长官，埃塞克斯号的航空队报告，击落了一架日本的四发大型水上飞机。”

　　“我们有没有损失？”斯普鲁恩斯问。

　　“没有损失。”

　　斯普鲁恩斯吐了口气：“但愿它没有发现我们的规模，否则日本联合舰队主力就会倾巢而出来对付我们了。”

　　……

　　“司令官，我们的一架97式大艇好像被美国人的舰载机击落了，美国人的舰队很有可能已经靠近夏威夷群岛了。”

　　日本中部太平洋方面舰队司令官高须四郎大将是1943年9月22日（夏威夷当地时间）下午得知美国舰队有可能靠近夏威夷群岛了。

　　所谓中部太平洋方面舰队并不是一支真正的水面舰队，而是一个和联合舰队平级的指挥机关的名称。

　　统辖的是驻守夏威夷群岛（包括中途岛）的海军岸基航空兵、海军陆战部队、海军岸炮部队、海军巡防区等海军作战力量。

　　不过停泊在珍珠港的日本海军第一机动舰队并不归中部太平洋方面舰队指挥。

　　实际上这个方面舰队有点类似于陆军的军区、战区。它和日本陆军的夏威夷群岛方面军司令部分别负责指挥驻守夏威夷群岛的海军和陆军（陆军的夏威夷方面军还负责指挥圣诞岛上的驻军）。

　　“这架97式大艇被攻击前报告过发现美国舰队吗？”高须四郎大将走到海图台前，一边看着参谋标注出美国舰队的可能位置，一边问自己的参谋长草鹿龙之介少将。

　　“没有。”草鹿龙之介摇摇头，“这种飞机上的电侦都是从德国低价淘来的二手货，性能很差……不过这架飞机在被击落前发出电报，说是遭到了至少12架F4U的围攻。”

　　性格谨慎的斯普鲁恩斯显然高估了日本水上飞机的能力，它们的确装了从德国进口的机载雷达。但不是什么好东西，都是德国人淘汰的二手货——由于从英国本土获取了最新式的磁控管和显示器，德国雷达的水平在43年取得了突飞猛进，所以被淘汰的设备堆积如山，就让贪便宜的日本人买回去了许多，都装在了不大重要舰艇和飞机上。不过由于这些雷达设备太陈旧，又不包安装调试，所以在日本海军这边发挥的作用有限，很多时候还不如猫眼战士好用。

　　“12架F4U……”高须四郎点了点头，“那就没错了，距离多远？”

　　“距离夏威夷大岛东岸有1000海里。”草鹿龙之介说，“一式陆攻倒是能够得着。”

　　“够得着也没用。”高须四郎摇摇头，“没有护航，去了也是送死……还是继续派出飞机去监视吧，这次派出的飞机必须是电侦好用的，知道吗？”

　　“哈伊。”草鹿龙之介点了下头，转身就去安排侦察机出动了。

　　现在已经是下午了，等到派出去的侦察机飞到大约1000海里之外的时候肯定是晚上了，没有好用的雷达，黑灯瞎火的上哪儿找美国舰队去？

　　高须四郎早就知道美国太平洋舰队的主力倾巢出动了，而且他也同意伊藤整一的判断，认为美国人的目标是圣诞岛……反正不可能是固若金汤的夏威夷群岛，所以接下去这场大战多半没他什么事儿。因此在布置了侦察和监视的任务后，他就离开了司令部，去设在珍珠港内的海军慰安所享受生活去了。

　　不过到了第二天凌晨，他就被副官从慰安妇的床上拎起来了，原来派出去侦察的飞机发现美国舰队正在靠近夏威夷群岛！今天下午那架97式大艇被击落的地方距离夏威夷大岛大约1000海里，而到了夏威夷时间23日凌晨，一架2式大艇却在距离夏威夷大岛约900海里的地方发现了美国舰队。

　　“美国人在靠近夏威夷群岛？”回到司令部的高须见到熬夜值班的参谋长草鹿龙之介就问，“不会搞错了吧？”

　　“司令官，不会错的！”草鹿龙之介摇摇头，“已经反复确认过了……从电侦上看，这支美国舰队的规模非常巨大，可能有100艘舰艇！”

　　“100艘！？”高须吸了口气，“岂不是比珍珠港里面的第一机动舰队还要庞大？”他顿了下，“那它们的目标是……攻打夏威夷？”

　　“不大可能。”草鹿龙之介说，“夏威夷群岛的防御固若金汤，而且还有机动舰队……啊，美国人的目标会不会是机动舰队？”

　　“他们要……偷袭珍珠港！？”高须四郎愣了又愣。

　　“不可能是偷袭。”草鹿任之介摇摇头，“应该是想引诱机动舰队去交锋。”

　　“会不会是虚晃一枪？”高须四郎摸了摸下巴，“实际上的目标还是圣诞岛？”

　　“有可能。”草鹿龙之介说，“不过我们还是不能掉以轻心，机动舰队不能留在珍珠港，必须马上离开。”


第937章 犹败（五）

　　“什么？什么？靠近……夏威夷群岛了？”

　　翔鹤号航空母舰上的第一机动舰队司令官小泽治三郎中将也在凌晨的时候被人从睡梦中唤醒了。

　　“是的，美国舰队的确在向夏威夷群岛靠近。”向他报告的第一机动舰队首席参谋内藤雄大佐，“根据侦察机最新的报告，它们距离夏威夷大岛已经不足900海里。”

　　“距离夏威夷大岛900海里……”小泽治三郎想了想，“离珍珠港大约1100海里，如果要空袭的话，最快也要等到明天凌晨吧？”

　　1100海里约等于2035公里，对于舰载机而言这个距离太远，不可能发起空袭。小泽估计美国舰队要靠近珍珠港1000公里以内才有可能发起空袭，按照25节的高速计算也得21个小时后才有可能发动空袭，不过21个小时后是大晚上，不大可能出击（不过日本还是在珍珠港部署了几十架刚刚出厂的月光夜间战斗机以防备可能的夜袭），所以小泽估计美国人最早会在24日凌晨发起空袭。

　　“也许是半夜起飞，凌晨抵达。”这时第一机动舰队参谋长古村启藏也走进了小泽的官舱，他皱着眉头思索着说，“美国人对夏威夷群岛周围可是非常熟悉的，就算是夜航应该也找准方向吧？”

　　“存在这种可能。”小泽治三郎沉吟了片刻，“但是更大的可能还是佯动。美国人想让我们把注意力集中于夏威夷群岛而忽略圣诞岛。这样他们就能比较容易的破坏圣诞岛机场，而一旦圣诞岛机场被摧毁，我们就只能依靠机动舰队的舰载机去和美国人交战了。”

　　古村启藏和内藤雄同时点了点头，小泽提出的的确是最大可能。古村说：“如果是这样的话，美国舰队可能会很快挺进到圣诞岛和夏威夷大岛之间的海域，和两地的距离大约都是500-600海里。这样我们将很难判断美国人的攻击方向，而要发起攻击距离又太远，无法发挥岸基航空兵的强大威力。只有出动机动舰队进行驱逐……”

　　“这是蠢话！”小泽治三郎打断了正在进行分析的古村，“我们的优势就是岸基航空兵！圣诞岛上目前有超过1000架的高性能战机，这才是最大的王牌，岂能不用？”

　　“可是我们无法确定敌方的目标啊。”

　　“赌一把就是了，我还是押圣诞岛！”小泽这个时候已经穿好了军服，一个勤务兵替他拉开了舱门，他大步走了出去，古村和内藤则跟随其后，三个人一起向翔鹤号的舰桥走去。

　　……

　　“司令官阁下，小泽司令官认为美国人的目标是圣诞岛，因此建议将机动舰队部署到巴尔米拉环礁和金曼礁附近。”

　　数千公里之外，联合舰队司令官古贺峰一这时候也得到了美国舰队靠近夏威夷的报告，同时送达的还有小泽治三郎的报告。

　　巴尔米拉环礁和金曼礁位于圣诞岛东北大约700公里，前者是一个11.9平方公里的环礁，日军在那里建有小型机场，部署有少量的陆战队员。而金曼礁只有1平方公里大小，没有部署兵力的价值。

　　将机动舰队部署在巴尔米拉环礁和金曼礁是既定计划的一部分。小泽的舰队在发现美国大舰队靠近后应该立即离开在珍珠港，前往距离珍珠港1700多公里的巴尔米拉环礁和金曼礁待命，等待夏威夷或圣诞岛的岸基航空兵将美国舰队削弱到一定的程度，再出动机动舰队，给予美国舰队中的航空母舰以致命打击！

　　“很好。”古贺峰一点了点头，“我相信小泽君的判断。”

　　他转过头对正在翻看一份关于“赤城”号和“加贺”号改装工程的报告的联合舰队参谋长宇垣缠中将说：“宇垣君，实在来不及的话，就先不带‘赤城’、‘加贺’了。”

　　“赤城”号和“加贺”号两艘航母的改装工程按照计划要10月底才能完工，山本五十六之前就勒令工厂赶工，必须在10月15日前完工，但是现在才9月24日，两艘航母都还在吴军港的工厂里面，无法出动。

　　不过“大凤”号航母倒是提前建成了，但是还没有完成海试，只能勉强出航。而之前进行防空强化改装的“大和”号和“武藏”号则已经完成了全部工程，每艘战列舰都安装了32门（16座）双联博福斯40mm高射炮，防空火力大大增强。

　　而刚刚完工不久的“信浓”号战列舰，则一开始就按照“防空强化”的标准舾装，同样拥有32门火力强大的博福斯高炮。

　　另外，“大和”、“武藏”和“信浓”等三艘战列舰上还携带了另外一种秘密防空武器——三式对空烧霰弹，据说可以用来轰击成群结队的大机群，威力十分强大！

　　正是因为“大和”、“武藏”和“信浓”拥有了强大的防空能力，古贺峰一才决定不再等待“赤城”、“加贺”完工就带领留在日本本土的联合舰队主力出击。

　　至于留在日本本土的几艘老旧战列舰，改装工程都还没有正式启动，因此随时可以出动。

　　按照古贺的计划，出击的联合舰队主力包括所有能够出动的战列舰、重巡洋舰以及大批担任护航的轻巡洋舰和驱逐舰，航母则只携带一艘“大凤”号。

　　“司令官，只有一艘大凤号的话，防空是否有些不足？”参谋长宇垣缠似乎舰队的防空还是有些不放心。

　　毕竟这一次要出动9艘宝贵的战列舰，其中还有3艘是大和级！

　　“冒一些风险是必要的。”古贺峰一低声道，“虽然拟定了决战夏威夷群岛的‘捷一号作战’计划，但是我们也不应该放过眼前的计划……如果能够在圣诞岛歼灭太平洋舰队主力，或许就没有必要实行‘捷一号作战’了。

　　所以联合舰队的战列舰和重巡洋舰必须要出动，在舰载机和岸基飞机歼灭美国舰队的航空母舰后，就该战列舰和重巡洋舰出击了！这一次，绝对不能让美军的大部分舰艇安然逃脱。”

　　古贺本人虽然也参与了“捷一号作战”计划的制定，但是他并不赞成其中的某些极端战术……认为那将会给日本帝国带去极大的风险！

　　所以，当古贺峰一得知美国太平洋舰队已经倾巢而出之后，他就计划在圣诞岛附近打一场歼灭战！

　　不仅要全歼美国太平洋舰队的航母，而且还要击沉大部分的战列舰、巡洋舰、驱逐舰和辅助舰艇……这个时候他还不知道美国人出动了400多艘水面舰艇。

　　……

　　“长官，珍珠港内的日本联合舰队主力出动了！”

　　当古贺峰一决定率领联合舰队主力出击的时候，几千公里外的斯普鲁恩斯得知了日本第一机动舰队已经离开珍珠港的消息。

　　在日本人派出水上飞机侦察美军舰队的同时，美国第58特混舰队也派出了PBY卡特琳娜水上飞机（第58特混舰队下辖有水上飞机母舰）去搜索珍珠港附近的水域。

　　同时还有大约100艘美国潜艇散布在夏威夷群岛、莱恩群岛附近的水域负责布雷和侦察。

　　“知道有多少艘航母吗？”斯普鲁恩斯问。

　　“不知道。”参谋长勃朗宁少将回答，“水上飞机不敢靠太近，只能远远的用雷达侦测。”

　　现在已经是夏威夷时间9月24日凌晨了（东京时间是24日深夜），天色蒙蒙放亮，日本的昼间战斗机可以起飞，所以水上飞机不敢太靠近珍珠港。

　　“数量呢？”

　　“超过80艘。”勃朗宁少将说，“估计有15-20艘航母。”

　　这个时空的美国因为有苏联的全力协助，对日本航母建造的情况略知一二。但就是这略略的一二，让美国人高估了日本的实力。

　　因为美国人知道日本在大建“云龙”级航母，41年的“急”计划就准备大建，42年初时计划建造15艘！现在已经是43年9月了，怎么都该建成几艘了吧？

　　同时，美国人还知道日本人在1941年夏季就开工建造技术非常先进的“大凤”号航母，估计现在也已经完工。

　　另外，美国人并不知道“加贺”和“赤城”两舰在吴军港进行防空强化改装（苏联情报人员也不是万能的）。

　　所以美国海军情报部门估计，目前在珍珠港中至少有“赤城”、“加贺”、“翔鹤”、“瑞鹤”、“大凤”、3-5艘“云龙”级以及数艘用邮轮或水上飞机母舰改装的航母。总数在15-20艘，舰载机数量约1000架！

　　“它们应该冲我们来了！”斯普鲁恩斯很快做出了错误的判断。

　　“长官。”勃朗宁少将也同意斯普鲁恩斯的判断，“我们不能再继续靠近夏威夷群岛了，应该尽可能避开夏威夷群岛的岸基飞机。”

　　“要靠近圣诞岛吗？”勃朗宁问。

　　“靠近吧！避开夏威夷，直扑圣诞岛！”斯普鲁恩斯咬咬牙，“我们不就是为这个而来的吗？1000架飞机也好，2000架飞机也罢，都让它们冲我们来吧！”


第938章 犹败（六）

　　“这是……直扑圣诞岛了？”

　　东京时间9月25日下午（夏威夷时间24日深夜），刚刚率领联合舰队主力从吴军港附近的柱岛锚地出发的古贺峰一大将又一次得到了关于美国舰队去向的报告。

　　美国人之前向夏威夷大岛的挺进果然是佯动，在推进到距离夏威夷大岛800多海里时，就调头转向西南，直扑圣诞岛而去了。

　　“应该是圣诞岛！”宇垣缠抱着胳膊站在海图台前，眉头微皱，“根据最新的水上飞机侦察报告，美国舰队距离圣诞岛还有大约900海里，不过它们的航速好像有点缓慢，大约在10-15节之间。”

　　“应该会加速的。”古贺峰一说，“他们可能把登陆部队和补给编队都拢在一起……估计会在明天分开，主力编队会加速，夏威夷时间26日清晨可能就会有空袭了。圣诞岛的防空不会有问题吧？”

　　“圣诞岛上没有问题的。”宇垣笑道，“有1000余架飞机在岛上，其中疾风战斗机和零式战斗机多达380架……这下可以狠狠教训美国鬼畜了。”

　　古贺点点头，对于圣诞岛的防空，他也是非常有信心的。

　　“我们也快点吧。”古贺峰一说，“还有4000多海里呢，如果要走部分反潜航线就是近5000海里，20节也得走上250个小时。”

　　“肯定来得及。”宇垣说，“美国人不可能在十几天内拿下圣诞岛的。”

　　……

　　“什么？圣诞岛还没有遭到空袭？”

　　东京时间，9月27日下午4点（夏威夷时间26日上午11点），大和号战列舰上的联合舰队司令长官古贺峰一发现情况出乎意料了。

　　本该在清晨就发生的空战，直到上午11点仍然没有发生的迹象。

　　“美国舰队在哪儿？”他接着又问。

　　“距离圣诞岛还有600海里……30多个小时只走了大约300海里。”

　　“那么慢？”古贺一愣，“侦察机发现的不会是补给编队和登陆编队吧？”

　　“有可能。”宇垣说，“但是侦察机没有发现其他的美舰编队。”

　　“没有发现？”古贺峰一摇了摇头，“难道美国人就这样组成一个大编队慢吞吞的驶往圣诞岛？”

　　“也有可能……”宇垣缠一笑，“美国人打仗的方式有点奇怪。”

　　的确奇怪！

　　海军不是这样打的仗，海军是要讲速度的！这个时代的航母特混编队极速可以跑30节以上都稀松平常，哪儿有10节12节这样在地方岸基航空兵的打击范围内慢慢磨蹭的？

　　“要不我们派出岸基飞机去空袭吧？”宇垣缠建议说。

　　“600海里还是有点远。”古贺峰一看着海图，“建议第10方面舰队再等等吧。”

　　600海里相当于1110公里，而日本最新式疾风战斗机的额定航程只有1745公里，作战半径差不多就是700公里最多800公里。而彗星俯冲轰炸机载弹式的航程只1000多公里，流星鱼雷轰炸机的航程大一些，但是也很难够得着1110公里外的目标。

　　所以古贺峰一的建议很快被第10方面舰队司令官大西泷治郎采纳。但是出乎古贺和大西的预料，他们这一等就是24个小时！

　　美国人的大舰队慢悠悠地前行，24个小时只走了300海里，到夏威夷时间9月26日快到中午的时候，舰队仍然在圣诞岛东北300海里外的洋面上。

　　而且更让人感到奇怪的是，美国人始终没有发动空袭。

　　“巴嘎！难道是出港的时候忘记带炸弹了？”

　　圣诞岛上，第10方面舰队司令官大西泷治郎中将只觉得掉在雾水里面了。

　　300海里不过是555公里，美国人的舰载轰炸机绝对能够得着！

　　所以从大清早开始，圣诞岛上的日军就如临大敌，所有的高炮全部指向天空，直掩飞机升空，其余的战机飞行员时刻待命。就等着痛殴送上门来的美国飞机。

　　可是等来等去，美国飞机就是不来！

　　“司令官，美国人可能想要炮击圣诞岛吧？”第10方面舰队的参谋长是仙人参谋黑岛龟人，这个臭哄哄的日本海军少将抱着胳膊看了半天海图，得出了一个最不合理，但却是唯一的可能。

　　“可是……他们为什么不空袭呢？”大西泷治郎问，“现在是飞机的时代了，美国人有很好的舰载机啊！”

　　黑岛龟人想了想，非常认真地说：“他们没有带炸弹！”

　　“啊？”

　　黑岛耸耸肩：“虽然很不合理，但却是唯一的解释！”

　　“那么……那么他们要炮击圣诞岛？”

　　黑岛龟人点了点头，说：“根据情报，美国舰队应该有10艘战列舰，包括3艘拥有406mm主炮的超级战列舰。圣诞岛上的防御工事是抵挡不住的，而且也没有可以和战列舰对轰的装甲炮台。所以我们不能让美国舰队突进到可以炮击的距离上，否则岛上的机场会被摧毁。”

　　大西泷治郎一愣，然后又仔细想了想，还是点了点头。圣诞岛虽然非常重要，但是它毕竟是个非常平坦且狭长的珊瑚岛，面积也不是很大，不可能如夏威夷群岛那样布防。而且……日本也没那么多资源可以把圣诞岛变得和瓦胡岛一样固若金汤。

　　所以圣诞岛的防御非常依赖航空兵和舰队的支援，而岛上的机场又是决战的关键。因为圣诞岛距离夏威夷不过2080公里，大部分的日本岸基飞机都可以直接转场。因此日本在占领圣诞岛后就修建了大量的机场和大型油库、弹药库，以便在发现美军舰队靠近后立即把岸基飞机转场到圣诞岛。

　　“巴嘎！”大西泷治郎这个舰队派忍不住就骂了一句，“美国海军难道都是些愚蠢的舰队派吗？放着好好的飞机不用，非得用战列舰来炮击！这仗打得也太笨了。”

　　“司令官，派飞机去轰炸吧。”黑岛龟人提出了建议，“考虑到美国舰队防空能力非常强大，我们应该尽可能多的派出大机群，用数量上的优势压倒敌人。除了掩护机场的战机和侦察机还有一式陆攻之外，全体发动突击吧！”

　　“那是当然的！”大西泷治郎的表情突然变得无比严肃，“现在下达命令，第14航空舰队（实际上是岸基航空兵，由大西泷治郎兼任司令官），全体突击！陆军航空兵也同时发起空击！此战，必须要击沉10艘以上的美国航空母舰！”

　　“哈伊！天皇板载！大日本帝国，板载！”

　　随着大西泷治郎的一声令下，驻扎在圣诞岛上的日本第14航空舰队和陆军航空兵部队立即就进入了作战状态。岛上的6个大型机场上，早就准备就绪的各型战机一架接着一架升空。

　　12点15分，由圣诞岛派出的第一攻击波已经全部集结完毕。包括55架疾风战斗机、58架零式战斗机、86架“彗星”俯冲轰炸机、67架天山鱼雷轰炸机、80架“流星鱼雷轰炸机”（所有的鱼雷机全部挂载炸弹）在内的336架飞机组成了几个大编队，遮天蔽日一般向着不到300海里外的美国舰队扑去。

　　随后，差不多相同数量的飞机又组成了第二攻击波，在第一攻击波出发后的1个小时之后集结完毕，也呼啸着奔向了美国舰队。大西泷治郎和黑岛龟人只给圣诞岛留下了不到100架战斗机执行防空任务，为了在第一和第二攻击波得手后扩大战果，大西又命令圣诞岛上的一式陆攻待命，准备派出去给负伤的美国舰艇“补刀”。

　　看到庞大的机群尽数离去，大西泷治郎脸色凝重地问道：“机动舰队何时可以发起进攻？”

　　小泽治三郎的机动舰队之前在巴尔米拉环礁附近隐蔽，在确认了美国舰队正在靠近圣诞岛后，立即就向东突击，准备发起空袭。

　　“下午3点30分以前可以派出2个攻击波。”黑岛龟人汇报道，“然后机动舰队会向西退避，从航母上派出的飞机返航的目的地是圣诞岛。”

　　“呵呵，又是穿梭轰炸，而且出发的时机选择的也很好。”大西泷治郎佩服地点点头，“真不愧是小泽提督啊！”

　　小泽治三郎的部署的确是非常巧妙的，3点30分以前派出的攻击波，大约5点多就能找到美国舰队了。而这个时候靠近赤道的战场上将近黄昏，炸完以后差不多天就黑了。美国人根本不可能发动反击。而且小泽的派出的舰载机打得是穿梭轰炸，派出飞机后立即撤退，根本不给美国人一丁点机会。

　　而降落在圣诞岛上的舰载机，则可以在加满燃油后夜航飞往已经远离战场航空母舰上，以便在第二天发起新的攻击。

　　也就是说，小泽的舰队始终处于非常安全的位置上，可以说是立于不败了。


第939章 犹败（七）

　　夏威夷时间，1943年9月26日，下午2点。

　　美国第58特混舰队旗舰依阿华号战列舰的舰桥内，气氛凝重到了极点，所有的人，包括司令官斯普鲁恩斯上将在内，都不摒住呼吸，还不停的看天——天上万里无云，是一个很好的挨轰炸的天气。而且天色还很明亮，现在距离日落起码还有4个小时。

　　这可是要人命的4个小时啊！

　　所有的人都知道，在未来的4个小时内，他们的舰队必然会遭遇可能人类历史上最猛烈的一场空中打击！1000架，甚至2000架可怕的日本飞机将带着炸弹，遮天蔽日而来。

　　而斯普鲁恩斯上将可以用来迎战的，只有区区1364架F4U和F6F……仙人参谋黑岛龟人猜中了一半，斯普鲁恩斯这次不是没有带炸弹，而是没有带俯冲轰炸机和鱼雷攻击机！

　　他的41艘航空母舰上，全部都是F4U和F6F，没有一架轰炸机和鱼雷机。

　　这种奇怪的战机配置方法是德国人最先是在破交航母上采用的，因为破交航母的目标是商船，不需要反舰能力强大的鱼雷机和俯冲轰炸机。而且破交航母在敌后活动，生存的意义远大于作战的意义——只要它们存在，日本人的海军就不得安宁，得派出航母去护航，还得派出舰队满大洋搜索。

　　因此美国破交航母一直都是全战机配置，通常还会带上1艘克利夫兰级轻巡和1艘奥克兰级轻巡，都是强化防空火力的舰艇。

　　所以透入西太平洋的美国破交编队往往有很强的生存能力，它们未必能击沉多少日本运输船，但是日本人想要打沉一艘往往也要付出极大的代价。

　　而破交航母积累的经验，也引起了包括尼米兹和斯普鲁恩斯在内的太平洋舰队高层的注意。

　　在他们看来，拥有2艘防空巡洋舰（克利夫兰级也能算防空舰）、1艘强化防空的独立级航母（24门40mm博福斯高炮和16门20mm厄立孔高炮）以及30架F4U和F6F的破交编队可以在几十架甚至更多的日本飞机（主要是一式陆攻）的打击下生存下来。那么当舰队的规模扩张了几十倍后，挡住2000架日本飞机的轮番攻击也就是完全可能的。

　　当然了，尼米兹和斯普鲁恩斯也不敢想什么一船不沉。在400多条船的大编队中，损失个几十条船，还是完全可以承受的，只要被击沉的舰船中没有宝贵的依阿华级、南达科他级战列舰和埃塞克斯级航空母舰就可以了。

　　2点11分，依阿华号战列舰上的防空警报突然鸣响起来，紧接着就是舰队参谋的报告。

　　“雷达发现敌机！方位度252，距离100，高度5000，数量超过200！……应该是从圣诞岛派出的大机群！”

　　“应该是他们的第一攻击波！”迈尔斯·勃朗宁少将脸色铁青，“一个攻击波就有200或许是300架飞机，说明日本人已经把夏威夷群岛的飞机都调来圣诞岛了！”

　　“派出战斗机！”斯普鲁恩斯咬了咬牙，“每艘航母弹射一个中队的战斗机上天，不惜一切代价挡住日本人！”

　　“是的，长官！”

　　和大部分日本航母上没有弹射器（现在只有“大凤”、“加贺”、“赤城”、“翔鹤”和“瑞鹤”等五艘航母上安装了飞轮弹射器）的情况不同，现在的美国航母上至少都有2部弹射器，其中护航航母和独立级航母、突击者级航母和胡蜂级航母上安装的飞轮弹射器，其余的大型舰队航母上都安装了液压弹射器。

　　所以美国航母在遇到紧急情况时，不必迎风疾行，只需要用弹射器就能将至少18架飞机弹射上天（1部飞轮弹射器可以一次发射18架飞机，大型航母上的液压弹射器没有弹射飞机的数量限制）。因此在斯普鲁恩斯的命令下达后不到一刻钟，41个战斗机中队（都是12架）的492架F4U和F6F已经被发射上天。和原本就在空中负责直掩的3个战斗机中队一起，扑向空中的日本战机。

　　与此同时，海面上原本慢悠悠航行的美国舰艇也纷纷加速，开始在海上组成数十个以航空母舰为核心的防空队型。

　　……

　　“高桥中佐，发现美国舰队……天哪，有好多船啊，布满了整个海洋，怕是有几百艘啊！”

　　参加过珍珠港偷袭的高桥赫一中佐是今天圣诞岛派出的第一攻击波的总指挥。他驾驶的是一架岸基型的“流星”鱼雷轰炸机，不过飞机携带的不是鱼雷而是2枚250公斤的穿甲炸弹。

　　同97式舰攻和“天山”舰攻不同，“流星”鱼雷轰炸机是一种能当成俯冲轰炸机的鱼雷轰炸机。对于日本而言，这就属于“秘密武器”了。

　　而且“流星”鱼雷轰炸机的航速也很快，在丢掉炸弹或鱼雷后，最快可以飞到每小时566公里，几乎和零式战斗机一样快。

　　所以坐在“流星”鱼雷轰炸机的驾驶舱内，高桥赫一的底气是非常足的，他自己估计，他指挥的第一攻击波至少可以打沉5艘美国航母！

　　“哈哈。”看到几乎铺满了整个洋面的美国舰艇，高桥赫一非但没有感到害怕，还大笑了起来，他打开了飞机上的西门子牌电台，大声说道：“诸君快看你们的下方，美国舰队已经倾巢而至，今日便是我等建立功业之时！勿要放过一艘！大日本帝国板载！天皇……”

　　高桥的话说到这里就戛然而止了，因为他已经看到天空中密密麻麻的美国战斗机了。

　　一共500多架F4U和F6F，遮天蔽日，好像群蜂一样涌来。这也太多了吧？怎么可能那么多？那么多战斗机……该有多少航空母舰？20艘？还是30艘？

　　“巴嘎！”高桥赫一大声嚷了起来，“快点给司令部发电：美国舰队规模空前，至少有数百艘舰艇，而且航母极多，战机不计其数，我部陷入苦战！”

　　这个高桥不愧是打过珍珠港的老手，一看到美国战机的数量就知道要苦战了。

　　因为高桥手中就是55架疾风和58架零式，总共113架战斗机，而对手至少有500架……1个打5个啊，就算日本飞行员人人都是王牌也对付不了，所以战斗机部队损失惨重是肯定的。

　　现在的问题只是这些日本帝国的战斗机飞行员是不是死得足够有价值了。

　　“本官是高桥赫一中佐，空袭总指挥！”高桥赫一语气凝重，通过电台下达命令道，“我命令以中队为单位，散开队形……所有战斗机不惜一切代价阻挡敌机，全体轰炸机奋勇攻击！目标是美国的护航编队！首先攻击护航航空母舰，然后是登陆舰和油轮。杀给给！大日本帝国板载！天皇板载！”

　　还别说，这个高桥赫一中佐还是有真本事的。在面对美国“军舰海”和“飞机海”的时候，他非常冷静的选择了次要目标——美军护航编队发起了攻击。

　　因为他非常清楚，美国人最主要的防空火力肯定都集中在主力编队，特别是埃塞克斯级航母周围。如果他要带领鱼雷机和轰炸机去硬闯的话，那肯定是九死一生。

　　而且就算他们用性命换到了几艘美国航母，美国人多半还是冲向圣诞岛发动登陆战。

　　而要阻止登陆，就必须攻击登陆舰和油轮……不过他今天遇上的对手是个超级大土豪。

　　“长官，日本飞机好像扑向我们的登陆舰编队和运输编队了。”

　　美国58特混舰队参谋长勃朗宁少将很快就注意到了战场上的变化。日本人的战斗机好像飞蛾扑火一样冲向数量多于它们几倍的美国飞机。而日本的鱼雷机和俯冲轰炸机则一下散开，没有如美国人预料的那样冲向被严密守护起来的航空母舰，而是往登陆舰编队和运输舰/油轮编队集中的海面飞去。

　　“没有关系，分出一部分战斗机去追，尽可能多消灭一些。”斯普鲁恩斯上将一点也不慌张，仿佛不在乎登陆舰上面昂贵的美国性命——实际上那些登陆舰上也没几条美国性命！那些都是“防空型登陆舰”，上面没有登陆部队，只有40高炮和20mm机关炮！

　　因为尼米兹和斯普鲁恩斯压根没打算在圣诞岛登陆！

　　这场代号为“猎手”的作战行动，根本就是一场土豪式的佯攻！

　　出动404艘舰艇和1300多架作战飞机，烧掉一百多万吨的燃油，就是为了制造出一个美军要夺取圣诞岛的假象。

　　而制造这个假象的目的有两个，一是调动日本舰队主力——耗日本人的燃油；二是为了消耗日本飞行员的生命！

　　夏威夷时间1943年9月26日下午2点33分，在距离圣诞岛大约280海里的太平洋海面，激烈的海空大战正式拉开了序幕。


第940章 犹败（八）

　　在原本的二战历史上，日本海军的大西泷治郎中将在1944年10月首次提出了“一机换一舰”的神风特攻。企图用疯狂的自杀战术来挽回日本军国主义的必败前景。

　　而在这个时空，日本军国主义的老朋友赫斯曼帝国元帅虽然一再倡议日本发动神风攻击，也一度得到了响应。但是这种自杀战术却很快因为日本在太平洋战场上的节节胜利而被抛弃。

　　可是到了1943年9月，另外一种形式的“神风战术”却出现在了美国海军的作战行动中——美国人不是用飞机换军舰，而是反其道而行，用军舰换飞机！

　　一舰换一机当然是不行的，土豪也不能这样败家，不过一艘非主力舰能换个十机八机的，尼米兹和斯普鲁恩斯就非常满意了。

　　在圣诞岛战役发起前，尼米兹和斯普鲁恩斯制定“猎手”方案的时候，就订下了一个军舰换飞机的指标——一艘护航航母（不包括上面的舰载机）换10架日本飞机就不亏了，一条轻载排水量1500吨的防空型登陆舰（用坦克登陆舰改装）换3架日本飞机就算出本，一艘标准排水量2100吨的弗莱彻级驱逐舰需要换取6架日本飞机……

　　至于1365架F4U和F6F相对日本飞机（各种飞机打总账）的交换比，尼米兹和斯普鲁恩斯希望可以达到1：1。

　　而双方燃料的消耗比，美国土豪愿意吃大亏，用3吨油的消耗换取日本人1吨油的消耗也肯干。

　　夏威夷时间，1943年9月26日下午，圣诞岛以东太平洋战场上，正在上演一幅最壮丽的战争画面。数百架战机在天空中上下翻飞，相互追逐，不时有飞机中弹，拖着长长的青黑色烟柱向海面栽去。有时会有一朵伞花绽放在坠落飞机附近的天空中，有时候则是人机同亡！

　　如果细心一些观察的话，就会发现空中的格斗明显分成了高低两个空域。

　　在6000米-8000米的高空中，美国的F4U和日本的疾风展开了厮杀。F4U的航速明显超过疾风，F4U可以在6000米高度飞出668公里/小时，而疾风在同样的高度上最快只能飞出600公里/小时。

　　这个速度比历史上的疾风战斗机还要慢一些，这是因为使用了德国提供的散热技术，使得Ha-45（誉21）式发动机的重量增加了不少，而同时日本想要获得耐高温合金技术的请求又被英国和德国拒绝。

　　可以抄袭的技术德国都愿意输出给日本，无法抄袭的技术那就不能轻易提供了。因此日本的中岛公司实际上是用增加重量、牺牲性能的方法解决了18缸气冷发动机的可靠性（之前容易起火，飞着飞着就见到天照大神了）难题。

　　除了最大平飞速度不如人意之外，疾风战斗机的高空性能也让人失望。这也是由于Ha-45（誉）发动机的性能不佳造成的。Ha-45（誉）发动机在6000米高度上的输出功率只有1300马力，如果再向上爬升，发动机功率还会迅速下降。

　　这其实是日本人追求“全能战斗机”的后果。日本的战斗机设计思路和德国不一样，德国追求的是“空域优势”，而且偏重高空。

　　而日本追求的是全能型战机，要求在各个空域都具有良好性能，同时又偏重中低空格斗性能。因此他们没有给Ha-45（誉）发动机安装上大功率的增压器（大功率的多级增压器很重，在中低空又没有用处），结果就造成了Ha-45在高空动力不足。

　　因此在6000-8000米的高空，它是很难对抗使用“一击即离”战术的F4U战斗机的。而这款战机如果下到中低空，那它的性能连零式52都不如。

　　所以在今天的空战中，疾风就负责在中高空对方F4U，零式52就在中低空对抗F6F。

　　不过日本海军的零式52也和陆军的疾风犯了同一个错误——追求全空域优势，而不是如德国的福克零式D那样全力以赴提升低空性能。

　　在使用了“独立式推力排气管”并且改进了增压器后，零式52可以在6000米的高度飞出565公里/小时的速度，同时还通过加强机体结构获得了660公里/小时的最大俯冲速度。

　　可是以提升中高空能力为目的的改进，必然是以牺牲部分中低空性能或改进潜力为代价的。所以零式52虽然获得了在中高空和F4U周旋的能力，但是却失去了在中低空碾压F6F的可能。

　　错误的设计思路体现在圣诞岛大海战战场上的结果，就是日本的疾风和零式52陷入了苦战。它们面对的是性能不亚于自己，而且数量更多的F4U和F6F——因为分出了一部分飞机去追逐日本的鱼雷轰炸机（因为是第一波攻击，所有鱼雷机全部挂载炸弹）和俯冲轰炸机，还分出一些战机去掩护航空母舰，所以在战斗机的对抗中，美日战机的数量之比大约是2：1，很快就陷入了全面的苦战。在被击落的飞机中，日本的零式52和疾风占据了大半！

　　而在零式52和疾风陷入苦战的同时，日本的鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机却开始建功了。

　　“轰隆！轰隆！”的巨响声接连不断响起，然后是高高的水珠或是火球冲天而起。中弹的都是登陆舰和运输船，在很短的时间里就有超过30艘舰船起火燃烧或沉入大海。

　　不过日本飞机的胜利也不是无代价的，首先给它们造成损失的是追逐在身后的F6F和F4U。虽然护航的疾风和零式拼命阻挡，但无奈美国飞机实在太多，还是有上百架战机在天空中追逐日本的鱼雷机和轰炸机。很快就有数十架“彗星”、“天山”和“流星”被美国战机的强大火力撕碎。

　　在付出了一定的代价后，剩下的一百多架日本鱼雷机和轰炸机终于冲进了美国舰队的防空火力圈——根据美国海军航空兵的规定，美国战机是不能在交战时冲进己方防空火力圈，它们只能在防空火力圈外盘旋，等日本战机逃离时再进行追杀。

　　不过暂时躲开美国战机的追杀并不等于可以肆意屠杀美国的水面舰艇，哪怕那些只是护航航母、登陆舰和运输船，但是周围也有防空火力强大的“饺子王”弗莱彻级驱逐舰和其他强化了防空火力的驱逐舰保护。

　　而且所有的美国运输船上都安装了防空火炮，而今天出现在战场上的美国登陆舰又都是“防空型”。上面没有步兵和坦克，而是安装了8门40mm博福斯高炮（4座双联）和10门20mm厄立孔机关炮，防空火力几乎堪比老式驱逐舰。而美国的护航航母上也都安装有127毫米单管炮2座，双联装40毫米炮10座，20毫米炮若干，防空火力同样不容小觑。

　　所以这一百多架日本鱼雷机和轰炸机顿时就仿佛冲进了火海一般，驾驶着一架“流星”俯冲轰炸机的高桥赫一中佐只看见机舱罩两旁有无数橘红色的光线以极快的速度掠过。这真是让人头皮发麻的场面！

　　不过高桥还是鼓足了勇气，驾驶自己的座机向一艘万吨级的护航航母俯冲而去，而且非常幸运地投下了2枚250公斤的炸弹——如果他今天挂着鱼雷出击的话，恐怕就没有那么走运了。因为眼下的美国水面舰艇虽然大幅强化了防空，但是40mm高炮的数量还是有些不足，而20mm机关炮又无法对俯冲轰炸机构成巨大威胁。所以在圣诞岛之战中，日本俯冲轰炸机的损失还是可以承受的。

　　“轰隆隆”的一声巨响之后，一个巨大的火球就在这艘标准排水量超过1.1万吨的博格级航空母舰的舯部腾起。

　　“板载！”看到航母起火，投弹手小泉兴奋地大喊起来，可是高桥的眉头却紧紧皱着。因为他已经发现美国水面舰船的防空火力异常强大！

　　天空中到处都是快速飞过的光线和猛然炸开的黑色烟团，以及拖着黑烟坠向海面的日本飞机。

　　虽然高桥明智的选择了防空火力较弱的登陆舰和运输舰编队进行攻击。但是损失仍然超过他的想象！命运最凄惨的是拼死堵抢眼的疾风战斗机和零式战斗机，被数量远超过它们的F4U和F6F疯狂追杀，在很短的时间内就损失近半！而俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机的命运也好不了多少，在美国战斗机和水面舰艇防空火炮的夹攻下，损失惨重！

　　“损失惨重啊！”

　　当日本飞机的第一攻击波退去的时候，迈尔斯·勃朗宁少将有些颤抖的声音在斯普鲁恩斯耳边响起。从这位第58特混舰队参谋长的望远镜中看出去，海面上出现了至少30根巨大的烟柱，这说明至少有30艘美国舰艇吃了炸弹！


第941章 犹败（九）

　　“击沉、击伤美国各型运输舰和登陆舰至少50艘！击落敌机超过100架，是大捷啊……”

　　“航空兵果然厉害！”

　　“这下应该有许多美国鬼畜淹死了吧？”

　　“这次看来可以全歼美国太平洋舰队了！”

　　夏威夷时间，1943年9月26日，下午3点22分，由圣诞岛日军派出的第一攻击波发回了初步统计的战报。战报上面只有战果，没有损失。

　　战果当然是大大的，击沉、击伤美国舰船30余艘（实际上有31艘，其中13艘是T2油轮，5艘是护航航母），击落美国飞机超过100架（实际上只有53架美国飞机被击落）。不过第10方面舰队的司令官大西泷治郎和参谋长黑岛龟人的脸色，却是凝重异常。

　　因为他们也知道美国舰队的规模有多庞大了！

　　“还有好几百艘啊！”黑岛龟人低声对大西泷治郎说，“而且主力舰只并没有受损，美国人还是会继续向圣诞岛逼近。即便无法发动登陆，也会用战列舰的舰炮把圣诞岛夷为平地的。”

　　日本现在的施工能力可不能和美国相比，日本没有什么机械化的施工装备，所以在圣诞岛这个距离本土四千多海里的地方搞基建真是太不容易了。如果让美国人一顿大炮给夷为平地了，再也建设起码得好几个月。

　　“而且圣诞岛的地下油库也禁不住战列舰大炮的轰击啊！”黑岛龟人接着又提出了一个让大西泷治郎头疼心惊肉跳的问题。

　　之前为了在圣诞岛和美军决战，日本人修了个很大的地下油库，在里面存放了几万吨宝贵是航空汽油和各种机油——飞机也是油老虎啊，以最省油的零式21型论，一个小时的水平飞行需要耗油约35加仑（英制），也就是116.3公斤。而一次出击行动，一架零式飞机至少要耗费近600公斤汽油。圣诞岛上现在有上千架飞机，有多么费油就可想而知了。所以日军才会在圣诞岛修建油库，存放那么多汽油。要是让美国大炮炸毁了，大西泷治郎一定会心疼得几个星期吃不下饭的。

　　“司令官，给第一机动舰队发电，让他们全力攻击美国的舰队航母吧。”黑岛龟人思索了一会儿，提出建议道。

　　现在圣诞岛派出的第一攻击波已经打完了，而第二攻击波的反舰火力主要是鱼雷，只有少量携带穿甲弹的俯冲轰炸机，是用来制造混乱掩护鱼雷机去攻击已经被击伤的美国舰艇的。如果让它们改变目标去打防空火力强大的美军主力编队，肯定是白白送命。所以黑岛就想到了第一机动舰队。

　　“好，给第一机动舰队发电吧。”大西泷治郎点点头，现在不是考虑面子的时候，圣诞岛这艘“不沉的航空母舰”可不能出状况，否则日本这边就少了几百架（现在估计已经没有1000架了）岸基，下面的仗就难打了。

　　……

　　“长官，火越烧越大了，那13条T2油轮看来是完了。”

　　“处分掉！”

　　就在大西泷治郎为了可能损失几万吨汽油而心痛不已的时候，他的对手斯普鲁恩斯眼皮都没眨一下就下令“处分”了装载着近二十万吨各种油料的13条T2油轮！

　　“还有17艘，如果都失去了，我们的第二阶段作战恐怕……”勃朗宁少将有些担心的提醒说。

　　一条T2可以装1.6万吨油，30条T2一共可以装48万吨油，这些油料可以供第58特混舰队在海上使用最多30天。如果失去了所有的T2，那么斯普鲁恩斯的舰队就只能提前打道回府了。

　　“给太平洋舰队司令部发电，让他们赶紧组织运油船队来支援。”斯普鲁恩斯淡淡地说，“先派30条油轮出海。”

　　这又是48万吨油！如果算上各舰艇本身携带的燃油和几天前进行的一次海上燃料补给中用掉的油。斯普鲁恩斯的这一趟差不多要烧掉日本海军半年多的燃料使用配额！

　　而且这种大手笔的“烧油战”仅仅是个开始！

　　等到了1944年中，太平洋舰队的规模会比现在大一倍以上。到时候就是2支“第58特混舰队”轮流出动，活活用石油“烧死”日本！

　　同时还会有至少4支航母破解编队和200艘潜艇在西太平洋和南洋诸岛等地活动。

　　总之，美国人现在的路子就是以本伤人……不打什么歼灭战，就打消耗战，活活耗死小日本拉倒。

　　“长官，雷达发现敌机，防卫度280，高度5000，数量超过200，距离120……”

　　就在美国驱逐舰向被大火笼罩的油轮发射鱼雷的时候，舰队参谋再一次报告了雷达发现日本攻击机群的情况。

　　“是圣诞岛的第二攻击波。”勃朗宁少将皱着眉头说，“看来规模不会比第一攻击波小，圣诞岛上恐怕有上千架飞机啊！”

　　“很快就会没有的。”斯普鲁恩斯现在看上去已经有些得意的神采了，因为在刚才结束的海空大战中，美国舰载飞机的损失完全在他可以接受的范围之内。

　　损失的F4U和F6F总共只有63架（被日本飞机击落53架，被己方炮火误击8架，降落时损坏2架）。因为交战空域在己方舰队上空，所以阵亡和失踪的飞行员数量只有44人，这个数字还在不断下降当中，最后的损失估计不会超过30人。

　　而且美国人现在已经非常了解日本海军航空兵的战术了，通常是“二波流”，第一波以轰炸机（俯冲轰炸机和挂着炸弹的鱼雷机）为主，第二波以鱼雷机为主……而鱼雷机比俯冲轰炸机好对付多了！所以只要日军的第一攻击波，第二波作战中的收获将会更大。

　　照现在这个形势打下去，圣诞岛之战将会耗尽日本飞行员的鲜血！

　　……

　　“巴嘎，这怎么可能！？”

　　发出这声惊呼的是从圣诞岛上派出的第二攻击波的总指挥楠美正海军中佐。

　　而让他惊呼的一幕，则是布满了天空的美国F6F和F4U战斗机！

　　由圣诞岛发出的两个攻击波是经过精心计划的，第一攻击波和第二攻击波之间衔接得非常紧密，不会给美国舰载飞机着舰加油加弹药后再起飞的时间。

　　所以楠美正中佐看到天空中密密麻麻的美国战斗机感到非常吃惊——按照正常的航母舰载机配置标准，战斗机顶天占40%。刚才第一攻击波就报告说遇上了至少500架战斗机，现在这里仿佛还有500架战斗机。

　　那么来犯的美国舰队一共有多少舰载机？2500架？这该多少条航母来装啊？

　　不过惊讶归惊讶，楠美正中佐并没有任何怯战的意思，立即就布置了攻击任务。和之前的高桥赫一一样，楠美正同样命令护航的疾风和零式去阻挡敌方的战斗机，而俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机则扑向正在起火冒烟的护航航母和各种运输船。

　　激烈的战斗随即在空中上演，虽然疾风战斗机和零式52战斗机在整体性能上不如它们的对手，而且数量上也居于下风。但是从双方空战的场面看，日本战机倒也不落下风。

　　这是因为今天参加战斗的日本飞行员大都是战前训练出来的精英，其中大部分人都参加过实战，经验非常丰富。而美国飞行员中新手太多，虽然每个人都飞过至少上千个小时，技术都娴熟无比，但是他们的作战经验还是有所欠缺。

　　不过随着双方交战的继续，日本的战斗机飞行员还是感到了难以应付。他们比较丰富的作战经验可以弥补飞机性能上的差异，但是美国飞机还拥有数量上的优势。

　　这一次美国人分出了更多的战斗机去对抗日本战机，数量优势增加到了2倍。也就是说每架日本战机都要对抗一个美国双机编队，结果自然是一架接着一架往下掉。

　　看来今天又是日本航空兵们的成神之日了！

　　而楠美正中佐并没有等战斗机交战打出胜负再率领鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机发起进攻，那样他很有可能得带着鱼雷机和轰炸机灰溜溜逃跑了。

　　就在双方战斗机决死搏杀的当口，他当机立断就率领“彗星”俯冲轰炸机、“流星”鱼雷轰炸机和“天山”鱼雷轰炸机展开了俯冲突击。

　　不管美国飞机是从高空下来阻拦还是从低空迎面而上对机头，日本人的这些鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机都一个劲儿蒙着头冲锋。

　　在付出了三十多架飞机被击落的代价之后，它们终于冲进了由美国水面舰艇打出的密集的火网。

　　这一次日本攻击机群向着美国航母舰队集中的海面上发起了决死冲击！虽然美国人的防空火力打得十分密集，但是依然挡不住奋勇冲锋的日机，美国航母的损失很快出现了！

　　下午4点05分，随着一声“轰隆”巨响，一枚“流星”鱼雷轰炸机投下的800公斤航空鱼雷贯穿了布雷顿号护航航母的左舷，炸出了个巨大的破口，海水顿时汹涌而入！


第942章 犹败（十）

　　布雷顿号航母的中弹只是一连串护航航母灾难的开始。由于第58特混舰队中的埃塞克斯级、约克城级和独立级航母都是重点保护对象，不仅有巡洋舰、驱逐舰团团保护，而且每艘航母身边都跟着一艘防空火力变态的战列舰。

　　所以久经战阵的日本飞行员的都明智地避开了这些被团团保护的主力航母，带队冲向了防护比较差的护航编队，而护航航母则成了最理想的目标。

　　4点10分，就在布雷顿号航母中弹的5分钟后，另外一艘正在起火燃烧博格级航母布洛克岛号也中了一枚航空鱼雷。这艘航母之前就挨了一枚炸弹，炸弹直接穿入了航母的动力舱，一声巨响后这艘标准排水量11420吨的护航航母就失去了全部动力，还燃起了大火，成了漂浮在水面上的一具铁棺材。现在再次命中它的鱼雷则成了这艘航母的终结者，仅仅过了10分钟，这艘航母就翻覆沉没，船上接近一半的水手和军官阵亡。

　　又过了3分钟，同样是“博格”级的航空母舰“追踪者”号又被2枚鱼雷命中。日本的航空鱼雷虽然不能和他们的93长矛鱼雷相比，但仍然可以给“博格”级航母造成致命的伤害。两枚鱼雷直接在“追踪者”号的左舷开了两个巨大的口子，海水汹涌而入，航母很快出现倾斜。“追踪者”号的舰长不得不在4点33分下达了“全体离舰”的命令。

　　4点20分，卡萨布兰卡级航母“马尼拉”号又被一架拖着黑烟的“彗星”式俯冲轰炸机装了个正着！飞机连带着炸弹在航母的甲板上猛烈爆炸，瞬间吞噬了十几架正在加油加弹药的F4U和F6F，甲板人员也损失惨重，10名正在待命的飞行员也同时葬身火海。

　　又过了几分钟，灾难再次出现，之前就被俯冲轰炸机投下的炸弹炸成重创的护航航母“莫洛托夫斯克”号（不是苏联航母，只是为了突出美苏友谊而起的名字）和“李梅”（为了纪念国际主义战士李梅）号双双鱼雷命中，船体很快就严重倾斜……

　　“司令官阁下，大捷啊！我军第二攻击波击沉刚刚击沉了至少5艘护航航母！”日本第10方面舰队参谋长黑岛龟人少将在4点40分，大声向司令官大西泷治郎报告了刚刚收到的战报。

　　“板载！”

　　“大日本，板载！”

　　大西的司令部里面也一片欢腾。对总共只拥有19艘航空母舰的日本海军而言，5艘航母绝对不是一个小数目。哪怕都是护航航母，那也够得上一场大捷了。

　　而且这才是2个攻击波，由第一机动舰队派出的战机，很快就要给美国舰队第3、第4波沉重打击了，而圣诞岛也完全有能力派出第3个攻击波。

　　今日一役，看来是要大获全胜了。

　　“幺西！”大西泷治郎露出了满意的表情，“命令第3攻击波出发！天黑之前，再给美国人一次痛击。”

　　“哈伊！”

　　圣诞岛发出的第3个攻击波是以一式陆攻为主力的，这些双发攻击机将会携带鱼雷出击，目标是浮在海面上起火燃烧的美军舰艇——可不能让它们灭掉火灾逃回圣迭戈，要不然修上几个月又是好船一条了！

　　“对了，第一攻击波什么时候能返回？”

　　听到大西泷治郎的问题，司令部里面欢乐的气氛一下子就凝固了，过了好一阵子都没有人回答大西的问题。

　　因为所有人都知道第一攻击波遭遇了苦战！根据第一攻击波总指挥高桥赫一的报告，他们至少遭遇了500架美国战斗机的阻拦，损失非常惨重。具不完全统计，在双方脱离后无法联络上和确认坠毁的日本战机超过了140架！

　　如果这些飞机最后都无法返回，那么第一攻击波的“成神率”将会超过40%。

　　而根据第二攻击波总指挥楠美正的报告，他们遭遇美国战斗机数量也不下500架。考虑到第二攻击波是以鱼雷为主要攻击手段的，所以损失肯定会更大！

　　“可能要5点30分以后才会有飞机陆续返航。”黑岛龟人终于开口打破了沉默。

　　“好……”大西泷治郎突然问，“黑岛君，你觉得美国舰队会受挫而退吗？”

　　现在的战果是击沉、击伤各种运输船登陆舰30余艘，击沉航母5艘。对美国舰队而言不过是失去了不到10%的舰船，就算待会儿由机动舰队派出的2个攻击波也取得同样的战果，最多也就是消灭了美军舰队15%-20%的舰船。

　　“应该不会！”黑岛龟人摇摇头。

　　土豪太可恨了，船多的打都打不完啊！就算今天能打沉它100艘，它还有起码300艘。

　　大西龙治郎叹口气说：“准备转移飞机吧……所有的飞机，都必须在今天晚上转场去瓦胡岛。”

　　“转场去瓦胡岛？”黑岛龟人下意识地摇头，“瓦胡岛离圣诞岛超过2000公里，如果把飞机转移去瓦胡岛，那它们就没有办法参加作战了。”

　　“那也没有办法。”大西龙治郎说，“如果不转场，明天凌晨天亮前美国人的战列舰就会摧毁机场，到时候飞机和飞行员就都跑不了啦。”

　　大西的担心是很有道理的，就在圣诞岛发出的第二攻击波的残余在美军战机追赶下狼狈逃离战场的时候。斯普鲁恩斯已经在布署今天晚上的战列舰突击了。

　　“终于结束了……”斯普鲁恩斯长出了口气，对身边的勃朗宁说，“最多还有2波由航母派出的攻击机群，不过我们应该能抵挡住。”

　　“对！”勃朗宁点点头，“水上飞机没有发现日军舰队，它们应该在距离圣诞岛较远的地方……今天晚上应该可以发动炮击编队突防。”

　　“出动58.0战列舰大队、58.1战列舰大队，58.3巡洋舰大队和58.7驱逐舰大队吧。”斯普鲁恩斯说，“把司令部转移到埃塞克斯号航空母舰上去。”

　　不包括登陆舰和运输舰编队，第58特混舰队一共有10个分队，其中战列舰分队有2个，分别命名为58.0大队和58.1大队。

　　58.0大队由依阿华号、新泽西号和华盛顿号等三艘战列舰组成，都是装备有406mm主炮的新锐战列舰。58.1大队则是由7艘老旧战列舰组成的，这些老旧战列舰虽然没有什么打海上决战的价值，不过拿来轰击海岸还是很管用的。如果这10艘战列舰都到了圣诞岛附近，一个白天至少能轰出上万枚大口径炮弹，岛上的机场肯定被炸成坑坑洼洼的样子，好像是月球表面了。

　　至于第58特混舰队的主力和登陆舰编队、运输舰编队，则会在天黑后向南航行，以躲避日本联合舰队主力。

　　就在勃朗宁上将准备按照斯普鲁恩斯的吩咐去下达命令的时候，突然有参谋高声报告：“长官，水上飞机发现了日军大舰队，数量50艘以上，在L8海域，距离我们大约300海里……”

　　这位参谋的报告刚刚进行到一半，忽然广播响起了刺耳的防空警报声。

　　“雷达发现敌机，数量200以上，高度6000，距离140，方位度312。”

　　斯普鲁恩斯吸了口气，对勃朗宁说：“又是一波敌机……看来今天是个打日本火鸡的好日子，也不知道能不能凑够1000只？”

　　听到斯普鲁恩斯形象的比喻，勃朗宁少将大笑了起来：“能凑够的，总能凑够的！日本人嚣张的日子到头了，该我们美国的工业实力发挥威力了。”

　　……

　　“又是500架以上？”

　　5点45分，小泽治三郎中将在翔鹤号航空母舰上接过参谋递过来的报告，看了一眼就倒吸凉气：“美国人到底有多少战斗机和航空母舰？”

　　“司令官阁下。”小泽的参谋长古村启藏回答，“我估计美国人拥有2000-2500架战机，航空母舰有80艘……”

　　“80艘？”小泽治三郎摇摇头，“真，真有那么多？”

　　古村点点头，说：“应该有的……美国的工业实力非常强大，目前控制的石油产量占全世界总产量的75%左右，战前的钢铁产量和整个欧洲差不多，造船工业规模也和整个欧洲的总和不相上下。现在德国人的海军造舰计划不也是一打打的造航母？德国人还要应付东线战场，都能这样造船，何况全力发展海军的美国？”

　　这是土豪的战争啊！

　　小泽治三郎顿时就感到一阵无力，美国人的航空母舰一年大约能服役几十艘上百艘，大日本这边折腾到现在拢共才19艘航母……

　　“司令官，第10方面舰队司令部的电报。”

　　小泽正感慨的时候，大西泷治郎的电报已经到了。

　　“大西司令官说今天晚上圣诞岛上的飞机要全部疏散，因为岛屿在明天凌晨可能遭到美国舰队的炮击。另外……”

　　“另外什么？”小泽看着参谋长古村追问，“出了什么事？”

　　“圣诞岛的第一攻击波返航了……”古村说：“有140架飞机目前还没有返航！”

　　“140架！？”小泽治三郎脑海中立即浮现出了“巴拿马”这几个字。

　　圣诞岛的第一攻击波只有336架飞机，现在有140架没回来，成神率已经超过40%了！这场圣诞岛之战，搞不好是一场比巴拿马之战更加惨烈的消耗战啊！


第943章 犹败（十一）

　　“轰！轰！轰……”

　　依阿华号战列舰上所有的20门127mm高平两用炮都在轰鸣，昂贵的无线电近炸引信高射炮弹不要钱似的发射上了天空。与此同时，15座四联装的40mm口径博福斯高炮也在奋力开火，曳光弹成行成排的喷向空中，织起了一道道火网，将身边的埃塞克斯号航空母舰保护了起来。

　　和之前两个攻击波都不敢选择最有价值而且也得到了最好防护的埃塞克斯级航空母舰下手不同，由日本第一机动舰队派出的攻击机群非常勇敢，直接就选择了依阿华号附近的埃塞克斯号航空母舰和另外3艘埃塞克斯级航母下手。

　　不过4艘埃塞克斯级也不是好对付的目标，它们身边都一条战列舰保驾，埃塞克斯号附近是依阿华号，勇猛号附近是新泽西号，大黄蜂号附近是华盛顿号，富兰克林号旁边则是纽约号战列舰。

　　担任“带炮护卫”的四艘战列舰的防空火力都很强大，哪怕是老掉牙的纽约号也经过了强化防空为目的的改装，安装了大量的127mm高平两用炮、40mm博福斯高炮和20mm厄立孔高炮。而埃塞克斯级航母本身，同样也有非常强大的防空火力。

　　另外，在四艘埃塞克斯级和为其贴身护航的战列舰周围还有由驱逐舰组成的环形防空阵。

　　可以很负责任的说，在四条宝贵的埃塞克斯号航空母舰周围，就是全世界防空火炮最集中的地方了。

　　但是日本人的“彗星”俯冲轰炸机和挂载炸弹的“流星”鱼雷轰炸机依旧前赴后继地朝这四艘大型舰队航母扑来。

　　首先发动决死突击的是“彗星”俯冲轰炸机这个让人防不胜防的空中杀手。“彗星”飞机的航速较快，理论最大航速达到了580公里/小时。虽然在挂载炸弹时的航速达不到这个程度，但仍然是个很难拦截的目标。而“彗星”一旦开始俯冲，速度就更加惊人，水面舰艇上即使安装了大量的40mm高炮，成功拦截“彗星”的比例也很难超过50%。

　　也就是说，至少有一半的“彗星”俯冲轰炸机成功突破了40mm炮的阻拦投下了可怕的炸弹！

　　不过也正由于它的高速度，也造成了投弹精度下降。和早先99式舰爆变态的80%命中率（训练中）相比，“彗星”俯冲轰炸机的命中率下降了大约一半，只剩下不到50%。而在实战中，在密集的防空火力的干扰下，命中率还会进一步大幅下降。

　　但是日本俯冲轰炸机好像飞蛾投火一样的轮番进攻还是很快取得了战果，下午6点12分，由纽约号“贴身保护”的富兰克林号航空母舰的舰艉升降机附近被一枚500公斤炸弹命中，炸弹直接穿透甲板，钻入了机库然后爆炸，猛烈的爆炸摧毁了机库中的备用飞机，还诱发了一连串的爆炸和大火，舰艉升降机损坏，机库人员全部阵亡，烟柱高达数百米。

　　发生大火的富兰克林号很快变成了一个吸引敌机的靶子，所有还没有投弹的俯冲轰炸机和鱼雷机都扑向了富兰克林号和附近的纽约号，炸弹和鱼雷仿佛雨点般的落下。

　　富兰克林号和它身边的纽约号战列舰接连中弹，在不到10分钟内，富兰克林号航母的舰艏和舰舯甲板就各中了两枚穿甲炸弹，巨大的爆炸在富兰克林号的飞行甲板上开了两个大窟窿，让这艘标准排水量超过30000吨的大型舰队航母完全丧失了起降飞机的能力。

　　但是这条巨大的航母却没有一点要沉没的样子，稳稳当当漂浮在海面上，动力也没有失去，船上的高射火炮仍然疯狂地向天空中喷射弹雨。

　　纽约号则中了三枚500公斤的炸弹，其中一枚500公斤的穿甲弹击穿纽约号舰舯部的主炮炮塔顶部（纽约号有5个炮塔），在炮塔内部爆炸。幸好此时是防空作战，炮塔内部没有炮弹和发射药可以殉爆，所有的防火舱门也都牢牢关闭。所以这枚炸弹仅仅废掉了一座炮塔，并没有造成什么太致命的损伤。而另外一枚500公斤炸弹则击穿了战舰艏部的甲板，在水兵舱室中爆炸，引发了一场火灾，不过同样不是致命伤。还有一枚炸弹则在战列舰右舷甲板爆炸，直接摧毁了几门防空火炮，还殉爆了一些弹药，引起了火灾。

　　护卫在富兰克林号航空母舰另一侧的巴尔的摩号重巡洋舰（它也是圆形防空阵的一部分）也成了日本战机攻击的重点——这艘重巡洋舰体型巨大，满载排水量超过了1.7万吨，而且还是所谓的“防空型”，127mm炮有12门，40mm炮有48门，20mm机关炮有24门，防空火力几乎和一艘衣阿华级战列舰相近，因此也被误认为是战列舰了。

　　对现在的日本海军航空兵而言，战列舰也是极有价值的目标，所以吸引到了许多俯冲投弹的“彗星”和“流星”，不过巴尔的摩号重巡洋舰上的防空火炮也不是吃素的，喷射出的弹雨在空中形成了致命的火网，让进攻的日本战机俯冲了惨重的代价。最后只有2枚250公斤炸弹（由一架彗星俯冲轰炸机投出）命中了巴尔的摩号的舰艏，摧毁了一座203mm的主炮炮塔，还让另外一座发生了机械故障。

　　下午6点30分，更大的灾难降临到了纽约号和富兰克林号身上，由日本机动舰队发出的第二攻击波和从圣诞岛起飞的第3攻击波几乎同时趁着昏黄的天色抵达了战场。

　　这个时候海上的能见度已经下降到了不足以支撑正常的鱼雷攻击和俯冲轰炸的程度。所以燃起大火的纽约号、富兰克林号和其它30多艘舰艇就成了吸引日军火力的活靶子。

　　而且因为能见度较差，天空中的几百架美国飞机也无法像之前那样有效阻挡日本攻击机群。他们不得不选择目标较大而且不大灵活的“一式陆攻”进行打击，而放过了快速灵巧的舰载机——这样的选择对圣诞岛出发的“一式陆攻”当然是灾难，最后有60架“一式陆攻”变成“一式打火机”，“成神率”高达60%。

　　不过“一式打火机”的灾难也换来了丰硕的战果。下午6点40分，纽约号战列舰的舰艉被鱼雷命中，爆炸摧毁了战舰的船舵，使得这艘巨大的战列舰无法再用S型规避航行躲开炸弹鱼雷。在之后短短的5分钟内，纽约号就接连被2枚炸弹和3枚鱼雷击中，全舰大火并且向左严重倾斜。下午6点50分，纽约号的舰长下达了放弃战列舰的命令。

　　而就在“纽约”号被放弃的同时，“富兰克林”号也已经被打得遍体鳞伤，又有2枚炸弹和2枚鱼雷接连命中了这艘已经失去起降飞机能力的航母。一枚炸弹摧毁了舰舯部的升降机，另外一枚则穿入了航母的水手舱室内爆炸，顺便震坏了一些管道和线路，使得航母暂时失去了大部分动力，航速顿时下降到了不足10节。这给鱼雷机的攻击创造了条件，6点55分和6点58分，两枚航空鱼雷先后命中了航母的左舷，海水瞬间淹没了几个舱室，富兰克林号的舰长不得不下令注水恢复平衡。7点05分，富兰克林号的舰长又下达了非损管人员弃舰的命令。

　　在这一轮日本飞机的突击中遭殃的还不止纽约号和富兰克林号，之前被日机击伤但并没有沉没的3艘护航航母也都再次中弹，在晚上7点前后，全部被美军放弃——顺便提一下，在之前的几波攻击中，前后有6艘护航航母中弹，不过只有3艘沉没，加上现在战沉的3艘护航航母，美军一共损失了6条护航航母。

　　另外，还有许多艘起火燃烧的登陆舰和运输船被日本飞机击沉！

　　不过相对于美军第58特混舰队的庞大规模而言，日本人在圣诞岛大战的第一天所取得的战果并不足以让斯普鲁恩斯认输撤退。

　　“让炮击编队出发！”

　　晚上7点15分，已经将司令部转移到埃塞克斯号航空母舰上的斯普鲁恩斯上将看着正燃烧着熊熊大火的富兰克林号航母，下达了出动炮击编队的命令。

　　然后他又问参谋长勃朗宁少将：“空战的统计结果出来了吗？打掉了多少日本飞机？我们又损失多少？”

　　“初步统计，一共有超过800架日本战机（实际上只有533架）被我们的飞机和水面舰艇击落，我方损失的飞机则达到了205架，其中飞行员的阵亡、重伤和失踪人数为89人。”

　　“干得好！”斯普鲁恩斯满意地点点头，“看来我们已经找到对付日本的正确方法了！”

　　“对！”勃朗宁少将说，“这样的战役只要再来上几次，我们就能赢得太平洋战争了。”


第944章 犹败（十二）

　　日本东京，海军省的一间会议室内，笼罩着焦虑不安的气氛，所有人都坐立办安，急切地等待着第1机动舰队和第10方面舰队的战损报告——第1机动舰队和第10方面舰队今天一共出动了5个攻击波，前前后后合计出动了上千架飞机，可以说是全力以赴在攻击了，而且报上来的战果也着实不错。

　　击沉美国战列舰一艘，重型航空母舰一艘（还没沉），轻型航空母舰八艘（实际只有6艘，而且船上的人员损失并不多），巡洋舰两艘（其实是2艘小破），驱逐舰六艘（其实是2沉4伤），油轮、运输轮、登陆舰三十五艘（实际是伤18艘，沉13艘），合计击沉52艘舰艇。另外还有至少20艘舰艇不同程度受损，在海面上冒着大火和浓烟。

　　现在报上来的战果就算有些水分，一场空前大捷也是无疑的！照理这些日本海军的大头目不该这样焦虑惶恐的，可是他们却发现了一个预料之中，但是又让人无法接受的现实——美国人船很可能比日本的精英飞行员还要多！

　　光是这次派来攻打圣诞岛的美国船只就有400-500艘！而日本第一机动舰队和第10方面舰队的常用飞机总和也就是一千四五百架。

　　也就是说，美国人如果用1条船换3个日本精英飞行员的小命，也能把第一机动舰队和第10方面舰队的精英飞行员给兑干净了。

　　而且根据之前报上来的初步战损统计，圣诞岛前线的舰机交换比根本达不到3机换1舰的水平……

　　“报告！”一个海军省的参谋急匆匆跑了进来，满脸都是惶恐的表情，冲山本五十六和永野修身鞠了一躬，就双手奉上了一份电报抄件。军令部次官伊藤整一接过电报抄件看了一眼，本来就黝黑的面孔一下变得更黑了几分。

　　“大臣阁下，总长阁下……”伊藤整一开口的声音都有些颤抖了，“第10方面舰队报告：截止夏威夷时间晚上8点，还有360架飞机没有返回！第一机动舰队报告：截止夏威夷时间晚上8点，还有173架飞机没有返回。”

　　533架！！

　　山本五十六和永野修身的心脏同时就是一抽。因为交战地点位于美国舰队上空，损失飞机就等于损失了飞行员。没有了533架飞机就等于没有了533名机长……而且都是精英机长！

　　“另外……”伊藤整一的话还没有说完，“第10方面舰队报告，美国舰队在今晚8点之前分兵，主力向南运动，同时分出一支快速编队扑向圣诞岛。”

　　山本和永野互相看了对方一眼，都发现对方的眉头紧紧皱着。

　　美国人显然还要打下去！考虑到“误报”战果的因素，他们今天白天的损失应该在30-40艘舰船，其中航母7-8艘，战列舰1艘，最多还有200左右的飞行员，飞机的损失肯定在300以上……用这样的损失交换到533架日本飞机肯定是亏本的。

　　但是美国人就是亏得起！

　　而且看这架势还打算继续亏下去。

　　“500多架飞机换四五十条船……”山本五十六摇了摇头，“第1机动舰队和第10方面舰队的表现还是非常不错的。考虑到美国舰艇的防空火力和美国新锐战机的性能，我们很难取得更有利的交换比了。”

　　山本的话一出，会议室内的气氛更加低沉了。今天坐在这里的都是海军精英，不是陆军大马鹿……日本的海军精英都是知美的，对美国的工业实力和资源有着相当深刻的了解。

　　“山本君，我们还有大和级呢！”永野修身对山本说，“只要等到‘大和’、‘武藏’和‘信浓’抵达圣诞岛战场，就必能大破美国舰队。”

　　“除了大和级，我们还有潜水舰！”伊藤整一也拿出了个对策，“目前在珍珠港内和夏威夷群岛附近水域有52条潜水舰，完全可以发起一场潜舰特攻！”

　　现在的日本海军也和历史上一样将“潜水舰”当成了攻击敌方舰队的水下刺客，因此建造了许多大型远洋潜艇。

　　而夏威夷群岛又是日本潜水舰部署的重点地区，常年都有几十艘大型潜艇驻扎，随时准备偷袭来犯的美国舰队。

　　“但是夏威夷群岛距离圣诞岛有1000余海里之遥，以潜水舰的航速60个小时能走完就不错了。”马上就有人提出了异议，“至于联合舰队主力（3艘大和级）现在距离圣诞岛还有2500多海里，100个小时也到不了啊。”

　　“但是圣诞岛之战100个小时也不会结束！”伊藤整一说，“圣诞岛上还有数万海陆军将士，在圣诞岛附近还有强大的第一机动舰队！”

　　“可是第一机动舰队现在只剩下250多名机长了，还要怎么打下去？”

　　现在“加贺”、“赤城”、“大凤”三艘航母并没有加入第一机动舰队，另外还有几艘航母在充当护航航母。因此第一机动舰队只有10艘航母，常备飞机仅400余架。现在损失了173架后，只剩下230余架常备飞机了。

　　“可以从夏威夷抽调！”伊藤整一说，“圣诞岛的飞机会在今天晚上转场去珍珠港。其中有不少飞行员是可以上舰的，而且珍珠港也有后备舰载飞机，完全可以让他们驾驶飞机上舰。另外……‘加贺’、‘赤城’飞行队目前正在休整，可以紧急征召，然后用运输机输送到珍珠港，再驾驶存放在珍珠港的飞机参战。”

　　“要孤注一掷吗？”山本五十六听了伊藤的话，皱着眉头问。

　　伊藤整一想了想，然后认真地点点头：“是的！元帅阁下，现在狭路相逢，我方绝不可示弱，如果不能在圣诞岛狠狠教训美国鬼畜，那么一定还会有下一次消耗！”

　　“下一次消耗？”山本问，“伊藤君，你的意思是……圣诞岛并不是美国真正的目标？”

　　伊藤想了想，摇了摇头说：“也不能这么说，圣诞岛美国人肯定是想打下来的。但是消耗我方的实力，应该也是美国人的主要目标。”

　　山本点了点头，算是认可了伊藤的分析。伊藤整一接着说：“因此，我方应该全力迎击，一定要让美国鬼畜知道想和我大日本帝国拼消耗，他们将会遭受无法承受的损失！”

　　“我明白了。”山本五十六沉默了一下，又问，“我方现在不能露怯，否则消耗战将会没完没了。”

　　现在日本不怕和美国打一场轰轰烈烈的决战，怕就怕美国人用以本伤人的消耗战。

　　“哈伊！”伊藤整一说，“一旦美国人认定用军舰换飞机的消耗战可以打败我方……那么即便我方对美国西海岸展开特攻，美国也不会改变必然能够取胜的消耗战略。”

　　山本五十六点了点头，伊藤整一说的正是他最担心的事情。如果美国人坚持拼消耗，或者这次圣诞岛之战的打法再照葫芦画瓢来几遍，或者在占领圣诞岛后以该岛为基地派出大型破交航母编队不断出击西太平洋。那么不出2年日本就会被消耗得连渣都不剩了！

　　“不错！”山本五十六和永野修身交换了一下眼神，然后重重点头，“必须狠狠教训美国鬼畜！此战……务必击沉全部美国的大型航母，不惜一切代价！”

　　山本的目标是精心选择的，他现在已经知道全灭这支美国舰队是不可能的。那么就必须进行重点打击，而轻型航母和护航航母美国人下饺子一样造，打沉多少罗斯福也不会心疼。而战列舰的建造速度倒是很慢，但是击沉太多美国战列舰的话，美国就没有办法反攻夏威夷群岛了，只能没完没了打消耗战，这样日本可受不住。

　　所以大型航母就是唯一合适的歼灭对象了！

　　……

　　“司令官，富兰克林号的大火扑灭了。”

　　山本下定决心消灭美国大型航母的时候，他的敌人斯普鲁恩斯刚刚得到了一个好消息。挨了3枚炸弹和2枚鱼雷的富兰克林号航空母舰居然没有沉，而且留在航母上的损管人员和志愿者在舰长的指挥下还把大火给扑灭了。

　　之所以出现这样的情况，除了富兰克林号的好运之外，也是因为美国人对舰艇损管的重视富兰克林号上没有炸弹、鱼雷。特别是后一个原因对富兰克林号的幸存是有决定性意义的——因为这种3万多吨的大型航母都是非常坚固的，本身具有良好的抗沉性，不可能被3枚炸弹2枚航空鱼雷就炸沉掉。一般来说，大型航母或战舰沉没，要么就是殉爆了弹药或是燃油（航空汽油），要么就是被鱼雷在水线下开了太多的口子。

　　而富兰克林号因为没有带鱼雷，只携带了少量的炸弹和高炮弹药，所以火灾殉爆弹药的可能性大大降低。而且舰上的损管作风也“土豪”，在机库起火（机库里面有几架备用飞机里加了油，因此引发了火灾）后立即把舰上的航空汽油都倒到海里去了……


第945章 犹败（十三）

　　“太好了，让富兰克林号立即返航，再派4条驱逐舰护卫，无论如何都要让它安全抵达巴拿马运河。”

　　“巴拿马？不先回圣迭戈吗？”勃朗宁少将问自己谨小慎微的长官斯普鲁恩斯。

　　“不要回圣迭戈。”斯普鲁恩斯说，“回圣迭戈的途中很可能遭遇日本潜艇和舰队的伏击，我们不能冒这样的风险，还是去巴拿马比较安全……不仅富兰克林号要去巴拿马，第58特混舰队的主力也应该返回巴拿马。”

　　“明白了，长官。”勃朗宁少将又问，“舰队主力大约什么时候可以返航？”

　　“后天晚上……最晚29日夜！”斯普鲁恩斯抱着胳膊在埃塞克斯号的舰桥内踱着步子，“明天凌晨圣诞岛上的机场肯定会被轰成月球表面的样子，这样日本人就只能用航母和我们作战了……我估计27日、28日或29日的白天还会有大战，之后日本人的航空母舰上就没有多少飞机可以消耗了。这样的话‘猎手’作战的第一阶段就算完成了，接下去可以开始第二阶段了。”

　　还有第二阶段！日本这次真的遇上大麻烦了。

　　原来这一次美国第58特混舰队的行动是分成两个阶段进行的，第一阶段是佯攻圣诞岛，一方面“用军舰换飞机”的战术消耗日军飞机和飞行员，一方面吸引日本联合舰队主力到达圣诞岛周围。

　　而第二阶段的作战则是以消耗联合舰队燃料为目的的“大编队破交”——破交是装装样子的，领着日本联合舰队主力在海上兜圈子才是主要目的。

　　所以在第一阶段作战的目标圆满达成后，第58特混舰队会一分为二，慢航速登陆舰和运输船都会返航，大部分的作战舰艇也会随之返回。

　　而2艘依阿华级战列舰、1艘南达科他级战列舰和2艘埃塞克斯级航空母舰再加上一部分航程较大的舰艇，如巴尔的摩级重巡洋舰、克利夫兰级轻巡洋舰、奥克兰级轻巡洋舰等等组成一个第58破交舰队，在完成一次补给之后，再向西突入西太平洋！

　　这样一支破交舰队的威慑力可不是一艘独立级航母和一艘克利夫兰级轻巡洋舰的组合能够比拟的。

　　所以日本人不可能熟视无睹，必然会进行围追堵截——而且还不能随随便便的堵截，必须的全力以赴。

　　因为2艘依阿华级战列舰、1艘南达科他级战列舰和2艘埃塞克斯级航空母舰本身的战斗力就非常可观，日本人的舰艇来少了可不禁它们打的。而第58特混舰队只要能绕上1个月，日本联合舰队起码就得烧掉45万-50万吨重油，同时日本在西太平洋的运输线也会大受影响。

　　而1个月以后，另外一支大型破交舰队就会出动来接替第58破交舰队的工作。再之后，就是第二次圣诞岛战役……

　　总之，美帝国主义是不会让日本军国主义的舰队有时间休整的。从现在开始，将是不间断的消耗战！

　　不停消耗日本的石油和精英飞行员的生命！

　　“不行！我不同意！”午夜时分，翔鹤号航空母舰上的日本第一机动舰队司令官小泽治三郎正通过电波在和后方进行争论。

　　“现在要考虑的不是战略问题，而是战役和战术的问题。”小泽口述着电报，“目前第一机动舰队只有10艘母舰，最多只能容纳400多架常备舰载飞机，而且只有零式没有疾风，根本打不过拥有压倒性数量优势的F4U和F6F。

　　所以明天的出击根本就是不负责任的送死，我不能同意这样的鲁莽行动。而且……今天的作战已经说明，单靠海军航空兵目前的实力，根本无力歼灭来犯的美国舰队！出击只会葬送海军航空兵的精华！”

　　斯普鲁恩斯和尼米兹是高明的，而小泽治三郎同样不傻——他和后方的山本、永野和伊藤不一样，他是一线指挥官，因此非常清楚日本海军航空兵已经没有了开战初期的犀利。

　　在今天开战之前，他还对日本陆军的“太平洋决战飞机”疾风战斗机寄予希望，认为可以通过疾风和零式的高低空搭配克制美国的F4U、F6F，可是今天的空战结果却表明疾风战斗机言过其实，它在6000米以上空域的表现不如美国的F4U，在6000米下又不如F6F。

　　而且这款有些鸡肋的疾风战斗机还上不了航母，由于圣诞岛机场会被美军舰炮摧毁，从明天开始，日军就只能依靠第一机动舰队的航母作战。到时候就要让零式52去做一根苦苦支撑的独木了。

　　“小泽君说的有道理！”山本五十六看了小泽治三郎的回电，斟酌着点了点头。

　　夏威夷时间26日白天的战斗是岸基+舰载轮番出动，结果还是损失惨重！如果接下去只有舰载没有岸基，多半还打不出26日白天的交换比，这只是在白白牺牲精英飞行员的生命。

　　“可以来个全队突击！”伊藤整一提出建议道，“放弃圣诞岛是不可能的，岛上还有一个陆军师团呢！而且圣诞岛一失，美军的破交舰队和潜艇就会加倍活跃！”

　　“全队突击？”山本五十六问，“怎么个突击法？”

　　伊藤说：“可以一次出动所有的舰载机……这样大约有400多架。而且不必挂载鱼雷，可以让所有的‘流星’鱼雷攻击机都挂上炸弹。因为我看了具体的损失报告，发现鱼雷机部队的损失非常惊人，几乎达到了80%，而且战果不显。看来德国人不在航空母舰上部署鱼雷轰炸机是有道理的。”

　　“可是靠不到300架俯冲轰炸机也不可能击沉所有的美国大型航母啊。”

　　马上就有人提出了疑问。现在谁都知道美帝不是纸老虎了，300架俯冲绝对收拾不了人家的80艘航母（日本人高估了美国航母的数量），这仗还是没得打。

　　“还有战列舰和潜水舰！”伊藤整一说，“全队突击不仅是航空母舰上的舰载机出击，还包括抵达圣诞岛海域的大和、武藏、信浓等三艘超级战列舰和四艘金刚级快速战列舰，以及所有的潜水舰……舰载机的攻击只是为了击伤部分美国大型航空母舰，让它们因伤减速或丧失部分战斗能力。从而为战列舰和潜水舰的出击创造有利条件！”

　　“要拼命吗？”山本五十六点点头，然后看着伊藤整一，“万一输了这么办？”

　　“输了就自杀！”伊藤整一回答道。

　　“啊？”永野修身一愣，诧异地看着伊藤整一，“伊藤君要切腹吗？”

　　“当然不是！”伊藤整一摇摇头，“不过是一场战役罢了，即便输了，帝国也还是有机会的。”

　　“那自杀是……”永野修身有些摸不着头脑。

　　山本五十六接过问题，淡淡地道：“永野君，伊藤君说的自杀，应该是指自杀式人操飞弹……就是那位德意志帝国元帅的方法。如果海军这次在圣诞岛打输了，那么未来的夏威夷群岛之战，就只能用这个办法了。”

　　“神风战术”毕竟有点狗急跳墙的意味，不到穷途末路，日本军国主义也是不大愿意采用的。不过山本和伊藤这些人，并没有忘记有这么回事儿。

　　……

　　“保住富兰克林号了？实在太好了。”

　　美国总统罗斯福这个时候正在为富兰克林号航空母舰得以保存而感到欣慰。他笑着对前来向他汇报情况的美国陆海军总司令的参谋长（很拗口的一个头衔，相当于参联会主席）莱希上将说：“我们正在打一场很棒的战役，是吗？”

　　“是的，是很棒。”莱希上将说，“用船换飞机……真是不可想象。”

　　“我们是阔佬嘛！”美国总统耸耸肩，“阔佬自有阔佬打仗的办法。”罗斯福看着威廉·莱希，“能用钱和装备解决的问题，就不要用人命去解决……这就是我们的原则，我希望在登陆夏威夷群岛的作战中，也能遵循这样的原则。”

　　“我明白，总统先生。”威廉·莱希一笑，“实际上我们早就在做准备了，几款专用于近岸火力支援的轻型舰体现在已经完成了开发，正准备大规模生产。等到明年我们反攻夏威夷群岛的时候，会有数百艘这样的近岸火力支援舰去轰击日本人的。”

　　“但是日本人在夏威夷群岛上还修建了许多炮台。”罗斯福问，“我们有办法吗？”

　　“现在有一些设想。”威廉·莱希说，“一个是用遥控的装满炸药的B-17或B-24去撞击；还有一个方法是用俯冲轰炸机投放1000磅穿甲炸弹。”

　　因为很早就捡到了德国的遥控滑翔炸弹，所以现在美国在这方面的研究也比历史上要好一些。BQ-7遥控自杀飞机和B-24的遥控自杀型号，现在都已经开发成功。而这2种武器当然都是为收复夏威夷群岛的作战而准备的，一旦圣诞岛落入美国之手，那里将会成为BQ-7和B-24遥控自杀飞机的出击地点！


第946章 犹败（十四）

　　斯普鲁恩斯上将在9月26日（夏威夷时间）晚上的判断并没有成为现实。在圣诞岛战场上，9月27日和9月28日的白天并没有发生激烈的海空大战。

　　日本人的舰队和飞机都仿佛消失在了空气当中，任凭着9艘美国战列舰和巡洋舰向圣诞岛上倾斜了数万枚威力巨大的高爆炮弹，摧毁了岛上所有可以用飞机观察到的目标。还在28日傍晚的时候引爆了存放着数万吨航空汽油的地下油库，弄出了一个仿佛原子弹爆炸的蘑菇云，连远在100余海里外的埃塞克斯号航空母舰上的人们都能远远眺望到冲天而起的烟柱。

　　“呵呵，真是赏心悦目啊，快把我的照相机拿来，我要把它拍下来！”

　　斯普鲁恩斯这个时候站在航空母舰舰桥的平台上，手里拿着个照相机，对着远处的蘑菇状烟尘就是好一阵猛拍。

　　他身边的勃朗宁少将看上去也非常愉快，“上将，圣诞岛上的油库被炸掉了，从烟柱的高度分析，应该是几万吨级的大油库……估计是航空汽油，这下日本鬼子可要心疼上好几个月了。”

　　几万吨航空汽油多美国而言不算什么，他们一年有2.6亿吨石油可以挥霍呢。

　　但是对一年只有600多万吨石油的日本而言，几万吨航空汽油绝对是一笔巨大的财富！

　　“他们以后再也不敢在圣诞岛囤积那么多油了。”斯普鲁恩斯说，“甚至还会减少圣诞岛上的防卫力量，这对我们下一步将之占领是非常有利的。”

　　日本在圣诞岛上囤积那么多汽油是为了应付激烈的海空大战，上千架各种型号的战机出击一次至少就得烧掉一千吨油。几万吨的存油不过能应付几十次出击而已。

　　在日本海军的精英参谋们看来，圣诞岛大战将是夏威夷大决战的开始，打上个把月是完全可能的，部署在圣诞岛上的飞机起码能打上百个攻击波。

　　而现在的结果却大大出乎他们的预料，仅仅3个攻击波就损失了三百多架飞机（不包括从第一机动舰队的损失），出击的飞行员的投胎率更高达50%以上！才打了一天圣诞岛上的日军飞机就不得不灰溜溜的转场了，带不走的航空汽油现在又因为舰炮的轰击而殉爆。

　　这回可真是赔了飞机又折油！

　　“长官，看来日本飞机不会再出动了，他们损失不起。”迈尔斯·勃朗宁上将说，“不如今天晚上就开始第二阶段作战吧。”

　　按照原计划，第58特混舰队最晚会在29日分兵——如果他们还没有被日本人打败的话。

　　“好吧。”斯普鲁恩斯点点头，“就今天晚上……主力舰队向巴拿马方向撤退；58.0、58.3和58.5等3个大队组成第58破交舰队，由58.5航母大队司令官米切尔少将指挥。”

　　58.0大队是3条新锐战列舰组成的，依阿华号、新泽西号、华盛顿号；58.3巡洋舰大队是由2艘巴尔的摩级重巡洋舰、6艘克利夫兰级轻巡洋舰和2艘奥克兰级防空巡洋舰组成；58.5航母大队则由2艘大型舰队航空母舰（大黄蜂号、约克城号）组成。

　　因此整个破交舰队总共就是3条战列舰、2条航空母舰和10条巡洋舰。规模不是很大，但是战斗力绝对不容小觑。如果日本放任它们不理，那么西太平洋上的交通线就不是被破坏而是直接被切断了，连一些没有足够航空兵驻防的岛屿都有可能遭到炮击。

　　而日本要是想拿下这支破交舰队……要用战列舰炮轰的话，得3条大和级出马才能搞定。但是3条美国战列舰的航速都比大和级快，想要追上可不容易。

　　大黄蜂号（埃塞克斯级）和约克城号的航空队也会凑齐编制（从别的航母上抽调），一共有170架常用的F4U和F6F，另外还有24架后备飞机，10条护航的巡洋舰也都是“防空舰”。如果想用空袭搞定，起码得搭上500个精英飞行员（机长），还都得是飞舰载机的，因为破交舰队不会靠近有大批日军飞机驻扎的岛屿。

　　而日本海军要是再丢掉500精英飞行员，那么他们的航母舰载机部队也就废了……

　　……

　　“司令官。”古村启藏一路小跑着走进了“翔鹤”号航空母舰上小泽治三郎的舱室。“侦察机发现圣诞岛上冒出了蘑菇状的巨大烟雾，足有数千米高！”

　　“知道了。”小泽治三郎轻轻点了下头。

　　圣诞岛上的油库被摧毁早在预料之中，那个油库虽然坚固，但是绝对扛不住406mm舰炮的轰击。

　　“圣诞岛上现在应该是阿鼻地狱了吧？”小泽治三郎自言自语地说，“那么……明天应该就是登陆战正式打响的日子啦。”

　　“是的。”古村点点头，“大西司令官和陆军的43师团的斋藤义次少将准备打一场玉碎战了。”

　　“玉碎战……”小泽治三郎叹了口气，“大西君可是难得的航空战专家啊。”

　　大西泷治郎是日本舰载机飞行员的元老级人物，从海兵40期出来没多久就进了霞浦航空队，之后一直在日本海军航空部门打拼，是真正的航空专家。在小泽看来，这样的人才死在圣诞岛是毫无意义的，因为圣诞岛上现在一架飞机都没有，根本用不着航空战专家。要进行守岛作战，有陆军少将斋藤就行了。

　　可是大西偏偏是方面舰队司令官，在这个时候离开圣诞岛就是临阵脱逃，哪怕有军令部的命令，出于武士的体面，他也不能离开。

　　“联合舰队主力到哪儿了？”小泽治三郎将话题从让人伤心的圣诞岛移开，转到正全速赶来的联合舰队主力上面。

　　“还早呢，才走出一千多海里。”古村说，“看来我们还得再等几天才能发起突击。”

　　为了尽快赶到圣诞岛战场，古贺峰一这次也是豁出血本了！带着9艘战列舰、1艘航空母舰、10艘重巡洋舰和其他数十艘舰艇，以20节的高速从日本本土走直线冲向圣诞岛——20节的航速可不是经济航速，光是重油就烧得让人心惊肉跳，而且还冒险走直线而不是Z字反潜航线。

　　可就是这样不计油耗不怕潜艇的赶路，走完4100余海里的路程也得8-9天时间（中途还得补一次油），10月3日-4日才能抵达，而现在才28日。

　　小泽治三郎有些无奈地点点头，正想结束和古村的谈话出去走走的时候，突然一阵急促的脚步声传来，然后就听见一个舰队参谋的报告声。

　　“进来。”小泽说。

　　“司令官阁下，参谋长阁下。”进来的参谋面带喜色，冲着舱室内的两个人鞠了一躬，“好消息，美国舰队从圣诞岛附近撤退了，圣诞岛得救了！”

　　“啊？”

　　刚刚还在为将要玉碎的大西泷治郎赶到惋惜的小泽和古村都是一愣。

　　“撤退了？”古村问，“没有搞错吧？美国人为什么要撤退？”

　　“绝对不会错的。”那参谋双手将圣诞岛发来的电报奉上，“是第10方面舰队司令部的电报上说的，美国舰队在一个小时前停止了炮击，然后就离开了。从巴尔米拉环礁起飞的水上飞机（归第10方面舰队指挥）进行了侦察，确认美国舰队正在远离圣诞岛。”

　　这是怎么回事儿？真的跑掉了？

　　小泽和古村两个人互相看看，都有点如坠雾中的感觉。

　　“司令官。”古村思考了一会儿，提出了一个听上去还算靠谱的理由。“会不会是主力舰队的踪迹被美国潜艇发觉了？”

　　……

　　“看来美国舰队真的是被联合舰队主力给吓跑了，此次作战，我大日本帝国海军取得大胜……”

　　东京时间9月30日凌晨6点（夏威夷时间29日上午10点），日本海军省作战室内，山本五十六元帅宣布了圣诞岛方面作战的胜利结束……美国人撤退了，而且还丢了那么多航母和舰艇，当然是失败者了，不过作战室内却没有多少欢快的气氛。

　　“这样就撤退了，简直是胆怯之极！”

　　“没错，根本不配称之为军人！”

　　“美国人明明可以再战的，怎么就撤退了？不会有什么阴谋吧？”

　　作战室内的参谋们低声议论了起来，山本五十六和永野修身互相看了一眼，现在这两人看上去都非常疲劳，从美国舰队逼近夏威夷群岛开始，他们二位就没有好好休息过，整日都守在海军省的作战室里面听消息讨论对策。原本他们俩都以为会有一场决定性的大战在圣诞岛上演，精神也极度亢奋，现在听到了美国人撤退的消息，紧绷的神经一下子放松了，感到的就只有一阵阵的疲劳了。

　　“诸君，虽然不可思议，但确实经过反复侦察后才确定的，应该不会有错。”永野修身用沙哑的嗓音说，“或许美国人真正的目的就是想要消耗我们的燃油和精英飞行员……”

　　他的话音还未落，一个参谋就急匆匆闯了进了，将一份电报抄件递给了眼睛里布满血丝的伊藤整一。

　　伊藤看了看电报，整个人好像吃了一剂兴奋剂一样变得精神起来，他大声说：“大臣阁下，总长阁下，美国舰队还没有撤退……”


第947章 犹败（十五）

　　还没有撤退？那就是说还有痛打美帝国主义的机会！

　　山本五十六和永野修身都打起了精神，目光灼灼地看着伊藤整一。

　　伊藤道：“第10方面舰队报告，巴尔米拉环礁的机场在夏威夷时间今天清晨遭到了上百架美国舰载机的轰炸，有16架飞机在地面上被摧毁，另有8架零式战斗机被击落。此外，还有10架停泊在附近水面上的97式大艇被击毁。”

　　巴尔米拉环礁在圣诞岛西北371海里之外，是个陆地面积很小的环礁，无法驻扎大军，因此军事上的价值不大。不过日本人还是在那里建设了机场和水上飞机码头，部署了十几架飞机和几架水上飞机，用来监视周围海域。可是没想到这样一个军事价值有限的环礁居然被美国人的上百架舰载轰炸了一回！

　　“美国舰队绕到圣诞岛西北了？他们的目标是……”山本五十六马上就在海图上找到巴尔米拉环礁的位置。

　　这里距离圣诞岛有371海里，想要用舰载机轰炸的话，航母的位置多半在圣诞岛的西北……也就是说，美国人的舰队没有撤退，而是绕过了圣诞岛。

　　“美国人想攻占巴尔米拉环礁？”永野修身皱着眉头分析道，“或许他们想要在巴尔米拉环礁上部署P51战斗机？”

　　“部署P51？”山本五十六吸了口气，问题好像越来越严重了！

　　现在美国的P51战斗机的主力型号是P51B/C。P51B和P51C基本一样，只是生产厂家不一样，因此可以看成一个型号。这个型号的P51性能非常优越，最高时速超过了700公里/小时，而且还拥有非常大的航程。而且这种飞机的优势空域较大，对日本而言几乎可以包打8000米以下的空域，他们的任何一种战斗机飞机在7000米以上遇到P51B/C基本就等于飞行员成神了……

　　而根据德国人的测试（德国在英国和苏德战场上都得到过完好的P51B/C），只有安装了BMW-801S、BMW-801F空冷式发动机和奔驰公司的DB603系列液冷发动机的Fw-190系列战机，还有安装了DB605系列发动机的Bf-109K才能在8000米以下空域和P51B/C的空战中确保占据优势——这是因为P51B/C战斗机拥有绝佳的气动外形，优势空域也非常大，Fw-190和Bf-109只有拥有较大的发动机功率优势才能明显胜过对方。

　　而福克零式D型在单独遭遇P51B/C的时候，如果飞行员的技术没有明显差距，是很难将对手击落的。而且福克零式D一旦被P51B/C引诱至5000米以上的高度，那就凶多吉少了。

　　因此德国驻日本的空军代表团提出过建议：尽可能避免同P51B/C展开空战。

　　而且德国人还告诉日本人，P-51B/C在加挂副油箱后可以获得超过3000公里的超大航程。

　　也就是说，美国人一旦在巴尔米拉环礁部署P51B/C，其作战半径几乎可以覆盖到夏威夷群岛附近！

　　只要几十架P51B/C被装载货轮上运到了巴尔米拉环礁，日本的飞行员将在接下去的战斗中蒙受更加惨重的损失！

　　“不能让美国占领巴尔米拉环礁！”山本五十六马上做出了决断，“命令第一机动舰队向巴尔米拉环礁靠近，另外……命令第10方面舰队立即破坏巴尔米拉环礁的机场。”

　　因为巴尔米拉环礁太小，所以日军在那里部署的兵力也不多，也没有多少防御工事和重武器，是很容易被美军占领的，所以山本五十六在这时做了最坏的打算。

　　不过他的这个最坏打算，在后来被证明是完全多余的。因为就在驻扎在巴尔米拉环礁上的日军怀着玉碎之心在他们好不容易修建起来的机场、仓库、营房等设施上安放炸药的时候，之前轰炸他们的美国人正向着他们的下一个目标——吉尔伯特群岛的塔拉瓦环礁而去了。

　　由于塔拉瓦环礁距离较远，超过了1000海里，以18节的航速计算，至少50个小时才有可能进入舰载机攻击塔拉瓦的作战半径。

　　因此在巴尔米拉环礁遭遇袭击后的40多个小时内，庞大的美国舰队又仿佛从空气中消失了一般。直到夏威夷群岛时间10月1日下午，正在中途岛附近海域进行补油作业的联合舰队旗舰“大和”号战列舰才得到了日本第4舰队第3巡防区（负责防御塔拉瓦岛）的报告：水上飞机侦察发现美国舰队，数量超过20艘！

　　“塔拉瓦……”古贺峰一大将和参谋长宇垣缠对望了一眼，两人都是一副事情很不妙的难看表情。

　　“巴嘎，美国人打的是什么仗？”古贺峰一说，“他们到底要夺岛还是要打破交战？”

　　宇垣缠眉头皱得紧紧的，摇摇头说：“司令官，美国人大概是想消耗我们的力量……”

　　古贺峰一沉默了一会儿，苦笑着叹了口气：“宇垣君，你说的不错……美国人打的就是这个主意，消耗我们的元气，而且看起来他们已经成功了。

　　从美国舰队靠近夏威夷群岛到现在，我们已经损失了600余架飞机（包括在圣诞岛空战中损失的飞机、被美国舰队击落的侦察机、还有在夜间转场过程中损失的飞机，以及在巴尔米拉环礁的损失），现在看起来还要继续损失下去。

　　另外，燃油和消耗和损失也非常让人心疼。现在联合舰队几乎所有的舰艇都在海上作战，还有大量的补给舰只和油船跟随，每天还要派出几百架次的飞机去执行搜索和直掩任务……每天的燃油消耗恐怕不会少于1.5万吨啊！”

　　一天1.5万吨也得硬着头皮打下去啊，总不能任由美国舰队随便在太平洋上晃悠吧？而且这次突入太平洋中部的美国舰队似乎规模空前，很不好对付啊！

　　就在联合舰队主力完成燃油补给（补油船都来自珍珠港）的几个小时后，塔拉瓦挨炸的消息就传来了。

　　这次美国人出动了至少150架战机，不仅在塔拉瓦倒投下了几十吨炸弹，而且还击落、击毁了34架日本飞机（其中15架是在机库中的一式陆攻，5架是97式大艇），造成了15名海军飞行员机长阵亡。而美军仅仅损失了1架F4U和1架F6F——双方的交换比如此悬殊，除了美军的飞机在数量和质量上都有优势之外，就是因为塔拉瓦并不是一线，所以摆在那里的飞行员素质不高，根本不能和夏威夷群岛、圣诞岛、荷兰港还有南太平洋前沿的日本飞行员相比。

　　“至少150架战机……全部都是战斗机！”正率领舰队去和小泽治三郎的第一机动舰队会师的古贺峰一在得到报告后，脸上的神采就更加阴沉了。

　　“至少2艘埃塞克斯级，或许更多！”古贺峰一对宇垣缠说，“不仅塔拉瓦，我们在太平洋中部和西部大部分的据点都抵挡不住上面的近200架战机啊！这样一来，美国人完全可以积小胜为大胜，狠狠消耗我们的力量！”

　　这就是用埃塞克斯级破交和用独立级破交的最大区别。

　　仅仅2艘埃塞克斯级航母就拥有攻击日军在中太平洋和西太平洋上的岛礁据点的能力！

　　所以弗莱彻的破交舰队完全可以一一扫荡这些没有多少飞机（就是有几十架也挡不住啊）和驻军的岛礁，如果任由它们一路扫荡，随随便便都能割上两三百个日本飞行员的性命！

　　可是要消灭这支破交舰队也是极为困难的，因为美国破交舰队跑得不慢，日本联合舰队主力根本追不上，可要是抽调快速舰艇去追，又不一定打得过……搞不好又是一场圣诞岛似的大消耗！

　　“司令官，绝对不能放过这支可恶的美国破交舰队！”宇垣缠不愧是长期担任联合舰队参谋长的人物，转眼的功夫已经有了对策。

　　“可以重组第一机动舰队，以翔鹤号、瑞鹤号、大凤号三艘航母为核心组成新的第一机动舰队，全力进行追击。”宇垣缠接着说，“同时联合舰队主力跟随着第一机动舰队身后，等待第一机动舰队的飞机重创美国破交舰队之后，再将其歼灭！”

　　“靠三条航母能重创美国舰队？”古贺峰一非常怀疑地问。

　　“至少可以击伤，只要能让美国破交舰队因此减速，联合舰队就有机会将之全歼了！”宇垣缠几乎是咬着牙在回答，“日本帝国决不能让2艘或3艘埃塞克斯级航母在太平洋中部、西部海域横行，否则美国人就会一而再，再而三的采取相同战术，日本帝国的元气将会在不久的未来被美国人耗尽！”


第948章 犹败（十六）

　　宇垣缠的意见很快得到了包括山本五十六、永野修身和伊藤整一在内的所有当权的日本海军高层的支持。

　　因为日本的确无法对抗美国人现在采取的这种以本伤人的消耗战术……哪怕在这种消耗战中，美国付出的代价远远超过日本的损失，日本也无法坚持下去。

　　所以日本必须拼死一搏了！

　　夏威夷时间，1943年10月3日，日本联合舰队主力在中途岛和巴尔米拉环礁之间的太平洋上和日本第一机动舰队会师。

　　随即，一支以“翔鹤”号航空母舰为旗舰，包括“瑞鹤”号航母、“大凤”号航母，“高雄”号重巡洋舰、“爱宕”号重巡洋舰、“鸟海”号重巡洋舰、“摩耶”号重巡洋舰、“大淀”号轻巡洋舰、“仁淀”号轻巡洋舰（“大淀”级2号舰，在这个时空得以建成），以及另外十艘驱逐舰共同组成的全新的第一机动舰队，以25节的高航速向着太平洋中部的威克岛而去！

　　就在日本联合舰队主力和第一机动舰队会师的前一天，美国第58破交舰队空袭了日本经营多年的夸贾林环礁（这里原本是德国保护领，一战后被日本取得）。不过这一次没有日本飞机和飞行员受损，因为预料到了夸贾林环礁必然遭到袭击，因而日军提前转移了驻扎在那里的航空兵。

　　不过这种消极避战可不是对付美国破交舰队的好办法！由于没有遭到日军战机的抵抗，而且日本在岛上的防空火力有太弱，因此美国飞机进行了几波空袭，不仅炸毁了机场，还摧毁了许多仓库和营房，把日本人多年的苦心经营化为了一片废墟。

　　而在夸贾林环礁挨炸后，日本海军高层估计下一个挨炸的必然的夸贾林环礁以北的威克岛，因此就命令第一机动舰队全速驰援威克岛。

　　可是在长达60多个小时的奔袭之后，小泽治三郎却得到了关岛、塞班岛挨炸的消息，由于那里的飞机没有提前转移，因此又损失了好几十架（从威克岛转移的飞机也在塞班岛）。

　　……

　　古村启藏在海图上画了个半个圆圈，然后对第一机动舰队司令官小泽治三郎说，“现在可以确定美国舰队的大约位置了……离开我们大约还有1000海里！”

　　“很快就要追上了！”小泽治三郎说话的时候却没有一丝的喜悦表情。因为他知道，追上美国舰队就意味着又一次舰载机飞行员生命的大消耗！

　　“没错！”古村说，“估计美国舰队回向北机动，从日本列岛和威克岛间的海域穿过，然后折向东北突入北太平洋……估计会有油轮编队和另外一支美国航母编队在北太平洋和它们汇合。”

　　北太平洋向来是美国破交航母西进和东归的通道，而且美国人经常还会用航母护航油轮在北太平洋迎接返回的破交编队，所以古村启藏才会这样的判断。

　　“不能让它们汇合，否则我们的麻烦就大了！”小泽治三郎顿了顿，又说：“现在的问题不是能不能追上，而是能不能确定美国舰队的位置。只要能确定，那么就一定有机会进行攻击的，而且……把握是非常大的！”

　　小泽说“把握很大”也不全然是在吹牛，他手中有三条大型舰队航母，而且舰载机数量充足。

　　翔鹤号和瑞鹤号在圣诞岛之战中的损失，都通过从瓦胡岛和其他航母上抽调飞机补足了。目前“双鹤航母”上一共有144架常用飞机，其中零式战斗机36架、“彗星”俯冲轰炸机和“流星”鱼雷轰炸机都是54架。

　　而大凤号上拥有60架常用舰载机，其中零式战斗机19架、“彗星”和“流星”各21架。

　　三艘航母总共有204架舰载机，战斗力还是相当可观的。

　　“让西太平洋地区，包括本土的基地都出动一式陆攻、97式大艇和二式大艇进行搜索，无论如何都要找到美国航母的位置。”小泽治三郎说，“我们也派出水上飞机和侦察机去找！”

　　小泽咬了咬牙，“一旦发现目标……就把所有的舰载机一次都派出去，一架直掩机也不留！”

　　“不留直掩机？”古村看着小泽，“是要孤注一掷吗？”

　　小泽点点头，说：“必须这样，否则空袭编队很可能会被美国航母上的战斗机打败……那样的话，我们就是日本帝国最大的罪人了。”

　　“哈伊！”古村冲着小泽重重点了下头，转身去按照小泽的指示布置作战了。

　　实际上他完全理解小泽治三郎的想法。航空母舰本身没有什么攻击力，它的战斗力是建立在拥有强大舰载机编队的基础之上的。

　　而日本海军的精英飞行员在眼下这场大消耗战中损失惨重，即使可以再击沉2艘美国航母，所付出的代价也足以让日本虽胜犹败了。

　　如果按照之前的海空交换比拉推算，在击沉2-3艘埃塞克斯级航母后，日本的飞行员损失很有可能突破800人，甚至接近900！

　　这就意味在短短不到一个月的时间里，日本就失去了10%的飞行员（机长），而且其中大部分还是经验丰富的海军航空兵老飞行员。

　　如此严重的失血之后，日本的19艘航空母舰上还能不能有足够的舰载机飞行员都不好说了——舰载机飞行员可不如岸基飞行员那么容易训练，没有几百个小时的飞行经验，上了航母后对日本人生命的威胁肯定比对美国人生命的威胁要大！

　　所以航空母舰对日本已经不那么重要了……

　　……

　　因为已经处于四周遍布日本控制的岛屿的西太平洋，所以弗莱彻海军中将指挥的第58破交舰队的行踪很快就暴露了。

　　东京时间10月8日晚上8点，正航行在马里亚纳群岛东北太平洋海面上的“大黄蜂”号航空母舰上突然想起了防空警报的声音。

　　“长官，雷达发现敌机，数量1，方位度230，距离120，高度5000。”

　　听完雷达官的报告，第58破交舰队的参谋长阿利·伯克上校（阿利·伯克级驱逐舰就是用他的名字命名的）对自己的长官马克·米切尔少将说：“长官，看来猎火鸡的时刻很快就要到来了。”

　　“在日本人的后院猎火鸡……真是让人激动啊！”叼着烟斗的马克·米切尔看上去非常苍老，比他的实际年龄要老上10岁，这位59岁的美国海军少将看上去仿佛有69岁。

　　不过看上去很老的米切尔少将却是一个非常跟得上时代的海军将领，他实际上是美国第一代的舰载机飞行员，一战的时候飞水上飞机，两次大战间除了玩竞速飞行（施耐德竞速赛）之外，就一直在美国海军航空兵服务，当过水上飞机母舰和航空母舰的舰长，是美国的海军航空兵专家。

　　“阿利。”米切尔问，“有什么好的想法吗？说来听听。”

　　“我们可以开慢点。”阿利·伯克说，“然后再天亮的时候派战机打掉日本人的侦察机，然后再转向东行，同时派出水上飞机去搜索日本舰队的踪迹。”

　　“你想和日本人炮战？”米切尔抽了两口烟，“你不担心撞上大和级？”

　　“撞不上。”阿利·伯克道，“大和号的航速最多26-27节，不可能用来追击我们的。日本人动用的一定是快速航母和重巡洋舰，我们完全可以吓唬他们一下，让它们别追跟太紧。而且……我们还可以通过日本舰队的退避方向，判断出日本舰队主力的位置。”

　　阿利·伯克估计日本人的快速航母编队被吓唬了一番后，一定会向主力舰队靠拢。只要判明了它们逃跑的方向，第58破交舰队就知道该从哪条路线撤退了。

　　“好吧，就按照你说的办法去打。”

　　……

　　“发现它们了！”

　　东京，日本海军省的会议室内，人人都是大松口气儿。

　　可恶的美国破交舰队终于被安装了德国雷达的一架二式大艇给发现了。现在这架航程超大的飞机，就远远跟在美国舰队背后——美国舰队这下应该跑不了啦！

　　“元帅阁下，终于抓到了！”正在值班的伊藤整一立即给在家休息的山本五十六分别拨了电话。

　　“有几条船？”电话线那边的山本急切地问。

　　“雷达上看超过10条。”伊藤整一回答，“这次一定能全歼敌人的。”

　　“务必全歼！”山本五十六斩钉截铁地说，“要不惜一切代价！另外，冲绳、台湾、菲律宾方向也必须严密封锁，要防止美国舰队突围逃往支那。”

　　中国现在还维持着表面的中立，但是和日本的关系紧张，同时又和苏联靠得很近，有可能会成为走投无路的美国舰队投奔的对象。

　　伊藤整一回答道：“已经有了安排，在台湾和冲绳部署了陆军的飞机，菲律宾有我们的第11航空舰队（也是个没有船的舰队）的飞机。绝对万无一失！美国人这次肯定跑不了了！”

　　“把所有的护航航母都派出去，务必封锁通往支那的航路！”山本想了想，又说，“还要禁止任何国籍的商船通过琉球群岛-台湾-菲律宾群岛岛链！以免美国舰队得到补给。”

　　“哈伊！”


第949章 犹败（十七）

　　“长官，第4舰队报告，跟踪美国舰艇编队的一架二式大艇被击落了。”

　　东京时间，10月9日清晨天刚方亮，亚纳群岛附近水域的日本第一机动舰队旗舰翔鹤号收到了驻防中太平洋的第4舰队的通报——负责跟踪美国舰艇编队的水上飞机被打掉了。

　　“美国破交舰队最后的位置？”

　　小泽治三郎三两步走到海图台前，参谋长古村启藏已经在图上标明了这架二式大艇失联前美国舰队的位置。

　　“在这里，距离我们大约300海里。”古村说，“可以派出舰载机了……如果现在派出，两个半到三个小时后就能抵达目标海域了。”

　　300海里相当于555公里，挂上炸弹、鱼雷的日本攻击机群飞一个多小时差不多就到了，算上起飞和编队的时间就是两个到两个半小时。

　　“出击！”小泽治三郎点点头，“一波流，派出全部舰载机！所有流星鱼雷轰炸机都携带炸弹进行俯冲攻击……务必将美国人所有的航母全部击破，使之失去战斗力！”

　　“哈伊！”

　　几乎就在同时，美国第58破交舰队司令官马克·米切尔少将也下达了舰队向东转向并且全速前进的命令。

　　“长官，现在的速度2个小时能跑出56海里，差不多103公里……如果运气好的话，日本人会散开编队来找我们的。”阿利·伯克对米切尔说，“这样我们就有机会把他们各个击破了！”

　　马克·米切尔自己就是海军航空兵专家，阿利·伯克讲的他都明白，他笑了笑说：“现在把所有的舰载机都升上甲板，30分钟后2艘航母各派出一个中队的F6F担任直掩……我想，今天又会是一个让人难忘的猎火鸡之日！”

　　“是的，一定会让我们终生难忘！”

　　让人终生难忘的时刻很快就到来了，日本第一机动舰队的航母是10月9日清晨5点15分开始迎风疾驰放出舰载机的（三条日本航母上只有飞轮弹射器，一次只能弹射54架飞机上天），采取的是全甲板突击的战术。

　　全甲板突击战术本是美国人常用的，因为在美国参战前，美国的海军航空兵专家认为航母在战时应该分散部署，以免被敌方团灭——当时的防空炮不给力，敌方攻击机群的投胎率很低。因为将航母分开部署，自然就难以进行两艘航母以上的协同，所以美国人就采取全甲板战术，一次放出全部攻击机机群。

　　而日本在战前则采取双航母编队战术，这样有利于协同，所以不采用全甲板战术，而是将舰载机分成两个攻击波轮流出动。

　　随着战争形势的变化，美日双方的战术也在发生转变。因为美国破交航母的威胁，日本联合舰队不得不分出一部分航母承担护航任务，而承担护航任务的航母当然不可能是双航母编组了。所以原本练熟了的波次出击战术就不适合了，只能开始操练全甲板战术（波次攻击也没有放弃），因此现在的日本海军航空兵已经掌握了全甲板进攻的本事——不过能在航母甲板上熟练起降的日本飞行员现在也不剩下多少了……

　　看着几乎是日本海军航空兵最后精华的飞行员驾驶着战机从航母甲板上第次起飞，小泽治三郎的心头就被一种说不出来的苦涩给笼罩住了。

　　从9月24日到现在的连番大战的结果，如果从传统的海战胜负评判标准看，日本无疑是大获全胜了。

　　击沉航母8艘（确实只有6艘），击沉战列舰1艘，击沉登陆舰、运输船、油轮数十艘，大破、中破、小破各型舰艇也有十几艘。

　　而己方没有损失一艘够分量的舰艇。

　　但是近700架各型飞机的损失加上几十万吨燃油的损失和消耗，却严重损害了日本海军持续作战的能力！

　　说的通俗一点，就是要打不下去了！

　　胜仗居然打到打不下去的地步了……

　　“长官，雷达发现日本机群，方位度253，距离130，数量30架以上，高度5000。”

　　东京时间，10月9日上午8点05分左右，大黄蜂号航空母舰（埃塞克斯级）上响起了防空警报的声音，随即雷达官报告了敌机靠近的情况。

　　“30架以上……日本人一定散开了大编队！”阿利·伯克笑了起来——他的奸计得逞了！

　　根据公认的海军航空兵作战原则，机群规模越大，越有利于突破敌方的防空。同时，参战飞行员的“投胎率”也会相应下降。如果把大机群拆成小机群打添油战术，那就很容易蒙受巨大损失而一无所获。

　　“命令直掩机队出击！”米切尔毫不犹豫地下令，“大黄蜂号和约克城号再各派出2个中队的战斗机参战，其中F4U和F6F各一个中队。”

　　现在空中就有24架F6F在盘旋，再加上2个中队的F4U和2个中队的F6F，美军这边就有了72架战斗机。而日本人那边大约就是30多架最多40架战机，而且其中大部分肯定是轰炸机或鱼雷机……妥妥的吊打啊！

　　激烈的空战很快在美日两国的飞机之间展开，美国的72架F4U、F6F对日本的12架零式52、24架“流星”鱼雷轰炸机。

　　因为数量只有对手的一半，日本飞机不敢恋战，所有的“流星”鱼雷轰炸机都扔掉了携带的炸弹，然后全速俯冲脱离战场。而护航的零式52则拼命抵挡数量占据压倒优势的美国飞机，为“流星”赢得了撤退的时间，代价则是12架零式52全灭。

　　不过这仅仅是空中激战的开始！

　　在“流星”鱼雷机撤退的同时，它们也将美国舰队的位置用电台发给了正在附近进行搜索的其他日本飞机。

　　趁着日本飞机陆续赶来前的空档，美国第58破交舰队也结束了2个多小时的向东机动，开始在开始摆出了圆形防空阵，两艘航母摆在中央，周围是3条战列舰和10条巡洋舰。

　　同时，航空母舰继续放出舰载机，战列舰和巡洋舰则放出水上飞机——这些水上飞机是去搜索日本舰队的，虽然米切尔不可能对日本舰队发动空袭，但是吓唬一下还是很有必要的。

　　8点25分，原本分散成几队去搜索美国舰队的日本攻击机群从西北、正西和西南三个方向蜂拥而来，总数多达160余架，随即就和空中数量相当的美国战机打成了一团。

　　不知道是不是连日来的空战锻炼了队伍，美国人的F4U和F6F表现的居然非常出色。这次他们没有一窝蜂的向日本机群发起冲击，而是分成了落干波次，冲在最前面的都是经验丰富的老鸟驾驶的F6F，他们的目的是借助F6F的优良性能去和日本的零式战斗机缠斗。

　　与此同时，F4U战机则纷纷爬升到了5000米的高度，然后围绕着美国舰队防空阵盘旋。

　　它们利用自身优异的俯冲性能和强大的火力打起了能量战术，凡是想从三四千米的俯冲轰炸高度冲向美舰防空火力网的日本飞机，都无一例外遭到F4U的猛攻，不是被当场击落就是丢了炸弹逃命。偶尔有几架侥幸突防成功，也会成为水面舰艇防空火力的集中打击对象，纷纷化为一团团火球。

　　驾驶一架“彗星”俯冲轰炸机在5000米高空指挥日本机群作战的阿部平次郎少佐看到眼前久攻不下的一幕，急得整个人都快要烧起来了。

　　他是日本海军飞行员的老鸟，海兵61期毕业后进的飞行员学校，之后就一直在海军航空兵服役。珍珠港事件时他是赤城号航母的战斗机中队长，后来还参加过珊瑚海大战、南太平洋空中拉锯战（现在还在打）、巴拿马大海战和圣诞岛大海战。可以说是眼看着美国人的航空兵一步步成长起来的！

　　作为一线航空兵的指挥官，他也比那些高高在上的将军、元帅们更了解日本帝国在太平洋上面临的危机——日本的航空兵是越打越少，越打越弱。在阿部的印象中，所有的王牌（日本王牌）都是太平洋战争爆发前训练出来的飞行员，而开战后训练出来的，特别是在开战后才进入飞行员学校的那些人，根本是在滥竽充数……靠他们是打不过美国人的！

　　所以前线各部队都过度依赖老飞行员，任由他们在残酷的消耗战中不断凋零，而新人的训练又无法跟进……

　　日本要输掉战争了，除非采取和敌人同归于尽的打法！

　　一个可怕的念头出现在了阿部平次郎的脑海中，作为老飞行员而且还是海军少佐，他当然知道开战初期的“神风”。

　　“诸君，我是阿部平次郎少佐！”阿部按了下喉部通讯器，开始向部下传达命令，“现在，本官将驾驶飞机撞击美国航母！与敌人同归于尽！愿为君亡者，请随本官赴死！”


第950章 犹败（十八）

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，美军舰队的防空阵中央，被战列舰和巡洋舰团团保卫着的“约克城”号航空母舰上一团火球冲天而起！

　　“天哪，一架飞机撞在了‘约克城’号上面！”大黄蜂号的舰桥内有人目睹了撞击的发生，马上大喊了起来。

　　第58破交舰队的司令官马克·米切尔少将听见那人的话，脸色顿时大变，原来他在第一次夏威夷大海战中就遇到过类似的事情——他当时是大黄蜂号（约克城级）的舰长，他指挥的航母就被一架螺旋桨安装在尾部的自杀式飞机撞击，船底被炸出个大窟窿，最后不得不放弃航母。

　　就在这时，又有一架“流星”俯冲轰炸机穿破了高射炮弹药组成的火网，“轰”的一声撞在了“大黄蜂”号舰舯的甲板上。距离的爆炸随之响起，三万多吨的航母剧烈摇晃，舰桥的玻璃窗全部被爆炸的巨响和气浪震碎，舰桥内所有的人都用力抓紧扶手，这才没有跌倒在地。

　　“该死！是自杀式撞击！”米切尔少将大喊起来：“立即报告损失情况！”

　　“长官。”大黄蜂号的舰长并没有去打电话给损管队长，而是直接跑到窗口踩着碎玻璃观看甲板的情况，“没有什么大碍，飞行甲板没有被撞穿，不会影响飞机的起降。”

　　现在的美国航母不搞装甲飞行甲板，哪怕是满载排水量超过3.6万吨的“埃塞克斯”级也没有装甲飞行甲板，因而是有可能被自杀飞机在甲板上撞出个大窟窿的。

　　不过飞机毕竟不是炸弹，什么角度着舰可不好控制，而且也没有弹头这种东西，能不能砸穿无装甲的甲板也得看船品。埃塞克斯级的大黄蜂号的运气不错，没有被砸穿甲板，可是一旁的约克城号就没有那么好的运气了。

　　“长官，约克城号航母的舰艏升降平台被炸毁，还引发了大火，约克城号很可能无法正常起降飞机了。”

　　“该死！”米切尔少将骂了一句，心头已经升起了不祥的预感。

　　这里可是西太平洋啊，航母一旦遭受重创就只能被处分掉了！之前的战斗已经损失了6条护航航母，富兰克林号航母还受了重创，起码要修几个月，现在约克城号又出了状况，如果也失去的话，那就是7艘航母沉没，1艘航母重创，另外还沉了一条战列舰……损失不轻啊！

　　被一架挂载着500公斤炸弹的“彗星”俯冲轰炸机撞毁舰艏升降平台只是约克城号霉运的开始。由于那枚500公斤的炸弹的爆炸不知道点燃了什么东西，约克城号航母上腾起了青黑色的浓烟。这让它成为了吸引日军火力的靶子——一艘受创的航母肯定比一艘完好的航母容易对付！

　　不过自杀式的飞机撞击没有再次发生，这说明大部分的日本海军飞行员的脑筋目前还是比较正常的。但是俯冲轰炸机（包括流星鱼雷轰炸机）的攻击还是一波接着一波。

　　8点45分，一架“彗星”俯冲轰炸机终于突破了美国舰队的防空火力网，冲到了约克城号上方投下了一枚500公斤的炸弹，不偏不倚，正好命中了航母舰舯的飞行甲板，炸弹在甲板下方爆炸，剧烈的震动震裂了几条重要的管道，其中一条是蒸汽管道。约克城号航母顿时失去了一半以上的动力。

　　几分钟后，又有一枚炸弹击中了速度放慢的约克城号，这次爆炸点燃了因为之前两次爆炸而泄漏的航空汽油，结果引起了更大的火灾。

　　而这时，F6F和零式52的决斗已经分出了胜负，大部分的零式52战斗机被击落（55架零式中的42架被击落，13架逃脱），F6F则损失了19架（飞行员阵亡9人）。剩余的F6F开始加入对日本鱼雷机和轰炸机的绞杀，这让本来就处境危险的日本鱼雷机和轰炸机一下陷入全军覆没的危机当中。还没有完成投弹的飞机，一部分发起了决死冲击，猛的撞向美军的防空火力网，当场就被击落了十余架，只有九架完成了投弹，但是却只命中了一枚（约克城号再次中弹）。另一部分则丢掉了炸弹开始四下逃窜。

　　“别放过任何一架日本飞机，尽可能的击落！”米切尔看见日本飞机开始撤退，立即就下达了追杀的命令。

　　然后他又看了一眼快烧成火船的“约克城”号，这时他的参谋长阿利·伯克大声对他说：“我们得处分掉它！这里是西太平洋，我们不可能带着一艘起火燃烧的航母逃避日本鬼子的追捕……”

　　约克城号虽然烧得挺旺，但是这条航母的损伤并不致命，如果在靠近东太平洋上，是完全可以灭了大火开回母港大修的。

　　“也只能这样了。”米切尔有些郁闷的点点头，“不过我们还有的是机会可以报仇……现在的关键是确认日本联合舰队主力的位置！”

　　日本联合舰队的位置不容易确认，但是小泽治三郎的第一机动舰队却很快被美国人的水上飞机找到。

　　“司令官阁下，电探发现不明身份的飞机，数量一架，距离80，高度3000，方位度350。”

　　10月9日（东京时间）上午10点02分，正在焦急等待飞机返回的小泽治三郎听见了舰队参谋的报告声。

　　“是我们的飞机回来了？”小泽问。

　　“无法确认。”参谋回答，“很有可能是敌机！”

　　“是美国人的侦察机！”古村启藏说，“美国人的舰队距离我们并不远，他们的飞机应该能发现我们。”

　　“他们会用舰载机攻击吗？”小泽治三郎有些担心地问。

　　“应该不会。”古村说，“刚刚收到的报告说，美国人的破交舰队只有2艘大型航母，其中一艘被我们大破了，因此美国人只剩下1艘航母，可以派出的舰载机数量有限，应该不会冒险。”

　　小泽皱着眉头，“但是他们还有3条战列舰！都是威力强大的新锐战列舰……现在我们变成猎物了！”

　　古村一愣，小泽提督说的没错，之前是第一机动舰队追杀美国破交舰队。而现在……虽然第一机动舰队的3条航母都在，但是舰载机的损失肯定不轻，丢掉一百余架是起码的，剩下的那些飞机，已经不足以对美国破交舰队构成多么重大的打击了。

　　反而美国破交舰队仗着3条战列舰，一旦追上第一机动舰队，那可就是一边倒的屠杀！

　　“要不……解散编队？”古村提出建议。

　　“不行，不行。”小泽摇摇头，“三艘航母一旦分散开来，舰载机就太少了，万一被美国人的飞机空袭，搞不好就要丢航母……这些航母，现在是万万丢不得的。”

　　小泽治三郎这话中全是苦涩，万万丢不得的航母，其实已经变成了摆设。从9月24日开战至今，日本一线战机（大都是精英飞行员驾驶的）的损失都快接近700架了（算上在关岛、塞班岛的损失）……这还没有算第一机动舰队今天的损失！

　　小泽估摸着，等到真的歼灭了这支美国舰队，日本一线战机的损失搞不好要突破1000。再加上之前历次战役的消耗，在战前加入海军航空兵的那批精英，恐怕已经所剩无几了。

　　没有这些人，日本航空母舰的战斗力可就要大打折扣了。

　　“我们还有大和级！”小泽吸了口气，“等收回舰载机后，我们向联合舰队主力靠拢吧，看看能不能把美国人的舰队引过去。”

　　……

　　“长官……”

　　阿利·伯克上校走到米切尔少将身边的时候，后者正在观看缓缓下沉的约克城号航空母舰……一艘轻巡洋舰刚刚向它发生了4枚鱼雷。

　　“说吧。”米切尔没有回头，仍然死死盯着正在沉入太平洋的航母。

　　“发现日本舰队了，有10-20条船，其中有3条体型巨大。”阿利·伯克说。

　　由第58破交舰队派出的水上飞机是不敢太靠近日本舰队的，只能用雷达进行搜索，因此得到的情报不是非常准确。

　　“离我们多远？”

　　“大约有300海里。”

　　“追！”米切尔说，“先追几个小时，然后再转向。”

　　“明白了。”阿利·伯克没有转身去传达命令，而是接着问道：“长官，第70特混舰队已经准备好了，随时可以出动来同我们会师。

　　另外，尼米兹上将希望我们尽可能走北太平洋返航。这样，第70特混舰队就可以在北太平洋方向上有所行动了。”

　　“走北太平洋？”米切尔想了想，“尽量吧……先看看日本人的航母编队往哪儿跑？如果不是北太平洋方向，我们就走那里返回。”


第951章 犹败（十九）

　　夜色笼罩下的西太平洋海面上，美国第58破交舰队的编队正以25节的高速向东北偏东方向挺进。马克·米切尔少将现在的目标是北太平洋海域，在10月9日（东京时间）黄昏前，他就通过日本第一机动舰队撤退的方向推测出了日本联合舰队主力大致的位置就在马里亚纳群岛以东，夏威夷群岛西南的海域。因此在当天晚上，第58破交舰队便转向东北，往北太平洋而去了。

　　而第58破交舰队从北太平洋撤退，也是“猎手”作战计划的一部分。因为现在已经过了秋分，北半球高纬度地区昼短夜长，靠近北极圈的北大西洋地区昼短夜长的现象更加明显，不利于航空兵活动。因此走北太平洋对于损失了一艘大型航母的第58破交舰队是比较有利的。

　　而且地球是个球体，所以高纬度地区地球的直径大大小于赤道附近。因此走高纬度的北太平洋地区撤退也有利于从美国本土出发的舰队进出接应。

　　不过“猎手”计划中安排第58破交舰队走北太平洋撤退，还有另外的目的。

　　“元帅阁下，伊-166号潜艇发现有至少50艘美国舰艇离开了胡安·德福卡海峡。”

　　东京，海军省大楼内，看上去阴沉得有些可怕的山本五十六元帅又一次受到了让他心惊肉跳的坏消息。

　　这边的美国破交舰队大概还在追击小泽治三郎的第一机动舰队，那边又有另一支美国大舰队离开美国西北部的西雅图港了——现在的美国太平洋舰队有三大基地，舰队司令部驻地兼第5舰队驻地圣迭戈，西南太平洋司令部驻地兼第9舰队驻地巴拿马，西北太平洋司令部驻地兼第7舰队驻地西雅图。

　　而胡安·德福卡海峡则在加拿大的温哥华岛和美国华盛顿州西北部的克拉勒姆县之间，是进出西雅图港咽喉要道。因此常年有日本潜艇在附近蹲守，这几天在胡安·德福卡海峡游弋的正是海大5型潜艇伊-166号。

　　“至少50艘……”今天晚上和山本五十六一起守在作战室内值班的南云忠一从参谋手中接过电报抄件，细细看了一遍，低声说：“出动的应该是美国的第7舰队，目的应该是接应西太平洋上的美国破交舰队。我认为美国破交舰队在失去了一艘航空母舰后，已经放弃行动，准备要返回本土了，今天白天对第一机动舰队的追逐只是佯攻。”

　　根据德国情报部门提供的情报，现在美国太平洋舰队的主力是第5舰队。而驻扎在西雅图的第7舰队并不是主力，没有配属大型舰队航母和战列舰。拥有的主力舰艇就是重巡洋舰和轻型舰队航母，另外还有不少护航航母、轻巡洋舰和驱逐舰。

　　这支舰队的主要任务，依据日德方面的推测，主要就是护送接应美国破交编队进出北太平洋和威胁日本在阿留申群岛的基地。而这一次大规模出动的目的，应该是为了接应在西太平洋受挫的破交大编队。

　　“大将阁下，现在可是美第7舰队倾巢出动啊！”马上就有人提出了异议，“根据情报，美第7舰队至少拥有3条独立级轻型舰队航母和7条护航航母，如此庞大的实力，已经足以和目前的联合舰队主力开战了，难道仅仅是执行一个接应任务？”

　　说话的人是海军军令部第一课课长源田实大佐，他的话一出口，海军省作战室里面就是一片轻声叹息。因为他点出了一个谁都不愿意承认的现实——在连续折损精英飞行员后，联合舰队虽然还有许多航母，但是战斗力却已经大幅下降了！

　　根据最新的损失报告，在10月9日上午空袭美国破交舰队的战斗中，第一机动舰队又损失128名精英机长。加上之前在圣诞岛大战中的损失、圣诞岛大战后夜间转场时的损失（在持续几个小时的海空大战后，再进行2000多公里的夜间转场飞行，对飞行员的体力是个极大的考验，对飞机的质量也是一个考验，结果有35架飞机在转场过程中失踪或是发生严重事故）以及驻扎太平洋诸岛屿的航空队和美国破交舰队之间交战造成的损失，日本在这一次的消耗大战中已经损失了近800名优秀的飞行员（机长），其中大部分都是海军航空兵的精英！

　　虽然这个数字仅占日本陆海军飞行员（机长）总数的8.9%，但是却占到了能够驾驶舰载机的飞行员（机长）总数的至少50%。

　　顺便提一下，能够驾驶舰载机的日本飞行员不一定都在航母上服役，日本海军有个很不好的惯例，会把能飞舰载机的飞行员在航母和岸基飞行队之间调动。

　　在和平时代这么做，可以让更多的飞行员具有在航母是起降的能力，但是在战时就会出现将舰载机飞行员当成岸基飞行员使用的问题了。

　　而能够驾驶舰载机的日本精英飞行员的总数又不太多，人数一直维持在一千出头的样子。而且补充起来非常困难，普通的战斗机飞行员，有几十个小时的飞行训练也能凑合，至少能飞能打，大不了给美帝飞行员送人头刷经验。

　　但是航母舰载机飞行员，没有十倍的飞行训练，连驾驶飞机在航母甲板上起降都做不到，勉强上了航母都是摔甲板的货，对皇军的威胁比对美军还大！

　　另外，也不是说空军和陆军航空兵的精英随便训练一下就能上航母的。在航母上起降甚至盲降（夜间），在茫茫大洋上飞行（包括夜航）都是非常困难的课题，不是随随便便就能掌握的。

　　比如赫斯曼的儿子鲁道夫是战前科班训练出来的战斗机飞行员，要上航母也得在海军航空兵的学校里面再训练上几个月。而且也不是每个参加训练的人员都能上航母的，按照德国海军航空兵舰载机飞行员学校的统计，100个学员里面也就是35-40人能毕业上航母。

　　所以这一轮的持续消耗战虽然没有让联合舰队损失一条军舰，但却严重损害联合舰队的航母部队的作战能力！

　　“源田君，你继续说下去。”山本五十六看着源田实说。

　　“哈伊。”源田实冲着山本微微鞠了一个，接着说，“美第7舰队主力出动的目的可能是攻打我方在荷兰港的基地……”

　　“源田君，现在过了秋分，阿留申群岛的气候可不适合登陆。”南云忠一打断了源田实。他当第一海空舰队司令官的时候就指挥过舰队进攻阿留申群岛，当时是气候回暖的5月，但还是出现了大量的人员冻伤，何况是现在？

　　“大将阁下说的不错，登陆的确不可能。”源田实说，“但是美军可以通过轰炸和炮击，让我们方在荷兰港的基地蒙受重大损失，甚至可能在荷兰港周围布设水雷，进行封锁作战。”

　　因为荷兰港是进攻北美大陆的前沿据点，同时又能对通过北太平洋进入西太平洋的美国破交航母构成严重威胁，所以一直都是日本在北太平洋的重要据点。日本的第5舰队就驻扎在那里——第5舰队和第4舰队一样，都是驻防舰队，不仅包括水面舰艇，还拥有岸基航空兵和海军陆战队。

　　另外，在荷兰港所在的阿玛克那克岛和临近的乌纳拉斯卡岛上还驻有日本陆军的第23军，拥有2个师团和1个飞行师团。

　　真是没完没了了……

　　作战室内所有的人听完源田实的分析，心头都是一沉。因为源田所说的情况，正是他们最害怕的——这是没完没了的消耗战！

　　先是圣诞岛，然后是美国破交舰队突入西太平洋，而西太平洋这边还没打完，美国第7舰队又倾巢而出……很可能要打阿留申群岛战役了。

　　而阿留申群岛这边打胜打赢且不说，飞行员惨重和联合舰队的油库飞快消耗都是肯定的！

　　而且……日本人现在想不打阿留申群岛之战也不行了，因为驻扎在那里的几万日军和三四百架飞机根本不说转进就转进的。必须动用几百艘舰艇才能把人员装备撤干净，而日本海军第5舰队根本没有这样的运力。

　　再说了，一旦放弃了阿留申群岛，以后美国破交航母和潜艇可就是从荷兰港出发了，从那里到台湾的直线距离也就是3500海里。以独立级航母和克利夫兰级轻巡洋舰的速度，就算走反潜航线10-12天也到台湾海峡了！

　　要真这样了……日本联合舰队就不用考虑和美国太平洋舰队决战了，一年365天都得去干护航的活儿。

　　太平洋战争还打个屁啊！

　　所以阿留申群岛在目前对日本而言是不能失去的，可是要战于阿留申群岛似乎也困难重重。

　　就在山本五十六感到进退两难的时候，更可怕的消息传来了：有大批美国飞机正从东面靠近荷兰港！

　　阿留申群岛战役，已经拉开帷幕了！


第952章 犹败（二十）胜利亡国论

　　东京时间，1943年10月10日，坏消息接踵而至。

　　首先是美国破交舰队失去了踪影。从10月9日下午开始，日军的侦察机就没有再发现过这支由3艘战列舰、1艘重型航母和10艘巡洋舰组成的大型破交编队。现在联合舰队主力和第一机动舰队只能先会师，然后再兵分三路（每路都有一条大和）去北太平洋索敌——美国破交舰队从北太平洋方向撤退是可以猜出来的，但是北太平洋很大，一旦失去了美国舰队的踪影，要堵截住可不容易。

　　其次是日本驻阿留申群岛的阿玛克那克岛（荷兰港所在岛屿）和乌纳拉斯卡岛的基地，连续遭到美军大规模空袭！

　　空袭这两座岛屿的美军飞机都是岸基飞机，是从阿拉斯加的基地起飞的。参与空袭的主要是美国的B-17远程轰炸机，采取的是高空突防的战术，而且还有数量众多的P47D和P51B/C战斗机的护航。

　　驻扎在阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛上的日本陆军航空兵还是第一次遇到P47D和P51B/C这种中高空性能出色的战斗机，结果遭遇了惨重的损失。特别是安装有涡轮增压发动机的P47D战斗机在6000米以上的高空完全可以吊打日本陆军引以为傲的疾风战斗机。

　　在第一波的空袭中，就有43架疾风被P47D和P51B/C击落，在第二波空袭中又有41架疾风损失，在第三波空袭中被击落的疾风战斗机更多达51架。不到2天的空中激战，驻扎在阿留申群岛的日本陆军航空兵就有135架最先进的疾风战斗机在空战中被击落，还有102名飞行员丧命！

　　除了在空战中用P47D和P51B/C吊打了高空性能糟糕的疾风战斗机之外，美国人的上千架次B-17轰炸机还在日军的机场、港口和营地上空投下了几千吨炸弹，造成了不小的损失。也迫使日本第5舰队的舰艇在9日夜间离开了荷兰港，退避到日军在阿留申群岛的另外一个重要据点阿图岛（距离荷兰港有600多海里）去了。

　　而舰队的撤离，也意味着阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛很快就要被美军封锁，两个岛屿上的几万日军将会陷入后援断绝的困境。

　　第三个坏消息则来自南中国海，由苏门答腊出发的一支运油船队在10月9日夜（东京时间）遭到了至少15艘美国潜艇的围攻！一万吨级的运油船神国丸号、日荣丸号，五千吨级的特设运输船（运煤运油船）第六真圣丸号、三兴丸号，以及1.4万吨级的隐户号和早鞆号运油船等6条油船被击沉。

　　另外，还有负责护航的夏潮号驱逐舰和第24号、第25号、第26号、第27号等四艘驱潜艇（排水量都是460吨，主要用来对付潜艇）被击沉，第13护航队司令春山凉中佐阵亡。

　　运油船队遭遇潜艇攻击的消息乍一看并不是很坏，在太平洋战争爆发后的近两年间，类似的事情屡有发生。但是这一次的事件却显得非常严重，不仅一次损失5条油轮和数万吨宝贵的苏门答腊原油，袭击发生地点还是在被日本视为内湖的南中国海！

　　而且，美国潜艇部队还首次采取了德国人惯用的狼群战术，组织了至少15条潜艇发起集群攻击，不仅一举击沉6条油轮，而且击沉了1艘护航的驱逐舰和4艘驱潜艇。

　　这次潜艇攻击事件传递出了一个非常可怕的信号——美国潜艇的活动范围有了大幅度的扩张，而且战斗力也有了实质性的提高。

　　如果日本想要确保自己的海上生命线，那么就必须在护航作战上投入更多的力量。

　　不仅要投入战斗力较强的现役驱逐舰进行护航南洋-本土航行的护航，而且还要在南洋各个重要岛屿布署大量远程反潜侦察巡逻机，进行长时间和大范围的反潜巡逻……可是日本海军一共只有二百来条现役驱逐舰（包括大量的老旧舰只），其中真正有战斗力的一等驱逐舰（约150艘）主要为联合舰队的主力舰艇护航而百余艘老旧的二等、三等驱逐舰也主要用于太平洋航线上的航母护航编队。能用于南洋护航的驱逐舰真是捉襟见肘。

　　至于大型巡逻机，日本海军航空兵拥有的数量同样有限，而且还要优先用于太平洋战场，根本拿不出多少用于南洋反潜——这也不是有没有飞机的问题，还是没有燃油的问题。因为大型训练机都是油老虎，一个小时烧掉一百几十加仑的燃油（零式也要烧掉35加仑呢）是起码的，如果一天二十小时都在南洋诸岛上空保持100架大型巡逻机的规模，一天就是几十万加仑，一年就是上亿加仑，相当于几十万吨航空汽油……山本五十六可变不出这额外的几十万吨油！

　　而任由美国潜艇在南洋诸岛活动，则会造成更多的油船被击沉，这样日本可用的原油数量将会进一步下降，从而无法再维持战争。

　　与此同时，在太平洋正面战场上，燃油也正在以令人肉痛的速度消耗着。

　　一方面联合舰队几乎所有的舰艇都在海上跑来跑去；一方面太平洋战场上的日本巡逻机这断时间也异常活跃，以前所未有的密度搜寻着失去踪影的美国破交舰队和美国第7舰队主力。

　　现在每一天的燃油消耗都和优秀飞行员的损失一样，正在快速削弱日本海空的持续作战能力。

　　“……目前太平洋上的交战结果虽然大幅有利于我方，但是消耗也是惊人的，海军的燃料储备正以惊人的速度丧失，优秀的飞行员也在激烈的交战中大量损失。而美军的攻势现在看来丝毫没有缓解的迹象，仍然一场接着一场。如果海军不能立即得到额外的燃料和飞行员的补充，持续作战的能力将会大打折扣，阿留申群岛战役很可能会因此惜败。”

　　在10月10日下午召开的大本营紧急会议上，海军大臣山本五十六在汇报了刚刚取得的几场大捷的情况后，又开始大吐起苦水来了。

　　“山本君。”同样挂着元帅军衔的陆军参谋总长杉山元似乎被山本五十六前后矛盾的描述给弄糊涂了，追问道：“海军到底是打胜了还是打败了？”

　　“当然是打胜了！”山本五十六回答，“但是这样的胜仗再打上几次，日本帝国就要亡国了！”

　　啊？打胜仗也能打亡国？

　　“山本君，请慎言！”

　　首相东条英机连忙开口提醒了山本五十六小心说话——现在是大本营会议，怎么能说日本要亡国呢？

　　“首相阁下。”山本五十六说，“本官只是实话实说而已……这段时间的作战，从损失舰艇的数量上看，我方固然是大胜，但是胜利并不是没有代价的。而胜利的代价就是燃油的消耗和飞行员生命的损失！这样的胜利如果持续下去，日本帝国就会因为承担不了胜利的代价而亡国了。”

　　因为承担不了胜利而亡国……这大概是最不可思议的亡国方式吧？

　　“总要有个解决的办法吧？”东条英机连忙问道。他可不想在未来某一天去向昭和天皇报告说：因为我海陆军将士奋勇杀敌战无不胜，所以日本帝国只能灭亡了……

　　“办法嘛……第一是当然实行捷一号作战！”山本五十六说，“第二嘛，海军需要更多的燃料和飞行员，只有得到了足够的燃料和飞行员，捷一号作战才有可能取胜。”

　　捷一号作战计划的核心虽然是靠守岛打消耗战，但是岛屿守卫战无论如何是不可能靠地面部队打赢的。如果联合舰队和航空兵都因为缺油而无法动弹了，夏威夷群岛终究是守不住的。

　　所以山本五十六在今天的大本营会议上再次提出了增加海军燃油供应的要求，还顺便提出了飞行员不足的问题——山本是想从陆军那里得到一些技术优良的飞行员，如果陆军不肯放人，至少也要向夏威夷群岛调动更多的飞行师团。

　　“陆军可以再向夏威夷方面军增派几个飞行师团，但是陆军的油料缺口也很大啊。”陆军参谋总长杉山元明白山本想要动陆军的那点少得可怜的油，连忙提出反对意见，“现在陆军有4个战车师团，还有27个航空师团，还有许多汽车和运输船队（日本陆军拥有的船舶总吨位远远超过海军，没有燃油还真是不行的），所以需要很多燃油。而且对赤露作战箭在弦上，随时可能发动……”

　　“赤露”就是苏联，日本人管俄国叫“露西亚”，赤色露西亚当然就是苏联了。在海军全力准备“捷一号作战”的同时，日本陆军也在准备和苏联开战！

　　听上去不可思议，但是现实情况就是如此，在一帮喜欢“下大棋”的昭和参谋看来，现在美国之所以不肯和日本讲和，就是因为苏联还在抵抗。如果苏联一旦完全瓦解，美国就等于在和全世界打仗了，也就不得不向日本求和了。

　　另外，日本帝国也不大愿意和一个从大西洋一直跨到太平洋的超级欧共体做邻居。因此在莫斯科沦陷后出兵远东也是必须的……


第953章 犹败（二十一）

　　“对赤露作战什么时候开始？”山本五十六立即抓住了杉山元的话头往下问，“今年冬天能开始吗？”

　　“冬天当然不可能了。”杉山元摇了摇头，“德国人对莫斯科的进攻并不顺利，在加里宁城以北就被阻挡住了，由于赤露秋季的泥泞季节很快就要到来了，依据去年的经验，德国人会一直停顿到春季才会再次进攻。而且我们也不可能在冬天进攻赤露的远东和西伯利亚……那可都是高寒地带。”

　　保卢斯指挥的第6装甲集群对莫斯科的进攻果然如希特勒和赫斯曼希望的那样，进展比较缓慢——这当然不是因为保卢斯上将无能，而是因为总参谋部进攻莫斯科的“台风”计划就是个稳扎稳打的计划。

　　几千辆坦克慢悠悠的往莫斯科压过去，不求快只求稳。在泥泞季节到来前推进到加里宁州的加里宁市以北就算完成任务。然后挖壕据守，等待过冬……

　　而日本这边看到德国推进缓慢，也就想当然认为苏联还有相当的实力。也就不敢在远东和苏联开战了，甚至连苏联的北太平洋航线都没有切断。

　　“那就是说，在明年夏季之前，陆军不必为和赤露开战准备燃油和航空兵，对吧？”山本五十六说，“既然如此，就先把关东军的飞行师团和储备的燃油借给海军。”

　　借？杉山元心说，难道还有还的时候？

　　“杉山君，您可千万要答应海军的请求啊。”海军军令总长永野修身在一边帮腔说：“如果海军没有足够的燃油和航空兵应付接下去的战斗，到明年六月的时候，陆军要考虑的就不是进攻赤露，而是保卫本土了。”

　　保卫本土？真那么严重？

　　在场的日本内阁和陆军的高官都非常怀疑地看着两个海军元帅——他们刚才听山本说“因为胜利而亡国”的时候还以为他喝多了在说胡话，现在永野修身又说要保卫本土……这事儿真有点让人害怕啊！

　　“不是还有捷一号作战吗？”东条英机说话的时候显得有些生气——如今大日本帝国在天皇陛下和他的英明领导下国力空前强盛，俨然是和欧共体、新罗马和美利坚分庭抗礼的世界四大列强，怎么就到了要亡国的边缘了呢？

　　“捷一号作战不是必胜吗？”东条问，“不是可以让美国损失100万以上的兵力吗？怎么就要保卫本土了？”

　　“捷一号作战还有至少2-3个月才能启动。”山本五十六说，“可是美国人要是一个月消耗掉海军1000名飞行员和60万吨燃油，等捷一号作战开始的时候……联合舰队能不能动弹都不好说！”

　　山本的话也不是无的放矢，从9月24日开始到现在，半个多月中日本海军一半能飞舰载机的精英已经成神了！而且燃油的消耗和损失已经超过了35万吨！

　　而现在美国破交舰队还没消灭，阿留申群岛那头又告了急，照这个趋势打下去，等不到捷一号作战开始，日本海军的航空母舰就找不到飞行员，大和、武藏这些战列舰也没有足够的燃油可以喂饱了。

　　到时候联合舰队动不了，靠岸基飞机和地面部队，就算能给美军造成重大伤亡，夏威夷群岛也肯定会失去。

　　而夏威夷群岛一失，美国的潜艇和破交航母将会比现在猖獗10倍，日本本土搞不好会被美国的破交战困死！还打什么露西亚啊？

　　“陆军可以出借5万吨航空汽油和5万吨重柴油给海军。”东条英机被山本怎么一“威胁”，也不得不让点步，拿出来5万吨航空汽油和5万吨通过煤炭液化生产出来的重柴油（这是一种质量低劣的柴油，粘稠度很高，不能用来驱动从德国进口了的T-34坦克，不过船用重油锅炉可以消化这种燃料）。

　　“不够啊。”山本连连摇头，“5万吨重柴油太少了……联合舰队一天就要烧掉1.5万吨重油。”

　　“没有了！”杉山元说，“上半年向德国订购的煤炭液化设备到现在还没有运来，关东州的工厂就那么一点点产能。”

　　日本的煤炭液化技术很差，产量也很低。所以在上半年（巴拿马战役后）向德国求援的时候，提出了援助煤炭液化设备的请求。可是求援的问题最后因为赫斯曼的条件而告吹，援助变成了订购，而且也没有得到优先权，所以无法插队拿到现成的设备（煤炭液化设备一直是德国优先生产的设备，每个月都有一套交付），只能慢慢排队，也不知道什么时候才能拿到设备。

　　“那就给点轻质原油吧。”山本五十六说，“海军的锅炉什么都能烧，直接加轻质原油也可以的。”

　　日本海陆军的油料分配其实不是拿来的原油直接分，而是炼成成品油后再根据需要和情况分配。其中重油基本都归海军，陆军没有这个东西，也不需要。而重油因为是石油提炼后的残渣，所以产量多少和石油的提炼量挂钩，所以不一定能满足舰队的需求。在这种情况下，就只能用重柴油或是轻质原油替代了。

　　“好吧。”东条英机想了想，皱着眉头说，“那就额外给海军10万吨南洋轻质原油吧……就只有这些，不能多给了。”

　　5万吨航空汽油、5万吨重柴油、10万吨南洋轻质原油，看上去不少了，但是对日本海军这个油老虎而言，不过是杯水车薪。

　　“再问德国要一点吧。”山本五十六接着提议，“不管是重油、重柴油或者是航空汽油，能要一点是一点。”

　　“尽量试试看吧。”东条英机摇摇头，山本的语气听着和叫花子差不多……

　　“恐怕还得放弃救援阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛。”山本五十六接着又提出。

　　“什么？”杉山元一听就嚷起来了，“那里不是扼守北太平洋的门户吗？失去了不就让美国人的破交航母和潜水舰随便进出西太平洋了吗？”

　　山本五十六摇摇头，说：“杉山君，本官说的只是放弃救援，不是放弃。”

　　有区别吗？杉山元傻傻地看着山本。

　　山本说：“将岛上的航空兵用驱逐舰接走，防卫的任务交给第48师团和第49师团就可以了……”

　　“巴嘎！”杉山元怒道：“这是想让皇军第23军（第48师团和第49师团的上级）全军覆没吗？”

　　山本五十六认真地点点头：“是的，如果不放弃第23军的数万皇军将士，那么海军将无力实行捷一号作战。”

　　山本已经看出来了，美国人现在根本不想攻占阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛，他们只是想用岛上的几万日军做个套，把日本海军联合舰队套住，然后慢慢消耗。

　　只要日本联合舰队主力一次次往阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛而去，美国人的目的就达到了。

　　“陆军23军可以坚持到捷一号作战胜利！”东条英机这时开口终结了这个问题——其实陆军23军库存的食品只能坚持3个月。不过现在也的确不能逼海军去阿留申群岛打消耗战，要不然一天1.5万吨，打到捷一号作战开始，联合舰队就没有燃油可用了。

　　“圣诞岛上的43师团也必须独立坚持到底。”山本五十六今天算是要把陆军得罪到底了。

　　“43师团也……”杉山元气呼呼地问，“难道圣诞岛也要放弃？”

　　“是的。”山本五十六说，“第一次圣诞岛之战就打掉了500多名精英飞行员，如果再有第二次、第三次，那捷一号作战就别打了。”

　　“知道了。”东条英机脸色难看，“山本君，海军还要放弃什么地方？一并说出来吧？”

　　“南太平洋诸岛。”山本五十六说，“那里也必须由陆军守岛部队独立维持。为了确保捷一号作战的必胜，我们需要从南太平洋前线抽调航空兵……夏威夷群岛上至少要布置2500架岸基飞机。

　　另外，还需要抽调船只，重点保障南洋-本土和本土-夏威夷两条航线的畅通。这也是捷一号作战取胜的先决条件。”

　　原本山本五十六估计有1000-1500架岸基就能打捷一号作战了，不过现在看看不大够，必须得2500架。而且还不能是只飞了几十个小时的菜鸟，否则遇上越打越勇的美国老鸟只能送人头。

　　同时，联合舰队的19艘航母上也得凑齐人马，这又得是好几百只老鸟。

　　所以山本五十六决定从南太平洋前线抽调飞行员，这也就意味着南太平洋前线诸岛有可能被美澳军队包围——没有飞机掩护航线，海运自然也得暂时中断。

　　“另外。”山本五十六放沉了声音，“从最近的几场海空交战来看……我帝国已经不能用常规的手段击败美国太平洋舰队了。哪怕在夏威夷集中2500架岸基，也难保必胜，因此必须采取非常之手段！”


第954章 劳斯莱斯牌神风

　　也不知道是不是因为太平洋战场上的形势危急促进了日本海陆军的和谐，10月10日的日本大本营会议上没有发生让人不快的争吵。而且海军陆军还就尽快开展“捷一号作战”和“加强日德合作”（实际上就是向德国求助）这两个问题达成一致。

　　10月12日（柏林时间），日本海陆军驻德国代表团的头头大岛浩中将和长谷川清大将难得联袂拜访了德国国防军总参谋长赫斯曼。

　　“帝国元帅阁下，我无敌之大日本皇军日前于太平洋战场再次取得空前大捷，击沉美军航空母舰9艘，战列舰1艘；击沉击伤巡洋舰、驱逐舰至少12艘；击沉各型运输舰、登陆舰约40艘。并且粉碎了美军对圣诞岛的大攻势……”

　　长谷川清大将首先用英语（他说英语，大岛说德语，赫斯曼两种都能说，同时现场还有翻译）大吹大擂了一番——其实也不能算吹，用寻常的标准衡量，日本人最近在太平洋上打得的确不错。自己没有丢什么船，却击沉了美国人几十条大小舰艇，其中还有大型航空母舰和战列舰。如果换成别的国家，这么大的损失恐怕很难承受。

　　但美国是土豪啊！

　　是一年能造几十条航母的大土豪，他们在9月、10月损失的舰船数量肯定没有新服役的多……哪怕航母的数量也是增加的，美国人真正的损失是6艘护航航母和1艘舰队航母。而在1943年9月和10月，至少有10艘护航航母服役，另外还有1艘独立级和1艘埃塞克斯级服役！

　　所以日本人用十几架飞机换一艘船的交换比是肯定打不赢战争的。

　　“美国人现在正在进攻荷兰港，是吗？”赫斯曼看见长谷川清说完了话，于是就问起了最新的战况。

　　“是的。”长谷川清点点头承认了。“不过目前只是大规模的空袭，并没有登陆的迹象……我们没有发现美国登陆舰队的踪影。”

　　这话的意思其实是日军现在不知道美国第7舰队主力在哪儿——日本人派去跟踪美国舰队的伊-166号潜艇在10月10日失联，估计是全员投胎去了。

　　而阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛上的日本陆海军航空兵残部也在11日全部撤离，因此也无法派出远程侦察机进行搜索。

　　所以大半个北太平洋现在成了盲区，谁也不知道美国第7舰队到哪儿了？同时进入北太平洋的美国破交舰队也没影儿了。

　　现在日本联合舰队主力正全速驶向阿留申群岛中部海域，希望可以阻止两支美国舰队的会师。不过考虑到一天1.5万吨的油耗，联合舰队现在的行动显然是维持不了多久的。

　　“美国人拥有强大的实力。”长谷川清话锋一转，说，“虽然遭遇重挫，但是仍然可以在太平洋上保持攻势。想要打破这种攻势，以迫使美国求和，日德两国就必须通力合作。”

　　合作？是求援吧？

　　赫斯曼早就知道太平洋战争会打成现在这个样子了，这是600万吨石油和2.6亿吨石油的战争！美国人不打土豪牌就傻了。而屌丝和土豪能拼什么？拼飞机？拼舰船？能赢才有鬼！

　　日本唯一能拼的，无非就是烂命一条。所以在年初提欧版《租借法案》的时候，赫斯曼就把援助日本自杀式武器当成重点项目来办了。

　　而且在日本拒绝了赫斯曼的“无理要求”后，赫斯曼也没有放弃开发“人工智能武器”的努力。在4月份的时候，赫斯曼就指示空军武备局和海军武备局下达了“人工智能飞弹”的第二轮开发招标——因为V1-J人操飞弹在之前的“服役测试”（德国虽然不会装备V1-J飞弹，但还是非常认真地进行了服役测试）中连续出现了2起重大事故，损失了2架Ju88轰炸机和全部机组人员。所以整个项目被认定为失败，而赫斯曼在进攻反复考虑后，同意取消使用不可靠的液体火箭发动机的V1-J人操飞弹的生产合同，重新招标使用喷气式发动机的人操飞弹。

　　另外，赫斯曼还认为日本在被美国消耗了一番后，很可能拿不出1500名可以驾驶V1-J人操火箭飞弹的优秀飞行员了（这种飞弹很难驾驶，得让汉娜·莱契这种级别的飞行员去驾驶）。所以日本人现在需要威力更大、可靠性更高、操纵也比较简便灵活和舒适性更好的“精品自杀飞弹”了。

　　实际上日本在历史上采取的神风战术是非常失败的，没有击沉多少有价值的军舰。根据后来的统计，日本神风特攻队大约出动了1298架飞机，成功击中美舰的比例只有约5%，击沉率就更低了。

　　这样的“神风特攻”在赫斯曼看来，根本就是不负责任的自杀。以美国舰船的产量，要用这样的交换比去撞，日本人一定会绝种的。

　　所以赫斯曼就提出的是“精品自杀”的战术——这倒是一个很符合德国人思维的设想！

　　“长谷川大将，大岛中将。”赫斯曼说，“对于日德合作，我一向是极力促成的。而且我也了解你们的困难，所以让人设计了一些对你们很有用的武器……人工智能武器。”

　　人工智能武器？听上去很厉害啊！

　　德粉大岛浩中将马上说：“是什么武器？”

　　“飞弹。”赫斯曼说，“都是由人员操纵的，可以和敌人同归于尽的武器。”

　　这样的人工智能啊？

　　长谷川清和大岛浩互相看了对方一眼，都稍稍有些失望。类似的武器在41年时日本就得到过了，而且还进行了仿制，但是后来却因为战场形势的好转而放弃。到了巴拿马战役之后，日本海军实际上已经把当时德国援助给日本的V3人操飞弹系统又捡起来进行研究了。

　　可是研究后的结果却发现这款人操飞弹的局限性很大，已经不适合如今的战场了。首先是后推式发动机的“飞弹”（其实就是架飞机）很难操纵，只有最优秀的飞行员才能控制这枚飞弹。

　　其次是V3人操飞弹的设计存在严重缺陷（主要是后推发动机技术不成熟造成的），飞行事故率较高，发动机容易着火（后推式发动机的散热是个问题），而且它的速度相对于如今的美国舰载战斗机而已也不够快，又没有自卫能力，很容易被击落。

　　如果赫斯曼现在拿出来的还是V3人操飞弹这样的武器，两个日本鬼子可是没有什么兴趣的。

　　赫斯曼这时已经从座位上站了起来，对两个日本人说：“措森这里就有样品，我们去看看吧。你们还想要什么，看完这个再说吧。”

　　人工智能武器的样品放在大总参谋部旁边的一座专门用来存放和展示各种武器的大楼里面——这是德国海、陆、空三军武备局合用的一个场地，大楼里面有许多个展示厅，存放着德国军队使用的各种武器的实物或模型。

　　在大楼的顶层，一个非常气派，铺着花岗岩地砖，还拥有落地大玻璃窗的大展示厅里面，现在就摆放着一件设计和做工都精美的无可挑剔的自杀式武器——由英国劳斯莱斯公司和德国亨舍尔公司联合开发的“银色死神”人操飞弹！

　　一个人到中年，显得有些发福的德国空军中尉（预备役征召人员）用一口流利的日语，向两位日本将军全面介绍了这枚乍看上去仿佛一架小型飞机的“银色死神”飞弹的性能和特点。

　　他说：“这是集合了德国和英国的最先进航空技术，采用了顶尖工艺，由英国劳斯莱斯工厂的技师手工打造的一款精品自杀式武器……”

　　劳斯莱斯技师手工打造的自杀式武器啊，而且还是限量版的。这当然是一款绝大部分人都会望而却步的自杀武器中的奢侈品了！

　　“两位请看。”那名胖胖的中尉战前是奔驰汽车公司驻日本的经理，能说一口大阪话，就仿佛一个日本原装的奸商，他指着这枚通体银色，外壳的做工和劳斯莱斯汽车一样完美的自杀飞弹说：“这枚飞弹的外壳采用的是最先进的高强度铝合金，而且做工非常考究，还充分考虑到了乘客和飞弹的安全性，在关键部位使用了镍铬锰轧制钢作为防弹钢板，可以承受美国0.5英寸（12.7mm）航空机枪的扫射……”

　　“自杀式武器也要考虑安全性？”大岛浩这时提出了异议——哪怕他是德粉，也无法想象生产一款讲究安全性的自杀武器是什么目的。

　　“当然了，劳斯莱斯公司和亨舍尔公司制造这件自杀式武器的目的并不是为了杀死驾驶它的飞行员，而是为了用它摧毁敌人的战舰。因此在完成摧毁的目的前，必须要考虑安全性。所以在‘银色死神’的设计和制造充分考虑了安全、可靠和舒适三大指标……”

　　“舒适？”大岛浩皱了下眉头，这是要让特攻队员舒舒服服走完人生最后一程吗？

　　“是的，二位请看。这是飞弹的座舱，拥有视野开阔的水滴形防弹玻璃罩舱，座舱还拥有增压功能，能够适应万米以上的极端气候条件，内部空间也比较宽敞，长时间乘坐其中也不会产业压抑感。此外还有手工缝制的真皮座椅，非常舒服，可以缓解疲劳和紧张。此外还安装有一台DSC磁带式录音机，可以让飞行员在听一些放松精神的音乐……当然，真皮座椅和DSC录音机都是选配的。

　　另外，‘银色死神’飞弹还采用了非常安全的劳斯莱斯公司出品的W1B型喷气式发动机，可以提供高达500公斤的推力，能够让‘银色死神’飞弹的最高平飞时速达到800公里，而且航程高达200公里。如果安装在我们德国的Me264远程轰炸机上，完全可以依靠机载的FuG300雷达的指引下实现超视距打击。”


第955章 超视距打击

　　“超视距打击？这是什么意思？”

　　“就是在美国舰队发现我们的飞机之前发射飞弹，然后用机载雷达为飞弹指引方向找到美国舰队进行攻击。”

　　听到赫斯曼亲自做出的解释，长谷川清大将和大岛浩中将顿时连呼吸都急促起来了。

　　这款劳斯莱斯生产的自杀飞弹，就是日本想要的决胜武器啊！

　　超出敌方“视距”的攻击范围可以让己方攻击机群处于绝对的安全之中。而最大800公里的平飞速度超过了所有已知的美国战斗机（日本就更没有了），将使这款自杀式飞弹很难拦截。而且平飞速度都可以达到800公里的飞弹，一旦发动俯冲攻击，速度很可能会突破1000公里/小时，这样连水面舰艇的高炮也很难把它打下来了。

　　“而且我们的工程师还设计了一个锁定攻击装置，一旦飞行员对准敌舰开始俯冲，就可以利用这个装置锁定操纵杆。”赫斯曼接着介绍说，“哪怕飞弹的飞行员被击毙，飞弹也可以沿着原有的俯冲角度完成最后阶段的飞行。这样就可以最大程度确保一弹一机的交换比！”

　　赫斯曼提出的思路其实很符合日本国情的。类似的东西，德国能做，英国也能做（亨舍尔之所以和劳斯莱斯合作，就是因为劳斯莱斯公司曾经参加过英国的无畏式飞弹项目，有过这方面的技术积累），美国的技术差一点，但也不是做不出来。毕竟自杀式飞弹不需要质量很优秀的喷气式发动机或火箭发动机，只要能够用一下就行了。

　　而且美国在英国本土投德前也得到了大部分的英国雷达技术，早就能够生产多腔高能磁控管，所以也装备有理论探测距离超过300公里的对海搜索雷达。

　　因此美国理论上完全可以制造出和劳斯莱斯“银色死神”一样的自杀式飞弹。可问题是飞弹的驾驶员无从寻找……

　　美国、德国、英国这样的国家，因为是基督教圈子的国家，对自杀这个问题一直是比较排斥的，至少政府是不能公开鼓励为国自杀。

　　所以美德英等国，即便生产出了“人工智能飞弹”，也找不到几个“人工”，根本不可能形成战斗力。

　　而日本历史上就有“自杀文化”，为天皇自杀是荣誉，所以能够找到一定数量的“人工”，让自杀式飞弹拥有“智能”。

　　不过赫斯曼却不愿意走历史上“神风特攻”的路子——日本不是号称“工匠精神”，是要精益求精的吗？在自杀式攻击的问题上怎么就马虎起来了呢？用大量粗制滥造的飞机、人操飞弹、人操鱼雷还有什么摩托艇马马虎虎去执行有去无回的送死任务，妄图靠数量优势赢得战争，纯属是痴人说梦。

　　如果靠数量能赢，日本还搞什么神风？用常规战术不就行了？既然知道数量绝对拼不过了，那就应该发挥他们的“工匠精神”，去追求自杀攻击的极致嘛。

　　“帝国元帅阁下。”大谷川清显然也被这款限量版的劳斯莱斯“银色死神”给打动了，“这样的一枚飞弹，贵国准备索价多少？”

　　“一枚飞弹的售价30万欧洲马克。”赫斯曼给出了一个让人心惊肉跳的价格。要知道德国现在最先进的Me262喷气式战斗机的造价也不过15万欧洲马克，相当于25.5万日元（日元和欧洲马克的汇率是1.7比1）。

　　也就是说一枚“银色死神”的价格相当于51万日元，比2架零式战斗机还要贵（零式造价大约21万日元）。

　　“没有问题。”长谷川清居然没有和赫斯曼讨价还价，毫不犹豫就答应下来了。

　　因为他只打算购买四枚，然后运回日本“山寨”，不过是200万日元的生意，他当然不会在乎价格了。

　　“你们必须购买200枚！”赫斯曼马上打破了长谷川清的如意算盘，“总共6000万欧洲马克的货款，用黄金或实物支付，不能赊账……因为这些飞弹都是英国的劳斯莱斯公司生产的。”

　　这个“银色死神”是限量版的，计划生产225枚，其中20枚（其中18枚是双座带起落架的教练弹）是用来测试和陈列的。因为使用了寿命长达100个小时的喷气式发动机，所以“银色死神”的教练弹是很不错的测试电视遥控系统的飞弹，因此有18枚分别卖给了亨舍尔公司和大众公司，6枚用于“银色死神”项目的测试，1枚用于展示。

　　而剩下200枚“银色死神”将会出售给日本，其中20枚是训练弹，实际上就是一架小型双座喷气式飞机，还有180枚则是用于攻击的普通弹。

　　而一枚“银色死神”的空重高达1.8吨。在添加了燃料、高爆炸药和“人工智能系统”（通常日本精英飞行员一个）后的全重可以达到2.8吨以上（具体“上”多少要看日本飞行员的体重，按照劳斯莱斯公司的建议：飞行员体重不能超过100公斤），使用升限1.2万米。

　　另外，为了提高飞弹的战场生存能力，还可以选配20mm机炮2门——包括真皮座椅、DSC磁带式录音机和20mm机炮在内选配项目还要额外加钱。飞弹外壳的颜色也可以选择，同样要额外给钱。

　　“6000万欧洲马克……这可是超过1亿日元啊！”

　　长谷川清和大岛浩听到赫斯曼的要求，都是一脸肉痛的表情。

　　“1亿日元算什么？”赫斯曼看了两人一眼，说，“仗打到现在，还有人会在乎钱吗？现在真正有价值的不是钱，而是优秀飞行员的生命！如果要让‘银色死神’真正发挥威力，你们还必须挑选出一些以驾驶俯冲轰炸机的飞行员到德国参加培训，因为培训的淘汰率是50%以上，所以建议派出400名人参加训练……每个人还得再额外支付15万欧洲马克的训练费用。”

　　这又是6000万欧洲马克！

　　不过这笔钱不是收得没道理的。因为“银色死神”实际上是一架平分时速可以高达800公里的喷气式飞机！要驾驶这架飞机进行俯冲攻击的难度是非常高的，必须要进行严格训练。

　　按照德国海军航空兵制定的计划，参加训练的日本飞行员先要拿价值15万欧洲马克的Me262A-1b（轰炸型）练手。至少需要飞上100个小时（报废2台发动机），烧掉很多昂贵的航空煤油。然后才有资格上“银色死神”训练弹。

　　而能够投放2.8吨重的“银色死神”飞弹的飞机，现在只有经过改装的Me264重型轰炸机。这种大飞机飞一次的油耗就更加惊人了！

　　可以说，6000万欧洲马克培训400名“银色死神”飞行员（淘汰率50%以上），对德国海军航空兵来说绝对是亏本的。

　　而1.2亿欧洲马克的付出再加上180名老飞行员的生命，对日本而言，则是物超所值的投资。

　　因为一枚2.8吨的“银色死神”飞弹的装药超过500公斤，可以用800公里的最大时速突破任何一种美国战斗机的防御，还可以用900公里甚至1000公里以上的时速俯冲撞向美国航母或战列舰。

　　这样的武器，即使不能做到一弹换一舰，至少也能一弹瘫痪一艘大型航母或战列舰级别的大型水面舰艇！

　　180枚“银色死神”即使只有50%的命中率（如果经过严格训练的人工智能真的可以不怕死，100%的命中率都是有可能的），也能打瘫90艘大型航母或战列舰！

　　按照赫斯曼的设想，日本人完全可以用Me264挂上“银色死神”去抄美国太平洋舰队的老巢。

　　“84架Me264挂上84枚‘银色死神’直扑圣迭戈。”赫斯曼说，“哪怕只有二分之一的命中率，至少也能大破42艘美国大型水面舰艇！这一亿马克花的很值吧？”

　　……

　　“1.2亿欧洲马克……”山本五十六在日本海军省的会议室里面一阵抽气，“德国人还真是狮子大开口啊……不过咱们不能拒绝，这1.2亿欧洲马克必须给，砸锅卖铁也要拿出来！”

　　他已经得到了大谷川清亲自带回日本的详细报告，包括几十张样品飞弹的彩色照片，包括劳斯莱斯W1B喷气式发动机的多幅彩照——这种推力500公斤的喷气式发动机是日本人一直想要得到的好东西，不过屡次购买请求都被拒绝，现在一下子能拿到200台，光是这些发动机，都值了1.2亿欧洲马克了。

　　况且，德国人还愿意帮助训练最多220名喷气式飞机的飞行员（被淘汰的银色死神飞行员还可以开喷气式飞机）。

　　有了劳斯莱斯W1B喷气式发动机和220名精英喷气式战机飞行员，日本说不定就能在很短的时间内建立起自己的喷气式飞机部队了——实际上日本早就注意到德国的Me262了，而且还联手新罗马帝国开启了喷气式飞机研制工作，但是因为迟迟无法得到德国提供的样品（银色死神实际上就是一架喷气式飞机），所以研发工作进行的非常缓慢……


第956章 还有731

　　1.2亿欧洲马克换到200架可以进行自杀攻击的“喷气式飞机”，还能训练出220名能飞喷气式飞机的精英飞行员，这对急于获得喷气式飞机技术的日本而言，绝对是一笔非常划算的买卖。

　　在海军省的会议中决定购买“银色死神”之后，山本五十六又和海军总长永野修身一起拜访了陆军参谋总长杉山元元帅。

　　拜访的目的是讨论84架Me264远程轰炸机的分配——赫斯曼替日本人计划的很好，84架Me264是用来发射“银色死神”绝佳载具。这种飞机航程大、速度快、升限也足够高，而且载弹量也大，足够挂载2.8吨重的“银色死神”。

　　另外，卖给日本的Me264远程轰炸机上还安装有探测距离很远的FuG300对海搜索雷达，理论上可以发现300公里外的目标。在作战中，完全可以实现“超视距”打击。

　　不过赫斯曼在打这个算盘的时候，忽略了日本特色的海陆军关系。Me264是卖给日本陆军的，而为“银色死神”买单的是日本海军。

　　海军的飞弹，怎么能给陆军的飞机发射呢？这是不行符合日本惯例的！

　　所以山本五十六在决定要斥资一亿欧洲马克去购买劳斯莱斯的自杀飞弹后，就立即找陆军的大马鹿商量了。

　　“什么？一半的Me264？连飞行员也要借用？”

　　杉山元听到山本五十六的要求，本来堆满了笑容的面孔马上就露出难色了。

　　“为什么不能把那个什么‘银色死神’给陆军呢？”杉山元反问，“陆军可以派出400名飞行员去德国接受训练。”

　　山本五十六当然不能答应杉山元的要求，陆军马鹿要是学会了反舰的本事，那么不知耻的海军靠什么建功立业？

　　“要不这样吧。”山本五十六早就知道杉山元会提出这样的要求，而且他也想好了对应的说辞，“银色死神也由陆海军平分，这样才是陆海军全面合作嘛。

　　另外，我们还可以趁此机会，以训练飞弹驾驶员的名义，从德国引进2架Me262喷气式飞机进行研究。另外还可以通过仿造银色死神的发动机，造出我们日本自己的喷气式发动机。

　　而喷气式飞机的项目，陆海军应该同心协力进行研发。这样用不了太久，我们就可以建立起喷气飞机部队……有了先进的喷气式飞机，日本在太平洋上的霸权就能牢不可破了。”

　　杉山元连连点头，海军现在分出一半的功劳给陆军，已经是很大的让步了。陆军也不能要求太高，否则山本五十六和永野修身在海军内部就不好交代了。

　　至于喷气式飞机的研发，现在看起来是个机会，的确应该海陆军联手推进……现在的捷一号作战即便成功，也只能暂时压制住美国，要让日本长久称霸太平洋，在喷气式飞机研制上取得突破是必须的。

　　“那么德国大元帅（指帝国元帅）赫斯曼提出的突袭圣迭戈的计划可行吗？”在谈妥了Me264和“银色死神”飞弹的分配后，杉山元将话题转到了“捷一号作战”上。

　　“不可行！”山本五十六摇摇头，“我们手中的弹药太少了，只有区区180枚，就算取得50%的命中率，不过是重创90艘美国舰艇，这不足以扭转帝国的不利局面……夏威夷群岛作战仍然是必须的。”

　　山本五十六的想法和赫斯曼不一样，赫斯曼想让日本交出夏威夷群岛、阿留申群岛、莱恩群岛后同美国实现和平。今后就是美日在太平洋对峙，欧美在大西洋对峙。而山本五十六和日本军方的其他高层，根本不打算交出夏威夷群岛……因为在他们看来，夏威夷群岛就是遏制美国西进的门户。

　　一旦把夏威夷群岛、莱恩群岛和阿留申群岛都交出去了，美国万一翻脸不认人怎么办？而且就算美国暂时信守承诺，他们也会在太平洋上堆战舰、堆航母和日本搞冷对抗。日本怎么可能长期维持一支可以和美国海军相抗衡的舰队？

　　所以美日之间的和平不能是“打了白打”的和局，必须是附带限制美国条款的“美国战败和约”，而割让夏威夷群岛则是美国必须付出的代价——因为日本在占有夏威夷群岛后，就对美国形成了战略优势，可以用规模较小的海军去和美国进行对抗了。

　　“就是说把美国人逼到夏威夷群岛决战是必须的？”杉山元问。

　　“对！”山本五十六看了眼杉山元，“一旦和美国开战，就必须要有将战争进行到底的打算，打到西海岸在旧金山签订条约都非上策，最好是在美国首都华盛顿签订停战条约。如果做不到，我们也应该有威慑美国的杀手锏。”

　　“杀手锏我们有！”杉山元说，“只是用了以后可能会有难以想象的后果……”

　　海军军令总长永野修身说：“有，就应该用！只有用了，敌人才会害怕，才会知道大日本帝国是不可战胜的。”

　　“那么说……海军支持使用陶瓷细菌炸弹了？”杉山元的脸色变得异常凝重起来。

　　他说的“陶瓷细菌炸弹”是陆军参谋本部和关东军共同控制的细菌武器！由全名为日本关东军驻满洲第731防疫给水部队的生物细菌武器部队负责研制和生产！

　　而由这支部队研制和生产的细菌武器，则是日本帝国最后的杀手锏。

　　和历史上的情况稍有不同，731部队并不驻扎在黑龙江，而是位于关东州日本租借地之内。不过他们依旧秘密进行邪恶之极的人体细菌武器试验。

　　而且还取得了极大的成功，开发出了“石井陶瓷细菌弹”，还生产出了大量的鼠疫、霍乱、炭疽、伤害和结核病菌。

　　在“捷一号作战”计划中就利用Me264去美国西海岸投放石井陶瓷细菌弹的预案——所谓用轰炸迫使美国主动进攻夏威夷群岛的设想，就是建立在投掷石井陶瓷细菌弹之上的。

　　不过在是否真的使用石井陶瓷细菌弹的问题上，日本海陆军的最高层一度也有些犹豫。有些人担心美国也有可能研发类似的武器报复日本，又有一些人则认为使用细菌武器攻击美国可能引发欧洲人的不满……

　　所以就有人提议使用白磷燃烧弹轰炸美国西海岸的大城市。

　　但是10月上旬开始一直持续到现在的阿留申群岛之战，却让山本五十六和杉山元等人意识到使用Me264攻击美国西海岸大城市是不可行的。

　　因为美国的P47在护送B17轰炸阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛的行动中显示出了非常优越的高空性能和重火力。如果本身自卫火力贫弱，也没有多少装甲的Me264在没有护航的情况下去攻击美国西海岸的大城市，那么结果只有一个，被P47打出100%的成神率！

　　所以，日本拿到Me264后，想要用它们突袭美国成功，唯一的办法就是分散行动，并且绕开严密防守的大城市，去轰炸美国西海岸的小城。

　　可是此时美国西海岸的人口密度不高，大城市里面还有点人口，那些小城里面根本就没几号居民，扔下去的白磷弹也未必能烧着人。就算烧死几个人，罗斯福也未必会被逼得非放弃必胜的法门，急吼吼去攻打夏威夷群岛。

　　所以，用细菌武器是唯一能把美国人惹得狗急跳墙的方法。

　　“使用吧！”山本五十六重重点了下头，“既然开战了，就必须要打赢，而要打赢，就只有大量杀死美国人了……不管使用什么样的手段！”

　　……

　　“总统先生，第58破交舰队和第70特混舰队在阿留申群岛以北的北太平洋海域会师了。”

　　就在山本五十六、永野修身和杉山元商定使用细菌武器攻击美国的时候，罗斯福总统刚刚得到一个让人愉快的好消息。

　　在海上游荡了一些时日的第58破交舰队终于和前去接应的第70特混舰队会师了。

　　“日本人呢？”罗斯福问，“他们的舰队在哪里？”

　　“在阿留申群岛南部的太平洋水域中，一共有三支分舰队。”参谋长联席会议主席威廉·莱希回答说。

　　“哦，我们掌握了它们的行踪？”罗斯福感兴趣地挑了一下眉毛，“用什么？潜艇还是水上飞机？”

　　“是B-29。”威廉·莱希说，“我们现在已经有了第一个可以执行侦察任务的B-29中队了。”

　　B-29是1940年1月就开始立项的大项目，到今年4月首架服役测试机下线，中间经历了几乎三年半的时间。不过这种本来计划用了轰炸德国本土的大飞机，现在却暂时没有了用武之地，所以首先正式装备B-29的不是陆军航空兵的轰炸机部队，而是海军的侦察机部队。


第957章 美国的杀手锏

　　“太好了。”罗斯福显然对B-29得以装备部队赶到非常满意，他点点头说：“上将，我们需要更多的B-29，1944年6月底之前，陆军航空队至少应该拥有500架可以作战的B-29轰炸机，可以做到吗？”

　　“500架？还是……陆军航空队？”威廉·莱希愣了一愣，“总统先生，我们要用B-29轰炸哪里？是从纽芬兰起飞轰炸英国本土吗？”

　　B-29的航程很大，略微超过德国人的Me264达到了9000公里以上。不过那是极限航程，在挂上炸弹之后的作战半径通常就在3000公里上下。即使采取少载炸弹，撤除部分自卫武器和装甲的办法增加航程，轰炸距离纽芬兰岛3000多公里的英国本土也是个极限了。

　　“当然不是。”罗斯福摇了摇大脑袋，“英国毕竟是我们的盟友，我们怎么能从空中杀害沦陷区的英国人民呢？而且欧洲的防空力量是非常强大，我们的B-29会损失惨重的。”

　　威廉·莱希稍稍松了口气，然后又问：“那么我们要轰炸什么地方？是夏威夷群岛吗？”

　　“也不是。”罗斯福看着满脸问号的威廉·莱希，微微一笑说：“我要轰炸日本控制的油田！”

　　“轰……轰炸日本控制的油田？”威廉·莱希瞪大了眼珠子，“飞机从哪里起飞？”

　　“从澳大利亚西北的黑德兰港……上将，你听说过这个地方吗？”罗斯福笑道。

　　威廉·莱希当然听说过黑德兰港，这美澳联军在澳大利亚西北的重要据点，和达尔文港差不多要紧。而那里距离日本控制的巨港油田（是最关键的油田）仅有2400公里！完全在B-29远程轰炸机的理想作战半径之内。另外，日本在东南亚地区所有的油田，几乎都可以被从黑德兰港和达尔文港起飞的B-29轰炸机的作战半径覆盖！

　　也就是说，美国只需要在澳大利亚西北部署几百架B-29远程轰炸机，每天就能在日本人最宝贵的油田上空投下500-1000吨炸弹或者凝固汽油弹。

　　另外，从澳大利亚西北起飞的B-29远程轰炸机的侦察型号还可以用来搜索南中国海上的日本船队，虽然不方便用B-29打破交，但却可以把船队的位置用电报告诉美国潜艇（在南中国海活动的潜艇大部分也是从澳大利亚出发的）。这将会极大提升美国潜艇的破交效率。

　　“上将，我想这是日本人的死穴吧？”罗斯福接着说，“B-29的轰炸、搜索，加上潜艇的破交，一定可以让日本从东南亚获取的石油数量大幅减少，至少减少80%以上！”

　　现在日本在东南亚拥有大约800万吨一年的石油产量，减少80%就640万吨（历史上差不多减少了100%），这样日本石油的获取量就会大幅下降到不足200万吨。这是根本无法维持战争的！

　　“可是总统先生，B-29只有9654公里的最大转场航程，而从美国本土到新西兰有超过10000公里的距离，B-29很难够得着啊。”

　　这个时空日本在太平洋战争的头两年表现威猛，不仅拿下了夏威夷群岛，而且还在南太平洋上节节胜利。而美澳联军在南太平洋的据点也大幅减少，可以供B-29起降的岛屿只剩下了新西兰。

　　“不是还有圣诞岛吗？”罗斯福挑了挑眉毛，“那是一座非常平坦的珊瑚岛，还有日本人修建的大型机场，只要我们能够将其夺取，B-29不就有了个落脚点了吗？”

　　幸好日本人有个731，否则他们真的没有办法逼美国去打固若金汤的夏威夷群岛——美国人从来不喜欢打这种尸山血海的硬仗。他们的风格就是拿钱砸，拿油烧！把B-29万里迢迢运去澳大利亚，同时再把炸弹、汽油、零部件什么都用船装过去。也不管路上的消耗有多少，只管不计成本用B-29炸日本人的油田。

　　而且B-29还有高空、高速和重火力三大杀手锏，现在日本人的主力机型根本对付不了。只能眼睁睁看着自己宝贵的油田被炸毁，如果日本人不想挺着等死，就只有冒险进兵澳大利亚。而这又中了罗斯福的下怀，经过一年多的经营，澳大利亚的防御已经非常稳固了。大量的P-51和P47被部署到了澳洲，这两款飞机根本不是日本的舰载机能对抗的，如果日本想要打澳大利亚的主意，肯定会输得非常难看。

　　“上将。”罗斯福问，“我们有把握在1944年初拿下圣诞岛吗？”

　　“这没有问题。”莱希上将回答说，“从9月下旬至今的交战不仅让日本消耗了大量宝贵的燃油，而且还损失了许多非常优秀的飞行员。这对他们而言是非常致命的打击，只要我们坚持正确的战术，日本只能放弃北太平洋。而从目前的情况来看，他们的确在进行收缩。”

　　“日本不会训练更多的飞行员吗？”罗斯福似乎有些不确定，“他们曾经训练许多优秀的飞行员，是吗？”

　　“是的，但那是过去的事情了。”莱希上将说，“我们目前的战术，归根结底就是和日本拼燃油……不仅出动舰队要烧掉大量的燃油，而且优秀的飞行员实际上也是用燃油烧出来的。

　　除非极少数的天才，对大部分飞行员而言，成功不过是熟能生巧，多飞而已。300个小时不过是可能合格（不是百分之百合格，有个50%合格率就不错了），再随队训练上200个小时才能上战场，如果要上航母还要再多训练至少200个小时。在成为正式的战机飞行员后，还会有大量的日常训练和适应训练（适应新机型或新的作战环境），所以一名真正优秀的飞行员，大部分都经历过上千个小时的飞行训练和差不多相同时间的飞行任务（并不一定是作战）……而飞行员训练的每一次晋级，都伴随着相当大比例的淘汰率。”

　　威廉·莱希得意地笑了笑：“所以我们可以把一名真正优秀的飞行员看成几十万加仑（莱希说的是美制加仑）的高品质航空汽油（战斗机飞行员省点，轰炸机飞行员训练起来更费油，平均一下差不多就这数）……日本在过去不到一个月内损失的优秀飞行员，价值至少几十亿加仑航空汽油。只要我们坚持不懈的烧下去，日本必败无疑！”

　　威廉·莱希说出的是一个日本人怎么都不敢想象的现实，他们在过去几个星期内损失的飞行员价值至少100万吨航空汽油——飞行员的经验是打仗打出来的，但技术是烧油烧出来的……而没有油就没有技术，没有技术最多只能获得跳伞和被击落的经验，是成不了王牌的。

　　而100万吨航空汽油对美国而言根本不是个事儿，可是对日本来说就是无论如何都弥补不了的损失了，而对现在的德国来说，100万吨B4或是C3汽油则意味着在明年春天以后拿下莫斯科和斯大林格勒的可能！

　　所以赫斯曼在同意向日本提供200枚“银色死神”和2架Me262喷气式战斗机（发动机也是劳斯莱斯公司的W1B）的同时，却拒绝向日本提供大量的燃油，只给了2000吨航空煤油供“银色死神”和2架Me262使用。


第958章 细菌战（一）

　　身穿着德国海军航空兵少校军服的鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼和他的好朋友，军衔同样是海军航空兵少校的瓦尔特·诺沃特尼一起跟着娜塔莉·列辛斯卡雅快步走进了国防军总参谋长的办公室。

　　“帝国元帅阁下！”

　　两个年轻人行了德意志礼，然后笔挺站立在赫斯曼办公桌的对面。

　　“坐吧。”赫斯曼冲两人招了招手，让他们坐在自己办公桌对面的椅子上。

　　“瓦尔特，飞过Me262T型飞机了吗？”因为鲁道夫的关系，赫斯曼和诺沃特尼很熟——在鲁道夫回到德国后，他就是赫斯曼家的常客。

　　诺沃特尼在椅子上端正端坐好，然后回答道：“飞过了。”

　　“感觉怎么样？”赫斯曼问。

　　Me262T系列飞机是Me262的舰载型，设计它的目的是为了让Me262型喷气式飞机上航母。

　　这本来是个很难达成的目标，因为舰载喷气式飞机需要比较大的推重比，而Me262采用的Jumo004发动机无法提供足够的推力。但是在英国本土屈服后，原本停滞的Me262T项目就迎来了转机。

　　因为在测试了英国人的劳斯莱斯RB.23维兰德1型、罗孚公司的德温特1型和德·哈唯特公司的H1型等三款英国最先进的喷气式发动机（都是试验型号）后，德国的喷气式发动机技术有了质的飞跃——英国人同样得到了尤莫、BMW、亨舍尔的发动机和他们急需的大笔现金，实际上这是一次让双方都获益匪浅的技术交流。

　　很快，尤莫公司就利用从英国获得的某些技术升级了自己的发动机，推出了Jumo004e型喷气式发动机，在重量和油耗同Jumo004b型几无不同的情况下，将推力提升到将近1220公斤。

　　而这一突破让设计舰载型Me262T成为了可能，Me262T-0型飞机（原型机）在1943年10月下旬组装完毕，并且由诺沃特尼少校和蒂尔费尔德少校进行了试飞。

　　“那是一款很棒的飞机，推力很大，在液压式弹射器和仰角飞行甲板的帮助下应该可以从航空母舰上起飞。”诺沃特尼说，“不过要驾驶它着舰可不容易……着舰速度会非常之快的，如果不能及时拉住阻拦索，那就要出大事故了。”

　　斜角飞行甲板现在还是个机密，诺沃特尼和鲁道夫都不知道。

　　“已经有办法了。”赫斯曼仍然在保守机密，并没有告诉诺沃特尼具体的情况，而是转换了一个话题，“瓦尔特、鲁道夫，海军航空兵司令部和你们说过帮助日本训练喷气式飞机飞行员的事情了？”

　　“说过了，只是……”诺沃特尼似乎有些不理解。

　　“有什么问题就问吧。”赫斯曼说。

　　“只是我们自己的喷气式飞机飞行员都没有多少。”诺沃特尼说，“我们难道不应该先训练自己人吗？”

　　因为缺乏紧迫性，现在德国空军和海军航空兵仍然没有正式列装Me262或是任何一款其他的喷气式飞机。因此也没有大规模开始训练喷气式飞机飞行员——这可是非常昂贵的，Me262就一只吞油的老虎，飞上1个小时起码烧掉2吨航空煤油。按照100个小时计算起码就200吨，如果要训练出5000名喷气式飞机的飞行员，至少一百万吨精炼航空煤油就烧掉了（100万吨其实是远远不够的，因为喷气式飞机飞行员的训练淘汰率也不低）。

　　而且，5000架常用的Me262日常训练飞行和任务飞行的油耗，也会是一个天文数字。现在的德国空军和海军航空兵根本负担不起。

　　所以赫斯曼肯帮助日本人训练180名“银色死神”飞弹驾驶员（实际上接受训练的有400人），真的是下了血本了，光是航空煤油就要烧掉8万多吨！

　　而在这400人完成训练后。日本不仅可以获得180名飞弹驾驶员，而且还能得到最多220名（实际上肯定没那么多，因为会有一些人摔死）可以驾驶喷气式飞机的飞行员。这个数字很可能会超过德国自己拥有的喷气式飞机飞行员的数量。

　　“我们的喷气式飞机飞行员训练工作也在进行啊。”赫斯曼抬手指了指儿子，“鲁道夫不是拿到喷气式飞机证书了？”

　　鲁道夫在基尔港海军学院参加短期训练班的同时，又接受了驾驶喷气式飞机的训练，并且在10月初拿到了驾驶喷气式飞机的证书。

　　因为他在太平洋战场期间学会了一些日语，可以和日本飞行员交流。所以就被选入了勃兰登堡喷气式飞机飞行员学校担任教官，而诺沃特尼现在是鲁道夫的上司，是勃兰登堡喷气式飞机飞行员学校的校长（鲁道夫是副校长）。

　　赫斯曼接着说：“现在的进度之所以不快，是因为目前没有这个必要。Fw-190已经足够应付战场需要，暂时不必大量装备喷气式飞机。而且Me262也没有完全成熟，其他的喷气式飞机型号同样不够成熟。

　　而日本人……那些日本飞行员要驾驶的不是Me262这样的喷气式战斗机，而是这种‘银色死神’自杀式飞弹。”

　　赫斯曼将一张“银色死神”的照片递给了诺沃特尼，“就是这种飞弹，是亨舍尔公司设计，由英国的劳斯莱斯公司生产的。”

　　亨舍尔公司和大众公司现在是德国的两大导弹生产商，前者由Hs293和弗里茨-X两大拳头产品，后者则有V系列导弹。不过两家公司的导弹工厂现在都加班加点在进行生产，没有多少富裕的产能。

　　所以拿到订单的亨舍尔就把“银色死神”项目的生产转包给了英国的劳斯莱斯。

　　“日本飞行员会驾驶着这种飞弹去撞击美国的战舰！”赫斯曼说，“而勃兰登堡学校的责任就是教会他们驾驶飞弹。国防军荣誉上尉汉娜·莱契也会进入勃兰登堡学校，她是这枚飞弹的试飞员，会先把你们这些教官教会了。”他看着诺沃特尼和鲁道夫，“你们明白了吗？”

　　“明白了，帝国元帅阁下。”诺沃特尼和鲁道夫同时回答道。

　　……

　　诺沃特尼和鲁道夫离开赫斯曼的办公室后不久，娜塔莉·列辛斯卡雅又带来了两个日本鬼子，海军大将长谷川清和陆军中将德川好敏。

　　后者是日本陆军航空兵的领头人，是日本国内第一个飞上天的飞行员。另外，他还是个有头有脸的贵族，是清水德川家的当主。受过良好的教育，能说流利的英语、德语和法语。目前在德国接受训练的84个Me264机组，就是由他负责管理的。

　　经过了几个月的训练，84个机组中的58个已经通过了考核（德国不是意大利，从来没有100%毕业率一说），剩下的26个机组中的15个必须接受延长训练和补考。

　　还有1个机组因为考试成绩垫底，机长和副驾驶因为羞愧难当而切腹自杀。现在两个人都住在德国空军医院里面接受治疗……

　　不过德川好敏今天不是来和赫斯曼商量是不是要再派一个机组来德国受训的，他是来向赫斯曼道别的。此外，他还要带走42架Me264轰炸机。

　　“什么？有42架Me264飞机要和德川中将一起返回日本？”赫斯曼稍微有些意外，“可是这些飞机还没有完成挂载‘银色死神’的改装，机组也没有接受过相关的训练呢。”

　　“帝国元帅阁下。”德川好敏回答，“这些飞机不需要接受这方面的改装，因为他们很快就要执行作战任务了。”

　　“作战任务？”赫斯曼问，“是阿留申群岛方面吗？”

　　“是的。”长谷川清回答。

　　实际上这42架Me264将用来向美国西海岸投放陶瓷细菌弹！不过这对长谷川清和德川好敏而言都是机密。

　　“阿留申群岛方面的进展还顺利吧？”赫斯曼又问。

　　阿留申群岛战役从10月9日开始一直持续到现在（柏林时间10月30日），但是赫斯曼却没有得到多少关于这场战役的信息。

　　“目前还算顺利。”长谷川清其实和赫斯曼一样，也不知道阿留申群岛前线打成什么样了，所以他只能含糊其辞。

　　“哦。”赫斯曼知道对方是在敷衍，不过他也没有再追问下去，而是对长谷川清和德川好敏说，“既然你们决定了，那么我方会进行配合，42架Me264会进行最后一次厂方保养。另外，2架Me262喷气式飞机也会在拆卸成零部件后，用Me264运去日本……还会有梅斯施密特公司的技术人员跟随，负责组装Me262飞机，同时传授维护保养Me262和Me264的相关技术。”


第959章 细菌战（二）

　　昭和18年11月1日，位于东京都莆田区羽田江户见町的东京飞行场（飞机场），这个时候已经被不知道从什么地方冒出来的宪兵戒备得相当森严了。

　　东京飞行场是日本第一个国营的民用航空专用机场，是1931年8月启用的，占地面积53公顷，建成时拥有一条全长300米，阔15米的跑道。

　　不过从昭和18年（43年）5月开始，这座自太平洋战争爆发后就基本处于荒废状态的民用机场就突然开进了大批属于陆军的工兵，开始大肆扩建，而且征用了周围数百公顷的土地。经过了几个月相当忙碌的施工，到昭和18年10月底，扩建工程全部完工，机场的规模比之原来扩大了十倍都不止。而且周围还拉起了铁丝网，挂上了军事禁区的牌子，整天都有大队的宪兵在四下巡逻。

　　这座曾经的民用机场，现在俨然成为了保密程度极高的军用机场了。

　　在原来的航站楼，现在的羽田基地司令部大楼内，大日本帝国如今权力最大的几个臣子，首相东条英机（陆军大臣也是他），海军大臣山本五十六，陆军参谋本部总长杉山元，海军军令总长永野修身等人。这个时候都军服笔挺，挎着军刀，站在二楼一个面向机场跑道的大厅里，观看着一架又一架巨大的四发远程轰炸机呼啸着降临在机场跑道上面。

　　正在降落的，就是从德国飞行1.5万公里回到日本的42架Me264远程轰炸机。

　　日本人购买的这些Me264，每一架仅仅是飞机的报价就高达150万欧洲马克，如果再加上机组人员的训练费用、各种改装费用、返回日本时的油料，还有随机携带的零部件以及随机技术人员的费用，每架飞机总价将高达200万欧洲马克。

　　84架飞机，一共花费了1.68亿欧洲马克，折合成日元就是2.856亿！甚至超过了一艘“大和”级战列舰的造价……

　　花了天价买回来的宝贝，日本大本营自然要极端重视了，在东京附近的羽田和夏威夷群岛的瓦胡岛上，都专门修建了大型机场以供它们起降。

　　同时，日本的三菱、中岛、川崎、川西等飞机制造商还奉命组成了研究团队，将会对2架Me264以及同时运抵的2架Me262（每架索价100万欧洲马克）进行拆解研究。如果有条件的话，还要进行仿造。

　　另外，同样花费了巨资才搞到手的“银色死神”自杀式飞弹也是日本军工部门仿造的对象。

　　为此，长谷川清还在10月30日（柏林时间）和赫斯曼的会面时提出要求，让先期返航的Me264再携带上2枚“银色死神”（1枚教练弹、1枚普通弹）。

　　除了2架Me262喷气式战斗机和2枚“银色死神”之外，42架Me264远程轰炸机还从德国运回来250台最大可输出1350匹马力的奔驰DB601F型发动机。和之前两笔金额超过1亿欧洲马克的大买卖相比，250台奔驰DB601E型发动机的价值还不到1000万欧洲马克，实在是笔小生意。

　　不过对于即将要开始的“捷一号作战”而言，这笔交易的重要程度却不亚于采购Me264和银色死神的买卖。

　　因为这250台从德国空军的仓库里面翻出来的“落后发动机”（对目前的德国空军而言是落后的），是准备安装在日本陆军最先进的三式“飞燕”二型战斗机上的。

　　三式“飞燕”战斗机是以德国早年卖给日本的He-100战斗机为蓝本山寨而来的。因为有He-100可以抄，所以研发过程非常顺利，在1942年初就顺利量产。

　　不过这款从德国抄来的飞机因为使用的是日本航空工业没有完全掌握的液冷式发动机（山寨DB601），所以故障率很高，地勤人员也觉得维护困难。

　　因此三式“飞燕”战斗机自诞生之日起，就不为日本陆军航空兵所喜，受欢迎程度根本不能同四式“疾风”战斗机相比。

　　所以服役了很久，也没有多少航空兵部队在使用三式“飞燕”。不过9月24开始的太平洋上的连场激战却把原本让人寄予厚望的四式“疾风”战斗机打出了原型——这根本就是一款高不成低不就的战斗机，高空打不过F4U，中低空打不过F6F。如果不幸遇上同为岸基飞机的P51和P47，那就干脆是在送人头了。

　　无奈之下，日本陆军航空兵的头头们就想到了之前不招人待见的三式“飞燕”战斗机了。虽然“飞燕”的性能还比不过“疾风”，但好在“飞燕”很容易升级，因为“飞燕”目前的性能是建立在抄袭奔驰DB601A型发动机的Ha-40发动机基础上的。而奔驰DB601在德国已经发展到了F型了（实际上DB601系列在42年初就被DB605系列替代了）。而DB601E和DB601A的外形和重量相差不大，只要将三式“飞燕”稍加改进就能安装德国原版的DB601E发动机。

　　而DB601E型发动机本来就是为中高空作战而设计的，所以在安装了DB601E发动机后，三式“飞燕”二型的最大航速不仅可以大幅上升到630公里/小时，而且6000米以上的中高空性能也得到大幅提升。虽然肯定打不过P51和P47，但是对抗舰载的F4U却是足够了。

　　……

　　“有了三式‘飞燕’二型战斗机，夏威夷群岛的中高空应该没有问题了吧？”东条英机看见最后一架Me264安全着陆，才轻轻吐了口气，开始问起了三式‘飞燕’二型战斗机的情况。

　　“首相阁下，就短期而言，三式‘飞燕’二型就足够应付夏威夷群岛的中高空空优作战了。”回答问题的是陆军航空兵本部长兼航空总监安田武雄，他说，“但是引进Fw-190高空型号或是仿造Me-262喷气式战斗机才是最终解决之道。”

　　“可以引进Fw-190。”东条点点头说，“不过只能引进仿造为主。”

　　购买Me264和“银色死神”飞弹是不得已而为之的，两单买卖加一起花掉2.88亿欧洲马克，相当于4.9亿日元！

　　除非德国国会能够通过《租借法案》，否则日本根本买不了多少昂贵的德国高档军火。好在购买Me264的货款可以分期支付，而且也不必付出真金白银，可以拿天然橡胶和南洋地区出产的镍矿、锡矿、棕榈油充数。

　　而采购“银色死神”的开销全部要支付黄金、白银和欧洲马克。因为作为“银色死神”的供应商之一的劳斯莱斯公司不接受现金以为的任何支付方式，也不同意赊账。

　　“Me262和死神飞弹的仿造有难度吗？”东条英机接着提问。

　　“Me262不容易仿造。”安田武雄回答，“难点在于2台可以使用100个小时的大推力喷气式发动机。”

　　历史上Me262使用的喷气式发动机通常只能工作十几个小时（初始的原型机因为敞开使用有色金属，可以工作100个小时），不过眼下德国不缺有色金属，因此可以生产出理论上可工作100个小时的喷气式发动机。

　　但是合作开展喷气式飞机研制的日本和新罗马都没有这样的技术能力，试制出的发动机推力不足，可靠性更差，根本不堪使用。

　　“不过仿造死神飞弹的难度应该不高。”安田武雄说，“因为死神飞弹是一次性武器，根本不必使用100个小时寿命的喷气式发动机，能够工作10分钟-20分钟就足够了。而且推力不够也没什么，可以外挂两个火箭助推发动机。”

　　火箭发动机也是一次性的东西，能用几分钟就行，因此制造难度比喷气式发动机要低——当然也要看什么样的火箭发动机，给V2火箭用的发动机可一点都不容易做，不过小推力的火箭发动机日本还是能做出来的。

　　“那就尽快仿造一批死神飞弹……”东条英机想了想，“就叫樱花飞弹吧！这种飞弹当如樱花般灿烂，让人永生难忘。”

　　“哈伊。”

　　东条英机接着又问海军大臣山本五十六，“山本君，海军的人操鱼雷什么时候可以投入使用？”

　　日本的人操鱼雷多少受了人操飞弹的启发，在1943年初就有人提出了设想，并且在巴拿马战役之后被正式立项。现在已经用93长矛鱼雷改造出了几发，正在测试。

　　“人擦鱼雷在昭和19年初肯定可以定型了。”山本五十六回答道，“目前正准备训练人员，应该可以赶得上夏威夷群岛决战！”

　　“那可就太好了！”东条英机说，“有了樱花飞弹和人操鱼雷，夏威夷群岛必然会成为美国太平洋舰队的葬身之地！捷一号计划，现在可以正式开始了。”


第960章 细菌战（三）

　　日本帝国的海军在巴拿马战役结束后的1943年6月拿出了一个决战夏威夷群岛的“捷一号作战”计划，准备采用决然的战略武器攻击，迫使美国在准备不充分的情况下贸然发动第二次夏威夷群岛之战。

　　而首相兼陆军大臣东条英机则在第一时间支持了海军的冒险计划，还提出动用陆军掌握的战略级秘密武器——陶瓷细菌炸弹。

　　不过在这位日本帝国的二号权力人物（一号是昭和天皇）看来，夏威夷群岛作战不一定会发生。因为日本帝国所掌握的细菌武器是可以决定战争胜负的战略级武器。

　　只要有几千枚装着蚊子、跳蚤什么的陶瓷细菌弹落在美国西海岸的中小城镇之中，致命的细菌就会迅速开始传播，很短的时间内就会有几万乃至几十万美国人丧命！

　　而美国作为一个人命精贵的资本主义土豪国家，肯定承担不了这样的损失，承担不了损失就只能向日本求和。如果罗斯福政府一意孤行，多半会被美国人民推翻。

　　如果美国国内因为承受不了日本的细菌武器攻击而爆发革命，那么日本不仅可以占据夏威夷群岛和阿留申群岛，说不定在南太平洋方向上也能取得突破，拿下辽阔富庶的澳大利亚……这样的大日本帝国，才能真正在战后和欧洲抗衡，主宰整个东方世界。

　　从羽田基地返回总理大臣官舍，东条英机就立即召见了外务大臣重光葵和挂着外务省高级顾问名义的松冈洋佑。

　　“如果近期内皇军能够杀死几十万美国人，和平应该是可以实现的吧？”

　　在首相办公室里面，东条英机一开口就把两位访客吓了一跳。几十万美军……还是杀死！难道皇军要登陆美国西海岸了？

　　“如果真的能够杀死那么多美国人，和平当然是可以实现的。”从小在美国长大的松冈洋佑毫不犹豫地回答。

　　他说：“美国是民主国家，战争是否持续是由民意决定的，如果能够真的把美国打怕了，和平是完全可能的。”

　　重光葵也说：“如果皇军真的取得这样的赫赫战果，美国必然屈服。”

　　两个知美派都这么说了，东条英机自然不再怀疑——那可是几千枚陶瓷细菌弹啊！美国怎么可能不害怕？

　　“那么。”东条说：“外务省现在的任务就是建立谈判渠道了……不过这个渠道不能通过苏联建立，要走别的路线。”

　　苏联的国祚看起来也不长久了，东条英机预备在莫斯科被德国占领后就对苏开战，所以和美国的谈判不能通过苏联，要不然谈了一半渠道没有了。

　　“可以通过新罗马帝国去和美国谈判。”重光葵说，“实际上欧共体和新罗马一直都在同美国接触停战，而且新罗马在停战谈判中取得的进展比德国要大。”

　　欧洲并不只有一个欧共体，还有一个自以为是的新罗马。新罗马的“恺撒”墨索里尼一直以为自己是欧洲头一号伟大人物，现在却被“欧共体双雄”希特勒和赫斯曼盖住了风头，觉得很没意思，所以不想再和美国打仗了。而且墨索里尼的军队在南斯拉夫也遇到一些小麻烦——南斯拉夫全境现在已经被罗马军团占领了，但是塞尔维亚人的抵抗运动却得到了克罗地亚-匈牙利王国的暗中支持，因此还没有被“罗马人”扑灭。

　　同时，因为南斯拉夫战争还惹出了难民潮，让欧共体各国非常头疼，欧共体和新罗马的关系也因此迅速降温。

　　另外，美国这边也不想把新罗马帝国给灭掉……新罗马在欧共体后院啊！

　　万一欧共体融俄成功，新罗马就唯一有可能给欧共体找麻烦的欧洲国家，怎么能消灭呢？所以美罗谈判进行的就非常顺利了。

　　“很好，就通过新罗马进行谈判。”东条英机想了想，又吩咐道，“不过一定要注意保密，不能让德国发现我们正在和美国单独媾和。”

　　……

　　“什么？要用陶瓷细菌弹轰炸美国？”

　　羽田基地，新任的羽田教导飞行师团（这其实是个掩人耳目的番号）师团长的德川好敏中将，从日本陆军航空本部长安田武雄中将和日本陆军参谋本部次官石原莞尔中将那里接过出击的命令（羽田教导飞行师团是参谋本部和航空兵部双重领导的战略轰炸部队），看了一眼后就被惊吓到了。

　　他是知道关东军有个搞细菌武器的731部队，但是他绝没有想到东条真的敢用731的细菌去对付美国人……

　　“事情真的有那么严重？”德川好敏中将低声问。

　　“是啊，要拼命了！”石原莞尔苦笑了一下，接过了问题。“山本元帅在大本营会议上说了，如果不拼命，我们大日本帝国就要成为有史以来第一个因为胜利而灭亡的国家了。”

　　“因为胜利而灭亡……太可怕了！”清水德川家的当主一脸的愕然。

　　石原莞尔点点头，“的确非常可怕……未来避免大日本帝国灭亡，现在我们必须不择手段。”

　　他是支持使用细菌武器的！因为他很清楚日本面临的处境非常不利，美国这个工业巨人已经开始发挥出强大的力量了，而且还准备全力以赴拿日本开刀……因为欧共体看起来打不过，就只能拿比较弱的日本当老母鸡杀了去吓唬拉丁美洲一帮猴子了。

　　“可是使用细菌武器的后果……”德川好敏还是显得非常担忧。

　　德川好敏虽然是大马鹿，但他和一般的马鹿是不一样的。他是清水德川家的当主，是比较高贵的马鹿，眼界也开阔，知道欧洲和美国现在打的是“骑士战争”，要是用了细菌武器，那可是坏规矩了。

　　“如果胜利了，是不会有什么后果的。”石原莞尔说，“而且全世界都会因此惧怕日本，连德国也不例外！”

　　日本陆军的天才战略家顿了一下，又说：“如果捷一号作战不利……那么真正的苦战就要来临了！”

　　捷一号作战不利的情形，石原莞尔是设想过的。投放陶瓷细菌炸弹的结果有可能吓坏美国，也有可能彻底激怒美国人。

　　而这取决于陶瓷细菌弹在实战中的威力——在731部队的人体试验中是无法验证实战威力的。而实战的验证，在这个时空中只在日苏冲突中进行过。但那个时候731部队还没有发明威力巨大的陶瓷细菌弹，而是将跳蚤、蚊子什么的装在普通铁壳炸弹里面丢出去，效果当然很不理想，因为大部分带菌的跳蚤蚊子在炸弹爆炸的时候就升天成神了。

　　根据石原莞尔的评估，如果这次使用陶瓷细菌弹的轰炸行动能够杀死几十万美国人，那么罗斯福的政权很有可能会崩溃，日本将会赢得战争，并且成为令全世界恐惧的超级强国。

　　如果陶瓷细菌弹只能造成几千或是一万美国人的死亡，那么……夏威夷群岛大决战将是决定性的，日本必须要在那里杀死几十万美国人，才有可能赢得体面的和平。

　　可如果日军在夏威夷群岛之战中惨败，那么后果将是非常严重的！

　　“我明白了，那么……石原君。”德川好敏沉默了半晌，最后点点头问，“大约什么时候执行轰炸任务？”

　　用陶瓷细菌弹轰炸美国的时间并没有在给德川好敏的命令中提及。

　　石原莞尔摇摇头，说：“这是海军决定的……这一次虽然是海陆军通力合作，但是主角依旧是海军啊。不过山本元帅不会拖延太久的，因为海军已经拖不下去了。”

　　……

　　日本海军已经拖不下去了！

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校也发现这一点了，因为他在勃兰登堡学校中见到了自己在日本认识的朋友源田实大佐。

　　源田实现在负责领导在德国参加培训的400名“神风战士”——这些人可不是历史上那些连活塞式飞机都开不利索的菜鸟，而是从海军航空兵和陆军航空兵中挑选出来的老飞行员，其中不少还是海兵和陆士毕业的军官！

　　而源田实本人也是四百分之一！

　　“源田君，没想到你也……”鲁道夫的心眼比较实，发现源田实也来参加培训，着实有些吃惊。

　　虽然“银色死神”很难驾驶，但是轮到源田实这种级别的军官亲自上阵，实在是太让人意外了。

　　“鲁道夫，别拿看死人的眼神看着我行不行？”源田实一屁股就坐在了鲁道夫办公桌对面的一把椅子上，还摸出支香烟自己点上悠然自得的抽了起来。

　　“我是不会驾驶那枚劳斯莱斯的飞弹去送死的！”源田实吐了口烟，“虽然形势严峻……在抽调了200个优秀的飞行员后，日本海军航空兵面临前所未有的困难，但还轮不到我这样的人去死。”

　　赫斯曼的“精品神风”策略虽然能有效打击美帝国主义，但是负面影响也非常大。之前的连场海空大战已经让日本海军损失了650多名精英（陆军还损失了260多），现在又抽调出200人，这可就是850多个优秀飞行员从作战序列中消失了！

　　元气真的是伤到骨子里面去了！


第961章 细菌战（四）

　　“你不驾驶飞弹……”鲁道夫一头雾水地看着源田实，“那你的名字为什么会在学员名单里？”

　　“我是来学习驾驶喷气式飞机的。”源田实没有隐瞒自己的来意，因为他还需要鲁道夫这个老朋友帮忙。

　　“喷气式飞机代表了航空兵发展的趋势。”源田吐了口烟，“我们日本也在这方面努力啊！特别是在太平洋战场上，美国人拥有数量上的绝对优势，我们日本只能追求质量上的优势。而在活塞式飞机这一块，我们很难在质量上取得对美国的压倒性优势。因此只能另辟蹊径，着力发展喷气式飞机啦。”

　　鲁道夫点了点头，不置可否。他是非常了解日本现在的困境，日本现在是全面的弱势，想要扭转颓势必须要出奇招、出险招。“银色死神”虽然够奇够险，但是代价也实在太过高昂。

　　为了帮助日本训练出180名“银色死神”的驾驶员，德国国防军必须拿出至少8万吨宝贵的航空煤油！甚至推迟了德国自己大量列装喷气式飞机的时间……因此这样的帮助只能是仅此一次，不会再有下回了。

　　如果180枚“银色死神”仍然无法击退美军——鲁道夫和诺沃特尼都非常怀疑“银色死神”的效果——那么日本要靠什么打下去呢？

　　不过发展喷气式飞机这种“高价”加“高消耗”的飞机，显然也不符合日本的国情，这种武器根本不是目前的日本可以承受的。

　　但是作为一名真心实意热爱日本的德意志军国主义者，鲁道夫实在也想不出有什么好办法可以拯救日本。

　　“我明白了。”最后他只能对源田实说，“源田君，我不会让你通过‘银色死神’的驾驶考核的……实际上要驾驶‘银色死神’进行俯冲攻击是非常困难的，因为俯冲的速度太快了，超过了900公里，而且必须要一次成功。”

　　“那就太感谢了。”源田实笑着点了点头，他报名参加神风特攻队的目的并不全是为了学习驾驶喷气式飞机，也是为了起个带头作用……毕竟驾驶飞弹去撞美国舰船是个必死的任务，如果军官都不肯带头，那么要在短时间内完成招募指标几乎是不可能的。

　　不过他来找鲁道夫其实也不是为了给自己“作弊”——考试要考100分难，要不及格还不容易？

　　“另外。”源田顿了顿，然后又露出了不好意思的笑容，“还有一些人也是不合适通过考核的。”

　　通过考核就是死路一条，而通不过考核就可以继续为军国主义事业添砖加瓦……所以能不能通过考核，必须要考虑学员的价值！

　　但是有的日本军国主义分子的脑筋不灵活，不知道有时候必须为了军国主义事业而考零分。所以源田实只能找鲁道夫这个老朋友帮忙作弊了。

　　“我明白，我明白的。”鲁道夫一脸理解的表情，“有些人是必不可少的，不能随随便便牺牲。”

　　“对！”源田认同地点头，“我们活下去的人要背负更大的责任，这也是不得已而为之啊。”

　　“对，对。”鲁道夫说，“那么源田君就列一份名单，到时候我保证让他们考试不及格……我是副校长，这事儿我能管得着。”

　　也许是鲁道夫在日本呆久了，没有普通的德国容克军官那么死心眼了，居然还学会了帮人作弊——帮人不及格也是作弊啊！

　　“还有一件事要拜托。”源田实先是把一份事先列好的名单递给了鲁道夫——上面都是海军军官的姓名，陆军马鹿的名字是没有的，陆军都是知耻的，不应该作弊，被作弊也不行。然后他又说：“我们希望可以在1943圣诞节前完成所有训练科目。”

　　“1943年圣诞节？”鲁道夫惊了一下，“还有一个多月……时间太紧了吧？”

　　源田实苦着张脸点点头：“没有时间了……时间不在我们一边啊。现在美国人已经摧毁了我们在阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛上的基地，还在荷兰港外布设了水雷。”

　　因为日本海军不敢，也无力应战（燃油不够，飞行员也不够，根本打不了决战，只能派出一些潜艇去偷袭，但是也没取得什么战果，反而有3条潜艇失联），因此日本在北太平洋最重要的据点已经瘫痪，现在日本人已经没有办法监视北太平洋航道了。

　　美国的潜艇和破交航母，现在可以安全的挺进到距离东京1700海里的阿图岛（也是阿留申群岛的一部分）以南海域了。对西太平洋和南洋诸岛的威胁大大增强。

　　因此山本五十六和永野修身已经做出决定，要在1943年圣诞节对美国发动生化袭击！

　　在这之前，所有的Me264和银色死神飞弹，以及在德国受训的飞行员都必须回到日本。

　　这是为了防止德国以日本发动反人类的细菌战为由扣押Me264和银色死神飞弹——现在的德国自以为胜利在望，已经开始像胜利者一样装逼了，口口声声说自己在打骑士战争，是不可能支持日本的细菌战的。而且细菌是会传播的，谁知道会不会传到德国本土？

　　……

　　“永野君，德国人同意在圣诞节前完成所有飞弹驾驶员的训练科目了，另外42架Me264和198枚‘银色死神’也将在圣诞节前运抵日本。”

　　听到山本五十六的通报，日本海军军令总长永野修身终于松了口气。

　　“看来圣诞节可以发起袭击了。”永野修身一脸凝重地说。

　　美国时间，1943年12月25日就是发起生化袭击的时间！42架Me264远程轰炸机将会携带4200枚陶瓷细菌弹从夏威夷群岛的瓦胡岛起飞，去攻击美国的加利福尼亚谷地的南部——南加州冬季气候温暖，有利于发动细菌战。

　　因为瓦胡岛距离加利福尼亚谷地接近4000公里，已经达到了Me264航程的极限。所以参加攻击的42架飞机不会组成编队（组队比较费油），而且还会尽可能轻装。

　　飞机上面可以拆卸的自卫武器和装甲会全部拆掉，机组成员的数量也从12人减少到4人（机长、副驾驶、投弹手、领航员/电报员），毫不夸张的说，这就是一次不折不扣的“自杀式任务”。

　　而为了提升这42架Me264飞机的突防率，制定空袭计划的日本海军航空本部长冢原二四三中将将飞机起飞的时间，就定在了美国西部时间圣诞平安夜的7点-8点（有42架飞机要飞呢）。4000公里的距离大约要飞上10个小时，这样突防的时间大概就在第二天凌晨5点-6点。

　　此时美国西海岸天色很暗，不利于战斗机拦截，但是这42架飞机只要在天上转几圈就会足够的能见度帮助它们找到加利福尼亚谷地中的中小城镇了——如果情况比较紧急，它们甚至不必找到城镇，只要把陶瓷细菌弹随便扔在加利福尼亚谷地南部的田野或河流上空就行了……

　　……

　　“总统先生，肯尼迪大使从瑞士发来电报，说新罗马帝国外交大臣齐亚诺侯爵向他表示，愿意促成美日和平谈判。”

　　日本人的生化袭击箭在弦上的时候，美国总统罗斯福却得到了日本想要和平谈判的消息。

　　“齐亚诺侯爵？”罗斯福看着国务卿科德尔·赫尔，感到非常惊讶，“怎么回事？我们不是正在同日本人和谈吗？”

　　美国同日本的秘密和谈是由苏联促成的，目前负责此事的是美国和日本驻车里亚宾斯克（苏联的战时首都）的大使馆。

　　不过双方的要价相差太多，因此谈判进展非常缓慢。

　　美国人要求日本放弃珍珠港事件后夺取的所有土地，但是可以保留珍珠港事件前夺取的法属印度支那和荷兰渡让的荷属东印度，另外还要向美国道歉并且赔偿损失。

　　而日本人却拒绝让出任何一块他们夺取的土地。

　　“日本人是不是愿意接受我们提出的条件了？”罗斯福总统追问道。

　　“齐亚诺侯爵没有说。”科德尔·赫尔回答，“肯尼迪的电报上讲，日本外交大臣重光葵和新任驻罗马大使松冈洋佑想同他见面……我想可能会有什么突破性的条件吧？比较那些日本人快要顶不住了。”

　　罗斯福点点头，说：“我派霍普金斯去和日本人见面……原有的条件不能让步，而且日本还必须保证在停战后不在东亚大陆和远东发动新的战争。另外，新加坡、马来半岛和菲律宾必须立即移交给我们。科德尔，你看怎么样？”

　　“我想那是可以接受的。”科德尔·赫尔耸耸肩，“至少避免了上百万美国人的死伤。而且将来我们有的是收拾日本人的机会……只要能保住至少半个苏联，并且把德国人挡在马六甲以西。”


第962章 细菌战（五）

　　“哼，是想要把日本包围起来，然后慢慢折磨吗？”

　　罗斯福的如意算盘，东条英机倒是一眼就看穿了。现在的日本在太平洋上的霸权基础，除了那支燃油和舰载机飞行员都不够用的联合舰队，就是扼守太平洋中部门户的夏威夷群岛和扼守大东亚西方海上门户的马六甲海峡。

　　只要日本控制着夏威夷群岛，美国就会被遏制在太平洋东岸。同样的，如果马六甲海峡在日本的牢控之中，欧洲就会挡在大东亚之外。这样日本就获得了一个巨大而且富庶的生存空间可以发展壮大，最多一代人的时间，日本就会成长为足以和美国、欧洲分庭抗礼的强大国家！

　　而马六甲海峡和夏威夷群岛如果都落入美国之手，菲律宾也还给了美国，再考虑到美国强大的工业规模和太平洋舰队的数量优势，太平洋实际上就落入了美国的控制当中。

　　日本在东印度群岛的地盘也被美国控制的马来半岛和菲律宾阻断，另外美国和东亚大陆的交通也会畅通无阻……

　　这样日本不仅处于被美国和其他敌对势力包围的险恶境地，而且随时可能出现腹背受敌的危险！

　　“首相阁下。”向东条英机报告和谈进展情况的外务大臣重光葵看上去非常忧虑，“美国的条件虽然苛刻，但也不是没有谈判余地的。如果能确保菲律宾独立和马来亚的独立以及中立，我方完全可以从那些地区撤出。

　　毕竟……战争的形势已经渐渐变得严峻了。”

　　战争的形势不是渐渐变得严峻，而是非常严峻了！

　　由于日本海军在北太平洋的退缩，造成了一大片辽阔而且关键的海域处于完全失控的状态。而美国海军并没有放过这个机会，至少有两个以2艘“独立”级航空母舰为核心的破交舰队突入了西太平洋！

　　不过真正给日本造成重大损失的还不是这两个破交航母编队，而是美国潜艇补给舰的活动范围因为日军在阿玛克那克岛和乌纳拉斯卡岛上的基地遭到压制，而一举向西推进了2000海里。这使得以美国本土为基地的续航能力超过10000海里的美国大型远洋潜艇的活动范围扩展到了马六甲海峡附近。

　　而这种潜艇活动范围的大幅扩张，在1943年11月间就化为了日本商船损失的新高。

　　面对节节攀升的商船损失数字，日本海军却一筹莫展，因为日本海军没有足够多的驱逐舰可以用来护航，而且也没有足够的大型侦察机可以用于巡逻南洋诸岛。

　　国力上的巨大差距，现在已经完全反应在了太平洋战场之上。日本虽然拥有强大的航母和战列舰部队，重巡洋舰部队的实力也不弱，但是却无法建立起庞大的轻巡洋舰和驱逐舰部队。

　　其中驱逐舰的总数不过二百多艘，主要还是用来参加舰队决战的一等驱逐舰，用于反潜护航的二等、三等驱逐舰（这些大多是老掉牙的后备舰）不过一百余艘，而且反潜能力很弱，经常会成为美国潜艇的猎物。

　　赫斯曼倒是替日本人着急过一阵子，还指示海军武备局把德国最先进的声呐系统提供给日本，给了日本人样品和图纸让他们仿造。

　　但是直到1943年11月，日本人的驱逐舰上还在用30年代山寨美德产品的93式探信仪和93式听音机。而且，许多用来执行护航任务的舰艇甚至连93式探信仪和93式听音机都没有，完全靠“猫眼战士”的眼睛去搜索水下的潜艇……

　　而面对这种运输线告急的险恶局面，日本海军不是想办法多搞点驱逐舰、护卫舰（护航驱逐舰），而是把所有的希望都寄托在了“捷一号作战”之上。

　　“可以和他们谈。”东条英机并没有把“捷一号作战”计划的内容告诉重光葵这个外务大臣，“就按照你刚才提出的条件……重君，你亲自去瑞士和美国大使肯尼迪见面。12月10日左右动身，在12月30日前无论如何都不要结束谈判。”

　　“12月30日前……”重光葵听到这话，就知道东条英机压根没想同美国人讲和，派自己去瑞士不过是个障眼法。不过他还是重重点头：“请首相阁下放心，12月30日前，和谈一定会继续。”

　　……

　　德国，勃兰登堡市附近的一座军用机场上，一架机身细长，拥有一对看上去非常短小的机翼和更加短小的尾翼的小型喷气式飞机滑落在了一条超长的混凝土跑道上，最后在跑道的尽头稳稳停了下来。

　　几个地勤人员开着辆小卡车到了这架小飞机旁边，他们从卡车上搬下了两架梯子搭在了小飞机的机舱两边。这时小飞机的水滴形机舱罩已经被人拉开了。机舱里面一前一后坐着两名飞行员，分别的鲁道夫和源田实。

　　今天是源田实有生以来第一次驾驶劳斯莱斯公司出品的“银色死神”人操飞弹，他驾驶的当然是一枚训练弹，拥有起落架，而且座舱也是双人型的。

　　实际上这就是一架喷气式飞机，但是由于这架飞机的气动外形非常不利于着陆，因此只有最优秀的飞行员才能操纵它降落。而鲁道夫正好拥有这样精良的技术——他的空战经验未必是顶尖的（也拿过蓝色马克斯，算是王牌），但技术绝对是一流的。

　　“源田君。”完成了一次堪称完美的着陆，鲁道夫的心情似乎不错，“感觉怎么样？”

　　“非常糟糕！”源田实看上去很不高兴，脸色有些苍白，虽然穿上了特制的抗荷服，但是刚才鲁道夫操纵飞弹进行大角度俯冲时，还是让源田实产生了“黑视”，差一点就昏迷了。

　　“习惯就好。”鲁道夫扶了把走路有点晕晕乎乎的源田，“第一次承受这样大过载谁都不好受，而且你又上了年纪。”

　　“上年纪？我是老头子了吗？”源田有些不满地把鲁道夫推开，自己摇摇晃晃地走向那辆小卡车，心里面却被愁云给笼罩起来了。

　　倒不是因为马上就要奔四的年纪，而是这一个多月的训练让他明白了喷气式飞机和银色死神飞弹都不是那么好驾驶的！

　　如果不经过严格训练，即使拥有了喷气式飞机和银色死神飞弹，也不可能发挥出威力。

　　而喷气式飞机和银色死神的油耗又是如此惊人，仅仅是400人的训练，就耗费了8万吨航空煤油！

　　以日本现在燃油供应情况，维持个200架、300架喷气式飞机的“常用规模”（实际上历史上德国也就100多架Me262的常用规模）也就到头了。靠这点数量，根本不可能对抗美国人的“飞机海”和“舰队海”。

　　而且大规模仿造“银色死神”看起来也是不大现实的，倒不是造不出来，而是银色死神的驾驶员实在不好训练——源田已经发现，使用“银色死神”进行“俯冲投弹”的难度比使用液冷式的彗星俯冲轰炸机还要大！

　　如果让毫无经验而且技术很烂的菜鸟飞行员去驾驶仿造的“银色死神”，恐怕连10%的命中率都没有，飞着飞着就掉海里的可能性倒是更大。

　　所以，日本现在只有180-200枚“银色死神”是真正可用的战力……

　　“元帅阁下，我们研究的结果和源田实大佐的报告都指出，银色死神并不适合我们……虽然这种武器威力巨大，但是消耗也同样是极大的。而且不用精英飞行员驾驶，根本无法命中。”

　　从第10方面军舰队司令官（该方面舰队被解散）的位子上下来的大西泷治郎现在当上了新成立的航空器总局总务长，专门负责整合陆海军的飞机生产研发资源。

　　源田实对“银色死神”和Me262的报告，还有技术部门研究银色死神和Me262的报告，最后都送到了大西手中。

　　山本五十六也在看源田实写的报告，上面的内容和大西说的一样——银色死神很难驾驶，Me262同样不容易飞，而Me262很不灵活，打不了格斗，只能玩“一击即离”，在中高空很厉害，不过到中低空就不行了……

　　“那怎么办？”山本五十六合上了源田实的报告，看着大西泷治郎问，“靠最多200枚银色死神能打赢夏威夷决战吗？”

　　200枚飞弹的确是少了些……

　　“投入零式特攻飞机吧！”大西思索了半晌，提出了使用零式飞机进行自杀式攻击的建议，“零式比较容易驾驶，受过几十个小时的训练就可以飞了。而且它的航程也够大，如果装上炸药去撞击美国航母，威力应该不亚于银色死神飞弹。我想……完全可以在夏威夷群岛集结1000架零式特攻飞机和陆军的隼式特攻飞机。”

　　“好！”山本五十六说，“就这么办！”


第963章 细菌战（六）

　　12月18日，夏威夷群岛，瓦胡岛。

　　当清晨的第一缕晨曦洒在这个位于太平洋中央的关键岛屿上时，数百个甚至上千个各种颜色的气球突然腾空而起了。

　　这些彩色的气球都非常巨大，而且气球下面全都挂着个远看仿佛是篮子一样的东西，就好像一个载人的热气球。

　　不过这并不是什么热气球，也不是在二战中最常见的防空气球，而是挂着炸弹的氢气球！

　　它们是用来轰炸美国本土的，是“捷一号作战”的先锋！

　　这种被称日本人称为“风船爆弹”的武器，在1943年初的时候就初露锋芒了。不过巴拿马战役结束后不久，日本就停止了“风船爆弹”的使用。因为当时使用“风船爆弹”的办法比较笨，为了追求命中率，要用水上飞机母舰这样的船只去放飞，飘炸一次美国的成本不低，而且还有风险。

　　另外，在美国疯狂加强了西海岸防空后，打这种气球炸弹就成了训练美国战斗机飞行员的一个项目了。

　　不过日本在停止了飘炸行动后，并没有放弃“风船爆弹”这个项目。反而进行了一系列的改进，使之可以从夏威夷群岛起飞去轰炸美国本土。

　　与此同时，日本还在加紧囤积“风船爆弹”——这种武器虽然不烧油，也不需要什么昂贵的原材料，但却是个完全手工制作的东西，产量并不是很高。

　　为了可以在“捷一号作战”中大量使用这种“风船爆弹”，日本人可是花了好几个月糊气球，现在总算囤积30万只风船爆弹（历史总共就1万多个）。

　　而这30万只风船爆弹就是日本人的疲敌之策，同样也是恐吓美国的手段。

　　从12月18日开始，每天都会有10000只风船爆弹被放飞，大约3天后，这些风船爆弹就会飘到美国西海岸附近。它们中的大部分当然会被美国人的P51和P47击落——这倒是个练枪法的机会！但同时，也会让美国的飞行员疲于奔命。

　　而连续的“打靶训练”之后，到了12月25日凌晨，当真正的日本轰炸机来临时，美国人一定会因为疲惫和疏忽错失最佳的拦截机会。

　　而在Me264轰炸机投下陶瓷细菌炸弹后，飘向美国的“风船”上面也会安装少量的陶瓷细菌弹——不是为了弄死多少美国人，而是为了继续制造恐慌。

　　说到这里，或许有人会问为什么不用风船爆弹投放陶瓷细菌弹——实际上，日本人是动过这个脑筋的，但是根据德国特务提供的情报，这些风船爆弹没有啥准头，落点很散，大部分都掉在人烟稀少的地区。而731部队可以提供的风船爆弹数量又非常有限，到目前为止只制造了几千枚，如果只有1%的陶瓷细菌弹落在人烟稠密地区，恐怕不会有多少美国人中招。

　　而且，“捷一号作战”开始的日子是1943年12月份，只有美国的南加州地区因为维度低，而且有太平洋暖流的影响，是比较温暖，适合使用陶瓷细菌弹的。

　　在北加州以及更北美的俄勒冈州、华盛顿州，现在都是一片冰天雪地。那些负担大日本帝国兴废的蚊子、跳蚤很有可能会被冻死。至于更东面的几个州，人口就更少了……

　　……

　　“中将，太平洋舰队司令部刚刚打来电话，他们的驱逐舰和B-24飞机发现有大量的气球炸弹正在接近西海岸。”

　　21日中午，负责美国西海岸防空的美国陆军航空兵第四航空队司令官詹姆斯·哈罗德·杜立特中将在吃午饭的时候，就得到了参谋的报告。

　　“又是气球炸弹？”

　　杜立特放下刀叉，和坐在他对面的克莱尔·李·陈纳德准将对视了一眼。

　　“有多少？”陈纳德问。

　　在这个时空，陈纳德“官运不佳”，没有当上第14航空队司令官，仅仅是第4航空队的参谋长。不过他本人对目前的际遇是很满意的，因为美国第4航空队是美国陆军航空兵中实力最强的一个，拥有常用飞机5000余架！

　　而且除了不到1000架B-17、B-24、B-25（有近300架B-25被改装成了夜间战斗机，代号为PB-25K）和B-26之外，剩下的4000架飞机都是最新式的P47、P51、P38和P61（夜间战斗机，数量并不多）。几乎把美国西海岸防守的好像铜墙铁壁一样！

　　“1000只以上。”参谋回答的语气非常轻松。

　　现在发现这些气球炸弹的是美国海军撒在太平洋上的“驱逐舰侦察线”和B-24，所谓“驱逐舰侦察线”就是排除大约100艘安装有雷达的驱逐舰和护航驱逐舰，在美国西海岸外太平洋上拉出一条虚线，组成一个前哨防空/反潜警戒网，以便增加美国陆军航空兵和海军航空兵的反应时间。

　　另外出于同样的目的，在空中还有用B-24改装的侦察机进行24小时不间断的巡逻飞行。

　　虽然不可能做到100%的发现，但是日本的大机群和数量众多的炸弹气球是不可能躲过这些飞机和驱逐舰的雷达的——从这个角度而言，如果日本人听信了赫斯曼的主意，用Me264去偷袭圣迭戈，即便在200公里外发射“银色死神”，100%的成神率还是很有保障的！

　　“让P51去吧。”杜立特中将开始下达命令，“先出动500架，应该够了……另外再通知海岸防空队，让他们准备好高射炮。无论如何，都不能让一枚日本炸弹落在人口稠密的地区。”

　　“明白了，中将。”陈纳德站起身行了个军礼，立即带着轻松的心情去作战指挥中心坐镇指挥去了。

　　无非就是1000个或者更多的气球而已……就当打靶吧！

　　不过接下去的几天，杜立特和陈纳德都觉着不大对头了——每天都是将近10000只挂着炸弹的气球从太平洋上慢悠悠飘过来！

　　虽然这些气球不过是挨打的靶子，但是数量多到10000，谁也不能保证100%击落了。

　　而且这些气球并不都是白天飞来的，还不少是半夜里面飞过来，这样P51、P47和P38就都没用了，只能用PB-25K（夜间战斗机）和P61升空拦截。但是这两种飞机的总数还不到400架，而且还夜战的效果毕竟不如白天。

　　到12月24日的时候，已经有超过5000只漏网的风船爆弹落在人口比较稠密的地区了。

　　……

　　“总统先生，日本人的炸弹气球数量太多……”

　　威廉·莱希和陆军航空队的司令官阿诺德上将，还有海军作战部长欧内斯托·金、陆军参谋长马歇尔在圣诞节清晨的时候，都被招到了白宫讨论对策。

　　“是啊，每天至少有10000只！”阿诺德上将一脸无奈地说，“而且一半是晚上飞到美国国土上的，我们的夜间飞机数量不足啊。”

　　现在P-61刚刚投产，还在试用阶段，需要一定的时间爬升产量。至于PB-25K这种客串的夜间飞机，战斗力是非常有限的。

　　“每天一万只……”罗斯福吸了口骆驼牌香烟，“会不会现在只是个开始？”

　　10000只气球中至少有20%是落在人口比较稠密的地方——这个“比较稠密”当然不能和东京市中心比了，但是多少还是造成了一些死伤。

　　从12月22日起，每天都有几十例死伤报告，截止24日圣诞夜，死亡的人数已经超过了100人。

　　几乎每天都有50多个美国公民死在这种要命的气球之下！

　　另外，包括西雅图、波特兰、旧金山、洛杉矶和圣迭戈在内所有美国西海岸的大中城市，从22日开始每个晚上都是高炮轰鸣。

　　“每天1万只气球，一年就是365万……”马歇尔马上做了个算术题。

　　“他们能够生产那么多。”阿诺德上将马上说，“我见过那些气球，都是纸糊的，10个女工一天就能糊一个。如果有100万个日本人在糊气球，我们的麻烦就大了。”

　　一天10万个！

　　气球是肯定能糊出来的，不过那些炸弹气球上面还有一套复杂的机械控制装置，还有许多炸弹还有氢气，这些东西日本是不可能一天生产10万份的，实际上连1万份都造不出来……日本毕竟不是美国嘛。

　　“看来我们得考虑夺取夏威夷群岛了。”美国总统看着眼前几个将军，用温和的语气询问道：“目前存在可能吗？”

　　罗斯福不傻，他当然不会为了每天几十个公民的惨死就糊里糊涂葬送好不容易攒起来的舰队和几十万登陆部队。

　　“不大可能。”

　　“总统先生，目前条件不成熟。”

　　“我们应该坚持现有的战略，继续消耗日本……”

　　几个将军的回答大同小异，都不支持马上攻打夏威夷群岛。

　　而就在罗斯福准备从善如流的时候，他的副官卡顿上校突然带来了一个让人感到意外的消息。

　　“总统先生，太平洋舰队报告，他们发现有日本轰炸机正在靠近西海岸。”


第964章 细菌战（七）

　　日本陆军航空兵羽田教导师团师团长德川好敏中将现在就坐在一架Me264的副驾驶座上，他本来不必亲自出击的。因为今天的作战是零星出击，根本没有编队，也不需要空中总指挥。

　　不过德川好敏作为陆军中少有的知欧美派，是深深晓得美国这个工业巨人一旦发力的后果是什么。所以他很担心自己的42个机组在这场行动中集体成神……到时候他可就是个光杆师团长了。

　　而且还是初战就全军覆没的师团长！要真打成这样了，他丢的可不是一个人的脸，而是堂堂德川家族的脸！连几百年前就成神的东照大权现（德川家康）在天上也会没面子，说不定还会被丰国大明神（丰臣秀吉）笑话。

　　为了不给列祖列宗丢人，所以德川好敏毅然驾机出战……大不了就战死在美利坚的土地上，这样到了东照神宫见到大权现也不丢人，至少不是德川家的不肖子孙。

　　不过想到再过不仅就有可能永远离开这个世界去见大权现了，德川家的好孩子好敏同志却一点都高兴不起来，脸色难看的好像在晕机。

　　倒是他身边的机长，来自大阪府的农家子弟林弥一郎中尉一脸大无畏的表情，略略还有一些兴奋。

　　“弥一郎。”德川好敏强作镇定地问，“马上就要进入美利坚的领空了……我们多半已经被美国人的雷达发现，你不害怕吧？”

　　为了省油，这架Me262飞的是巡航高度，因此无法避开美军的雷达。

　　“师团长阁下，我不害怕！”林弥一郎是笑着回答的，“能够在美利坚的本土成神，还能和师团长一起，一郎只有荣幸！”

　　你当然荣幸了！德川好敏心想，你一个农民的儿子和清水好敏（德川好敏的别名）死在一起，成神以后多半还能见到大权现，真是几世修来的福分啊。

　　“师团长阁下，机长。”就在德川好敏觉得林弥一郎真的很走运的时候，飞机上的领航员佐藤太郎突然大喊了起来，“雷达发现敌机1架，8点钟方向，距离30，高度7000……”

　　这下要成神了！

　　德川好敏倒吸一口凉气，心脏怦怦直跳。他乘坐的这架Me264上连自卫的机枪都没有，遇上美国战斗机就只能干挺着成神了。

　　“师团长阁下，我们现在要拉升高度到10000米。”倒是林弥一郎显得镇定自若，“然后全速向美国本土冲去。”

　　“机长，能摆脱敌机吗？”现在正负责观看雷达的佐藤太郎问——他的语气听上去也非常镇定。

　　真是太惭愧了，德川好敏努力抑制住害怕的情绪，双手扶着德川家族世代相传下来的宝刀，端坐不动。

　　“能摆脱的。”林弥一郎很肯定的回答，“我们的飞机很轻，而且9000-11000米还有向东的气流可以给飞机加速。”

　　德川好敏这时才想起来，Me264是架速度很快的重型轰炸机，最高时速可以达到690公里/小时。而且它还有涡轮增压发动机，在10000米以上的极高空，P51都追不上。

　　另外，重型轰炸机和运输机还可以利用气流加速。而太平洋上是有一股向东的高空气流的……那些气球炸弹就靠这股气流去美国本土的。

　　而轰炸机只要拉升到相应高度，同样可以借力。这样Me264就能以极快的速度冲向美国。除非现在天空中的那架飞机是P47，否则德川好敏乘坐的Me264肯定会逃脱。

　　10分钟后，佐藤太郎大声报告：“师团长阁下，那架飞机从雷达屏幕上消失了。”

　　其实他们遇上的是一架B-24侦察机，这架飞机的速度没有Me264那么快，而且也飞不到10000米。

　　“师团长阁下，我们要降低高度了。”林弥一郎这时又高声报告。

　　“为什么？”

　　“为了避开P47。”林弥一郎回答，“刚才那架飞机很可能是安装了雷达的侦察机，应该发现我们了，它会把我们的位置和高度报告上去。很快就会有P47去拦截，如果遇上P47我们就要成神了。”

　　“可是在中低空也会有P51啊。”

　　“等到遇上了再拉高。”林弥一郎说，“P51B/C在10000米上的极高空是追不上Me264的。”

　　德川好敏虽然是日本陆军航空兵的创始人，但是他在太平洋战争爆发前就退役了，所知道的航空兵知识都是过期的。

　　而林弥一郎在这个时空却参加过南太平洋轮战，和美国部署在南太平洋的P51交过手，知道P51B/C的特点，也知道该怎么对付这款性能卓越的美国战斗机——如果林弥一郎驾驶的是一架日本飞机（他之前驾驶的是一式战斗机和二式战斗机），遇上P51B/C时通常有俯冲至超低空脱离、跳伞逃生和九段坂成神三种应对方案。

　　“那等我们拉高后再遇到美国的P47呢？”德川好敏又多问了一句。

　　林弥一郎苦苦一笑，道：“师团长阁下，如果同时遇到P51和P47的话……那么我们就去九段坂成神吧。”

　　去九段坂成神不是开玩笑的话，就在德川好敏和林弥一郎一路幸运的避开P47和P51的堵截，飞向美国本土的时候。已经有不少Me264不幸遭遇上了美国的P51和P47。

　　而由德国训练出来的日本飞行员基本上都是一个应对方法，就是拉高到万米以上，试图借助高空气流和Me264的高速逃脱。

　　可惜，美国人早就在圭亚那-加勒比空中拉锯战中领教过这种战法——美国人在那里遇上的是高空性能更好，速度也更快的Ju288。所以他们早就总结出一套应对的方法，就是用4架P51B/C和4架P47协调，P51B/C在中高空，P47在极高空。当Ju288被P51B/C赶上极高空时，P47立即俯冲攻击！不过德国人的Ju288在白天行动时通常有Fw-190C或Fw-190D护航，这两个系列的Fw-190都是高空型的。

　　其中Fw-190C安装了奔驰公司的DB603系列的发动机，而Fw-190D系列则安装了Jumo-213系列的液冷发动机。两种飞机都可以在11300米的高空飞出704公里/小时的速度，而且火力强大，足够对抗高空性能强悍的P47。

　　但是今天袭击美国本土的Me264却没有任何护航，只要被4架P47抓住，就是必死！

　　根据后来的统计，在执行头发细菌弹的42架Me264远程轰炸机中，有16架连美国的海岸线都没有看见就被前来拦截的P47给打掉了。所以真正突入美国领空的，只有26架Me264。

　　而这26架Me264型轰炸机上装载的细菌武器种类都是不一样的——虽然日本的731部队制造出了许多五花八门的细菌武器，但是被选作用于攻击美国本土的细菌武器只有三种，分别是鼠疫杆菌、炭疽杆菌和霍乱弧菌。而每一架Me264型轰炸机上都只有一个种类的细菌武器。

　　之所以这样，一是为了方便投放，根据731部队的要求，不同种类的细菌武器应该被投放在相应的地区。

　　比如炭疽杆菌孢子就应该被投放在人口密集或是牲畜密集（小城镇是首选，其次是牧场）的地区。

　　鼠疫杆菌则尽可能投放在大城市郊区——投在市中心当然更好，不过考虑到127mm（可以使用无线电近炸引信炮弹）高射炮和40mm高射炮的密度，单机突防美国西海岸大城市无疑是白白送死。

　　霍乱弧菌则会被投放在河流附近，通过污染水源进行传播。

　　而第二个原因，则是为了防止病菌感染飞机上的机组成员——731部队在研制细菌武器的同时，也制造了相对应的疫苗。而且这些疫苗都是通过多次人体试验后才被开发出来，同时也是最有针对性的（针对日本人使用的菌种）。所以负责投放某种病菌的机组成员在出征之前，都注射了相应的疫苗。

　　而德川好敏驾驶的Me262远程轰炸机上装载的是被日本731部队指挥官石井四郎称为“细菌武器之王”的鼠疫杆菌！不过这些鼠疫杆菌并不是以细菌的形式被投放的，而是存在于鼠蚤体内，这些鼠蚤都取自于染有鼠疫的老鼠身上，被寄存于占有诱鼠剂（就是母老鼠散发出来找老公的特殊气味）的棉花上，塞在了陶瓷细菌弹内。而这些陶瓷细菌弹都安装了延时引信，从3000-4000米高空投放时，在接触地面前就会炸裂（炸裂陶瓷外壳只需要少量炸药，不会危及到里面的跳蚤），这样沾染了诱鼠剂的“跳蚤棉花”就会吸引到美利坚的老鼠。


第965章 细菌战（八）潘多拉魔盒

　　“板载！突入美国领空啦！我们现在在美国本土的天空中啦，就是死也无憾啦！”

　　美国西部时间，1943年12月25日凌晨5点31分，由德川好敏和林弥一郎驾驶的一架携带着50枚陶瓷细菌弹的Me264型远程轰炸机，从洛杉矶的圣莫妮卡海湾附近突入了美国领空。

　　因为这架飞机上的陶瓷细菌弹中填充的都是吸饱了染有鼠疫的老鼠鲜血的跳蚤，所以投放的目标就大城市郊区——洛杉矶郊区就是他们的第一目标。

　　“轰！轰！轰！”

　　一团团的火光随即在Me264轰炸机附近的天空中绽放出来，这是地面上的127mm高射炮在开火。现在的天色虽然很暗，但是依靠雷达制导的美国高炮还是能在天空中找到个大概的方向，不过德川好敏的飞机并没有中弹。

　　“师团长阁下，我们应该找对方向了。”负责领航的佐藤太郎这时大声对德川好敏说，“下方的防空火力非常猛烈，洛杉矶肯定就在附近！”

　　“天照大神保佑，东照大权现保佑！”德川好敏在心里面默默祷告了一番，紧张的心情也稍微放松了一点。

　　洛杉矶就在附近，大功终于要告成了！

　　“能确定市中心的方向吗？”德川好敏祷告完毕后又问。

　　“下面太黑了，看不清楚啊。”佐藤太郎回答。

　　现在的美国可不是1941年12月7日前的和平状态了，战争已经持续了两年，整个国家都已经进入了状态。所以在“驱逐舰警戒线”的雷达发现日本飞机靠近后，加利福尼亚州所有的市镇都拉响了防空警报。

　　听到防空警报的民众们也都在第一时间钻进了坚固的防空洞——这些防空洞最早从夏威夷群岛沦陷时就开始修建，在1943年初日本开始用风船爆弹袭击美国后，修建工程立即提速。到了43年12月的时候，西海岸各州拥有的防空洞已经可以把所有的民众和军人都藏到地下了。

　　因此日本人如果使用普通的炸弹或是白磷燃烧弹轰炸美国西海岸，几乎不可能造成任何严重的人员死伤。

　　陶瓷细菌弹的确是唯一能够把美国人逼急的手段……当然，这一手段的后遗症也是非常明显的。

　　“轰隆隆！”

　　就在德川好敏寻思着要把灭绝人性的鼠疫病菌投放到美国大城市的中心的时候，他的飞机随着一声巨响就剧烈抖动起来，还伴随着呼啸的寒风。机舱中的气压也陡然降低，呼吸都变得非常困难了。

　　“师团长，我们被击中了！”领航员佐藤太郎大喊了起来。

　　“巴嘎！”德川好敏也吼了一嗓子，“戴上氧气面罩，准备投弹！林君，无论如何要稳住飞机！”

　　现在飞机可不能坠毁，要不然有可能引发大火烧死天皇陛下英勇的跳蚤！

　　“哈伊！”林弥一郎答应一声，就戴上了供氧的面罩，努力控制着飞机——飞机的伤势并不严重，应该是被弹片打穿了机舱。

　　但是在德国受训时，德国教官就告诉过他们，美国人的大口径高炮系统和德国的一样，拥有雷达火控和无线电近炸引信。两者配合可以给高度不足11500米的飞机造成较大威胁的，而且一旦飞机被高炮弹片打中，那就基本可以确定是让雷达火控锁定了，必须立即拉升高度……不过现在，林弥一郎是不能马上拉升的，因为陶瓷细菌弹还没有投放下去呢。

　　“投弹准备，放！”负责投弹的佐藤太郎没有让林弥一郎等待太久，在飞机第一次中弹不到一分钟后就按下了投弹的按钮，把50枚罪恶的陶瓷细菌弹丢到美国洛杉矶郊区的土地上——实际上是落在了好莱坞的土地上。这些陶瓷细菌弹内的数十万只跳蚤后来可是天皇陛下立了大功，以至于后来的靖国神社里面还有跳蚤的神位！

　　不过也就是这些许耽误，又一枚致命的美国高射炮弹就在飞机机身右侧不到15米的地方炸开，巨大的爆炸冲击波裹挟着锋利的弹片从这架Me264轰炸机的机身和右侧机翼上横扫而过。一台BMW-802型发动机当场就被打找了火，还冒出青黑色的浓烟。

　　“中将阁下。”林弥一郎看了眼起火的发动机，“一台发动机起火了，可能还有燃油泄露，我们怕是飞不回夏威夷群岛了！”

　　这回真的要成神了！

　　四台发动机毁了一台，而且还有燃油泄漏，这几乎就是在给飞机上的人们判死刑了。

　　不过怎么个死法还是有讲究的，身为天皇陛下的武士和清水德川家的当主，面对死亡当然是不应该害怕的。此时他唯一该做的，就是下令林弥一郎驾驶飞机，勇敢地撞向地面上的美国建筑物，争取临死再拉几个美国人垫背……

　　想到这里，德川好敏用颤抖着的右手摸出了京都西阵出品的手绢，抹了把额头上怎么也抑制不住的冷汗，那道本来应该是武家本分的命令也怎么都出不了口。

　　“俯冲灭火，然后撤离！”德川好敏憋了半天终于憋出一道让林弥一郎和佐藤太郎都大吃一惊的命令。

　　“师团长阁下……”林弥一郎想告诉德川好敏飞机目前的状态很难坚持回到夏威夷群岛。

　　“巴嘎，快俯冲！”德川好敏却毫不犹豫地打断他说，“飞机还没有完蛋，只要飞到夏威夷群岛附近海域跳伞，救援的水上飞机是可以找到我们的。”

　　现在日本海军已经意识到了老飞行员的宝贵，因此坚决反对不带降落伞的行为，而且还组织了专门的水上飞机搜救队。

　　而德川好敏、林弥一郎等人，因为曾经在德国接受过训练，所以也养成了携带降落伞上飞机的好习惯。理论上，他们只要把飞机驾驶到距离夏威夷群岛周围1500公里的范围内跳伞，并且在跳伞之前发出求救电报，驻夏威夷群岛的海军就会派出水上飞机来进行搜救。虽然在茫茫大海上寻找几个落水飞行员的难度和捞针差不多，但是找到的可能性还是存在的。

　　……

　　“什么？几乎没有人员和财产损失的报告？”12月25日上午8点，美国陆军第4航空队的司令官杜立特中将听完了报告后愣了一下，“哦，我真没想到高炮部队的小伙子们那么出色……”

　　“不，我们的高炮没有击落所有入侵的日本飞机，我们的战斗机也没能做到这一点。”陈纳德准将有些茫然地看着手下送来的报告，“目前统计到的击落数量合计在30架左右，而雷达发现的目标至少在40架以上。”

　　“有10架漏网？”杜兰特耸耸肩，“也许日本飞行员根本不会投弹，都把炸弹扔到旷野中了。”

　　陈纳德摇摇头，皱着面孔说：“中将，我可没有那么乐观……我们和日本人打了2年，到现在还没有把他们揍趴下，这只能充分说明一点，日本人绝对不愚蠢。”

　　他顿了顿，又说：“根据报告，日本人的这些飞机几乎没有造成任何财产损失……没有造成人员损失还比较正常，毕竟非战斗人员在空袭来临时都躲在地下了。但是连房屋都没怎么炸毁，这实在太不寻常了，除非日本人丢下的不是普通的炸弹！”

　　“不是普通的炸弹？”杜兰特皱起眉头，“那是什么？化学武器？还是……细菌武器？”

　　杜兰特和陈纳德在第一时间猜到了答案并不让人意外，因为美国早就知道德国拥有大量的化学武器（这是公开的秘密，因为德国在一战中就大量使用化学武器），所以美国军方自开战后就一直把防化和反制化学武器当成了重要课题。

　　在防化方面，不仅所有的官兵都配发了防毒面具（德军也是这样），在有可能遭到敌方空袭的城市中，连普通居民也人手一只防毒面具。

　　另外，防化部队也大量编练，所有的现役军人无论什么兵种，都掌握了一定的防化知识。

　　而在反制方面，美国自己也生产了大量的化学毒剂和细菌武器——美国和日本一样，都没有批准禁止使用生化武器的《日内瓦议定书》。因此美国在间战期间就生产和储存了大量的芥子气，在世界大战爆发后又大量生产，现在的库存已经达到了几万吨！

　　此外，美国在英国本土沦陷后，又从加拿大得到了英国炭疽杆菌孢子和肉毒杆菌的样品及生产方法。在过去的大半年中，美国的医药公司都得到了大量生产炭疽杆菌孢子和肉毒杆菌（肉毒杆菌的作用可不仅是美容，实际上它是一种剧毒物质，在人们食入或吸入时可以破坏神经系统，死亡率极高）的订单。

　　所以美国政府现在拥有的化学武器和生物武器数量，是远远超过日本的。

　　而在原本的历史上，美国在冲绳之战后就计划在进攻日本本土时使用芥子气，但是后来因为有了威力更大的原子弹而放弃了芥子气。


第966章 细菌战（九）以毒攻毒

　　“六天前，1943年12月25日——耶稣诞生的纪念日——美国和基督教世界最凶恶的敌人日本帝国，选择了这个神圣的日子，进行了人类有史以来最凶残和无耻的攻击。

　　日本的陆军和海军在这场攻击中使用了反人类的细菌武器——鼠疫、炭疽、霍乱，以及其他病菌被他们制造成了武器，用飞机投放在了美国西部南加州的土地上。这完全不是针对军人和军事目标的攻击，而是针对平民，针对手无寸铁的妇女、儿童和老人的攻击。考虑到病菌是具有极强传播性这个事实，这场攻击也是针对全人类至少是针对整个基督教文明的。

　　日本帝国主义的目的不仅是要打败美国，占领美国的海外领地，而且还妄想毁灭所有的美国人，和其他信仰上帝的人类。

　　圣诞节这天发生的事实不言自明，美国的人民已经形成了自己的见解，并且十分清楚这关系到我们国家和所有信仰基督的人类的安全及生存档本身。

　　作为陆海军的总司令，我已指示，为了南加州疫区的人民采取一措施，为了打败美国和基督的敌人采取一切措施。

　　但是，我们整个国家和所有相信上帝的人们都将永远记住这次细菌进攻的性质。不论要用多长时间才能战胜这次预谋的毁灭我们的行动，美国人民都将以自己的正义力量一定要赢得绝对的胜利。而且胜利的反攻已经准备就绪，即将开始，日本用于发动细菌战的基地将很快被美军收复……”

　　当美国战略情报局长多诺万以及联邦调查局局长胡佛走进椭圆形办公室的时候，罗斯福正静静的坐在办公桌后面，倾听着自己的第N次炉边谈话，这次讲话的目的是为了安定因为细菌战而浮动的人心。

　　“关掉。”总统下令。

　　“遵命，先生。”和多诺万、胡佛两人一起进入办公室的总统副官卡顿上校立即上前去关掉了收音机，然后向总统行了军礼，就转身离开了。

　　“坐。”

　　罗斯福用阴沉得有些可怕的语气对两个美国大特务说。

　　“日本的细菌给我们造成了很大的损失！”罗斯福说，“联邦保障局局长刚才告诉我，截止12月31日，仅仅在南加州地区，确诊感染鼠疫、炭疽和霍乱的美国人就超过2.5万，另外还有数万例疑似病例。死亡的人数……已经超过了2000人，主要都是死于黑死病的！”

　　黑死病就是肺型鼠疫，是鼠疫中最可怕的一种，发展迅猛，急起高热，全身中毒症状明显，发病数小时后出现大量鲜红色血痰，患者多于2-3天内死亡！

　　由于目前肺鼠疫还是无药可医（其实医治肺鼠疫的特效药链霉素已经发明并且正用于临床试验，但是并没有发现鼠疫杆菌对链霉素敏感）的瘟疫，因此日本人投下的鼠疫跳蚤在很短的时间内，就给南加州带去了惊人的死伤。在很短的时间里面，就有近一万多人染病，好在其中多半是腺型鼠疫，可以利用磺胺类药物加以治疗。

　　至于炭疽和霍乱两种病菌，对于美国南加州民众的伤害并没有日本人想象的那么大。

　　因为炭疽活疫苗早在1881年就出现了，在1939年还出现了效果非常理想的无荚膜减毒株疫苗，在制药工业非常发达的美国，凡是高危人群（农民、牧民、兽医、屠宰场和皮毛加工工人）都已经接种过炭疽疫苗。而且治疗炭疽的特效药青霉素在美国早就被大量生产了，只要不是对青霉素过敏，感染炭疽基本不会致命。

　　另外，从12月26日开始，美军医疗人员就在南加州的各地为美国接种过炭疽疫苗的民众接种疫苗。所以日本人投放的少量炭疽孢子炸弹并没有造成太大的伤亡。

　　而霍乱在目前虽然没有什么特效药可以治疗，但是却相对容易控制。因为霍乱弧菌主要是通过饮食和饮用水传播的，而加州政府在发现日本人可能使用细菌武器后，就立即宣布全州进入紧急状态，控制人员流动，同时派出国民警卫队在遭到日本空袭的南加州地区发放美军战时口粮和漂白粉（用于净化饮用水）。因此霍乱疫情在南加州并没有大爆发。

　　但是鼠疫却让罗斯福感到无计可施，既没有特效药，也没有真正有用的疫苗——美国人现在只有鼠疫减活菌疫苗，对于腺鼠疫有较好的免疫力，可是却对付不了杀伤力巨大的肺鼠疫。

　　另外，控制鼠疫传播的难度也远大于控制霍乱和炭疽。因为鼠疫不仅可以以跳蚤为媒介进行传播，而且还能通过飞沫（肺鼠疫）在人和人之间直接传染。

　　罗斯福目光阴沉的看着眼前的两个美国情报部门负责人，一字一顿的说出了一个意料之中的坏消息：“今天上午，加州国民警卫队在一个坠落在萨拉门托附近的炸弹气球上发现了完好无损的陶瓷外壳的细菌弹……里面全部都是鼠疫跳蚤！”

　　“上帝啊！”

　　“该死的！”

　　这下胡佛和多诺万都露出了惊恐的表情，Me264飞机的轰炸还有办法防御——现在美国的几大飞机制造商都在加班加点生产P-61、F4U-2和F6F-3N/E等夜间战斗机。

　　但是每天上万只炸弹气球谁能保证100%击落？而且击落一架Me264，日本就得死掉2个非常出色的飞行员（飞8000多公里的飞机必须配2个驾驶员），对日本而言总归是个损失。

　　而炸弹气球上是没有人的……这也就是说，日本如果用炸弹气球散播致命细菌，完全可以用零伤亡造成不计其数的美国人民死亡。

　　而且，从夏威夷群岛起飞的Me264轰炸机最多飞到美国西海岸，而炸弹气球却可以飘到美国中部甚至东部地区……之前可不是没有这样的先例。

　　这意味着可怕的鼠疫疫情随时会被日本人的炸弹气球散布到南加州疫区之外的整个美国！

　　“我们必须阻止日本人的细菌攻击！”罗斯福说。“否则将会有不计其数的美国人死于可怕的鼠疫。”

　　阻止？怎么阻止？

　　“总统先生，我们要进攻夏威夷群岛了？”多诺万试探着问。

　　罗斯福苦苦一笑，“我想日本人一定在夏威夷群岛严阵以待，准备痛击我们的进攻部队了。”

　　“总统，难道我们要同日本人讲和？”联邦调查局长胡佛不确定地问。

　　胡佛知道正在瑞士进行的秘密和谈，也知道日本人提出了很高的要求——包括割让菲律宾、割让关岛、割让阿留申群岛、割让夏威夷群岛、割让西太平洋、中太平洋和南太平洋所有的美属岛屿等等……显然是不可能接受的。

　　“讲和是不可能的！”罗斯福摇了摇头，压低了声音，“我们应该有更好的办法……譬如说，病菌是会传播的，现在南加州疫区的病菌肯定会向其他地方传播，比如欧洲！”

　　“什么？欧洲？”

　　胡佛和多诺万互相看看，都在对方的面孔上看到了恍然大悟的表情。

　　罗斯福则耸耸肩，说：“是啊，就是欧洲……现在北美洲、南美洲和欧洲之间的交通并没有完全断绝，还是有一些中立国家的，不是吗？如果一些在南加州或是美国别的什么地方感染了鼠疫的老鼠到了葡萄牙或是别的什么欧洲国家，希特勒和赫斯曼会是什么反应？”

　　“会被他们的日本盟友气疯的。”多诺万说，“纳粹党奉行的是种族主义和欧洲至上的路线。而容克军事贵族都是保守的基督教徒，同时也是白人至上主义者……日本人在圣诞节向白人基督徒投放致命的细菌一事本身，就是对纳粹党和容克集团的极大冒犯。如果这些细菌再传播到欧洲，一定会让日本和德国的合作关系面临重大挑战！”

　　“是的！”罗斯福说，“没有德国的支援……哪怕只是暂时失去德国的支援，日本也只能被我们活活撕碎！你们知道该怎么做了吗？”

　　“我们知道了，总统先生。”

　　……

　　“大岛中将。”就在罗斯福布置惊天阴谋的时候，德国帝国元帅赫斯曼正在措森的总参谋部会见日本陆军驻德国的代表，同时也是日本驻德国大使的大岛浩中将，“贵方一定同意提供对抗肺鼠疫的疫苗给我们了？”

　　在12月26日，赫斯曼得知美国西海岸遭到日本细菌武器攻击的当天，他就紧急约见了大岛浩，索取对抗鼠疫的疫苗。倒不是他预料到美国人会采取以毒攻毒的方法，而是细菌武器本来就有“传播不可控”的特点。

　　一战末期的西班牙流感和欧洲中世纪的黑死病从某种程度上说，也是“细菌武器”，两者都横扫欧洲，造成了无数人的死亡。

　　而日本在美国散播的细菌一旦失控，传播到欧洲不过是时间问题。而日本的细菌武器一旦在欧洲造成重大人员损失，就一定会激起民愤，到时候德国和日本的关系也必然会完全破裂。

　　所以赫斯曼在第一时间就想让日本提供疫苗——白人至上和种族主义，现在是敌不过世界霸权的诱惑的，但是真的让细菌在欧洲肆虐可就是另一回事儿了。


第967章 细菌战（十）

　　“没有……我方没有对抗肺鼠疫的疫苗。”

　　大岛浩的回答让赫斯曼大感意外，他看着大岛浩，当场就吼了起来：“大岛中将，你不是在开玩笑吧？你们的731部队搞了那么多年的人体试验，害死的人命起码几万，居然会没有疫苗？没有疫苗你们在搞什么？繁殖细菌用得着死那么多人？”

　　“真的没有……”大岛浩一脸的委屈，不过心里面却大为惊讶——731部队可是日本陆军最大的机密，而且他们从事是人体试验，更是机密中的机密……

　　“你在骗我，你们这些日本人在欺骗我！”赫斯曼猛地一拍桌子，“你们以为我们德国没有生物学家，没有细菌专家吗？实际上我们德国的生物学家和医学专家是全世界最好的……我已经问过至上10位N贝尔生物和医学奖的得主，他们每个人都认为你们拿活人做实验的目的是降低疫苗的毒性和试验特效药物！”

　　理论上说是这样的，制造细菌武器不必频繁进行活体实验，实际上生产鼠疫、炭疽、霍乱在内的细菌武器使用的都是“成熟技术”，任何一个强国都可以大量生产，根本不需要为此付出大量的人命。

　　可是要生产出真正有用的疫苗，反复的人体试验就在所难免了，特别是克制鼠疫的疫苗就更少不了频繁的试验，而试验失败就可能造成人员的死伤——至少一堆拿过炸药奖的欧洲生物和医学专家都是这么说的。

　　而赫斯曼当然相信了，因为他知道在另一个时空，那些罪孽深重的731部队的专家都得到了美国的庇护，这必然是有原因的，而最大的原因就是他们掌握了美国人需要的鼠疫疫苗！

　　因为细菌本身要复制并不困难，731拥有的鼠疫、炭疽、霍乱、伤寒等各种细菌的样本，美国人都有办法搞到。因为731部队在中国战场上使用过细菌武器，只要使用，就会被采集样本，有了样本就能复制。而美国人没有办法拿到的，就是疫苗！

　　所以赫斯曼非常肯定，日本一定拥有疫苗，只是不肯给德国。因为日本人也知道他们放在美国的细菌一定会传播到欧洲，而德国到时候就会把疫苗到处发放，被美国特工获取是必然的，而美国的制药技术远高于日本，得到了样品多半就会大量制造出克制鼠疫的疫苗……

　　“帝国元帅阁下，我们真的没有啊。”大岛浩继续睁着眼睛说瞎话——实际上，他也不知道自己在说瞎话，他虽然知道731部队的存在，也知道这支特别部队是搞细菌武器研究的，但是具体的情况他哪里会知道？

　　赫斯曼一挥手，用非常不客气的语气对大岛浩说：“中将，你们刚刚犯了一个严重的错误，这个错误不是向美国投放细菌武器，而是把你们真正也是唯一可以依靠的盟友德国也置于黑死病的威胁之下。而一旦黑死病因为你们日本人的原因在欧洲广泛传播，你们和德国的同盟就会马上破裂！现在请你回东京去和东条英机好好谈谈，如果他真的要一意孤行，那么没有什么人可以去拯救日本了！”

　　……

　　“怎么样？帝国元帅，日本人同意提供疫苗了？”

　　赫斯曼在结束和大岛浩的会面后，就立即去了柏林市内的总理府同等候消息的希特勒见面。

　　听到希特勒的提问，赫斯曼只是冷冷一笑：“没有，疫苗可是日本人的杀手锏！如果不是独家掌握了疫苗，他们怎么敢肆无忌惮地使用鼠疫武器？”

　　赫斯曼说的其实是细菌武器运用的常识——没有疫苗或者特效药的情况下，贸然对一个医学非常先进的国家使用细菌武器是不折不扣的找死。因为对手很快会复制出同样的细菌武器用于反击。而拥有疫苗的国家，在使用细菌武器的同时，也会千方百计控制疫苗的外流，因为疫苗本身同样不难复制。

　　“该死的日本人！”希特勒听到赫斯曼的答复，顿时就恼怒起来，“这群混蛋背叛了德国，他们是德国的敌人！”他站起身，在宽敞豪华的办公室里面快步的走来走去，还舞动起了拳头，“帝国元帅，我们应该向日本递交最后通牒，如果他们不交出疫苗，那么他们就是德国的敌人！毫无疑问，整个欧洲都将是日本的敌人！”

　　赫斯曼心说：“要是罗斯福听见希特勒现在的话，一定会爱上这个小胡子的！”

　　“总理先生。”赫斯曼对正在发火的希特勒笑了笑，说：“事情没有那么严重。”

　　“没有那么严重是什么意思？”希特勒问，“难道你认为黑死病不可能从美洲传播到欧洲吗？”

　　“风险是可控的，现在毕竟不是中世纪，我们对鼠疫也不是完全束手无策，已经有一些疫苗和药物可用了。”赫斯曼说，“而且我们还可以封锁欧洲和美国控制区之间的交通。”

　　赫斯曼说的美国控制区指的是整个北美洲加上南美洲的巴拿马（半个国家在南美）、哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔以及所有的加勒比海国家。

　　这些国家包括美国在内，同欧洲的贸易并没有完全中断。因为欧洲还有那么几个中立国，比如葡萄牙、荷兰、瑞士、土耳其、瑞典等等。这些欧洲中立国的石油几乎都是从美国控制区进口的，每个月都有不下40万吨的进口量。

　　这些中立国之所以会消费那么多石油，主要是因为有许多欧共体和罗马帝国的商船都挂上了中立国的旗帜进行跨大洋贸易，从世界各地的中立国（比如巴西、阿根廷、智利等等）进口欧洲所需要的食品和矿产品。

　　当然了，这些欧洲中立国的船只也会把美国所需要的资源运往南美洲的中立国，然后再由挂着南美洲国家旗帜的船只运往美国……实际上就是交战双方利用这些中立国在互通有无。

　　而一旦封锁了欧洲和美控区之间的交通和贸易，那么这种交战双方间的“灰色贸易”也就无法维持了。

　　“该死！”希特勒咬咬牙，“帝国元帅，你知道完全中断贸易会造成多大的损失吗？”

　　“不会中断太久的。”赫斯曼笑了笑，“几个月后，一切就会恢复正常。”

　　“几个月后日本人就能打败美国佬了？”希特勒有些怀疑地问。

　　“也有可能是美国人攻占了夏威夷群岛，这样日本人就很难继续向美国投放鼠疫病菌了。”赫斯曼说，“无论美日两国谁能取胜，对于我们而言，都没有什么坏处，所以现在我们不能对日本表现的太不友好……”

　　赫斯曼说话的时候，放在希特勒办公桌上的一部电话突然叮铃铃响了起来。希特勒拿起听筒放在耳边，里面传来了外交部长里宾特洛甫的声音。

　　“我的领袖，刚刚得到驻里斯本大使馆的急电，黑死病已经传播到了葡萄牙！”

　　希特勒放下电话，容色凝重地对赫斯曼说：“帝国元帅，我们晚了一步……黑死病已经传播到欧洲了！我们必须要有所表示，现在马上中止和日本的一切军事合作项目，撤回所有驻日本的技术专家和军事代表团，同时驱逐日本驻柏林的军事代表团！”

　　赫斯曼虽然对鼠疫的传播之迅速大感惊讶，但他也没把这事儿往阴谋论上扯，而是默认了日本为罪魁祸首。不过他也知道德国现在还需要日本这个朋友，而且日本对美国使用细菌武器，实际上是有利于德国的……因为在未来的几个月内，美国的将不得不在夏威夷群岛和日本来一场伤亡惨重的血战，而为了确保胜利，美国大西洋舰队的主力多半会被调往太平洋战场。

　　这样德国就能在大西洋上重获主动，甚至有机会在南美洲打开局面！

　　“总理，我们不是真的要和日本决裂吧？”赫斯曼连忙对希特勒说，“为了在大西洋和南美洲取得有利的地位，我们现在需要日本去吸引美国的仇恨。”

　　希特勒看了赫斯曼一眼，仿佛恢复了一些平静，“帝国元帅，日本人的行为不可原谅……这是整个欧洲的立场，所以暂时中断合作是必须的，这是政治正确！”

　　听到希特勒这么说，赫斯曼稍稍松了口气，他又追问道：“我们会在什么时候暂时中断和日本的合作？”

　　“从2月1日开始。”希特勒回答。“2月1日开始，我们不会再帮助日本，直到日本在黑死病的问题上给德国一个满意的答复。”

　　这意味着赫斯曼还有不到1个月的时间可以向日本提供援助——对于即将开始的第二次夏威夷群岛战役，这些时间应该是足够的。

　　至于第二夏威夷群岛战役之后的情况，那可就要看日本人能打出个什么样的结果了。如果日本人真的可以如他们一再宣称的那样，在第二次夏威夷群岛战役中给予美国太平洋舰队主力以歼灭性的打击，那么世界大战差不多也该结束了……


第968章 先拼命，再拼船

　　“那么说……2月1日就是大日本帝国和德意志帝国合作中止的时刻了？”

　　听到日本首相东条英机的提问，刚刚从柏林返回的大岛浩中将一脸惋惜地点点头，说：“是暂时中止合作……因为黑死病出现在了里斯本，现在整个欧洲都陷入了恐慌，据说德国皇帝和德国总理希特勒都非常生气，所以……”

　　“哈哈哈。”东条英机一阵大笑，打断了大岛浩，“没有想到欧洲人也会因为我们大日本帝国而感到恐慌。”

　　“首相阁下……”大岛浩有些茫然地看着东条。

　　东条英机笑了笑，说：“没有必要为日德关系的变化而感到紧张，因为世界上本来就没有永远的朋友。等我们在第二次夏威夷群岛之战中大败美国，赢得了体面的和平。日本和德国自然就是对手而非盟友了，现在日本能够拥有一件可以威胁到德国的武器，对于未来日本在大东亚和太平洋沿岸的霸权维持，是很有好处的。”

　　东条是首相，眼光自然看得很远，不仅看到即将开始的第二次夏威夷之战，更看到了战后的日德关系。

　　在东条看来，日本不是德国的附庸，而是和德国平起平坐的一等列强。未来的世界，应该是日本、德国、美国、意大利（罗马）并驾齐驱的，而不是由德国领袖群伦。

　　所以日本拥有可以对德国构成巨大威胁的细菌武器是非常有利的。

　　“是啊，德国不也有铀武器计划吗？”陆军航空兵本部长安田武雄也参加了今天的会面，他在旁插话道，“而且德国人很可能还把核裂变现象隐瞒了至少3年。”

　　在确定了美国已经获悉核裂变现象并且开始研发核武器后，德国人在1943年上半年公布了核裂变现象。随后，包括日本科学家仁科芳雄在内的一大批世界一流的物理学家，都意识到制造核武器是完全可能的。

　　而且，随着核裂变现象的公开，德国从1940年起就千方百计控制欧洲一流物理学和化学家的情况也逐步被日本方面所察觉。

　　因此负责日本秘密武器研制的安田武雄也就猜到了德国很有可能早就开始研发核裂变武器了。

　　而为了让日本也能及时跟上核武器研发的进程，安田武雄还通过大岛浩向德方提出过援助核武器技术的要求，结果被赫斯曼所拒绝。所以由安田武雄和仁科芳雄所负责的日本核武器计划“仁计划”现在进展缓慢，或者说是完全陷入停顿了。

　　“可是现在毕竟还是日本有求德国更多一些啊！”大岛浩说，“万一帝国在夏威夷群岛陷入苦战……”

　　“不可能的！”

　　陆军方面负责“捷一号作战”方案拟定的石原莞尔大声道。

　　他今天同样被东条英机召到了首相官邸——也许是因为没有9.18的缘故，石原的声望不足以对东条构成威胁，也不敢在东条面前太过放肆，所以两人的关系马马虎虎还能维持。

　　听到大岛浩对“捷一号作战”有所怀疑，石原马上插话道：“皇军在夏威夷群岛布防已经两年，已经在各岛屿上修建了大量的防御设施，囤积了充沛的物资。还布署了11个精锐师团、1个混成旅团、8个战车旅团、10个航空师团和4个高炮师团。

　　另外还有海军的一个方面舰队（太平洋中部方面舰队）和第8舰队，而且联合舰队主力随时可以大举出击，给予来犯的美国舰队以致命打击。”

　　日军在夏威夷群岛的布防上真是下了血本的，光是陆军部队的人数就高达28万之多，拥有各种坦克800余辆（主要是德军缴获的T-34/76型和KV-1/76型），各型火炮（不包括海军的安防炮）3000余门，飞机2000余架（不包括自杀式飞机和飞弹）。

　　而且，日本军部还委派了曾经在南下作战中建立赫赫战功的山下奉文大将担当了防守夏威夷的夏威夷方面军司令官，统一指挥夏威夷群岛、圣诞岛、中途岛等地的日本陆军部队——圣诞岛上还有一个师团，中途岛上则驻扎了一个联队级的支队。也就是说，夏威夷方面军所辖的实际兵力超过了30万人！

　　除了陆军之外，夏威夷群岛和临近的圣诞岛、中途岛上还有日本海军的中部太平洋方面舰队。这支“舰队”虽然没有多少大型水面舰艇，但是却辖有大量的岸基航空兵和海岸炮兵。光是各种飞机（不包括自杀式飞机和飞弹）就拥有近700架！拥有的大口径岸防火炮多达三四百门，而且还在夏威夷群岛核心的瓦胡岛上修建了大量拥有装甲炮塔的岸防要塞。

　　另外，长期驻防南太平洋的第8舰队也被调到了夏威夷群岛，成了夏威夷群岛的“驻防舰队”。

　　而在常规的海陆军之外，日本海军和陆军还在瓦胡岛上布署了真正的杀手锏——1000架由零式和隼式飞机改造而成的自杀式飞机。

　　“……超过30万人的守军，数千门大炮，800多辆坦克，2700多架作战飞机，1000多架特攻飞机！”石原莞尔在介绍了一番夏威夷群岛的防御情况后，非常肯定的对大岛浩说，“即便不考虑联合舰队，夏威夷群岛的防御，也足够抵抗整个美国海军和上百万美国陆军的进攻！”

　　“不考虑联合舰队？”大岛浩仿佛听出了什么关键，他看了东条英机一眼。东条笑了笑说：“石原君，告诉大岛君吧，大岛君可不是外人。”

　　“哈伊。”石原莞尔点了点头，说：“捷一号作战之目的，并不在于击沉多少美国舰艇，而在于大量杀伤美军之有生力量。因此联合舰队主力在决战初期，将隐蔽于单冠湾泊地……因此初期的作战，将由夏威夷方面军和中部太平洋方面舰队以及第8舰队负责施行。”

　　大量杀伤美军是石原一贯的主张，在他看来海军打成多少美国舰艇都是白搭。因为美国人造的肯定比日本海军打沉得要快！

　　日本打沉美国一条船，美国转手就造上十条八条的，根本打不完！

　　而且日本海军现在主要打海空大战，拼的是飞机和飞行员，归根结底是在拼石油。而美国的石油比日本多几十倍，这怎么可能拼得过？

　　所以在陆海军联合制定“捷一号作战”计划的时候，石原莞尔就提出了“先拼命，再拼船”和“诱敌上岛”两大原则。

　　说的简单一点，就是联合舰队主力和被当成杀手锏的“银色死神”飞弹先不动，只依靠夏威夷群岛上的飞机和自杀飞机和美国人拼。看得拼得差不多了，再放美国人登陆——只有美国人登陆了，才有可能大量杀伤嘛！

　　要是一上来就用联合舰队和“银色死神”把美国太平洋舰队打败了，美国也就损失点船，搞不好和圣诞岛之战差不多……美国人沉了好多船，日本人死了好多精英飞行员！

　　沉了好多船的美国过几个月又会满血复活，就算没有舰队航母，用护航航母一样能和日本打。

　　而死光了精英飞行员的日本可就真的要亡国了……飞机不如人、飞行员再不如人，仗还怎么打？

　　因此石原莞尔在圣诞岛后进行的“捷一号作战”方案的修改中，干脆就提出让美国登陆！

　　先放个几十万美国佬上岛，这样就能让无敌的大日本皇军陆军大量杀死他们了。等待岛上的激战打到最高潮的时候，联合舰队主力和“银色死神”飞弹再突然出动，不求全歼对手（石原莞尔认为联合舰队没有全歼美国太平洋舰队的实力），只求用大和级战列舰和“银色死神”飞弹将美国太平洋舰队主力从夏威夷群岛附近撵走就行了。

　　这样上了岛的美军可就是瓮中之鳖了！

　　……

　　“总统先生，截止昨天下午6点，我们又确诊了223例鼠疫病例，其中肺鼠疫有53例。而死于肺鼠疫、霍乱和炭疽的患者总数，已经增加到了4216人！”

　　在1月25日的白宫军事会议开始前，新任命的美国防疫防化委员会主任杜鲁门参议员首先向美国总统汇报了鼠疫疫情的发展情况——美国防疫防化委员会是个临时设立的部门，名义上隶属于国会而不是政府。而参议员杜鲁门则被罗斯福任命为这个委员会的主任，显然是罗斯福总统在刻意栽培这位民主党的晚辈。

　　“另外。”杜鲁门又报告，“疫情还在继续蔓延，俄勒冈州、爱荷华州在昨天下午报告了首例鼠疫疫情。墨西哥、危地马拉和海地都有新的疫情上报，加拿大的温哥华市也发现了首例鼠疫病例。在欧洲，西班牙和意大利的撒丁岛都发现了首例鼠疫病例。”

　　罗斯福点了点头，接过了这个沉重的话题，说：“先生们，黑死病正在蔓延……如果我们不能及时占领夏威夷群岛，还会有无数装有鼠疫跳蚤的炸弹气球飞临美国，如果其中的一个落在了纽约或是芝加哥，后果将不堪设想。”


第969章 芥子气和汽油弹

　　日本在夏威夷群岛严密布防的情况，美国人用猜也能猜到了——夏威夷群岛可是日本扼守太平洋的门户，一旦丢失，日本就很难再威胁到美国本土，而且还会陷入被动挨打的困境。

　　所以日本一定会拼尽全力防御夏威夷群岛！

　　而夺岛作战，从来都是进攻一方需要头疼的巨大难题。特别是夏威夷群岛还在美国岸基航空兵的有效作战半径之外，也就是打夏威夷群岛只能靠舰载机提供空中支援。即便先夺取圣诞岛，也只有少数远程轰炸机能够得着夏威夷群岛。而这对夺岛作战的帮助并不是很大。

　　所以夺取夏威夷群岛的作战，本来并不在美军1944年度的计划当中。

　　美国军方本来的计划是先取圣诞岛，然后以圣诞岛为中转站，将B-29远程轰炸机转场到澳大利亚。再以澳大利亚西北为基地，对日本在东南亚的油田展开轰炸，并且用B-29的侦察型配合潜艇破交。争取把日本在1944年内从东南亚的石油和各种资源获取量减少80%以上。

　　与此同时，美国海军的破交编队还会频繁出动，不仅打击西太平洋上的日本运输编队，还会主动攻击没有重兵布防的日本岛屿，继续消耗日本的航空兵力和燃油。

　　而到1945年后，日本的海军和航空兵肯定已经因为不停的消耗以及燃油供应极度紧张，失去了大部分的作战能力。这才是美国大兵出马吊打日本鬼子的时候……

　　可是这计划虽妙，但变化更快！

　　由于细菌武器的威胁，夏威夷群岛不打是不可能了——如果日本人仅仅在美国西海岸扔下炸弹或是燃烧弹，罗斯福怎么都能顶住压力的。

　　可是细菌，特别是黑死病太可怕了，万一随着到处乱飞的炸弹气球传到纽约、芝加哥去了，这打击可就太大了。现在几千人死于黑死病还是美国可以忍受的灾难，如果染病人身亡的人数多达数万乃至数十万，美国人民的精神会不会崩溃可就不好说了……

　　所以罗斯福和他的将军们只能硬着头皮去打夏威夷群岛了！

　　“总统先生，哈尔西上将现在已经率领第3舰队主力通过了巴拿马运河，进入太平洋了。”

　　海军作战部长欧内斯特·金首先向罗斯福报告了舰队调动的情况。

　　第3舰队是美国大西洋舰队的主力，旗舰是一艘“巴尔的摩”级重巡洋舰“匹兹堡”号，舰队拥有的舰艇包括2艘“租借”自英国（加拿大）的战列舰“勇士”号和“马来亚”号，2艘苏联战列巡洋舰“喀琅施塔得”号和“塞瓦斯托波尔”号，独立级航空母舰“兰利”号、“圣胡安”号、“关塔纳摩”号、“巴拿马运河”号和“瓦胡岛”号。另外还有8艘重巡洋舰、17艘轻巡洋舰、15艘护航航母和65艘驱逐舰/护航驱逐舰，以及数量众多的辅助舰艇。

　　按照原本的计划，第3舰队应该留在大西洋继续和欧洲联合舰队周旋。可是在日本细菌武器袭击美国之后，美国第3舰队将会加入太平洋舰队，并且参加即将开启的第二次夏威夷群岛战役了。

　　与此同时，失去了第3舰队的美国大西洋舰队，也就丧失了在大西洋上和欧洲联合舰队周旋的本钱，只能再次拱手让出大西洋的制海权了。

　　“根据太平洋舰队提交的计划。”欧内斯特·金继续说道，“进攻部队将会分为两部分，一部分是以第3舰队和登陆的陆军、海军陆战队部队为主力的登陆舰队，由中部太平洋司令部负责指挥。中部太平洋司令部司令官则由哈尔西上将出任，司令部暂时设在海上。登陆舰队的任务是先占领圣诞岛、巴尔米拉环礁，然后进攻夏威夷群岛！

　　另一部分是以第5舰队、第7舰队和第9舰队为主力的决战舰队，这3支舰队将由太平洋舰队司令部直接指挥，在登陆舰队进攻圣诞岛、巴尔米拉环礁之时，负责消耗夏威夷群岛日军的实力，同时寻求和日本联合舰队主力进行决战。在决战胜利后，第5、第7和第9舰队将会共同参加夏威夷群岛进攻作战。

　　根据太平洋舰队司令部的估计，如果一切顺利，收复夏威夷群岛的作战将会持续3个月。”

　　“3个月？”罗斯福总统看了眼陆军参谋长马歇尔，“陆军同意这个预计吗？”

　　海军决战是不可能打3个月的，如果日本联合舰队真的应战，最多几天就能分出胜负了。

　　最理想的情况当然是圣诞岛战役的翻版，美国沉个几十艘船，日本扔掉1000架飞机。然后美国这边还有大概1000艘船，而日本那边可就没有多少能战的老飞行员了。

　　不过夏威夷群岛和圣诞岛上的日本陆军应该不是那么好对付的……从明治维新以来，日本人的陆军可保持着长胜不败的记录，连向来以陆军称雄的俄罗斯和德国，都曾经是日本陆军的手下败将！

　　而美国陆军在英格兰之战中的表现差劲，罗斯福总统实在不敢抱太大的希望。

　　“总统先生，美国陆军在过去的一年中进行了最严格的训练。”陆军参谋长马歇尔完全明白罗斯福的担忧，他向总统保证道，“一些来自苏联红军的教官为我们提供了许多帮助，M4坦克也进行了全面的升级，将用于收复夏威夷群岛的坦克都是最先进的M4A3系列，装甲和火力比早期的M4A1系列有了显著的提升，足够对抗得到了德国支援的日本装甲部队。”

　　德国向日本提供了大量缴获的苏制坦克一事，自然瞒不过苏联的情报机关，美国也就获悉了这方面的情况。而且在英格兰战役后就变得比较胆小的美国陆军还担心日本有可能得到了强大的虎式坦克！

　　所以在整个1943年他们都在想方设法提升部队的反装甲能力，不仅全面升级了他们的M4坦克和反坦克炮，而且还给步兵单位配属了大量的火箭筒和无后座力炮。

　　“另外。”马歇尔补充道，“陆军航空队还装备了大量的A-36攻击机和B-25G攻击机，前者是一种以P-51为基础开发的对地攻击机，性能非常不错，可以和德国的Ju87斯图卡相提并论。而且A-36对机场的要求很低，很容易在夏威夷群岛找到落脚点。而后者则是将一门75mm的M3型加农炮（早期M4坦克的主炮）装上了B-25轰炸机。只要这两种飞机到了夏威夷，相信日本装甲部队将会被很快摧毁。”

　　“就只有这些吗？”罗斯福仿佛有些失望，M4A3、A-36和B-25G是很厉害，但是对付几十万武装到牙齿的日本士兵仿佛还是不大够啊。

　　“总统先生，我们还有……还有芥子气！”威廉·莱希这时提醒说，“我们有几万吨芥子气，其中可以立即投入使用的有1万吨，已经被填装进了300万枚炮弹和炸弹之内。”

　　“这真是个好消息！”罗斯福终于露出了笑脸，“既然日本人开了个头，那么我们还有什么好客气的呢？我批准使用芥子气了……无论是日本的军人还是平民，都是生化武器的合法攻击目标！”

　　“总统。”看到罗斯福对于使用生化武器没有任何抵触，马歇尔上将又补充说，“我们还有一种威力极大的燃烧弹，名叫凝固汽油弹，是哈佛大学的专家发明的。这种炸弹爆炸时能产生高温火焰，内装用汽油和其他化学品制成的胶状物，爆炸时向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其他物体上长时间燃烧。另外，凝固汽油弹还会急速消耗附近空气中的氧气并产生大量的一氧化碳而造成敌方人员窒息而亡。”

　　凝固汽油弹的军方代号是M69炸弹，1942年就被开发出来了。原本是准备用来烧德国的，不过1943年初英国本土就垮了，美国想要战略轰炸德国都没有空军基地可用了。而且德国人很可能拥有更可怕的核裂变炸弹，所以M69炸弹就大量积压起来了。

　　现在正好用来烧日本人！

　　“很棒，非常棒！”罗斯福使劲儿点了点头，“这种燃烧弹应该尽快投入作战，可以对任何目标使用，军事目标和平民目标都可以用……哦，并不是对任何目标，而是对任何日本目标使用。芥子气也是一样的，只能用于攻击日本目标，而不能用来对付欧洲人。我们和欧洲人的战争，仍然是骑士战争，这是非常重要的原则！”

　　“明白，我们明白。”

　　几个美国将军纷纷点头回应，这事儿罗斯福不说大家心里也明白，德国人现在是惹不起的……

　　“很好。”罗斯福吐了口气，“既然我们有了足够多的成功把握，那么我在这里就预祝美国军人们好运了！”


第970章 南云司令官

　　“帝国元帅，1月23日-25日，有一支规模庞大的美国舰队通过了巴拿马运河。该舰队至少拥有4艘战列舰和20艘航空母舰！”

　　柏林时间，1月26日，刚刚抵达措森大总参谋部的赫斯曼就得到了军事情报局长盖格少将提交的紧急报告。

　　“4艘战列舰，20艘航空母舰……”赫斯曼微微摇了摇头，“这下可够日本人受的了。”

　　“不过这对凯塞林元帅是个好消息。”第一军需总监古德里安也在赫斯曼的办公室里，他是来和赫斯曼商量最新的对苏作战计划的，听到大量美国舰艇调往太平洋的消息后，他就插话道：“在大西洋战场上，我们终于可以有所作为了。”

　　失去了4艘战列舰和20艘航母后，美国大西洋舰队（同盟国大西洋联合舰队）就失去了和欧洲联合舰队决战的实力，也就是说，大西洋的制海权从现在开始，又回到欧洲手中了。

　　“对了，海因茨，你这么一说我还真想起个事儿。”赫斯曼笑道，“是斯托克豪森（中央保卫总局局长）昨天晚上打电话告诉我的，阿根廷陆军上校胡安·庇隆很快就会被任命为副总统兼陆军部长了。”

　　“胡安·庇隆？他是什么人？”古德里安没怎么关心过南美洲的事儿，所以也不大了解胡安·庇隆的事情。

　　“他是去年5月的阿根廷军事政变中的大角色，是军官联合小组的灵魂人物。”军事情报局长盖格少将倒是熟知庇隆的情况，“在这之前，他曾经长期在意大利担任武官，非常崇拜意大利领袖和希特勒总理。”

　　“南美洲所有的政治家都崇拜墨索里尼先生和希特勒先生。”赫斯曼补充道，“如果说某人是某国的墨索里尼或希特勒，那绝对是一种赞誉。”

　　“可惜他们比不了墨索里尼先生和希特勒总理。”古德里安评价说。

　　“不。”赫斯曼摇摇头，“是南美洲的人民比不了德国人民！如果单以个人的魅力和能力而言，庇隆上校即便在欧洲也是出类拔萃的。”

　　“他是我们的人？”古德里安问。

　　“不是。”赫斯曼说，“虽然他接受过中央保卫总局的资助，但他始终是个阿根廷人……我想，他是一个有理想的阿根廷政治家。在南美洲，这样的人物并不多见，庇隆也许是我们这个时代独一无二的属于南美洲的英雄。对我们而言，他也是一个改变南美洲政治格局的机会。”

　　赫斯曼把庇隆捧得很高，因为他知道庇隆实际上就是个纳粹头子！和那帮喜欢自称是什么“某国的墨索里尼”或是“某国的希特勒”，实际上却只知道抱着美国大腿拼命捞钱的“考迪罗”（首领的意思）独裁者不同，庇隆人家是真纳粹！

　　他的庇隆主义实际上就是纳粹主义的阿根廷版，除了没有非常明显的排犹（阿根廷也没有几个犹太人）路线，其他的路子都和纳粹差不多。

　　庇隆虽然靠军事政变上台，但是他走的却是底层劳动人民的路线。他通过进行社会资产的重新分配——不断给“无衫汉”（泛指当时普通的阿根廷民众）们加薪、建造住房和增加福利赢得了底层民众的拥护。又通过国家干预，支持国营工业和本国私人工业的发展，企图实现国民经济的现代化。基本上都是希特勒在德国推行过的路线。

　　因此历史上的庇隆虽然被美国人认为是“不民主的独裁者”，但是在阿根廷国内却受到广泛的拥护。后来美国人也只能支持“民主的军事政变”去推翻庇隆，而在军事政府还政于民后，不民主的庇隆主义党又以压倒性优势赢得选举，让庇隆第三次成为阿根廷总统。

　　不过真正让赫斯曼对素未谋面的庇隆充满好感的原因并不是他为阿根廷人民做了什么，而是他在历史收容了大量的纳粹流亡分子——如果赫斯曼在德国的事业失败了，可以逃亡的地方除了西班牙就是南美洲阿根廷和智利了。

　　在某些传说中，希特勒本人都在柏林陷落后躲藏到了阿根廷……这样一个德意志人民的真朋友，怎么能不扶植一下？

　　所以在1月26日的统帅部会议上，赫斯曼就提出了在庇隆正式就任阿根廷副总统后邀请他访问欧洲的建议。

　　“阿根廷……这个国家一直是亲德的，而且还是个白人为主的国家，比巴西更有前途。”希特勒对阿根廷的印象是很不错的，“它有可能成为南美洲的领袖国家吗？”

　　“就国力而言，阿根廷比不过巴西，后者毕竟有更多的人口和更加辽阔的土地，以及丰富的资源。”回答问题的是施莱彻尔，在间战期间德国和南美洲的交往都是由他负责的，所以他比赫斯曼更加了解情况。

　　他接着说：“而且阿根廷的资源虽然丰富，但是却存在着少煤和缺铁两大短板，不大适合发展重工业。”

　　希特勒点了点头，“那么阿根廷现在需要什么？我们又可以向阿根廷提供什么样的援助？”

　　“阿根廷总体来说是个富裕的国家。”施莱彻尔回答说，“该国的人均收入和我国相仿，拥有丰富的农产品和石油（二战时期的阿根廷是产油国），并不缺乏支付手段，因此谈不上援助。所以无论阿根廷需要的是什么，我想我们都可以提供。”

　　“那就好。”希特勒一笑，“我会让里宾特洛甫先去阿根廷一趟，当面和这位庇隆上校交换意见。”

　　说完了南美，希特勒又把话题转到了太平洋战场上，“路德维希，美国人的大西洋舰队主力进入太平洋了？”

　　“是的。”赫斯曼回答，“在他们打下夏威夷群岛前，我们可以在大西洋自由行动。这是我们的机会，也是庇隆上校和阿根廷的机会。”

　　……

　　美国大西洋舰队主力西调太平洋的消息，对德国而言意味着有了在南美洲兴风作浪的机会，而对日本而言，无疑说明太平洋上的终极决战将要拉开序幕。

　　而在这个消息传到日本的1943年1月27日（东京时间），正好又是南云忠一大将接掌联合舰队司令官的日子。

　　“南云君，从现在开始，联合舰队就拜托你了！”

　　联合舰队旗舰“大和”号内，山本五十六将裕仁天皇亲自签署的联合舰队司令官任命状用双手递给了南云忠一。

　　“得此重任，必当七生报国，无负圣恩。”

　　南云忠一毕恭毕敬用双手接过任命状，然后又冲着山本五十六元帅鞠了一躬，在一片鼓掌声中，正式成为了联合舰队第29代司令长官。

　　接任仪式完成后，南云忠一又开始向聚集在“大和”号司令官会议室内观礼的一批联合舰队的将佐进行例行训话。

　　他说：“前任联合舰队司令长官古贺峰一大将已于昭和19年1月26日转任军事参议官，现在承蒙天皇陛下大恩，由本官亲补联合舰队司令官长官之职，请诸君协力，以报君恩。”

　　古贺峰一本来就是个过渡性的人物，如果不是一堆海军晋升的惯例拘着，山本五十六早就提拔南云忠一接班当司令官了。而古贺的司令官任内虽然没犯什么大错，除了苍龙、飞龙战沉之外也没丢什么大船，但是会议室内的将佐们却都知道太平洋战场上的态势已经扭转，因而人人看着南云的面孔，都感觉到了一丝悲壮。

　　南云清了清嗓子，继续说了下去：“现在本官来说明联合舰队司令部和军令部对目前战争形势的观测及对策。”

　　听到这句话，出现接任议室的将佐们都愣了愣——接任仪式怎么变成作战会议了？不过南云忠一接下来的话，却让每个人都紧张的喘不过气来。

　　“日本海军的兵力对美比率已经明显低于五成了！”

　　南云首先点出了一个残酷的现实，虽然日本联合舰队在过去的2年中战无不胜，但是仍然不能阻止美国取得战略性的优势。

　　“而且，圣诞岛航空战以及之后的一系列航空作战的结果导致了航空兵力的大量损失，现在即使我们所期望的夏威夷群岛决战能够进行，胜算也明显底下，应该说仅在五成左右！”

　　这个判断不仅是南云忠一的，同时也是山本五十六和永野修身两尊大神的。

　　南云还在继续：“五成的胜算虽然不高，但是现在不打夏威夷群岛决战，将来恐怕连五成的胜算也不会有。因此马上决战还是最佳的方案，这也是军部顶住压力，对美实行细菌作战的原因。这一次将在战略上和地理上对我有利的夏威夷群岛和准备不充分的美军进行决战，哪怕舰队玉碎，也要取得最后的胜利，大量杀伤美国登陆部队才是我们的目标。这也是我们唯一能够取得战争胜利的机会。”

　　南云忠一的这番话等于给联合舰队接下去的命运定了调：必须丢掉保船的思想，现在要准备拼船了！


第971章 进攻美国的路线

　　“路德维希，你认为日本会输掉夏威夷群岛之战？”

　　1月28日下午，在被一片白雪覆盖的柏林总理府的花园里面，德国最有权势的两个男人——总理希特勒和总参谋长赫斯曼正肩并肩的在散步，同时也在就世界大战的进程交换意见。

　　“不，我不敢肯定。”赫斯曼笑道，“但是我认为他们多半要输，问题只是输多少和打死多少美国人。不过这对我们而言肯定是好事儿。”

　　“哦？”希特勒愣了愣，“我以为你是一个亲日派。”

　　“没有的事儿。”赫斯曼摇摇头，“我不亲日，也不反日，我的一切立场都是从德意志帝国的利益出发。之前我愿意拉拢和帮助日本，是因为德国需要日本去牵制美国。”

　　“现在不需要了？”

　　“现在日本人不正在怎么做？”赫斯曼笑了笑，“他们对美国使用细菌武器实际上是帮了我们一个大忙。”

　　“大忙？”

　　“是的。”赫斯曼笑着点点头，“让我们可以获得一个进攻美国的路线……这实际上对日本也是有好处的。”

　　“路线？从哪里？”希特勒问。

　　赫斯曼回答说：“从加勒比海向美国发起进攻！所以我们应该趁着美国收复夏威夷群岛的机会改变南美大陆的政治格局，扶植出一个可以向我们提供后勤支援的强大的阿根廷，并且控制巴西和乌拉圭。”

　　在南美和加勒比海打仗对德国而言最大的难点不是美军的战斗力，而是后勤的压力。

　　如果德国想要由圭亚那进攻加勒比海诸岛，从而获得入侵美国的路线，就必须在圭亚那部署重兵。比如100-200万的地面部队，5000-10000架的飞机，5000辆坦克什么的。

　　而那么多的部队需要的基地和在南美的消耗都是一个天文数字，靠只有几十万到一百万人口的圭亚那连大军的吃饭问题都解决不了，更不用说其他了。

　　如果200万以上的作战部队和至少几十万后勤保障人员每天食用的面包都要从欧洲本土运去的话。那么圭亚那-欧洲的后勤线就会把进攻美洲的德军活活拖死——倒不是德国凑不出那么多的船，而是圭亚那-欧洲航线距离加勒比海太近，完全在美国破交舰队和潜艇的严重威胁之下。甚至从特立尼达和多巴哥起飞的P51B/C都能挂上炸弹去轰炸接近圭亚那的船队！

　　而且美国人自从1943年底就把B-29当成侦察机投入了大西洋战场，由于B-29的航程大、航速高，能够覆盖非常辽阔的海域，还很难被击落。因此B-29可以在德国运输船团距离圭亚那2000-3000公里的距离上就发现它们，为美国潜艇、破交舰队和岸基航空兵的攻击创造力非常有利的条件。

　　所以在过去的几个月中，欧洲-圭亚那航线就成了让欧洲联合运输司令部总司令邓尼茨大将心碎的航线，可无论邓尼茨如何努力，舰船的损失率都无法下降。

　　最后大西洋战线总司令凯塞林元帅不得不下令驻圭亚那的欧洲联军收缩，放弃了大量的外围据点，龟缩到了乔治城、巴拉马利波和卡宴等三处据点。同时减少了在圭亚那的陆军和航空兵数量，以减轻海运的压力。

　　当然，欧洲联军的收缩也不等于美国人可以非常轻易的夺取圭亚那——因为圭亚那的地形和开发程度决定了美军不可能走陆路去攻占乔治城、巴拉马利波和卡宴，只能打登陆战。这实际上就是一场发生在大陆上的夺岛登陆战，没有压倒性的海空优势是根本打不了的。

　　而美国大西洋舰队根本没有压倒欧洲联合舰队的实力，所以美军只能通过持续的空袭破坏乔治城、巴拉马利波和卡宴三地的机场，以确保加勒比海和巴拿马运河的安全。

　　“只要我们能够得到阿根廷的支持。”赫斯曼继续对希特勒说，“就能利用美国大西洋舰队主力西调的机会迫使巴西和乌拉圭就范。这样南美洲东岸的阿根廷、乌拉圭、巴西和圭亚那就都站在我们一边了。我们就能在阿根廷、乌拉圭、巴西的海岸线附近寻找机场部署岸基航空兵，用来掩护航线。”

　　“掩护航线？”希特勒问，“不走欧洲到圭亚那的直达航线了？”

　　“走地中海-苏伊士-南非-阿根廷-乌拉圭-巴西-圭亚那航线。”

　　“兜那么大的圈子？”希特勒想了想，“燃油够吗？”

　　“够啊。”赫斯曼说，“从1942年下半年开始，我们就大量生产标准化的燃煤蒸汽运输船——团结轮了。”

　　团结轮的创意来自美国的自由轮，使用的动力也是燃煤蒸汽机，自重8000吨，航速最快可达13.5节，续航力1.35万海里，载荷可达1.15万吨，运载货物6500吨左右。除了散装货轮之外，团结轮还拥有油轮型号，一次可以装载6000吨左右的燃油。

　　不过这种慢速蒸汽货轮不大适合危机重重的圭亚那-欧洲直达航线，别说遇上美国破交舰队，就算遇上美国狼群（因为B-29可以提前很长时间发现欧洲运输船团，所以美国潜艇很容易打出狼群伏击）也会损失惨重。

　　所以凯塞林希望这些团结轮能有一条“安全航线”，哪怕绕点远路也没有什么。

　　而“地中海-苏伊士-南非-阿根廷-乌拉圭-巴西-圭亚那航线”虽然长达1.3万海里，比直接从欧洲前往圭亚那要多走1万海里，但是安全程度却高了许多。

　　其中没有岸基航空兵掩护的一段，就是从南非跨越大西洋到阿根廷的那段，距离美国牢牢控制的加勒比海有将近5000海里之遥，早就出了B-29能够覆盖的范围了。没有B-29的侦察，美国潜艇就很难打出完美的狼群攻势。

　　而且美国的大舰队在巴西、乌拉圭、阿根廷全部倒向德国的情况下，是不可能走上5000海里去破交的。

　　“另外，阿根廷、巴西、乌拉圭等国一旦倒向我们。”赫斯曼说，“阿根廷每年300多万吨石油，巴西、阿根廷、乌拉圭三国的粮食，还有巴西的劳工和煤（巴西和阿根廷都有一些煤矿，不足以支持工业化，不过满足几百条团结轮的消耗是没有问题的）都可以为我们所用。这样南美洲就能提供我们在圭亚那-加勒比战场上消耗的大部分后勤物资，需要从欧洲本土和中东运去的东西就大大减少了。”

　　希特勒点了点头，他有点明白赫斯曼的大计划了。日本人的胡作非为，看起来是歪打正着，给了德国一个在南美洲确立霸权的机会。

　　而失去了南美洲的美国，就再也不是一个可以和欧洲分庭抗礼的世界性强国了，充其量只是一个被遏制住的地区性大国。

　　“那么说日本人的细菌武器还用对了地方？”希特勒问。

　　“是的，他们用的对！”赫斯曼一笑，“如果他们不用，美国人根本不会集中海军主力去打夏威夷群岛……如果美国海军主力不出击，我们也不可能用武力迫使巴西和乌拉圭投靠我们，也就无法在南美洲建立一条反对美国的统一战线。

　　而没有南美洲国家的支持，我们欧洲根本没有力量在圭亚那维持一支可以威胁美国本土的军事力量。”

　　“可是日本如果在夏威夷群岛战败了，美国还是有可能集中全力在加勒比海和我们决战的，不是吗？”希特勒对于打败美国似乎信心不足。

　　“是的。”赫斯曼说，“但是我们有很大的把握可以沿着加勒比海的岛屿向美国本土逼近。可能会付出巨大的伤亡，但是为了德意志帝国在未来可以支配世界，现在的付出是完全值得的。”

　　“可是逼近……不等于登陆！”希特勒提醒说，“路德维希，你不会真的认为我们可以登陆美国吧？”

　　“不，我不认为。”赫斯曼摇摇头，“但是我们可以通过战略轰炸迫使美国屈服……加勒比海上的岛屿，可以成为战略轰炸的出发阵地。”

　　“战略轰炸迫使美国屈服？”希特勒连连摇头，“我的帝国元帅，美国人的P47会把你的Me264全都打光的！”

　　“会有办法的。”赫斯曼回答道，“我们已经有了Me262喷气式战斗机和Ar234喷气式轰炸机，还有了劳斯莱斯‘银色死神’飞弹。而且容克公司、亨克尔公司和阿多拉公司目前都在开发新型的远程喷气式轰炸机，亨舍尔公司和大众公司则在加紧开发基于‘银色死神’技术的重型机载飞弹……相信到了1945年，我们会有很多手段突破美国的防空体系的。”

　　“可是又能丢下多少吨炸弹？”希特勒还是非常怀疑。“喷气式飞机那么耗油，我们能装备多少？”

　　“丢下多少吨炸弹不是问题。”赫斯曼停下了脚步，背着手遥望着远方的天际，“问题的关键是丢下什么样的炸弹。”


第972章 宿命之地

　　不知道是不是因为每天处于细菌炸弹的威胁之下让美国人变得急躁起来了，美国对夏威夷群岛的进攻作战开始的比想象中的要早。

　　1944年1月30日，刚刚通过巴拿马运河的美国第3舰队就得到了等候在那里的部分美国第5舰队、第9舰队的舰艇加强，又同从圣迭戈赶来的登陆舰队汇合，组成了新的第3舰队。

　　根据第3舰队司令官兼中部太平洋司令部司令官哈尔西海军上将的命令，第3舰队随即被分成了第30特混舰队和第31特混舰队。其中第30特混舰队是以航空母舰为核心的快速舰队，由哈尔西上将亲自兼任司令官，舰队主力包括旗舰“企业”号航母和“兰利”号、“圣胡安”号、“关塔纳摩”号、“巴拿马运河”号、“瓦胡岛”号等5艘“独立”级轻型舰队航母，在1艘巴尔的摩级重巡洋舰、4艘克利夫兰级轻巡洋舰和4艘奥克兰级轻巡洋舰，以及25艘弗莱彻级驱逐舰的护卫下，以高达21节的航速，直奔4700海里外的圣诞岛而去。

　　而第3舰队的主力和庞大的登陆船队则组成了第31特混舰队，由金凯德中将指挥（登陆部队的司令官是参加过英格兰战役的乔治·巴顿中将），于1944年1月31日离开巴拿马港，以12节的航速慢悠悠地向圣诞岛驶去。

　　与此同时，第5舰队在合并了第7舰队的部分主力舰艇，同样编成了两个特混舰队——第50特混舰队和第51特混舰队。

　　和第3舰队的编组方式一样，第50特混舰队也是以快速航母为主力的航空舰队，由斯普鲁恩斯海军上将亲率。该舰队拥有埃塞克斯号、勇猛号、大黄蜂号、约克城号（不是沉在西太平洋的那艘，而是新服役的一条埃塞克斯级）等4艘埃塞克斯级的大型舰队航母，以及独立号、普林斯顿号、布雷森林号、科本斯号、蒙特利号、珍珠港号等6艘独立级航母，也在数十艘巴尔的摩级、克利夫兰级、奥克兰级和弗莱彻级的护卫下，风驰电掣般地往夏威夷群岛北面的太平洋海域而去。

　　而第5舰队的主力和另外一支规模庞大的快速登陆船团合并，组成了第51特混舰队，由弗莱彻海军中将担任司令官，同样以较快的航速向夏威夷群岛以北的太平洋驶去。

　　不过和上一回德国情报网在第一时间就上报了美国舰队出动的情况不同，这一次德国在圣迭戈的情报网因为日本人的细菌攻击而瘫痪了——现在整个南加州都是最高戒备，而且非军事人员都尽可能疏散了，德国中央保卫总局的特务都是“非军事人员”，他们要么感染了日本人投下的细菌，要么就被疏散到美国中部去了……

　　另外，为了防备日本人炸弹气球和新一轮可能发生的飞机轰炸（投放细菌弹），太平洋舰队派出了大量的驱逐舰、护航驱逐舰和大型远程巡逻机在美国西海岸附近巡逻，不过没有发现日本轰炸机群，倒是连续击沉了5艘日本潜艇。

　　而其中2艘都是在1月的最后几天打沉的，结果造成了没有一艘日本潜艇在美国第50特混舰队和第51特混舰队出击的时候，处于可以监控圣迭戈港的位置上。

　　这就意味着，日本人对第50特混舰队和第51特混舰队的情况一无所知！

　　……

　　“美国人的目标显然是圣诞岛！”

　　在日本大本营的作战会议上，海军和陆军的头头们罕见的达成了一致。

　　陆军参谋本部总长杉山元说：“美国人显然想先重复一遍第一次圣诞岛战役的故伎，用强大的舰队防空火力和全战斗机配置的航母来消耗我方飞行员的生命！”

　　“必然是这样的！”山本五十六点点头，“不过这一回等待美国人的，将是我们强大的水雷战队和潜水舰队，美国鬼畜将要领教93长矛鱼雷的厉害了。”

　　所谓“水雷战队”的水雷，并不是指那种圆滚滚放在水里的雷，而是指鱼雷。

　　和航空兵器一样，鱼雷也是极受日本海军重视的兵器。在日本海军的高级将领中就有大批的“水雷战专家”，现在的联合舰队司令官南云忠一原本就是一位“水雷专家”，曾经担任过水雷学校校长一职。

　　而驻防夏威夷群岛的日本海军第8舰队司令官三川军一中将同样是一位水雷专家，曾经在南洋作战和南太平作战中指挥编队用鱼雷击败过英（澳）美舰队。

　　山本五十六将三川军一和他的舰队调往夏威夷群岛，就是为了利用他的水雷战能力，在圣诞岛重创美军舰队。

　　此外，日本第6舰队司令官高木武雄中将这些日子也亲自到了珍珠港指挥潜水舰作战——日本的第6舰队其实是日本海军的潜艇司令部，并不是真正意义上的舰队，所以舰队司令官是在岸上办公的。

　　不过和德国海军潜艇部队的两代掌门人邓尼茨和弗雷德堡都是U艇出身的潜艇专家不同，日本第6舰队司令官并不一定是潜水舰专家。

　　譬如高木武雄的两位前任，小松辉久和清水光美都没在潜艇上干过——在这两个没有在潜艇上干过的潜艇部队司令官的指挥下，日本的潜艇部队虽然拥有不错的装备，数量也不算少，但是却无法取得如德国潜艇一样的辉煌战果也就不足为奇了。

　　而高木武雄比之前两位强一点，他是正儿八经的潜水舰部队出身，还当过潜水学校教官和潜水舰舰长。不过从1929年11月开始他就被调往水面舰队了，后来就再没回过潜水舰部队，直到1943年6月21日出任第6舰队司令官……之所以会这样，大约是和日本海军的晋升规则和日本潜艇部队的地位有关。

　　在德国，潜艇部队是一个相对独立的兵种，隶属于海军，但是不属于公海舰队。而在日本，潜艇部队的独立性不高，潜艇部队的军官没有自己独立的晋升体系，所以在达到一定级别后就要参加海军军官的轮换和晋升，一会儿是战队参谋，一会儿是军令部熬资历，一会儿又去当舰长……

　　高木武雄在出任第6舰队司令官前甚至当了很长时间的海军基地（马公警备府和高雄戒备府）司令官。潜艇什么的……都是十几年前的事情了，高木武雄掌握的东西，其实已经落伍了。

　　所以日本的潜艇部队是没有自己的作战思路，一直都是水面舰队的一部分，负责侦察和偷袭敌方的水面舰队。

　　而在“捷一号作战”计划中，以“重雷装”巡洋舰（包括重巡和轻巡）和驱逐舰为主的第8舰队和第6舰队的潜水舰，都将会用于“圣诞岛水雷战”。

　　按照计划，第8舰队的“重雷舰”和第6舰队的潜水舰会在美国舰队接近圣诞岛前，分别去巴尔米拉环礁附近和圣诞岛附近水域埋伏，潜水舰伺机偷袭。而“重雷舰”则会在登陆作战开始后进行夜袭，力争最大程度重创来犯之敌……

　　不过就在三川军一亲率十六艘重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰离开珍珠港的次日，一条令人不安的消息传到了日本联合舰队旗舰“大和”号上。

　　夏威夷时间2月5日夜晚，2架安装有机载雷达负责搜索北太平洋海面的“一式陆攻”在报告遭遇不明敌机攻击后失联！

　　而且，其中的第二架“一式陆攻”在失联前还报告机载雷达发现10艘以上的水面舰艇，位置是夏威夷群岛西北约1000海里。

　　“夏威夷群岛西北……”南云忠一马上走到了海图台旁。

　　而舰队参谋长草鹿龙之介马上在海图上标明了具体的位置，然后他对南云说：“司令官，敌人的目标是中途岛！”

　　“中途岛……”南云忠一眉头微皱，“美国人真是会挑地方啊！”

　　原来南云忠一一直就在担心中途岛这个地盘，因为中途岛是由三个陆地面积总和只有6.2平方公里的珊瑚礁岛（沙岛、东岛和斯皮特岛）组成的小小的群岛。因为中途岛拥有足够的陆地可以修建供大型飞机起降的机场，所以战略地位非常重要，从1903年起就是美国的海军基地。

　　但是中途岛的面积太小，又过于平坦，无险要可依，如果让大口径舰炮轰上几天说不定上面就没活人了。而且中途岛四面航道宽阔，没有什么暗礁可以阻挡登陆部队，美国人对那里又非常熟悉，所以日军想要靠岛上的守备队进行较长时间坚守的可能性几乎没有。

　　可是这么几个小珊瑚礁岛，却偏偏距离瓦胡岛只有不到1500公里，距离考爱岛和尼豪岛就更近了，只有1200多公里。

　　这意味着美国人一旦控制了中途岛，让人头疼的P-51B/C的作战半径就能覆盖到考爱岛和尼豪岛了，如果再有什么增加航程的改进，瓦胡岛都能被P51B/C给覆盖了……


第973章 到底谁错了？

　　中途岛当然是重要的，但是中途岛又是很难防御的，靠岛上有限的守军和几十架飞机（主要是可以用于远程侦察和攻击的一式陆攻），肯定是守不住的。

　　在圣诞岛战役时担当中部太平洋方面舰队参谋长的草鹿龙之介非常肯定地告诉南云忠一：“靠近中途岛的美军舰队应该是从圣迭戈出动的太平洋舰队主力，航母数量估计在50艘以上，舰载机多半采取全战斗机配置，可能拥有1500架以上的F4U和F6F，还会有10艘左右的战列舰/战列巡洋舰负责炮击。另外，该美国舰队的防空火力肯定是非常强大的……”

　　“草鹿君，本官了解圣诞岛大战的情况。”南云忠一摆摆手打断了草鹿龙之介，“你说这番话的意思是不赞成动用联合舰队在中途岛与美国舰队决战，是吗？”

　　“哈伊。”草鹿龙之介重重点头，“从圣诞岛大战之情况分析，除非马上进行特攻作战，否则单凭普通的航空作战是无法击败美国舰队的，可是樱花飞弹的数量非常有限。”

　　草鹿所说的樱花飞弹就是指“银色死神”，这是日本给“银色死神”飞弹改的名字，而且他们还准备以樱花飞弹（银色死神）为蓝本，开发出简装版“樱花”。

　　但是负责指挥半个“樱花特攻”（还有半个是大难不死的德川好敏负责指挥）的海军第343航空队司令官源田实大佐却认为发展简装版樱花意义不大，因为樱花飞弹太难驾驶，非精英不足以发挥威力。

　　所以樱花特攻就是一锤子买卖，必须要在最关键的时刻投入，起到决定性的作用。

　　而最关键的时刻，按照“捷一号作战”计划的规定，肯定不是现在，而是在美军大量登上夏威夷群岛之后。

　　至于使用零式和隼式飞机发动的神风特攻，目前则定位于樱花特攻的补充，会在樱花特攻结束后视情况再决定是否发动——这是因为神风特攻队员都是从陆海军飞行学校里面招募来的菜鸟，如果在发动突击的时候遇上由经验丰富的美国战斗机飞行员驾驶的F6F和F4U，肯定是白白送死。

　　所以必须在樱花特攻队消灭或重创了大部分美国航母之后，才是考虑出动神风特攻队的时候。

　　而宝贵的联合舰队主力，同样要等到樱花特攻奏效后再上场去打最终决战。利用强大的战列舰部队粉碎失去了航母保护的美国主力舰部队，再利用航空舰队去追击从夏威夷群岛撤退的美国舰队残部。这样才有可能在第二次夏威夷群岛之战中打出一个漂亮的歼灭战——虽然陆军的大马鹿们非常怀疑海军的能力，但是日本海军的高层并没有放弃歼灭美国太平洋舰队主力的打算，而他们的意图在“捷一号作战”方案中也得到了体现。

　　所以现在不能投入“樱花”，“神风”就是投入了也不会有什么战果，而联合舰队主力更不能贸然出动。至于动用夏威夷群岛的岸基航空兵……一来距离太远；二来圣诞岛的前车之鉴放在那里。因此也是不可行的。

　　“还是建议放弃吧。”草鹿说，“把部队放在中途岛是白白送死，还不如早点让美国人上岛……这样决定命运的第二次夏威夷群岛之战也可以早点开始！至于最多几十架P51也没什么可怕，因为陆军在瓦胡岛上已经部署了三式‘飞燕’二型战斗机，它们足够对抗P51！”

　　草鹿的意见也不是没有道理，因为这段时间美国潜艇在南洋和西太平洋的活动猖獗到了极点（这和日本抽调兵力准备夏威夷决战有关，也有日本细菌战的刺激作用），仅仅在1944年1月，日本就损失了32万吨各种船只，创下了历史新高。而输入日本本土的石油也下降到了不足30万吨！

　　所以拖延“最终决战”对日本是没有任何好处的。

　　“也对。”南云忠一想了想，“如果美军真的中途岛就遇上了苦战，很有可能会放弃攻打夏威夷群岛，这样我们就白辛苦一场了。”

　　……

　　“总统先生，我们收复中途岛了。”

　　罗斯福是在美国东部时间2月6日晚上得到中途岛被收复的好消息的。

　　“什么？那么快？”穿着睡衣的罗斯福看着兴冲冲而来的威廉·莱希，显得非常吃惊，“不是说登陆作战最快要到2月10日才能开始吗？”

　　“并没有发生登陆作战。”威廉·莱希说，“夏威夷时间昨天夜晚，日军就撤离了中途岛，当时我们的几艘潜艇在中途岛附近浮航，发现日军的飞机连夜起飞撤离，后来又发现有舰艇离开，还看见了炸毁设施的火光，所以确定是日军放弃了中途岛。”

　　中途岛大概真的是美利坚合众国的福地，日本人撤退的时候居然有几艘美国潜艇在旁观。实际上它们不是路过的，它们是在那里用无线电信号引导美国飞机夜袭中途岛的，谁知道却正好看见日本人撤退。于是马上用电报通知了“埃塞克斯”号上的斯普鲁恩斯，而一向比较胆小的斯普鲁恩斯这回居然异常果决，派出了一个驱逐舰分队连夜直扑中途岛，利用驱逐舰上的武装水兵就把被日本人放弃的岛屿给占领了。

　　“岛上的机场怎么样？”罗斯福马上追问起最关键的问题了。

　　“日本人进行了破坏，不过并不彻底（在日本人看来已经很彻底了），我们可以很快修复，现在装载着工兵和工程机械的高速攻击运输舰正在全速赶往中途岛。”

　　中途岛上的机场是美国人在太平洋战争爆发前建设的，是可以起降B-17和B-24的大型机场……只要进行一番改建，就可以起降B-29了（中途岛机场在后来是太平洋民用航线的备用机场，连后世的喷气式客机都能起降，何况B-29？）！

　　因此在美军的计划中，中途岛和圣诞岛一样，都是B-29从本土转场去澳大利亚的中转站。

　　不过中途岛太小，距离夏威夷群岛和日本本土太近，易取难守，岛上的机场很容易被日军的舰队或轰炸机群破坏。所以并不是B-29中转机场的首选。

　　但是意外夺取了中途岛的斯普鲁恩斯还是愿意尝试一下，所以立即从第51特混舰队中调动了装载了工兵和机械设备的高速攻击运输舰。

　　所谓的高速攻击运输舰代号是APD，是用一战时期的老旧驱逐舰（一战结束时美国拥有273艘驱逐舰，其中的大部分都被保存到了二战时期）改装的，速度很快，但是运载量有限。

　　这种船只不适合用来运输大部队，不过第51特混舰队现在的目标只是小小的中途岛，不需要携带大部队，所以就动用了几十艘小而快的APD运兵运设备。

　　“必须尽快完成中途岛机场的修复和扩建工程！”罗斯福马上做出指示，“上将，现在有多少B-29可以投入作战了？”

　　“有187架，不过其中的大部分都作为侦察机用于远海巡逻任务了。”

　　“统统调往澳大利亚！”罗斯福下令道，“等到中途岛的机场准备完毕就马上进行调动……一定要抓紧时间，因为谁都不知道中途岛的机场什么时候会被日本人摧毁！”他顿了顿，又加重了语气，“日本人现在并没有意识到他们犯了一个多么致命的错误，一旦他们想到了，就会不惜一切代价对中途岛的机场进行彻底的破坏，所以我们的时间是有限的。”

　　……

　　“司令官阁下，美国海军刚刚犯了一个致命的错误！”

　　发现美国海军犯错误的人是日本第8舰队参谋长神重德大佐，他是在第8舰队的旗舰“鸟海”号重巡洋舰上对司令官三川军一提出这个看法的。

　　“哦。”三川军一不置可否地点了点头——他一点都没看出来美国海军错在哪里？

　　“美国海军贸然占据中途岛就是一个大错！”神重德显得无比兴奋，因为他刚才盯着海图端详了整整一个钟头，终于发现了一个可以让第8舰队大显身手的机会。

　　占领中途岛是大错？三川军一越听越糊涂，不过仍然是一副老神在在的样子。

　　“因为中途岛虽然距离夏威夷群岛较远，不是夏威夷群岛的岸基飞机发挥威力的最佳地点，但是对我们第8舰队而言却是足够了。”

　　神重德满脸兴奋地说：“我们第8舰队可以利用巡洋舰和驱逐舰兵力进行高速奔袭，在白天由夏威夷群岛起飞的战机掩护，利用夜色冲向中途岛进行偷袭，采取一击即离的战法，遵循整个往返和战斗行程不作丝毫停留的原则。

　　而且这样的袭击还可以反复进行……因为美国人手中的中途岛就是一条套在太平洋舰队脖子上的绞索，只要他们不愿意放弃，我们就能反反复复出击，利用夜间水雷战狠狠打击美国太平洋舰队！

　　所以占领中途岛对美国而言，就是一个致命的错误！”


第974章 纸老虎升级

　　“这完全是在瞎胡闹嘛！直接从巴尔米拉环礁奔袭中途岛，走1300海里的直线，以25节的高速航行52个小时，也不考虑空中掩护……这哪里是在打太平洋战争，明明是在打日俄战争和日清战争啊！”

　　这是时任日本海军军令部总长永野修身元帅对第8舰队司令部上报的“奔袭+夜袭”的作战计划的评价。

　　这个作战计划是神重德花了30分钟做出来的，非常简单而且古老，根本没有考虑什么空中掩护（神重德和三川军一都不懂航空战）。就是集中第8舰队的主力，从巴尔米拉环礁直扑中途岛，算好了时间进入战场，利用夜色掩护和数量不明、情况不明、什么都不明的美国舰队打一场夜战，天亮前就走，向瓦胡岛方向撤退。

　　这样方案在军令部里面的“舰船派”参谋和“航空派”参谋看来，都是一个不折不扣的自杀方案。因为日本军部估计美国海军在中途岛附近海域集结了至少50艘航母！

　　50艘啊！上面的飞机没准有2000架！

　　而且，除了航空母舰外美国的太平洋舰队还有至少2艘依阿华级战列舰和1艘华盛顿号战列舰……这可都是拥有406mm口径巨炮的战列舰啊，第8舰队的那十几艘巡洋舰、驱逐舰遇上人家不是送死是什么？

　　还夜袭？不知道美国人有雷达吗？3条战列舰上的27门406mm大炮在30公里外就能把三川军一的旗舰鸟海号重巡洋舰打成碎片，上面的90式鱼雷（三艘高雄级重巡洋舰目前还没有换装93长矛鱼雷）连发射的机会都不会有！

　　这种不负责任的作战方案最后要实行只能有一个后果，就是玉碎！

　　可是现在日本海军的当家人并不是军令部长永野修身，而是海军大臣山本五十六。

　　“既然决定要拼船了，还有什么舍不得的？”山本五十六在军令部的作战会议上力排众议，“而且在‘捷一号’计划中，第8舰队本来就要以夜战和水雷战打击美国舰队，这样的奇袭作战怎么可能不冒奇险呢？

　　如果现在否决了三川的计划，那么第8舰队在‘捷一号作战’中是不会有什么作为的，还是趁早把第8舰队调回本土吧。”

　　山本五十六最后拍了板：第8舰队的作战行动，一切任凭三川军一自由定夺。

　　得到了作战许可的三川军一，马上就集中起了自己带来巴尔米拉环礁的16艘舰艇，以赌上一把的心态高速向中途岛海域猛扑而去了。

　　这16条舰艇分别是：鸟海号重巡洋舰、青叶号重巡洋舰、衣笠号重巡洋舰、加古号重巡洋舰、古鹰号重巡洋舰、天龙号轻巡洋舰、夕张号轻巡洋舰、川内号轻巡洋舰、五十铃号轻巡洋舰、岛风号驱逐舰、滩风号驱逐舰、山云号驱逐舰、霞号驱逐舰、白露号驱逐舰、五月雨号驱逐舰和江风号驱逐舰。

　　其中的滩风号驱逐舰并不是大正年间建造的峰风级驱逐舰中的滩风号，而是昭和16年动工的岛风级驱逐舰的二号舰（峰风级的滩风号在1943年被美国潜艇击沉在了南洋水域）。而岛风级则是日本海军心目中的完美舰队驱逐舰，从1942年下半年开始就被大量建造（计划32艘），用来弥补日本海军驱逐舰数量的不足。

　　而这一级驱逐舰的标准排水量达到2567吨，最大航速高达惊人的40.9节！而且还拥有恐怖的“重雷化”配置，装备3具5联装610mm鱼雷发射管（用来发射93长矛鱼雷），一次可以发射15枚威力巨大的93式鱼雷，是理想中“水雷战队”的核心！

　　除了2艘“岛风”级之外，三川军一的舰队里面还有13条舰船装备了恐怖的93式鱼雷，只有旗舰鸟海号重巡洋舰没有93鱼雷。不过15艘舰艇同时发射出一百枚以上的93式鱼雷的场面，还是让三川军一和神重德感到无比的兴奋，丝毫没有想到此时正有一个美国海军上将正在考虑要不要马上歼灭这他们的舰队！

　　“司令官，派出攻击机群吧。”第5舰队参谋长兼50特混舰队参谋长勃朗宁少将对顶头上司斯普鲁恩斯说，“根据侦察机和潜艇的报告，这是一支没有飞机掩护的小型舰队。”

　　被发现的当然是三川军一的日本第8舰队主力，而美国第50特混舰队派出的侦察机发现它们的时间是夏威夷时间2月8日上午8点35分。而此时，第50特混舰队已经从中途岛东北的海域溜达到了中途岛西南的海面上了，距离正在北上的三川舰队仅仅只有200多海里！

　　而且和之前圣诞岛战役时美国航母的全战斗机配置有所不同，这一次第50特混舰队和第30特混舰队所拥有的16艘舰队航母（包括轻型舰队航母），上都配备了俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机。

　　其中所有的埃塞克斯级上都有24架SBD-5俯冲轰炸机和18架TBF/TBM-1C鱼雷轰炸机，还有24架F4U和24架F6F，另外还有9架后备飞机。

　　企业号航母上则有24架SBD-5、16架TBF/TBM-1C、18架F4U和18架F6F，另外还有8架后备飞机。

　　而所有的独立级航空母舰上，则都有9架SBD-5、9架TBF/TBM-1C、12架F6F，另有4架后备飞机。

　　也就是说，拥有10艘航母（4艘埃塞克斯级、6艘独立级）的第50特混舰队拥有相当强大的反舰能力的！

　　而且，第50特混舰队和第30特混舰队（哈尔西担任司令官）的舰队防空能力也丝毫不弱，因为这两支舰队上所有的战斗机飞行员都是参加过巴拿马战役、圣诞岛战役和后来的一系列海空大战的老手，至少都击落过一架日本战斗机。

　　此外，这16艘航母上所有的俯冲轰炸机和鱼雷机飞行员，也都是从参加过多次实战的老飞行员中挑选出来的。

　　而第50特混舰队和第30特混舰队之所以会配置精兵强将，当然是存着和日本联合舰队主力决一死战的心思了。

　　这16艘航母上的740架舰载（常用），绝对是美国海军航空兵的精华力量，而它们的目标只有一个，就是日本航空母舰！

　　所以斯普鲁恩斯毫不犹豫的否决了勃朗宁的建议：“我们继续隐蔽，直到日本航空母舰出现！”

　　“可是这支日本舰队怎么办？”勃朗宁问，“它们很可能是去中途岛的。”

　　“特纳中将有足够的实力对付一支日本小型舰队。”斯普鲁恩斯非常肯定地说。

　　里奇蒙德·凯利·特纳海军中将是斯普鲁恩斯亲自挑选的第5舰队的两栖作战舰队司令（实际上就管登陆的），现在留在中途岛附近的美国舰艇虽然编制上都属于第51特混舰队，但是因为在执行上陆任务，所以都归特纳中将指挥。

　　不过留在中途岛附近的舰艇并不是第51特混舰队的主力，否则的有9艘战列舰在，三川军一和神重德就真的是在送死了。

　　由于第51特混舰队在占领中途岛后的任务是诱敌和消耗日本战机（就和圣诞岛战役一样），所以弗莱彻中将分出了一个驱巡大队掩护登陆舰队后，就带着舰队主力浩浩荡荡逼近夏威夷群岛刷存在感了。

　　按照美国人的如意算盘，第51特混舰队大不了沉个百八十艘船，只要兑光夏威夷群岛的日本岸基飞机，那么夏威夷群岛的制空权也就到手了。

　　而第50特混和第30特混则埋伏起来打日本联合舰队的航母，只要能够得手，夏威夷群岛的制海权也就拿到了。

　　第31特混的主要任务则是拿下圣诞岛，一方面作为美国海军在夏威夷群岛附近的基地；一方面作为B-29去澳大利亚的中转站（这个作用也可以由中途岛承担）；再一方面则作为B-17和B-24轰炸夏威夷群岛的基地——B-17、B-24是准备用来投凝固汽油弹和芥子气炸弹的！

　　最后，B-29和部署在南洋、西太平洋的几百艘潜艇（这个时空没有没有制海权，所以潜艇部队就变得非常庞大了），也会在第二次夏威夷群岛战役中发挥作用！

　　部署B-29的工作从1943年第4季度就开始了，凝固汽油弹、炸弹、油料和B-29的零部件已经运往澳大利亚。同时在澳大利亚的美军（由麦克阿瑟指挥），从43年10月开始就在澳大利亚西北达尔文港和黑德兰港修建可供1000架B-29使用的大型机场。

　　一旦部分B-29到位，对东南亚油田的毁灭性轰炸和潜艇部队的疯狂破交就会同时展开。日本要么将有限的航空兵力派去东南亚保卫油田和航道，要么就只能眼睁睁看着自己的石油来源丧失。

　　日本没有了石油，夏威夷群岛当然也就守不住了。


第975章 一战的老饺子

　　如果东条英机和山本五十六看到罗斯福总统抽屉里面取名叫“霸王行动”的攻打夏威夷群岛的作战计划的话，他们很有可能被吓出毛病的。

　　因为“没有准备好的美国”可以在“霸王行动”中投入的兵力，大概都比完全准备好了的日本要强大10倍！

　　而指挥着16艘拥有强大鱼雷火力的巡洋舰和驱逐舰扑向中途岛的三川军一中将，如果知道在2月8日当晚，中途岛附近水域有多少美国舰艇的话，大概也会有一种心如死灰的感觉。

　　虽然他旗下拥有最好的水兵和最好的舰艇——至少2艘岛风级驱逐舰在日本人看来是最好的。

　　但是他的敌人里奇蒙德·凯利·特纳海军中将却拥有一支超过他想象的庞大的老爷舰队。其中光是一战时期留存下来的平甲板型驱逐舰就有140艘，另外还有8艘法拉格特级驱逐舰和6艘波特级驱逐舰——这两款驱逐舰比平甲板型要新一点，都是间战期间建造的。

　　也就是说，三川军一手中有7条精锐的日本重雷装驱逐舰，而特纳中将拥有的驱逐舰数量不多不少，正好是三川舰队的22倍！

　　当然了，特纳中将手中的140艘平甲板型驱逐舰现在正式的名称都不是驱逐舰了，而是变成了“高速攻击运输舰”、“高速攻击扫雷舰”、“高速攻击军辅船”和“高速护航舰”等等。

　　这些平甲板型驱逐舰和日本的矶风型驱逐舰性能相似，都是差不多年代的产物。现在4条矶风型驱逐舰中的2艘还是一等驱逐舰，在替大日本帝国的军国主义事业奋斗（另外2艘被美国人击沉了）。

　　而美国的一战“老饺子”，267艘平甲板型驱逐舰中的大部分，现在都把驱逐舰的名号混没了，更没有资格编入一线作战舰队，都只能去护航编队、扫雷编队、登陆编队发挥余热了。

　　这些只能发挥余热的一战饺子舰当然都进行了相应的改装，大部分舰艇都拆掉了鱼雷发射管和一部分主炮（通常是舰艉的2座或3座主炮炮塔），只有一部分作为护航舰的舰艇保留了鱼雷和所有的主炮。

　　同时，所有的舰艇都换装了防空火炮，把一战时代的老炮变成的40mm博福斯高炮和20mm厄立孔机关炮。

　　除了这140艘“老饺子舰”之外，特纳中将手中还有一个第51.7巡洋舰/驱逐舰大队。

　　该大队拥有旧金山号、印第安纳波利斯号、昆西号、文森斯号、威奇塔号等5艘重巡洋舰，亚特兰大号、萨凡纳号、火奴鲁鲁号、圣路易斯号、海伦娜号等5艘轻巡洋舰以及14艘比平甲板级先进一点的老式驱逐舰。

　　指挥第51.7驱巡大队的司令官是美国海军的赖特少将——就是那位在1942年冬天的北大西洋冰海夜战中被欧洲联合舰队的雷击舰用氧气鱼雷教训过一顿的赖特少将！

　　那样的惨败要搁在别国海军里面最起码也得一辈子坐冷板凳了，可是美国情况特殊，各种饺子舰排着队服役，结果有实战经验的海军军官奇缺，于是赖特少将这样的败军之将坐了几天冷板凳就重新得到了启用。

　　“长官。”在2月8日下午，当赖特少将再次得到消息，确认日本舰队正杀气腾腾往中途岛而来之后，他对自己的上司特纳中将说，“今晚看来会有一场激战了，日本人善于夜袭，而且他们还拥有射程很远的‘长矛’鱼雷，是很不容易对付的敌人。第51.7大队可能无法同时完成击退日军编队和保护登陆编队两个任务。”

　　在北大西洋吃过“德国长矛”苦头的赖特少将现在面对“日本长矛”可不敢有半点掉以轻心。他在心里面甚至有点埋怨斯普鲁恩斯——派个几百架飞机一炸多省事儿？何苦让登陆编队和自己的51.7大队冒险呢？

　　“不必为登陆编队担心，登陆编队所有的舰船都是用平甲板驱逐舰改装的。”特纳倒是非常笃定的对赖特少将说，“它们知道怎么保护自己。”

　　用平甲板驱逐舰改装的舰艇执行登陆中途岛的任务，实际上是不得已为之。因为谁也不知道会在中途岛附近遇上什么？现在美国的情报部门连日本联合舰队主力在哪儿都不知道，自然就不能保证不会在中途岛爆发一场大规模的舰队决战。

　　如果斯普鲁恩斯的第50特混舰队在决战中失利，那么根据事先拟定的计划，第50特混舰队将会以自保为第一目标，不会顾及第51特混舰队的死活。

　　所以那种慢速大型运输舰、登陆舰，是根本不适合用于中途岛之战的，唯一合适的就是用平甲板级改装的高速攻击运输舰。

　　不过这些小型舰船的运力有限，带不了多少人员和装备。不得已之下，负责第5舰队登陆作战的特纳中将只好把整个太平洋舰队拥有的“平甲板级”都搜罗来了。

　　没成想在2月8日晚上可以大显身手了——这些平甲板级还保留着驱逐舰的动力系统，理论上都能跑上30多节。打不过，跑还跑不了吗？

　　在和赖特少将商定之后，特纳中将立即重编了登陆编队的140艘平甲板级（其中大部分的高速攻击运输舰上还有登陆部队的士兵和物资）。将它们分成了14个编队，称为第1-第14护航队。

　　每个护航队都有2艘护航舰和12艘其他用途的平甲板级，并且以其中1艘护航舰为旗舰置于护航队的领舰位置，另一艘则负责殿后——这样安排是为了利用护航舰上的对海对空搜索雷达及时发现日舰编队并且进行规避。

　　而赖特少将的第51.7大队的24艘巡洋舰和驱逐舰则以两列纵队在中途岛东南的水域徘徊，等待日本舰队抵达。

　　等到美国人准备就绪，时间已经到了2月8日下午6点，此时三川军一的舰队已经靠近了中途岛。不过他并没有马上冲进战场去大开杀戒，而是派出5架零式水侦去搜索中途岛附近水域，看看有没有美国人的战列舰在那里，同时确定美国舰队的具体位置。

　　在得到了“没有发现美国战列舰”和关于美国舰队位置的报告后，三川军一下令备战。晚上7点，日舰将甲板上的所有易燃物扔进海中，对弹药进行最后检查整备。晚上8点，天色完全黑了，日本第8舰队主力以“鸟海”号重巡洋舰为首，排成间距1200米的单纵队，在桅杆上升起白色识别旗（日本海军虽然也普遍装备了仿造德国雷达的电探，但是这些日本电探的性能不可靠，所以猫眼战士仍然在夜战中发挥重要作用），以28节的高速，从中途岛的正东杀气腾腾闯入了中途岛海域！

　　晚上10点10分，日本第8舰队旗舰“鸟海”号重巡洋舰上的雷达（日本高雄级重巡洋舰上的雷达是从德国进口的FuMo24型，性能优越）发现了2个以18节航速向对而行的美舰编队。

　　“2个编队，都是18节航速，其中在我方左侧的编队有20条以上的舰艇，从雷达信号分析，其中有5条大型舰艇；在我方右侧的编队有10条以上的舰艇，全部都是一千多吨的小型舰，应该是驱逐舰。”神重德问三川军一道，“司令官，我们先攻击谁？”

　　实际上2个编队中有一个是护航编队，另一个是51.7大队。此时美国人的雷达也发现了三川的舰队，因此51.7大队想掩护那个护航编队远离，所以才会向对而行。

　　“命令第三驱逐舰战队去向右侧的编队施放鱼雷，主力去和左侧敌主力编队交战。”

　　三川军一立即做出了决断，派出以强大的“岛风”、“滩风”为首的7艘驱逐舰去对付14艘“平甲板”舰。自己则率领主力去攻击赖特少将指挥的第51.7大队。

　　又过了几分钟，神重德再次报告：“司令官，敌右Y编队转向了，加速向中途岛方向逃逸，看来是发现第一驱逐舰战队了。”

　　“让三战队去对付，有2条岛风在，没有理由打不过的。”三川军一又问，“敌主力编队呢？”

　　“正向我们靠近，距离2.2万米！”马上就有参谋大声回答。

　　“命令各舰，跟随旗舰，全速前进！”三川军一大声下令，“所有各舰，准备发射鱼雷！”

　　发射前需要准备一番的是93氧气鱼雷——氧气是用制氧机临时制造出来灌进鱼雷的。

　　“哈伊！”

　　参谋的应答声刚落，三川军一的瞳孔就突然一紧，原来他在前方的一片黑暗中看见了十几团耀眼的火光！然后才是闷雷滚动般的轰鸣。

　　“居然开火了！”三川军一低声嘀咕，“2.2万米就开火，这些美国人看来是被皇军的93鱼雷给打怕了！”


第976章 美利坚猫眼

　　“巴嘎，是跨射……第三轮就打出跨射了！！！”

　　当几艘美国重巡洋舰的主炮打出的第三轮齐射的炮弹落在鸟海号重巡洋舰周围的时候，三川军一简直要被惊呆了。

　　因为一向被认为炮术糟糕且不善夜战的美国海军居然那么快就打出了跨射！

　　还是在能见度极差的夜晚，还是在2.2万米的距离上，而且还没有使用照明弹！

　　“巴嘎，难道是知耻而后勇了吗？”对英美的情况了解不多的三川军一（他在海大修过法语，担任过驻法国的海军武官，精通的是欧洲大陆各国的海军）顿时就想到了一群脑袋上缠着布条，嚼着胡萝卜吞着鱼肝油，日夜苦练猫眼神功的美国观测兵——一定是陆军的马鹿在美国西海岸投下的细菌弹让那群美国少爷兵们知道要发奋努力了！

　　“是火控电探！是非常先进的火控电探！”神重德是日本海军的德粉，而且年纪也比三川军一年轻，所以对最先进的电子技术也更了解，知道许多德国雷达技术在1943年取得了跨越式的进步！

　　而德国雷达的进步主要得益于英国本土成为轴心国的一员。德国拿到了英国转让时全套“多腔磁控管空腔间的异体耦合”技术（之前德国已经通过缴获的多腔高能磁控管进行了逆向仿造，但是性能仍然比不上英国原装货），可以把磁控管的交变齿捆绑在一起来约束它的稳定性。结果获得了在3000MHz下50KW的输出功率，大大提升了微波雷达的性能。使得制造高性能机载雷达和火控雷达成为可能。

　　而且德国还和英国合作开发了一款舰载火控雷达，德国称为FuMo274型火炮控制雷达——这其实就是历史上大名鼎鼎的英国274雷达，在英国本土屈服前，这款雷达的研发工作已经接近收尾。

　　但是因为英国实际上输掉了战争而无用武之地，于是德国就出资合作，并且从英国的工厂订购了大量的FuMo274雷达和多腔高能磁控管。

　　不过英国在将“多腔磁控管空腔间的异体耦合”技术输出给德国时提出了附加条件：在英日和约签订前，不得向日本转让“多腔磁控管空腔间的异体耦合”技术和其他源自英国的有军事用途的先进技术。

　　所以日本并没有得到英国最先进的雷达技术，不过即使没有英国人的“小心眼”，日本海军也不可能大面积升级电探。因为现在日本海军装备的13号电探（对空）、22号电探（对海）和31号电探（火控）都是在德国帮助下开发出来的“先进设备”，上面使用了许多德国的电子元件和设备，花了好多宝贵的经费，在1943年下半年才完成了全面装备。怎么可能转手又把它们废弃了再去进口英德生产的雷达？

　　可是一些德国海军的将领却向日本军事代表团提出了立即升级雷达系统的建议！

　　因为他们通过和英国同行的交流，已经知道美国同样获得了英国全套的雷达技术，而且得到的比德国更早。在1941年就拿到了“多腔磁控管空腔间的异体耦合”技术，还完成了工业化的仿造（实验室仿造容易，工业化生产困难）。因此美国很有可能已经开发出了性能远超31号电探的火控雷达。

　　神重德在1943年上半年就知道了这条意见，但他也无能为力（他是大佐不是大臣），现在看到美国人打出了首轮跨射，顿时就明白是怎么回事了。

　　“司令官阁下，请解散编队，命令各舰冲锋，发起雷击作战！”神重德知道编队炮战肯定不是对手，于是就建议冲锋放雷。

　　“现在解散编队，各舰发起冲锋。”三川军一马上做出了决断，“鸟海号进行规避机动，同时开火还击。”

　　按照他的命令，“青叶”、“衣笠”、“加古”、“古鹰”、“天龙”、“夕张”、“川内”、“五十铃”等8艘巡洋舰（4艘重巡4艘轻巡）立即进行转向，以舰艏对敌，以各自可以达到的最大航速开始冲锋。

　　不过鸟海号重巡洋舰却没有跟着一起冲，而是在海面上以高速跑起了S形规避机动。这是因为鸟海号上没有93氧气鱼雷，不可能在一万多米外放雷攻击美国舰艇。

　　而且“鸟海”已经被美国舰队的火控雷达锁定，几十门203mm的舰炮对着轰，根本不可能靠近对方。

　　而在进行S形规避的同时开火轰击敌舰的目的也不是为了命中——日本的31号电探性能不佳，无法分辨水注和舰艇，所以必须配合光测才能使用，在夜间的效率是很差的。但是鸟海号的10门203mm主炮哪怕是胡乱开火，也会对美国舰队产生一些干扰，有利于其他舰艇靠近。

　　但是鸟海号的S形规避机动并没有起到什么作用，在美国舰队打出的第一个跨射后仅仅2分钟，鸟海号舰桥下部的海图室就被一枚203mm炮弹击中，炸死了里面的全部参谋，还引发了火灾。这下“鸟海”成了一个吸引炮弹的海上标靶，即使没有火控雷达，美国人也能打中它了。

　　随后的5分钟，鸟海号重巡洋舰又接连挨了8枚203mm炮弹，2座主炮塔被摧毁，右舷水线部被打穿进水导致舰艇右倾，一个蒸汽管道因为炮弹爆炸的震动损坏，使得鸟海号的航速下降到了不足15节。

　　打到了这个地步，谁都知道鸟海号重巡洋舰多半要完，舰桥里面所有的人都目瞪口呆——大日本海军引以为傲的夜战现在居然完败在美国人手里，捷一号作战还能打赢吗？只有制定了今夜冒险计划的神重德还在声嘶力竭地大喊：“战斗刚刚开始，海军还有93式鱼雷，大日本海军必胜！”

　　也不知道是不是他的吼叫起了作用，就在这时，鸟海号右舷外大概几万米的海面上突然升起了一个耀眼的火球，然后又是第二个、第三个火球。那应该是第三驱逐舰战队发射的93鱼雷命中了目标！

　　而与此同时，美国主力舰队也不再炮击鸟海号，让这艘已经被重创的日本重巡洋舰上的人们大松了口气。

　　“是驱逐舰战队建功了！”神重德这时又变得非常兴奋，大声叫喊道，“现在就看巡洋舰的雷击……轰！”

　　他的话音未落，鸟海号左前方不到6000米的海面上又冒出一个巨大的火球还伴随着一连串让人听着心惊胆战的轰鸣声。

　　这下连神重德都呆住了，因为那个位置上应该是一艘正在冲锋准备放雷的日本巡洋舰啊！

　　“是古鹰号！”

　　过了几分钟，突然有人大喊了起来：“司令官阁下，古鹰号报告，被敌舰击中左舷鱼雷甲板……4枚93式鱼雷殉爆，全舰大火！”

　　最让人担心的事情发生了！

　　原来美国第51.7大队的司令官赖特少将早就注意到有8艘日本巡洋舰靠上来要放长矛鱼雷了，所以看到鸟海号被揍得差不多了，就马上命令各舰自由射击，阻止日舰靠近。

　　同时还命令自己麾下的14艘驱逐舰老爷驱逐舰（用美国的标准是老爷舰）发起冲锋——它们也是去扔鱼雷的，不过此时美国人没有什么好雷，巡洋舰和驱逐舰上安装的都是性能差强人意的Mk11型鱼雷，直径533mm，34节能打9140米，根本不能和日本的93氧气鱼雷对抗，只能吓唬一下日本人。

　　不过日本的93氧气鱼雷也有一个致命的缺陷——实在太不安全，对自己和对敌人差不多危险！

　　所以放在鱼雷发射管里面的93鱼雷平时都是不加氧气的，凡是装备93鱼雷的舰艇都带着制氧机，在发射前才会给鱼雷加氧。而加完氧气的93鱼雷是非常危险的，很容易被击中殉爆。

　　而日本海军为了增加93鱼雷的威力，又将鱼雷发射管由传统的中甲板固定式修改为上甲板回旋式，做成了4联装的发射管的结构摆在舰舯部的两侧甲板上。古鹰号有2座这种致命的鱼雷发射管，结果在鱼雷发射前其中的一座被美国人的炮弹击中……很显然，给万吨级（古鹰号的标准排水量是8700吨）重巡洋舰装上93鱼雷的做法是很不靠谱的。

　　不过和古鹰号一起冲锋的另外7条巡洋舰倒是顺顺利利把鱼雷射出去了，几十条93鱼雷（现在除了高雄级重巡洋舰之外，日本所有的一等驱逐舰和巡洋舰都装了93鱼雷，大部分潜水舰也换装了93鱼雷的潜艇版95鱼雷）仿佛水下幽灵一般悄无声息的，以50节的超高航速，向万米开外正在做规避机动的几艘美国巡洋舰猛扑而去。仅仅过了7分钟，3个耀眼的火团就陡然升起在了暗黑的海面上。

　　被后来的历史学家称为“第一次中途岛海战”的海上激战，终于进入了最高潮！


第977章 还是“小学生”厉害

　　“长官，是亚特兰大号、萨凡纳号和戴尔号中雷了！哦，上帝啊，戴尔号断成两截了……”

　　美国第51.7大队旗舰印第安纳波利斯号重巡洋舰的舰桥内，听着参谋的报告，美国海军少将赖特脸色铁青。本来以为拥有先进的雷达，数量又占据优势的51.7大队可以在中途岛狠狠教训一下日本鬼子，可是没想到开战没多久，自己这边已经损失了两条“平甲板”和一条“法拉格特”级了。而且被击沉的“戴尔”号（法拉格特级）还是从中间被打断成两截的……这意味着舰艇会很快沉没，上面的250名美国海军官兵恐怕逃不出几个，这可真是损失惨重啊！

　　“解散编队！”赖特少将在心里面为250名英勇的美国水兵祈祷了一番后，就把心神收拢到了战场上。“命令各舰各自为战……要小心日本鬼子的鱼雷！”

　　上一回“冰海夜战”给赖特的教训是编队作战容易中雷，所以在挨了日本人一闷棍后，赖特少将立即下令解散编队。不过他却没有半点撤退的意思。

　　他背后就是中途岛，在光秃秃没有什么遮挡的三个珊瑚礁岛上，这会儿有2000多美国工兵和大批“卡特彼勒”的推土机和机动平地机。如果被日本人的重巡洋舰一阵猛轰，修复中途岛机场的工作可就要耽误了——这事儿现在是重中之重！

　　因为赖特少将和三川军一中将都下令解散了编队，被后世历史称为“第一次中途岛海战”的这场战役，开始进入了让人心惊肉跳的夜间混战阶段。

　　美国人这边雷达厉害，日本人那头鱼雷犀利，这可真是有点棋逢敌手的意思了。

　　在进入“夜间混战”阶段后，双方的交战距离也迅速拉近，从刚开始交火时的2万多米变成了几千米。在这个距离上，日本的猫眼战术也开始发挥威力了。不过美国人的Mk11鱼雷同样可以发挥威力。

　　而在之前战斗中中弹起火的两艘日本重巡洋舰则成了吸引炮弹的靶子。特别是距离美舰编队比较近的“古鹰”号在不到5分钟的时间内又中了6发203mm和8发127mm的炮弹，3座主炮炮台中的2座被摧毁，全舰被大火笼罩，还有一枚炮弹钻进了动力舱，炸掉了2座重油专烧锅炉，还震断了一根蒸汽管道，造成一半的动力丧失。现在这艘8700吨的重巡洋舰连逃离战场的可能性都没有了！

　　晚上10点45分，半死不活的古鹰号重巡洋舰被一条“法拉格特”级驱逐舰发射的Mk11鱼雷击中右舷水线下方，鱼雷撕开了巨大的缺口，开始汹涌而入，古鹰号向右严重倾斜。

　　2分钟后，另外一艘美国驱逐舰发射的鱼雷再次命中古鹰号的右舷，这艘伤痕累累的重巡洋舰终于无法支撑，侧翻着缓缓沉入了大海。

　　不过日本人很快就还以颜色，为倒霉的古鹰号报了仇。晚上10点50分，正在发炮猛轰“鸟海”号的美国“昆西”号重巡洋舰的雷达发现有2艘不明来历的舰艇出现在左舷外2.3万米处，并且以40节以上的高速靠近。

　　“昆西”号重巡洋舰的舰长立即意识到这是2艘日本驱逐舰，他马上命令火炮调转对准来敌。可是这两条日本驱逐舰跑得实在太快，目标有太小，昆西号的9门203mm舰炮连连射失。直到10分钟后才打出了第一个垮射，而此时双方的距离已经拉近到了1万米左右，这个距离足够让2艘从别处赶来支援的岛风级驱逐舰上的16枚93氧气鱼雷（两艘岛风级上一共有30个鱼雷发射管，理论上一次齐射能打出30枚93鱼雷，不过驱逐舰的载弹量有限，哪怕是极端重视雷击战的日本也只能给岛风级装了15枚备弹，所以得省着点用，不能一次都打光）变成令人生畏的武器！

　　晚上11点05分左右，昆西号重巡洋舰被2枚威力巨大的日本93鱼雷命中左舷，顿时就撕开两个巨大的破口，昆西号很快就出现了大角度左倾。由于海水涌入太快，根本无法封堵，舰长不得不在11点10分下达了全体离舰的命令。不到5分钟后，标准排水量超过1万吨的昆西号重巡洋舰沉没，舰上的708名官兵中的215人没有来得及撤出。

　　而就在“昆西”号被日本鱼雷击沉的同时，三川军一乘坐的冒火的旗舰鸟海号重巡洋舰也成了美国驱逐舰发射的鱼雷的猎物。这艘标准排水量1.34万吨的重巡是4艘高雄级中的一艘，也是日本最好的重巡洋舰之一。

　　不过它现在已经是虎落平阳了，因为前前后后中了超过20发203mm的炮弹，鸟海号基本丧失战力，航速也下降到了不足10节。只能眼睁睁看着两艘美国驱逐舰向自己发射鱼雷……

　　“召唤岛风号过来……现在，放弃鸟海号吧！”

　　11点10分，日本第8舰队司令官三川军一无奈地下达了放弃“鸟海”号重巡洋舰的命令。15分钟后，“岛风”号驱逐舰用一枚威力巨大的93鱼雷终结了已经变成废铁的鸟海号重巡洋舰。

　　不过双方的沉船大赛并没有因为“鸟海”号的战沉而结束。11点15分，之前就中了一枚93鱼雷的美国亚特兰大号轻巡洋舰再次被“滩风”号打出的鱼雷击中。近万吨的大型轻巡遭受了致命的创伤，在海上挣扎了十几分钟后沉没。

　　11点20分，日本的青叶号重巡洋舰在靠近美国第51.7大队旗舰印第安纳波利斯号重巡洋舰，企图发射93鱼雷时被对方的203mm主炮接连击中。虽然没有殉爆93鱼雷，但是却敲掉了舰艏的一座炮塔，还引起了火灾，把自己变成了一个醒目的靶子。

　　不过在5分钟后，它发射的一枚93鱼雷却击中了印第安纳波利斯号的舰艉，不仅在这条美国重巡洋舰的屁股上开了个大洞，而且还造成船舵被不知道什么东西卡住。结果这条万吨条约舰只好笔直的向中途岛方向驶去，后来在一艘“平甲板”级的帮助下在中途岛的沙岛附近搁浅，变成了一座“固定炮塔”。

　　由于鸟海号和古鹰号的教训深刻，中弹起火的青叶号不敢恋战，在姊妹舰衣笠号的掩护下撤出了战场。

　　而在青叶号撤退，衣笠号也暂时离开之后，日本在中途岛附近海面上的重巡洋舰只剩下了一艘加古号，而美国一方还有“威奇塔”、“文森斯”和“旧金山”等三艘重巡洋舰。

　　加古号当然不是三艘美国重巡洋舰的对手，不到10分钟就被打得浑身冒火，也急急忙忙退出了战场。

　　而3条美国重巡洋舰哪里肯放过“加古”，跟着屁股后面边打边追。眼看就要把加古号打成残废的时候，岛风和滩风两条日本快速驱逐舰又不知道从什么地方钻了出来，一口气发射了20条93鱼雷，其中的2枚分别命中了“文森斯”号和“旧金山”号，让这两条美国重巡洋舰顿时遭受重创——后来它们都和“印第安纳波利斯”号一样，去中途岛搁浅当炮塔了。

　　看到两艘美国重巡洋舰重创，标准排水量超过1万吨的威奇塔号也不敢再战，护着两艘受伤的重巡灰溜溜的向中途岛撤退。

　　而此时，岛风和滩风已经海面上大部分的日本舰艇，也都打光了93鱼雷，失去了再战的本钱。

　　11点30分，日本第8舰队司令官三川军一下达了全队撤退的命令。同时他利用岛风号上的电台，向联合舰队司令部和军令部报告了战况，并且请求处分……

　　……

　　“鸟海号战沉、古鹰号战沉、加古号重创、青叶号重创……巴嘎，夜战居然打成这样，三川军一这个大笨蛋可以切腹谢罪了！”

　　得到报告的永野修身当场就发飙了，一下丢了2艘重巡洋舰，还有另外2艘重创，而且这还是在日本海军“擅长”的夜战中打出的结果！

　　照这样下去，夏威夷群岛之战还打什么？日本帝国有多少重巡洋舰可以拿去这样拼？

　　这拼船的路子……

　　“永野君。”这个时候山本五十六发话了，他对永野修身说：“不如把高雄、爱宕、摩耶等三艘重巡洋舰都派去夏威夷，另外再派出10艘夕云级驱逐舰，让2艘重雷装轻巡洋舰北上号和大井号也提前出马吧。”

　　永野修身闻言大吃了一惊，听山本五十六的意思，非但不准备惩罚打了败仗的三川军一和神重德，而且还肯定了他们在中途岛的战绩，同时还有派出10艘宝贵的夕云级（有2座4联装610mm鱼雷发射管）和2艘准备用于捷一号作战反攻阶段的“重雷装轻巡洋舰”，北上号和大井号一并调给三川军一。

　　山本看着显出吃惊表情的永野，笑道：“永野君，中途岛夜战仅仅是个开始，遭到一些挫折并不说明三川军一的战术不对……而且本官已经从暂时的失利中看到了制胜之法，所以现在可以放手使用重雷战术了！”


第978章 阿根廷需要的是战争

　　“放手使用重雷战术？”永野修身有些哭笑不得的看着自己的老朋友山本，“没想到山本君现在也精通水雷战术了。”

　　山本五十六和永野修身都是炮术专业出身（海兵毕业后几年进入炮术学校学习），后来山本又改学航空兵，成为了航空战和炮战兼修的专家，但是水雷战的确不是山本五十六所长。

　　“水雷战术本官是不精通的。”山本五十六笑了笑，“但是三川君的电报上已经说得很明白了……现在美国海军的夜战水平提升明显，而且对于93鱼雷也有了防备。不过现在想想，出现这样的情况也是必然的。永野君，你知道吗，其实美国海军在炮战和夜战方面的实战经验是超过我们的，而且他们对93鱼雷是不可能感到陌生的。”

　　永野修身一愣，马上就想起来了：“对啊，是大西洋！大西洋就是美国海军的练兵场啊！”

　　的确如永野所言，这个时空的大西洋战场在一定程度上锻炼了美国海军！

　　从1942年初的“雾海之战”开始，美国海军就在大西洋上和欧洲联合舰队恶战连场。其中大规模的舰队决战就有“雾海之战”、“冰海夜战”和1943年7月“突破大西洋封锁线”等三场会战，而小规模的水面舰艇交锋更是不下百余战——小规模的水面舰艇交战主要是破交作战，一开始是美国护航德国破交，后来变成德国护航美国破交。

　　另外，圭亚那-加勒比拉锯战也是双方水面舰队小规模碰撞的高发地带，光是编队交锋前前后后就打了二三十战！

　　而且，德国早在1942年底的“冰海夜战”中就使用了氧气鱼雷，在后来的圭亚那-加勒比拉锯战中，美国的第3舰队的轻型舰艇更是经常领教德国和意大利雷击舰的厉害。

　　而日本海军的情况正好相反，因为初期就夺取了夏威夷群岛，使得美国太平洋舰队被全面压制，无力和日本海军进行正面交锋。

　　所以在南洋诸岛完全沦陷后至今，美日之间的水面舰队还没有面对面拿大炮、鱼雷较量过呢！

　　因此现在不能一提到日本的水面舰队就以为是精英中的精英，一说到美国水面舰队就当是松松垮垮混日子老爷兵——人家就真是老爷兵，和大西洋对岸的金发碧眼的超人海军打了2年，也该历练出来了。

　　当然了，美国海军可以在大西洋上得到锻炼，也和欧洲联合舰队的海军军官都秉承的所谓“骑士精神”有关——这些人的大部分本来就是贵族和骑士，所以赫斯曼拿他们的骑士精神也没辙。

　　在大西洋战场上，打输打赢都点到为止，对于落水的敌人不赶尽杀绝，不阻止敌方援救，不打医疗船，不打跳伞的飞行员——赫斯曼对这条绝对没意见，否则他儿子鲁道夫已经死好几回了……

　　结果就造成美国海军虽然损失了许多船只，但是人员损失却不是很多，还锻炼出了队伍。不过德国的情况那边也一样，美国人和之前的英国人同样在大西洋上装骑士，所以德国海军的人员损失更少。要不然现在下那么多德国饺子舰都找不着人来驾驶。

　　山本五十六接着说道：“所以这一次中途岛之战能试出美国海军的深浅，对于接下去的作战是非常有利的。否则，吃亏的就是4艘大和级了。”

　　永野修身点点头，山本的话在理——美国的依阿华级战列舰上的官兵，想来都是在大西洋战场历练出来的老兵，不会比大和号上的日本海军官兵差的，更不用说和“武藏”、“信浓”、“纪伊”这三条从来没有上过战场的战列舰上的水兵相比了……

　　“那么山本君为什么又主张放手施行重雷战术呢？”永野修身接着又问。

　　“这不是明摆着吗？”山本五十六说，“根据三川君的报告，在2月8日夜晚的交锋中，两艘岛风级驱逐舰取得了最佳的战绩……击沉了至少1艘驱逐舰（平甲板型）和2艘美国重巡洋舰（其中一艘是万吨轻巡亚特兰大号），还重创了另外3艘。这样的战绩，难道还不说明问题吗？”

　　日本的“重雷装”轻巡和“重雷装”驱逐舰的确是比较扎手，前者一次可以齐射20枚93氧气鱼雷，后者一次可以齐射15枚93氧气鱼雷。

　　如果2艘“重雷轻巡”和2艘“重雷驱逐舰”一起出击，同时发动雷击的话，一次齐射就是70枚93鱼雷！

　　“可惜重雷舰还是少了一些。”永野修身说，“如果在建的岛风级可以马上完工就好了。”

　　“够了。”山本一笑，“不是还有夕云级、炎阳级、朝潮级和白露级吗？加上这些有8具发射管的驱逐舰，海军有50余艘‘重雷舰’可用。还怕打不了中途岛之战？”

　　“中途岛……还要打？”

　　山本五十六重重点头，“当然！中途岛就是套在美国海军脖子上的绞索……这一点是没错的，只要采取正确的重雷战术，我们一定可以最大限度地利用中途岛削弱美国舰队。”

　　……

　　“我的朋友，阿根廷需要什么？”

　　在美日双方的“太平洋终极决战”在夏威夷群岛拉开序幕的时候，赫斯曼和希特勒正在风景如画的贝希特斯加登，他们在这里享受难得的假日，同时也会见一些来自五湖四海的友人。

　　其中最重要的客人就是来自阿根廷的副总统兼陆军部长胡安·庇隆，还有那位不知道怎么就当上阿根廷“国母”（庇隆本人并不被看成阿根廷国父，但是他的妻子却被看成了国母）的漂亮女人艾薇塔·杜亚尔特——她现在还不是庇隆夫人，仅仅是庇隆上校的小女友。

　　有些出乎赫斯曼的预料，艾薇塔和希特勒居然非常投缘，两人仿佛有许多共同语言，虽然语言不通，但是却通过翻译聊个没完。而且通过倾听他们的谈话，赫斯曼发现艾薇塔居然是个纳粹，她看过《我的奋斗》，读过希特勒所有的演说，对希特勒的主张极为赞同，认为希特勒真正代表了德国的劳动人民……

　　而庇隆这个“纳粹”却用一口流利的英语，在贝希特斯加登鹰巢的阳台上同赫斯曼谈得非常投缘，听到赫斯曼提出的问题，他收敛了脸上优雅而且显得高冷的笑容，用严肃的口气回答：“帝国元帅阁下，阿根廷需要的是一场战争！”

　　“战争？”赫斯曼看着庇隆，“和谁打？”

　　“巴西。”

　　庇隆的回答让赫斯曼有些意外，因为德国在二战前和巴西关系很好，巴西总统瓦加斯仿佛也是个纳粹法西斯。他在巴西执行的政策同德国、意大利类似。而且瓦加斯也没有明确拒绝德国，只是在骑墙观望。

　　“我们或许可以拉拢巴西。”赫斯曼说。

　　“不可能！”庇隆摇摇头，说：“帝国元帅，您没有明白我的意思，你们德国或许可以拉拢巴西，但是对阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、智利和玻利维亚而言，巴西就是一块令人垂涎的肥肉。

　　就如意大利为了富饶的埃及而和德国站在一起，我们五个说西班牙语的南美洲国家，也可以为了从巴西得到利益而和德国站在一起。所以您问我阿根廷需要什么，我的回答就是一场瓜分巴西的战争！只有这场战争，才能让五个分离了一百多年的兄弟重新团聚，才能催生出一个足以抗衡美国的南美洲强国。而且……我们南美洲，一直以来都有崇拜英雄的传统！”

　　庇隆现在同赫斯曼说的其实是大实话，现在南美洲的三个比较白的国家——阿根廷、智利、乌拉圭之间是存在一股向心力的，主要是一批有旅欧经历的军官和倾向纳粹、法西斯主义的政客看到一个团结的欧洲，于是也希望建立一个“白色南美联邦”。

　　而玻利维亚和巴拉圭这两个印欧混血为主的国家虽然“不白”，但是国内也有一批军官野心勃勃，想要跟着阿根廷、乌拉圭和智利去捞一票。

　　而这五个南美洲国家想要打劫的对象，就是南美洲的第一大国，说葡萄牙语的巴西！

　　“帝国元帅阁下。”庇隆说，“我知道你们一直在拉拢巴西，还愿意拿出很大的代价，但是我敢保证，这种拉拢不到美国败局已定时是不会奏效的，因为巴西根本不可能成为一个团结强大的南美洲的领袖……巴西是说葡萄牙语的！它和南美洲的其他国家，从来就不是一伙的。”

　　巴西是葡萄牙殖民地，而南美洲的其他国家，除了实际上还是欧洲殖民地的圭亚那之外，都是原来的西班牙殖民地。

　　一群说西班牙语的南美洲国家，怎么可能认一个说葡萄牙语的南美国家当老大？更不用说由巴西领头建立一个什么南美洲联盟或南美洲联邦了。


第979章 打出一个南美联邦

　　“你们想怎么做？”

　　赫斯曼其实不大相信阿根廷、巴拉圭和智利三个南美洲白人国家真能团结起来变成一个联邦。但是巴西的确如庇隆所言，不大可能领导一帮说西班牙语的南美国家。

　　而巴西既然不可能领导南美，那么这个国家的统治精英就会倾向于维持现状而不是改变南美洲的现状。也就是说，巴西这个国家没有什么打仗的动力。

　　如果出动欧洲联合舰队去胁迫，当然也能让巴西屈服加入轴心国。不过巴西被迫加入，是不可能真心为德国卖命的。而巴西一旦入轴，德国就得保证巴西不被阿根廷、乌拉圭这些说西班牙语的南美国家侵犯。

　　这样的话，阿根廷、乌拉圭和智利这些国家入轴又有什么动力呢？就算他们被迫入了轴，也就是打打酱油而已。

　　“帝国元帅阁下。”庇隆说，“会有一场以瓜分巴西为目标的闪电战！阿根廷的军队已经做好了准备，在智利和乌拉圭也有我们的支持者。只要德国支持我们，三个国家马上就会团结起来，组成一个联盟，然后对巴西发动突然袭击。”

　　原来智利和阿根廷的军队都粉德，而乌拉圭军中也有庞大的亲纳粹势力，在43年12月份的时候，乌拉圭军中的纳粹分子还在阿根廷军队的支持下发动了一场政变，但是没有取得成功。不过只要德国和阿根廷联手，智利和乌拉圭肯定会很快落入亲纳粹的军官手中。

　　然后三个国家就会立即结盟去对付巴西，而巴拉圭和玻利维亚则是他们小兄弟，壮壮声势，顺便捞点儿巴西的内陆土地。

　　“会打很久吗？”赫斯曼问。

　　“不会。”庇隆显得有些激动，“阿根廷陆军和海军的参谋部已经反复计算过了，最快一个月我们就能让巴西屈服。”

　　“一个月？”赫斯曼沉吟着说，“巴西有几百万平方公里和四千多万人口吧？”

　　巴西的上一次人口统计是1940年，有4107.9万人，比阿根廷、智利、乌拉圭三国的人口总和还要多！

　　“但是巴西的精华在南部沿海地区。”庇隆告诉赫斯曼说，“圣保罗和里约热内卢这两座大城市就是巴西的核心，只要拿下了那里，巴西就会投降……而要夺取这两座沿海大城市，关键是海军。只要海军能够速胜，阿根廷、智利和乌拉圭的联军就能在圣保罗和里约热内卢登陆，在巴西完全动员起来之前将之占领，然后迫使巴西政府投降并且割让部分领土。

　　其中巴西西部的一些土地会分给玻利维亚和巴拉圭，而巴西南部以德国裔、意大利裔为主的白人聚集的土地上，将会成立一个全新的国家。然后这个由德国移民和意大利移民支配的白人国家会和阿根廷、智利和乌拉圭一起组成一个白色的南美联邦。”

　　原来庇隆的设想是打出一个白色南美联邦——就是把南美洲南部，包括阿根廷、乌拉圭、智利和巴西南部的欧洲裔移民后裔聚居的区域通过一场战争团结起来，组成一个新兴的白人联邦国家。

　　这个想法，当然是有一定可行性的。只要庇隆这样的人物能够在对巴西的胜利中积累足够的声望，同时欧洲有给予有力的支持。

　　这样一个南美的白人联邦国家，至少可以在短期内存在……

　　赫斯曼反复斟酌了一番，然后又问庇隆说：“由欧洲联合舰队去解决巴西海军吗？”

　　“不需要。”庇隆说，“我们的海军比巴西强大的多，我们有2艘标准排水量2.8万吨的里瓦达维亚级战列舰，智利则拥有1艘标准排水量2.8万吨的海军上将拉托雷级战列舰。而巴西只有2艘标准排水量不足2万吨的米纳斯吉拉斯级战列舰，根本不是我们的对手。”

　　这个时代的南美洲国家其实还是蛮强大的，特别是智利和阿根廷这两号“南美欧洲国家”，不仅经济发达，人均收入不亚于欧洲，而且军事力量也很牛逼。

　　智利和阿根廷两国都拥有战列舰这样的“战略级”武器，而且他们的战列舰还不是那种摆摆样子的水货，而是可以达到一战先进水平的真家伙！

　　就是现在的欧洲联合舰队如果要出动战列舰去收拾它们，也必须动用俾斯麦这个级别的大家伙才有必胜的把握。

　　“但是你们没有航空母舰，也没有真正像样的空军。”赫斯曼说，“巴西和美国的关系密切，如果你们三国团结起来，并且加入我们一边，感到恐惧的巴西很有可能会接受美国的支援。”

　　庇隆点点头，“是的，这正是我们需要欧洲帮助的原因……”他顿了顿，斟酌着用词说：“不过阿根廷如果想成为真正的白色南美联邦的领袖，就必须显示出真正的实力。”

　　这话的潜台词就是不全靠“德爹”……至少看上去不能全都靠“爹”，要不阿根廷就当不成联邦的领袖，庇隆也当不上联邦的总统。

　　赫斯曼明白庇隆的想法——阿根廷要强大，靠自己那点地盘、资源、人口是不大够的，必须要把南美洲南部白人比较多的地盘集中起来组成联邦。

　　而要达成这个目的，阿根廷必须领袖南美，庇隆则必须拥有极高的声望。只有这样，一个地盘、人口和资源都足够的南美白人联邦才能出现。

　　而庇隆要成为伟大领袖，“德爹”就得多做些工作了。

　　“我们可以卖给你们一艘航空母舰、四艘防空驱逐舰。”赫斯曼说，“上面配上会说西班牙语的飞行员和军官、士官。这些人将暂时为你们服务，直到你们的人可以自己驾驶它们。

　　我们还会从蓝色师团和党卫军西班牙志愿兵中挑选一批有实战经验的官兵，让他们加入阿根廷陆军。

　　另外……我们还会派出一个军事顾问团，帮助你们指挥对巴西的战争。”

　　……

　　“这样能行吗？巴西那么大，真的能在一个月内打败？”送走了庇隆和他的小纳粹女朋友后，阿道夫·希特勒在鹰巢的会客厅里面和赫斯曼一边喝午茶，一边商量南美问题。

　　“我看是不行的。”赫斯曼品尝了一口艾薇塔送给希特勒的阿根廷咖啡，摇摇头说，“庇隆是看我们打仗不吃力，等他自己上场就知道了。

　　巴西不是那么好对付的……巴西不仅大，而且距离美国的控制区是接壤的，哪怕海路被封锁，美国人靠空运也能在巴西内陆维持几十万军队。”

　　赫斯曼当然知道历史上美国人曾经用空运补给柏林，在将近一年的时间里面，美国飞机飞了27.8万多架次，最多的时候一天就往西柏林运去1.2万吨补给，总共运去了232.6万吨各种物资！

　　现在美国人只需要拿出相当于西柏林空运十分之一的力量，就能每天输送1000吨以上的武器弹药和燃料去巴西。按照一个师一天作战消耗50吨弹药和燃料计算（食品可以在巴西当地获得），维持20个美国标准的师在巴西作战根本不费劲儿。

　　而且流经巴西北部的亚马逊河及其支流还有很强的通航能力，万吨巨轮可以从亚马逊河口直接开到巴西亚马逊州的首付马瑙斯，而3000吨的轮船则可以开到距离亚马逊河入海口3680公里的秘鲁的伊基托斯！

　　也就是说，除了耗费巨大的空运之外，美国还可以通过太平洋沿岸的秘鲁向巴西北部战场提供补给。

　　距离美国的控制区太近，大概也是巴西政府始终不愿意倒向德国的一个原因。因为以美国对巴西的渗透，一旦巴西倒向德国，巴西北部、西部多半会在美国的支持下闹起独立。到时候巴西联邦可就散架了……

　　“不过这对我们来说不是什么问题。”赫斯曼接着对希特勒说，“我们可以在巴西北部打败几十万美军。而且控制巴西北部的亚马逊河入口地区是必须的……如果我们还想在美洲有所作为的话。”

　　亚马逊河口地区靠近圭亚那，那里有一座重要的港口城市贝伦，是亚马逊流域农产品输出的集散地。德军如果想要在美洲战场投入大军，就必须控制贝伦这个大港——这是一个可以作为欧洲联合舰队锚地的大港。

　　另外，在亚马逊河口地区以南，靠近非洲大陆和佛得角群岛最近的北里约格朗德州一带，也是德国必须控制的。只要德国能够在北里约格朗德州部署航空兵和舰队，就能同摆在佛得角的航空兵和舰队一起组成一道长度仅有2500公里左右的大西洋封锁线——这意味着部署在两地的岸基Fw-190可以通过穿梭飞行的方式，为Ju288提供全程护航。

　　赫斯曼在会谈的最后对希特勒说：“现在巴西总是拖延着不肯加入我们，而我们也不能无限期等待下去，因此我建议支持庇隆，对巴西开战。”


第980章 撕裂的巴西

　　胡安·庇隆有一句名言：做墨索里尼做过的事情，但不犯墨索里尼犯过的错误。

　　在这个时空，他应该不会认为墨索里尼这位罗马新恺撒有什么错误了，这大约就是他下定决心要做南美墨索里尼，为此不惜和巴西开战的原因了。

　　而从这句历史上庇隆的名言，基本也能看出他的本质——他就是个南美墨索里尼，比南美传统的“考迪罗”首领要进步一点，知道关心一下劳动人民的生活，不过根本上还是代表资产阶级利益的。

　　他后来之所以会变成南美希特勒，打起了“半红色”的旗帜，其实是因为他的妻子艾薇塔·庇隆，就是那位名扬天下的庇隆夫人。

　　庇隆是个很听老婆话的独裁者，他的许多社会改革方面的政策和路线都来自于第二任妻子，从底层一步步爬上来的艾薇塔。而他的第三任妻子伊莎贝拉干脆当上了阿根廷的副总统，还在庇隆死后成为了阿根廷总统……历史上，艾薇塔也差一点当上副总统，如果不是她在33岁就因为某种疾病而英年早逝的话，阿根廷的副总统和总统早晚是她的囊中之物。

　　不过艾薇塔能有这样的地位，也不是因为美色和庇隆毫无原则的提拔，她的确是个很有煽动性，也能够把自己变成阿根廷劳动人民代言人的女政治家。

　　从某种角度来说，庇隆是南美洲的墨索里尼，艾薇塔是南美洲的希特勒——她的路线和煽动能力都接近希特勒。除了他们二位，南美洲在这个时代还有一个类似于弗朗哥的人物，他就是现在的巴西总统热图里奥·瓦加斯。

　　瓦加斯和弗朗哥一样不是民选上台的，他是利用“尉官派”（阿根廷有上校政变，巴西有尉官起义）政变上台的。不过他本人并不是军阀——瓦加斯早年也当过中尉，但是并不是尉官派的人物，尉官派崛起的时候他早就步入政界十几年了——而是巴西南里奥格兰德州的州长。之所以说他像弗朗哥，主要是因为他的政治路线和外交路线都和弗朗哥比较相似。

　　两人都是独裁者，都不搞什么民主（希特勒可是选举上台的），都依靠军队（墨索里尼还有法西斯党），都搞精英治国（希特勒和墨索里尼一定程度上都代表下层），都走独立自主的经济民族主义（弗朗哥的西班牙现在被迫加入欧洲关税同盟的，但是仍然在国内大搞国家控制），都不大想参加世界大战，对侵略扩张也没什么兴趣。

　　基本上，瓦加斯和弗朗哥都属于能做事儿的老派精英政治的代表人物。和纳粹、法西斯和共产主义并不是一个路线。

　　由于依靠军队，又奉行精英统治，但本人恰恰又不是大军头，而且政治经济路线又和列强在巴西的利益存在冲突。

　　所以瓦加斯在巴西的统治基础并不牢固，在这方面他不能和从尸山血海里面杀出来的弗朗哥相比，也缺乏领导巴西参加世界大战的威望。

　　对他而言，最理想的选择莫过于在美德之间保持中立，两边捞好处，同时利用亲美亲德（亲德主要是德裔和意大利裔巴西人）互相平衡，以维持国内稳定。

　　在历史上，瓦加斯虽然因为轴心国的战败前景而投入同盟国阵营，还向欧洲派出了远征军，但是仍然没有换来美国和国内亲美派的支持。在1945年10月世界大战刚刚结束一个月就被民主的军事政变推翻，在1954年（他在51年又选上总统了）8月24日又被自杀身亡……他的下场可比听老婆话的庇隆惨多了，庇隆自己就是个军头，又通过土地改革（阿根廷十月土改，强制分配了境内93%的土地）和提高工资福利等路线拉拢了劳动人民。所以美国人可以支持政变推翻他，但是却不敢杀害他，要不然肯定会惹出一场阿根廷革命。

　　而在这个时空，巴西的“弗朗哥”瓦加斯的统治，到了1944年2月的时候，也到了风雨飘摇的地步。

　　如果不能在短时间内获得广泛的支持，瓦加斯的政权就会面临崩溃！

　　不过这并不代表着会有一些庇隆式的“德粉”军官来发动政变推翻瓦加斯……因为巴西的情况和阿根廷完全不一样，阿根廷是个白人压迫白人的国家，“德粉”可以煽动底层去剥夺上层。

　　而巴西是个白人压迫黑人和印欧混种人的国家，3%的人（清一色是白人）拥有巴西三分之二的土地。而占人口60%的贫困农民（大部分都是印第安人、黑人和印欧混血）缺乏土地，只能沦为雇农或租种土地。

　　所以阿根廷“纳粹、法西斯运动”是可以解决社会矛盾的，而巴西的“纳粹和法西斯分子”（当然都是清一色白人）是不可能剥夺白人的土地去分给有色人种的，这样做太不纳粹了。

　　而无法解决巴西社会矛盾的巴西纳粹，自然也不可能和德国纳粹、阿根廷纳粹、意大利法西斯一样，成为拥有广泛社会基础的政治运动。

　　在巴西，底层社会和纳粹是绝缘的，那里是左派的地盘。

　　瓦加斯现在要维持统治，唯有和左派合作！

　　只有取得了左派的支持，巴西才能加入轴心国，否则巴西入轴之日，就是内战烽火遍地之时。

　　“哈哈哈，这太荒唐了！”

　　就在庇隆上校在贝希斯特加登成为座上宾的同时，在里约热内卢的总统府内，一位来自监狱的客人正在和瓦加斯总统高谈阔论。

　　这位客人就是在20年代领导了尉官派起义，并且进行了传奇般的普列斯特斯纵队长征（发生在尉官派起义失败后，此次长征转战13个州，行程2.5万多公里，前后历时28个月，最后弹尽粮绝退入玻利维亚）的巴西共产党领袖，巴西民族解放联盟主席路易斯·卡洛斯·普列斯特斯。

　　他在1935年底在巴西东部地区再次领导武装起义，失败后被捕关押至今。但是他在巴西底层民众和左派中的声望，却是与日俱增。

　　“总统。”整个有点消瘦，边幅不修，但看上去仍然显得桀骜不驯的普列斯特斯用一种蔑视和嘲讽的目光打量着有点焦头烂额的瓦加斯，“你要我们加入你的政府，支持你的政府，但同时又不愿意进行土地改革，你不觉得这很可笑吗？”

　　“普列斯特斯先生！”瓦加斯连连摇头，“现在祖国正处于危难之中，阿根廷的副总统庇隆正在德国，他很有可能取得德国的支持，你知道这对巴西意味着……”

　　“等等，等等。”普列斯特斯摆了摆手，打断了瓦加斯，“庇隆要投靠德国了，你也准备投靠德国了，是吗？”

　　“是的，这是必须的。”瓦加斯说。他其实已经下了入轴的决心！

　　“庇隆一直宣称要给无衫汉们提高工资，分配土地，你也打算怎么干吗？”

　　“不，不，不……这不符合巴西国情。”瓦加斯一脸为难，心说：巴西要是能分地土改，我还找你干什么？我自己不会改？

　　“一样加入轴心国，阿根廷可以土改，巴西为什么不能？”普列斯特斯质问道。

　　“国情不一样……”瓦加斯显得有些生气，“你知道这是不可能的！巴西不是阿根廷，两个国家完全不一样，连巴西的纳粹都没有提出过这种荒唐的建议。”

　　“那好吧，送我回监狱吧。”巴西共产党的领导人耸耸肩，“或者……你也可以下令枪毙我！”

　　枪毙同样是不可能的，普列斯特斯可是公认的尉官派的领袖，在军队里面有很多同情者（阿根廷军队的激进派是右派，巴西军队的激进派是左派），瓦加斯怎么敢枪毙他？

　　“普列斯特斯先生，您难道想眼睁睁看着您热爱的巴西祖国因为美国和德国的斗争而被活生生的撕裂吗？”瓦加斯还想进行最后的努力，“现在只有团结，左派、中间派和右派团结一致，才能让巴西免于灾祸。”

　　“好的，团结是吗？”普列斯特斯嘲讽地一笑，“没有问题，我虽然是共产党人，但是我并不忠于莫斯科，只要你能把巴西三分之二的可耕地分配给无地、少地的农民，巴西就可以团结起来，这也是我领导革命和长征的目的。

　　如果做不到……那么我想请教您一下，巴西这个国家，难道是给60%没有什么土地，生活在水深火热中的穷人热爱的吗？难道那3%的大地主、大资本家，就没有热爱国家的义务了？他们就不能因为爱国而贡献出土地吗？”

　　“这是不可能的！”瓦加斯拍了拍桌子，说了实话，“因为巴西从来就不是一个整体，它是分裂的，上等白人的下层的印欧混血、印第安人、黑人从来就不是同胞！如果我要把上等白人的土地分配给下等人，国家一样会分裂！”


第981章 泥潭战略

　　“先生们，德国人看来马上就要在南美洲下手了。”

　　庇隆的欧洲之行是公开的，巴西总统瓦加斯能从中嗅出火药味儿，美国总统罗斯福当然马上就能知道将要发生什么事情了。

　　实际上庇隆就算密访德国，罗斯福也能知道，因为美国在阿根廷国内也算经营多年，虽然控制不了阿根廷，但是却能掌握阿根廷政府一举一动。

　　所以在2月10日的白宫内阁会议上，罗斯福把正在进行的第二次夏威夷群岛战役丢在了一边儿，先说起了巴西的问题。

　　他说：“很多人都知道，南美洲有一个显著的特点，越往南越白，越往北则纯种白人越少。而巴西正好是个分水岭……纯正的欧洲裔白人大约占一半，而且也大量集中于南部。而这样的国情，就决定了巴西现在的复杂局面，这对我们而言是非常有利的。”

　　相对于阿根廷、智利和乌拉圭，巴西就是个矛盾综合体，有土地矛盾、人种矛盾、南北矛盾，还有语言文化方面的矛盾。

　　而受制于种族主义理论，巴西的纳粹德粉无法提出解决巴西社会的主要矛盾——土地矛盾和人种矛盾——的方法，不能代表巴西最广泛劳动人民说话。反而有分离主义的倾向，想把巴西南方富裕的白人聚居的州从巴西分离，建立一个说德语的白人国家。

　　巴西纳粹的这种立场造成了其自身政治版图的狭小，而巴西的左派却因为能够给出解决问题的画饼而拥有较大的影响力。所以瓦加斯政府在是否倒向轴心国的时候，不得不考虑该国左派的立场。

　　“我们应该向巴西提供军事援助。”罗斯福斟酌着说，“以帮助瓦加斯政府抵御可能来自阿根廷和欧洲的威胁。”

　　“总统先生，我们提供给瓦加斯的援助很有可能会在将来用于进攻我们在委内瑞拉的军队。”

　　陆军参谋长马歇尔上将对罗斯福的建议感到了一些担心，他说：“到目前为止，瓦加斯政府表现得更加亲德。”

　　“我知道。”罗斯福点点头，“但是巴西军队并不亲德，任何一个热爱巴西，想要巴西繁荣富强的巴西人，都不会亲德。因为德国人的那一套只会撕裂巴西！”

　　纳粹主义对于单一人种或是单一人种占绝大多数的国家，是有不少积极意义的。但是对于巴西这样一个多元化国家，或者巴西以北，美国以南的那些少数人种统治多少人种的国家而言，绝对是一剂毒药。

　　所以巴西的纳粹势力很小，而巴西以北的拉美国家基本没有纳粹。

　　罗斯福笑着对国务卿科德尔·赫尔说：“所以我们应该让瓦加斯明白，他现在是不能倒向德国的，如果他想要自保，唯一的方法就是武装中立。巴西只有将民众动员起来，把自己武装起来，才能保持中立，而美国愿意向巴西提供完全装备，因为美国是希望巴西中立的。”

　　“明白了，总统先生。”赫尔点点头，他知道罗斯福这是在给一个病重将死的人发毒药，而瓦加斯则会抱着侥幸心理把毒药吞下去！

　　“但德国还是会入侵巴西！”罗斯福苦苦一笑，看了眼战略情报局长多诺万。

　　“是的，总统先生。”多诺万说，“以庇隆为领袖的阿根廷纳粹分子已经取得了德国的支持，根据可靠情报，阿根廷很快会得到一艘凯塞林级航空母舰和4艘1936年D型驱逐舰。还会有许多参加过欧洲战争的西班牙老兵加入阿根廷陆军！另外，法尔肯霍斯特大将已经被任命为了德国驻阿根廷军事顾问团团长。”

　　罗斯福又把目光投向了威廉·莱希。

　　这位海军上将说：“总统先生，如果要阻止德国入侵，只有加强大西洋舰队。”

　　“不，不必阻止德国入侵。”罗斯福说，“但是要让德国在巴西陷入泥潭！”

　　“我明白了，总统先生。”

　　巴西是一个大国，除了南部和沿海地区之外，都是地形复杂、基础设施薄弱的不发达地区。现代化的军队在那里并不能发挥威力，很容易陷入丛林战的泥潭。

　　而且说葡萄牙语的巴西白人，大部分都是热爱巴西祖国的，他们和巴西的有色人种一样，都会把德国和德国支持的阿根廷看成是侵略者。

　　只要美国有决心有能力不断提供援助，德国和阿根廷在巴西陷入泥潭是可以想象的。

　　……

　　“尼古拉斯，首先我们不必考虑拿下整个巴西。”

　　赫斯曼此时已经从贝希斯特加登返回了柏林，在措森的大总参谋部内和从圭亚那赶来的尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特大将，以及从布雷斯特赶来的凯塞林元帅，还有预备担任巴西占领区长官的卡纳里斯海军大将谈话。

　　他说：“在北部的亚马逊河流域，除了河口地区，其它不必去占领。

　　其次，我们不需要只会说葡萄牙语的巴西大地主的支持。在大致控制局面后，在巴西实行土地改革，实现耕者有其地。

　　第三，考虑将巴西一分为三，分别成立葡语白人国家；德语白人国家和印第安裔国家，将巴西北部地区分给印第安裔和混种人、黑人，让他们建立自己的国家。”

　　罗斯福的泥潭战略，赫斯曼其实一点也不陌生——类似的泥潭，在另一个时空是美国经常掉进去的。

　　而美国掉进泥潭的原因，在现在的赫斯曼看来，除了不够狠之外，就是做事拖泥带水，总是幻想让被占领土的各方“民主力量”用“民主”的办法去解决各种错综复杂的问题。

　　同样的错误，赫斯曼是不愿意在巴西上演的。所以他就计划在占领巴西大部分地盘后快刀斩乱麻，实行分田、分种、分国，把巴西彻底拆掉变成三个国家，同时也把困扰巴西社会上百年的两个主要难题解决掉。

　　“德语国家可以加入以阿根廷为首的南美联邦。”赫斯曼继续说着自己的打算，“葡语国家可以考虑交给萨拉查博士，如果他有办法让葡语地区的人民支持重返葡萄牙，那么巴西葡语区可以和葡萄牙一起加入欧洲共同体。至于印第安裔国家……让他们自己想办法管理。”

　　“帝国元帅。”卡纳里斯听完赫斯曼的话，仔细斟酌了一番，问道，“我们在巴西毕竟是占领军，采取土地改革的政策恐怕也很难收买到人心，搞不好还会激化矛盾。”

　　土地改革无疑是内斗的利器，但是以民族矛盾为主的国战中并不好用。所以德国在苏联战场上并没有自己去推行土地改革，而是由拥有大义名分的俄罗斯女皇颁布了《土改敕令》。

　　而在巴西，哪怕在德裔、意大利裔聚居的南部地区（其实还是非德裔、意大利裔占人口多数），土改政策也会激化德裔、意大利裔和认同巴西的以葡萄牙语为母语的“巴西人”的对立——因为德裔、意大利裔是后来者，拥有的土地并不算多，而且都是自营的农场主，不在土改之列。

　　赫斯曼摆摆手说：“不，不，不，我们不能把自己置于占领和侵略的地位。我们是去帮助巴西人民实现国家社会主义的，土地改革是为了解决阻碍巴西经济发展和通向国家社会主义的最大障碍。分拆巴西一方面是为了纯化种族，一方面当然也是为了帮助巴西的非白色种族实现国家社会主义。置于激化矛盾……长痛不如短痛嘛，这对我们不是问题，镇压下去就是了！”

　　现在的德国是“一代猛人”当道，虽然镇压战斗民族俄罗斯还是有点费劲，但是对付懒懒散散的巴西人绝对不是问题。所以赫斯曼认为有些得罪人的事情，还是早点完成为好。

　　四个人正关起门开小会的时候，赫斯曼的副官，装甲兵出身的霍斯特·派普中校突然喊了声报告，然后就推门走了进来。

　　“帝国元帅，中央保卫总局和军事情报局的紧急报告。”向赫斯曼行了德意志礼后，派普中校就将两份手抄的报告递给了赫斯曼。

　　“哦。”赫斯曼接过报告看了看，“巴西正在进行动员……看来瓦加斯已经听到一些风声了。”接着他的眉头突然拧了起来。

　　凯塞林元帅发现了赫斯曼的表情，于是就问：“路德维希，出什么事啦？”

　　赫斯曼说：“一艘挂着智利国旗的间谍船报告，美国人很可能占领了中途岛。”

　　“中途岛？”卡纳里斯是海军出身的，所以知道中途岛的大概情况，“那是个很小的岛屿吧？日本人可能觉得很难守卫，所以主动放弃了。”

　　“可是中途岛上是有大型军用机场的。”赫斯曼记得二战时的中途岛战役中，美国从中途岛派出过B-17去轰炸日本舰队。

　　“你担心美国人在中途岛部署远程轰炸机？”凯塞林问。

　　“不，我担心美国人通过中途岛把远程轰炸机调往澳大利亚！”赫斯曼看着凯塞林，“就是那些在大西洋上充当侦察机的高空高速大飞机！”


第982章 收复澳大利亚的机会？

　　赫斯曼提及的就是B-29远程轰炸机！

　　历史上日本在太平洋战败，战略上的原因当然是国力的巨大差距。而战术上的原因，除了中途岛的兵败、南太平洋的消耗和美国潜艇破交战的成功之外，大概就是B-29的战略轰炸了——给日本最后一击，在广岛、长崎投下原子弹的，也是B-29！

　　而在当下，用B-29轰炸日本本土是不可能的。美国根本找不到能够得着日本本土的机场，除非苏联对日宣战。不过眼下早就是个“泥慈父”的斯大林哪里有功夫去和日本较量？

　　可是这也不意味着可怕的B-29轰炸机没有了用武之地。B-29可以用澳大利亚西北部起飞去轰炸东南亚的油田！而以B-29的高空高速性能，日本恐怕很难进行防御。

　　而一旦日本在东南亚的油田被美国轰炸机摧毁，日本的战争潜力将会急速下降。

　　“是那种性能不亚于Me264的远程飞机吗？”凯塞林眉头深皱，他也一直在为这种飞机头疼。“虽然不知道它们作为轰炸机的效率如何，但是作为远程侦察机也它们也能大幅提升美国潜艇的作战效率。一旦布署到澳大利亚，日本人的运油船恐怕会损失惨重啊！”

　　用侦察机和潜艇打配合的战术是德国人发明的，在北大西洋上取得过很好的成绩。

　　而当时德国人使用的是Fw-200改装的侦察机，不仅航速、升限和作战半径都不如B-29，连机载电子设备都比B-29差了不是一点半点——当时德国的机载雷达还是第一代，可没有如今可以探测几百公里的高性能机载对海搜索雷达。

　　可就是性能不怎么让人满意的Fw-200在北大西洋，也起到了非常关键的作用。

　　因为最理想的潜艇破交战术就是集群设伏，以日本护航驱逐舰的反潜能力（日本的驱逐舰数量太少，而且大都集中于主力舰队），如果遭遇数十条潜艇的狼群伏击，肯定会损失惨重。

　　而集群伏击的难点，当然就是提前发现敌方的护航船团了。如果不能足够早的发现敌人，就只能在几个关键的海上通道（台湾海峡、巴士海峡）设伏，但是日本现在还是有一定数量的反潜巡逻机（大部分是用陆上攻击机和水上飞机改装的，但也有一部分性能良好的“东海”反潜巡逻机），足以对重点海域进行封锁巡逻——潜艇面对性能优越反潜巡逻机其实也不是没有反抗之力的，潜艇上是有高炮的，而且在大西洋战场上还有经过特殊设计的防空潜艇（在这个时空是英国人发明的，美国人现在也有这玩意儿），打掉过不少德国的反潜巡逻机（用Fw-200改装的），而德国也美国东海岸使用过同样的手段打美国的飞机……

　　不过潜艇在面对飞机的时候，终究是比较弱势的。所以B-29（侦察型）一旦出现在南中国海，对于日本的反潜作战将会够成极大的威胁！

　　“这下我们的日本朋友要倒霉了。”凯塞林元帅是长期奋战在反美战斗第一线的指挥官，知道美国有多难对付，所以也非常清楚日本的价值，“路德维希，我们不能让美国人摧毁东南亚的油田，也不能让他们的破交战得逞。”

　　赫斯曼点了点头，不置可否。

　　凯塞林又说：“可以向日本提供Fw-190C/D型号用于高空截击作战。”

　　在这个时空，德国虽然没有遭到过战略轰炸，但是在赫斯曼的指示下，德国一直都很重视高空高速截击机的开发。现在德国空军主力的高空高速截击机就是Fw-190C/D系列，另外并没有量产的Me262喷气式飞机实际上也是一种高空高速截击机。

　　现在要德国大量提供Me262给日本是不可能的，日本也装备不起（1个小时2吨高质量航空煤油，100个小时换2台超贵的喷气式发动机），不过Fw-190C/D系列的高空截击机日本还是用得起的。

　　“不能提供。”赫斯曼想了想，却否决了凯塞林的建议，“还是让我们的航空队和雷达进驻泗水吧……可以让日本人把泗水港交给我们，我们替他们挡住美国人的轰炸机。”

　　“泗水？”凯塞林一时没想明白赫斯曼的意图，还是海军大将卡纳里斯反应快，马上反问说：“帝国元帅，您想帮助英国收复澳大利亚吗？”

　　位于爪哇岛东部的泗水港距离澳大利亚西北海岸只有1600多公里，是从东南亚进攻澳大利亚的跳板。

　　对现在伦敦的英国政府而言，澳大利亚是被美国控制的“沦陷区”，必须设法收复。而德国当然也想把澳大利亚和新西兰变成欧洲共同体的领地——这可是好大一块地盘，而且还有丰富的煤矿、铁矿和铀矿！

　　所以德国大总参谋部在列宁格勒变回彼得格勒后，就开始谋划“收复”澳大利亚的作战，还试探过日本的态度。但是没有得到积极的回应——日本当然不积极了，德国要是北面拿下西伯利亚和远东，西面拿下印度，南面再拿下澳大利亚，日本未来的地缘形势如何就可想而知了。

　　而现在赫斯曼又打算利用美国的B-29进驻澳大利亚的机会，迫使日本允许德国占有泗水基地。

　　这样德军和英军就能以泗水为跳板，“收复”澳大利亚了。

　　“日本恐怕不会同意的吧？”卡纳里斯摇摇头说，他并不是纯粹的军人，而是个老牌特务，对于日德间的磕磕碰碰，也是非常了解的。

　　“可是澳大利亚和新西兰也必须收复啊。”赫斯曼说，“那么大的地盘，不收复怎么能行？这事儿可没有商量的余地。现在不趁着日本人遇到困难的时候提出，将来只怕更难。”

　　他顿了顿，说：“我们可以把美国可能对东南亚油田发动战略轰炸的消息透露给日方，看看他们的反应。”

　　……

　　现在日本驻德国的军事代表团已经撤离，但是双方军队高层交流的渠道还是畅通的。

　　所以日本大本营在东京时间2月12日就获悉了美国有可能通过中途岛转场远程轰炸机群去澳大利亚的消息。

　　“对南洋油田进行战略轰炸？有这种可能性吗？”日本首相东条英机问。

　　“有。”陆军航空本部长安田武雄马上给出了肯定的回答，“德国人的Me264就可以执行这样的任务，美国人很早就重视远程轰炸机的开发，拥有同样的产品是完全可能的。”

　　“那么我方拥有可以击落Me264的战斗机吗？”东条英机又问。

　　“有的。”安田武雄回答，“安装了德国进口发动机的三式‘飞燕’战斗机就有足够的高空性能可以对抗Me264。目前川崎公司正在对德国奔驰公司的DB601E型发动机进行仿造和升级，相信不久之后就可以拿出高空性能更加优良的国产型号。”

　　实际上DB601E并不是一款适用于极高空的发动机，而是用于中高空的发动机。但是它的高空性能却比任何一款日本发动机都要好，而且还有一定的改进空间。比如采用更加适应极高空环境的增压器和加装笑气助燃系统——这会让三式“飞燕”增加不少重量，不过可以通过缩小油箱的方法减重。

　　另外，日本陆军航空本部也的确对Me264进行了全面的测试，包括“拦截测试”。

　　最后得出的结论就是三式“飞燕”二型战斗机可以在雷达的指挥下，提前占据高空阵位，然后用俯冲攻击和强大的火力（2门20mm机炮和2挺12.7mm机枪）把Me264打得粉碎。

　　东条想了想，说：“既然如此，航空本部就尽快拿出一批可以用于高空的‘飞燕’改进型用于巨港油田防空……还可以在巨港集中一批3式120mm高射炮。这样就能给予来犯的B-29一次歼灭性的打击，令其不敢再窥视南洋。”

　　三式“飞燕”二现在已经生产出了一部分，不过都已经调去夏威夷群岛了，现在中途岛被美军占领，巴尔米拉环礁也正遭到美军（第31特混）猛攻，也无法作为三式“飞燕”二型的转场机场。

　　因此现在很难把夏威夷群岛的二式“飞燕”调出来，不过陆军航空本部手中还有几十台DB601发动机可以用，立即可以组装出几十架二式“飞燕”二。

　　“另外还有一个截击美军远程轰炸机的方法。”安田武雄这个时候又提出了个办法，“用喷气式飞机去拦截！”

　　“喷气式？”东条一愣，“我们有这样的飞机？”

　　“有200架！”安田武雄说，“银色死神飞弹，实际上就是一种喷气式飞机，只要稍加改进，就可以用来拦截Me264这样的高空高速轰炸机。而且……效果远远比三式‘飞燕’二型战斗机为佳。”


第983章 日本的喷气机，美国的重雷舰

　　由德国亨舍尔公司和英国劳斯莱斯公司联合出品的“银色死神”飞弹其实就是一种小型喷气式飞机——其实也不是太小，空重高达1.8吨，全重高达2.8吨。而且还装备有2门20mm机炮（选配的机炮日本人没有采购，但是在“银色死神”运回日本后，都安装上了日本自己的20mm机炮），火力也不算弱了。

　　另外，“银色死神”还存在一个“教练版”，拥有更大的机翼和尾翼，还有可收放的起落架。

　　现在只要按照“教练版”的样子对其他“银色死神”进行改装，就能把180架“银色死神”飞弹全部变成高空截击机——它们可以由Me264带到1.2万米以上的高空，在接近美国轰炸机群后进行发射，利用自身的高速和火力，对美国的高空轰炸机发起攻击。

　　而在完成攻击后，这些“银色死神”飞机还能利用起落架在附近的机场降落。

　　将部分“银色死神”当成高空战斗机使用的设想，最早是由亲身驾驶过这种飞弹（教练弹）的源田实提出的。而且很快得到了陆军航空本部长安田武雄的支持——在1.2亿欧洲马克的巨大开支面前，陆海之争已经不是问题了。1.2亿欧洲马克的投资，一次用完实在“太不日本”了。

　　至少应该在这些“银色死神”的发动机使用寿命到期前，好好使用一下，最后再用来撞击……

　　“现在我们还有53架Me264。”安田武雄说，“也就是说，一次可以发射53架‘银色死神’喷气式飞机。三式‘飞燕’二短期内也能准备好70-80架。这样我们一次就可以出动120架以上的高空截击机，如果美国的远程轰炸机数量少于120架，一次全灭也是完全可能的。”

　　陆军总长杉山元闻言哈哈大笑了几声：“要真能打出一个全歼，美国轰炸机就再也不敢来了。”

　　“海军方面……没有问题吧？”东条英机看着显得有些疲惫的海军大臣山本五十六和永野修身，“现在海军不急着发动飞弹特攻吧？”

　　永野修身和山本五十六互相对视了一眼，永野说：“3个月内不需要发动飞弹特攻。”

　　“飞弹特攻”是“捷一号作战”的尾声和最高潮。按照计划，180-200枚银色死神飞弹会给美国太平洋舰队的航空母舰部队造成毁灭性的打击！

　　而在“飞弹特攻”之后，联合舰队的大反攻就会展开，给残存的美国太平洋舰队和登陆舰队以毁灭性的打击。而已经登上夏威夷群岛诸岛的美军地面部队，在丧失了舰队的掩护和支援后，只有全军覆没。

　　不过现在还不是发动“飞弹特攻”的时候，因为美国人现在刚刚打到巴尔米拉环礁，连圣诞岛都没有碰，更不用说登陆夏威夷群岛了。

　　“巴尔米拉环礁那边打得怎么样了？”东条英机这时将话题转到了正在进行的巴尔米拉环礁之战上了。

　　巴尔米拉环礁的面积比中途岛大了将近一倍，同样是个守不住的环礁。不过日军却在那里进行了抵抗，原因很简单——那是个环礁。

　　所谓“环礁”，顾名思义就是环形的岛礁，周围一圈是浮出水面的珊瑚礁岛，中间是个泻湖。

　　这种特殊的地形是可以作为天然锚地使用的，日本联合舰队的“特鲁克锚地”就是一个大型环礁。

　　当然，巴尔米拉环礁不能和特鲁克环礁相比，后者要大的多，可以把整个联合舰队都装进去。而巴尔米拉环礁面积有限，最多只能容下十几艘船只，对于庞大的4个美国特混舰队而言，实在是太小了。

　　但是美国人却可以把浮动式干船坞放进巴尔米拉环礁！

　　浮动式干船坞就是可以在海上浮航的干船坞，可以在海上移动，可以在海上把几万吨排水量的战列舰、航空母舰装进去进行大修，就像在港口里面一样。而浮船坞为了完成修船任务，也不能单单就是个船坞，还必须配有电站以及机工、电工、木工等车间，说是一个可以移动的海上修船厂也一点不夸张。

　　而这种东西对于一支在远洋作战的舰队而言可是个宝贝，它可以让己方在战场附近拥有快速修理主力舰的能力。现在的欧洲联合舰队就拥有4台大型浮船坞，每一个都能把一艘“兴登堡”级战列舰装进去。

　　日本是没有这种“奢侈品”的，日本海军的实力都在作战舰队和航空兵上面，各种辅助舰、运输船、工作舰是不能和美国相比的，甚至比欧洲都差一大截。别说浮船坞了，连便宜多了的修理工作舰也只有明石号一条。

　　不过日本海军虽然自己没有浮船坞，但是其将领却都知道有种东西的。

　　而且，巴尔米拉环礁上还有一个可以停放十几二十架单发飞机的小型机场。足够部署一个中队的P51B/C，虽然不多，但也足够为环礁内的浮船坞提供一定的空中掩护了。

　　所以适合摆放浮船坞的巴尔米拉环礁就无论如何都要守一守了，哪怕拖延一点时间也是好的。

　　另外，日军防守巴尔米拉环礁也可以吸引住美国海军的登陆舰队，为潜水舰和重雷舰的攻击创造机会。

　　“首相阁下。”山本五十六接过话题说，“太平洋中部方面舰队报告，美军突击舰群已经在巴尔米拉环礁附近的海面上排列成8×8平方海里的方阵，舰炮射击从今天上午就已经开始。”

　　8×8平方海里的登陆舰？东条心说：日本的登陆舰是“条”为单位的，美国人的登陆舰原来是以多少个平方海里为单位来计算的……

　　“那么第8舰队不会无所作为吧？”东条问。

　　山本信心十足地回答道：“第8舰队的重雷突击部队已经出发，很快就将对美国登陆舰队发起重雷突击！与此同时，潜水舰也将会发起偷袭……夏威夷时间今天晚上，巴尔米拉环礁周遭将会有数十艘美国舰艇被击沉！”

　　……

　　“阿利，我们的人已经登上去了，你知道这意味着什么吗？”

　　看见水陆两栖坦克引领着海军陆战队的步兵冲上了巴尔米拉环礁的滩头，美国第31特混舰队司令官金凯德中将放下了望远镜，问军服笔挺站在自己身边的阿利·伯克准将。

　　阿利·伯克在上一次第58破交舰队的“太平洋巡游”后得到了晋升，成为了海军准将。日常职务也从航母大队参谋长变成了驱巡大队司令官。

　　顺便提一下，这位阿利·伯克其实是美国海军最好的驱逐舰部队指挥官，在大西洋战场和加勒比战场上打出了名气，连德国海军都知道有这么一个善用驱逐舰部队的家伙。他指挥的驱逐舰中队在加勒比海作战时，累计获得了11次作战胜利，击沉了12条欧洲雷击舰（8条是德国的“禽兽”级，4条是意大利“雷击”舰）和4艘驱逐舰，其中还有一艘是可怕的法国“空想”级驱逐舰！

　　除了了不起的战绩，他还发明了一种专门对付93氧气鱼雷的阴损招数，就是强在敌舰发射93鱼雷前先发射Mk11或Mk15鱼雷，目的不是用鱼雷摧毁敌人，而是迫使敌舰规避而耽误鱼雷发射，为己方的炮击赢得时间——因为他在和欧洲联合舰队的雷击舰对抗过程中，已经发现了敌方的鱼雷容易殉爆。所以在鱼雷不如对手的情况下，干脆用精准的炮击去打爆对手的鱼雷。

　　靠着这一招，不少欧洲人的雷击舰都折损在他手中，后来他还因此得到了“雷击舰杀手”的外号。

　　不过他在太平洋要对付的可不是火力贫弱的欧洲雷击舰，而是强大的日本重雷装驱逐舰和巡洋舰——在“第一次中途岛夜战”后，美国人已经意识到日本人将采用鱼雷夜战这个在加勒比战场上令人生畏的手段来对付自己了。

　　“长官，今天晚上登陆舰队将会遭到日本驱逐舰的夜袭！”阿利·伯克回答，“但是我会让前来夜袭的日本驱逐舰知道厉害的。”

　　“那就太好了。”金凯德拍了拍阿利·伯克的肩膀，“阿利，今天晚上我必须带领第31特混舰队主力隐蔽去远海，所以巴尔米拉环礁附近的登陆舰艇和环礁上的海军陆战队就只能靠你的驱巡编队了。”

　　他顿了顿，“阿利，兵力够吗？”

　　“够了！”阿利·伯克说，“4艘条约重巡，16艘格里德利级重雷驱逐舰，足够对付日本鬼子了。”

　　美国原来也是有重雷驱逐舰的！就是30年代设计建造的格里德利级，理论最高航速38.5节，不过实际上能跑出40节朝上的速度，只比法国的“空想”级慢。而鱼雷火力是4座4联装533mm鱼雷发射管，无法再次装填，同拥有3座5联装610mm鱼雷发射管，而且还可以重装一次的岛风级是不能相比的。

　　不过“格里德利”级的数量却比“岛风”级多的多。由于加勒比海上拉锯战的需要，这种1500吨标准排水量的快速驱逐舰被美国大量建造，总数多达数十艘。


第984章 日本的优势还是巨大的

　　“司令官，巴尔米拉环礁守备队的报告，美国人的步兵已经上了岛礁，目前岛礁上正展开激战！”

　　第8舰队旗舰“北上”号重雷巡洋舰内，舰队参谋长神重德正在向上司三川军一汇报刚刚收到的消息。

　　因为山本五十六的力保，三川军一和神重德都没有丢官罢职，不过两人的意气都收敛了许多。特别是三川，整个人看上去都有点阴沉。

　　“北上”号和“大井”号两艘重雷装轻巡洋舰以及10艘“夕云”级驱逐舰，是2月12日凌晨抵达珍珠港加入第8舰队的。而山本一开始准备调往珍珠港的3艘高雄级重巡洋舰，却因为南云忠一担心它们在途中遭遇美军战机空袭而作罢。

　　所以现在三川军一的舰队主要战力就是2艘重雷巡、2艘“岛风”级和10艘“夕云”级。清一色的重雷舰，用来打夜战偷袭是最合适不过了。

　　因此，三川军一这一回出击巴尔米拉环礁的时候干脆不以重巡洋舰（第8舰队中还有一艘“衣笠”号重巡洋舰是完好的）为旗舰，而是登上了重雷轻巡“大井”号。

　　而且在出阵舰艇的名单中，也没有了重巡洋舰、普通的轻巡洋舰和普通的驱逐舰，就是14艘重雷装的巡洋舰、驱逐舰——在三川军一和神重德看来，那些没有“重雷”的舰艇在夜袭、偷袭中基本没有什么用。带着它们也是累赘，还不如清一色重雷舰出去算了。

　　至于夜间炮战什么的，根本不必考虑了。美国人的夜间炮战水平明摆在那里，联合舰队主力来了或许能去打一下，要不然靠第8舰队几条老旧巡洋舰肯定是打不过的。

　　所以这一次神重德制定的计划还是鱼雷偷袭，如果遇上美国人的主力舰就放两波雷然后逃走。如果运气好，摸到了美国登陆舰艇附近，那么就大开杀戒，多多击沉——这就的消耗战嘛，消耗船只、消耗人命、消耗燃油，就看谁先顶不住了。

　　除了作战方式进行了调整，舰队的开进和撤退方式也为之一变。不再编队进退，而是散开来走，免得被美国人的舰载机一网打尽。等到接近巴尔米拉环礁后再进行合流，组成雷击编队。

　　当然了，空中掩护是有的。从珍珠港南下1300公里都有岸基飞机掩护（疾风和零式），最后400公里（大约216海里）则靠夜色掩护和舰艇的高速突进，争取在8个小时内走完。

　　按照计划，第8舰队的第1雷击战队将会在2月15日凌晨突入巴尔米拉环礁附近，最多4个小时后就必须分散撤离。

　　不过和上一次在中途岛附近由水面舰队单独进攻不同，这回日本第6舰队所属的潜水舰也会一同发起偷袭。

　　“打起来就好。”三川军一轻轻吐了口气，“这样美国人的大舰就不能全都离开退避远海了。”

　　神重德冷冷一笑，说：“司令官，美国人的大舰要敢离开，我们就用舰炮去消灭他们的登陆部队！如果他们的大舰不走，14条重雷舰上的300枚93鱼雷可就要大显身手了，怎么都能击沉几艘巡洋舰，说不定还能打沉战列舰。

　　现在美国人可以很快生产出轻巡和驱逐舰，但是战列舰和重巡洋舰的生产可快不了。根据可靠情报，美国人现在只有9-10艘战列舰，英国（加拿大）有5艘，苏联还有几艘……不过苏联现在不敢和帝国开战，所以美国人真正能用的战列舰只有十四五艘，远远少于我方。”

　　苏联的2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰的确跟着美国第3舰队一起到了太平洋，但是它们并没有出现在圣诞岛和巴尔米拉环礁附近。而是护送一支庞大的运输船队经过北太平洋航线前往海参崴了，和这两条苏联战列巡洋舰同行的除了红海军的护航舰艇之外，还有一支总数多达136艘的潜艇编队！

　　在这个时空，和英美海军并肩作战的还不止是苏联红海军的主力舰，还包括了配大的红海军潜艇部队。

　　他们以美国本土和加拿大为基地，在大西洋中和英（加拿大）美潜艇部队并肩作战，虽然付出了很大的伤亡，但是也取得了不俗的战绩，累计击沉数十万吨总吨位的欧洲共同体舰船。

　　现在，苏联西部战场的终极决战即将开锣，为了防止日本趁火打劫。苏联红海军剩余的潜艇将全部集中于海参崴，一旦日本对苏开战，它们将立即进入日本海和中国沿海进行破交作战——这可是在大西洋战场上和邓尼茨奋战了一年多的潜艇部队啊！

　　而且他们拥有的大部分潜艇都不是原来的苏联制造（都损坏了），而是美国制造的“小鲨鱼”级潜艇！

　　不过红海军的潜艇并没有引起日本海军的重视，他们的目光只盯着2艘威力巨大的喀琅施塔得级……

　　而受命在夏威夷群岛附近同美国进行拉锯消耗战的日本第8舰队和潜水舰部队，同样也将主要目标瞄准了美国的大型水面舰艇。

　　“司令官，电探发现目标！”

　　就在日本第8舰队的雷击战斗趁着夜色掩护，悄悄靠近到巴尔米拉环礁附近水域的时候，北上号的舰长突然报告，“10点钟方向，距离2.8万米，数量8艘……仿佛是大舰！”

　　三川军一和神重德闻言互相对视了一下：93鱼雷大显身手的时候到了！

　　“长官，日本舰队发现我们了，它们摆出雷击编队了。”

　　几乎就在同一时间，以重巡洋舰北安普顿号为旗舰的阿利·伯克准将也接到了参谋的报告。

　　实际上，日本雷击舰队合流后的行踪一直在卡塔琳娜水上飞机的监视之下。要不然阿利·伯克的驱巡大队也不会正正好好出现在日本舰队的前方……

　　“让驱逐舰冲锋吧！”阿利·伯克对自己的参谋长奥斯汀中校说，“所有的重巡没有命令不许开火，4艘T2油轮保持现有航速和航向，继续伪装重巡洋舰。”

　　毫无疑问，阿利·伯克给日本人摆了个圈套，用4艘空载的T2油轮冒充重巡洋舰骗日本人的93鱼雷……这是个在圭亚那-加勒比海战场上常用的小花招，因为欧美的驱逐舰和雷击舰都是“一波流”，没有鱼雷备弹，就是鱼雷管里面装着的那些，打完以后得去找弹药船才能补充。

　　所以骗光德国和意大利的雷击舰，然后高速驱逐舰冲上去打炮战是美军常用的招数。

　　不过今天他肯定会大感意外的，因为日本人的夕云级和岛风级驱逐舰都是有鱼雷备弹的。

　　另外，由7艘潜艇组成的日军第三潜水舰部队，这个时候也已经潜入了巴尔米拉环礁附近的战场，准备要大开杀戒了。

　　“司令官阁下，各舰鱼雷攻击准备完毕！”

　　夏威夷时间1944年2月16日凌晨3点30分左右，第8舰队参谋长神重德大声向司令官三川军一报告了鱼雷准备的情况（93鱼雷发射前要充氧）。

　　“幺西！”三川军一对部下的动作迅速非常满意，果然是训练有素的日本海军啊！

　　“命令各舰，开始冲锋，航速31节（两艘重雷轻巡只能开到31.7节）……”

　　“报告！”三川的命令还没有下达完毕，就被参谋的喊声打断了，“电探发现敌舰，8点钟、9点钟、10点钟方向，数量15艘以上，正高速向我方驶来！都是轻型舰艇……应该是驱逐舰！”

　　什么？三川军一一怔，15艘以上的美国驱逐舰高速冲锋……这是要进行雷击吗？美国人居然也会玩夜间雷击了？

　　……

　　“巴嘎，三川军一真是个大笨蛋，指挥的雷击战队居然被美国人的雷击编队攻击，还损失了5艘夕云级，大井号还被重创……”

　　东京时间，2月16日深夜，第8舰队让人失望的战报再一次送到了山本五十六和永野修身面前。

　　几个小时前刚刚结束的第一次巴尔米拉环礁夜战又出了状况——日本的雷击编队遇上了美国的雷击编队，两边来了一场鱼雷对鱼雷的混战。

　　结果有5艘强大的夕云级驱逐舰被美国人的鱼雷和舰炮击沉，6900吨的雷击轻巡洋舰也被美国人的重巡洋舰打得遍体鳞伤，现在还在撤退途中，也不知道能不能有救？

　　当然，日本第8舰队的雷击舰和第6舰队的潜艇也不是没有收获。根据两个舰队司令部的报告，在这场混战之中，有4艘美国重巡洋或大型轻巡洋舰被击沉，2艘重创。还有2艘美国高速驱逐舰被击沉或重创。

　　另外，日军的第4潜水舰部队还溜进了美国登陆编队的驱逐舰警戒圈，在里面大开杀戒，击沉了至少15艘登陆舰/运输舰和2艘驱逐舰。不过自身也付出了3艘“失联”的代价。

　　也就是说，日本在“第一次巴尔米拉环礁夜战”中，以5艘驱逐舰和3艘潜艇战沉，1艘重雷轻巡重创为代价，换取了美国的4艘疑似重巡（其实是3艘T2、1艘重巡）、4艘驱逐舰和15艘登陆舰/运输舰沉没（没有那么多，只打沉了11艘），2艘重巡洋舰重创（其实只是中破）。

　　交换比虽然略微有利于日方，但是考虑到美国巨大的数量优势，日方显然是打不下去的。

　　“收缩到夏威夷群岛吧！”山本五十六看了眼破口大骂的永野修身，轻轻一笑，“看来在夏威夷群岛外围打不赢美国，不过在夏威夷群岛，我方的优势还是巨大的！”


第985章 蛙跳战术

　　“怎么会这样？这怎么可能？”

　　就在山本五十六和永野修身这些日本鬼子为了日本海军的重大损失而惊讶的时候，美国总统罗斯福同样感到了惊讶。

　　他并不是为阿利·伯克舰队的损失在惊讶——1艘重巡、4艘驱逐舰、11艘登陆/运输舰和3艘T2油轮根本不算什么事儿。和强大的日本海军对垒还能怕这点损失吗？

　　真正让罗斯福总统大吃一惊的是登陆巴尔米拉环礁的海军陆战第二师的损失报告。

　　由于兵不血刃拿下了中途岛，美军上下对于巴尔米拉环礁之战充满了乐观情绪。认为日本根本不可能在巴尔米拉环礁上面部署重兵，说不定也会像中途岛那样不战而走。

　　而实际上，这些美国人完全猜对了。日本人并没有在巴尔米拉环礁上摆上多少军队，仅仅只有不到2000人。而且岛上的主要炮台在登陆行动开始前就被美军的战列舰舰炮打哑了。

　　所以登陆的美国海军陆战第二师官兵一开始都不认为会有什么激战，似乎只要他们的“鸭子”两栖装甲车和LVT两栖装甲车还有M4两栖坦克（用M4中型坦克改装的）冲上巴尔米拉环礁的滩头，战斗就会立即结束似的。

　　可是谁也没有料到在巴尔米拉环礁上会有一场血腥的战斗在等待着他们。之前舰炮摧毁的只是几个安放了203mm重炮的炮台，没有摧毁隐蔽在岛礁上密林中的轻型火炮和T-34坦克。

　　所以当美军登陆部队冲击滩头的时候，日军的75mm、70mm火炮和各种迫击炮劈头盖脸地打来，将大量没有多少装甲防御的两栖车辆和登陆艇打成了筛子。车上还有登陆艇上的美军顿时伤亡惨重。而当幸存的美军在舰炮的掩护下冲上滩头后，日本人驾驶的T-34坦克又摇摇晃晃轰鸣着从密林里面冲了出来，用那门在欧洲战场上早就显得无力的76.2mm炮轰击美军。

　　这门大炮虽然对M4A3系列坦克改装的M4水陆两栖坦克没有多大用处——M4A3的正面装甲最厚处达到了76.2mm，而且还有倾角，苏联T-34/76的坦克炮根本对付不了——但是却把美国人的各种登陆车辆全都轰成了碎片，车上的士兵不是被打死就是发疯似的跳到沙滩上。但是日军隐蔽在沙滩附近的92式重机枪这时又突然开火，把慌乱中的美军一排排打倒。机枪扫过，沙滩上留下了一片片血水。最后冲上滩头的士兵寥寥无几，而且还被日军的机枪和火炮牢牢压制。幸而几艘美国驱逐舰和火力支援型的登陆舰冒着搁浅的风险递近滩头开火，才让上岸的美军有机会挖掘简易工事，以躲避炮火。

　　但此时美军已经被打懵了，几十人或十几人一群的龟缩在滩头上的一个个临时挖掘的避弹工事内，不愿意发起进攻，但又无法撤退。除了1000余个伤亡和一片非常不稳固的滩头阵地，美军在巴尔米拉岛礁争夺战的第一天，居然是一无所获。

　　第二天的交战依然伴随着惨重的伤亡。由于当日凌晨发生的海上激战让守岛日军产生了误判，以为美军舰队已经被击退。因此立即发起了反击，数百名疯狂的日军端着上了刺刀的步枪，在3辆只能勉强开动的T-34坦克的支援下发起了进攻。

　　如果不是被海水挡住了退路，这场在德国人和苏联人看来，都是毫无章法的进攻几乎就把巴尔米拉环礁滩头的美军击退了。

　　最后还是这些被德国人当废钢铁卖给日本的T-34/76坦克拯救了几乎要崩溃的美军——冲锋冲到一半的时候，3辆坦克先后抛了锚。结果成了美军的M4A3的靶子，被打成了“火把”。而看见日军坦克被摧毁，本来已经要崩溃的美军陆战队步兵也鼓起了士气，跟随着M4A3坦克发起了逆袭，不仅击退了日军，而且还夺取了一些地盘，形成了一个比较稳固的滩头阵地。让美军可以在当日涨潮的时候，把更多的登陆部队和物资送上巴尔米拉环礁。

　　不过在天亮之后，美军又一次陷入了苦战。他们的滩头阵地被日军的炮火反复覆盖，而进攻的道路又被一辆残存的T-34/76坦克阻挡了好一阵子。直到罗斯福拿到战报的时候，巴尔米拉环礁上的苦战仍然在进行之中。

　　岛礁上的日军抵抗顽强，每一寸土地都必须经过一番血战。更让美军感到震惊的是，血战持续了2天，美军虽然打死了数以千计的日军，但是俘虏却是一个都没抓到！

　　根据岛上的美军海军陆战队报告，根本没有日军投降……哪怕被绝对优势的敌人包围，哪怕弹尽援绝，日军也会死战到底，哪怕发起决死冲锋，也不肯投降。甚至还有日军伤员在美军医护兵去救治他们的时候，拉响身上的手榴弹……

　　“我们投入了那么庞大的登陆舰的（64平方海里的登陆船队），还有那么多的战列舰、重巡洋舰提供炮火支援，还有二十多艘护航航母上的战机提供空中掩护。居然拿一个小小的巴尔米拉环礁束手无策，这到底是怎么回事儿？”

　　罗斯福将报告摔在了会议桌上，脸色阴沉，显得非常不快。

　　美军在英格兰战役中败给德国人这他可以理解，德军从1939开始到现在可以说是战无不胜！而且他们的武器装备也比美军要好，有可怕的虎式坦克，还有Fw-190和福克零式战斗机。

　　可是在巴尔米拉环礁被日军一顿胖揍就让他有点难以接受了——根据各方面汇总的情报，日本海军还有点实力，但他们的陆军根本不行，连欧洲一战的水平都达不到，什么摩托化、机械化的统统没有。

　　唯一能用的坦克还是德国当废旧钢铁处理掉的T-34/76……按照苏联军事顾问们私下的说法：他们的这种坦克就是垃圾，设计它的设计师应该去劳动改造！

　　可是现在，区区几辆垃圾一样的T-34/76居然就让强大的美国海军陆战队无计可施了。

　　“总统先生。”陆军参谋长马歇尔皱着眉头对罗斯福说，“我们的陆军和海军陆战队的地面部队缺乏实战经验，比不了海军和航空兵部队……所以付出一点血的代价是在所难免的。不过巴尔米拉环礁最终会被我们拿下的，因为我们已经在上面站稳了脚跟，越来越多的军队和物资正在上岛。”

　　美国海军和陆军航空队这两年一直在打仗，哪怕败多胜少，经验也在一点一点的积累。

　　所以在“第一次中途岛战役”和“第一次巴尔米拉环礁夜战”中，美国海军面对日本海军并没有吃太大的亏。

　　可是美国人陆军和海军陆战队的地面部队却没有这样的经验，虽然美国现在也有好几百万在陆地和岛屿上作战的军人，但是他们中的绝大部分连一颗子弹都没有向敌人射出过。

　　所以现在初上战场的美国陆战二师不可避免的吃了大亏！

　　“在所难免？”罗斯福总统问，“那么我们要在所难免的失去多少生命才能拿下整个夏威夷群岛？”

　　一个小小的巴尔米拉环礁就让美国登陆部队损失惨重，照这个趋势打下去，夏威夷群岛之战真的要死伤惨重了。

　　搞不好真的会让100万个美国人失去生命！

　　威廉·莱希接过话题，说：“总统先生，实际上我们不需要拿下整个夏威夷群岛，我们只需要拿下夏威夷群岛中的尼豪岛和瓦胡岛即可。”

　　尼豪岛位于夏威夷群岛的西部，距离中途岛大约1250公里，距离瓦胡岛不到200公里。该岛地势平坦，面积约有180平方公里，而且岛屿的沿岸有大片可供登陆的沙滩。

　　也就是说这个岛屿上拥有大片可以修建机场、军营和仓库的土地。而且还在从中途岛起飞的P51B/C的作战半径之内，登陆起来也不困难，完全可以作为一个向瓦胡岛进攻的跳板。

　　只要美军夺下尼豪岛，然后在岛上修建起大量的机场，布置足够多的岸基飞机。那么就能用数量众多的岸基飞机去摧毁瓦胡岛上的日军机场和炮台，为登陆瓦胡岛创造有利条件。

　　而瓦胡岛作为夏威夷群岛中唯一一个可以修建大型港口的岛屿，当然是必须要予以夺取的主岛。

　　所以在夺取尼豪岛，并且在尼豪岛上进行了足够的建设后。下一个目标就是瓦胡岛了！

　　而在夺取了瓦胡岛之后，夏威夷群岛其他岛屿和圣诞岛上的日军，同本土的联络也就基本中断了，完全可以通过围困和轰炸予以解决。

　　听完了威廉·莱希阐述的建议和理由，罗斯福沉默了半晌，然后问：“尼豪岛上恐怕会有一场苦战吧？”

　　威廉·莱希点了点头，说：“不仅是苦战，而且还会是一场决战！”

　　“什么时候可以开始？”

　　“3月，或许是4月。”威廉·莱希说，“首先要巩固中途岛和巴尔米拉环礁，将那里经营成前沿据点，然后才能放手进攻！”


第986章 大阿根廷

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市的五月广场，在1944年2月18日的时候，已经是一片人山人海的场面。由蓝白两色加上一个“金太阳”组成的五月太阳旗（阿根廷国旗），在广场四处飘洋，有些还被人用力挥动着。

　　高亢嘹亮的西班牙语歌声也被人们唱响起来：“大地的生民！听神圣的呼声：自由，自由，自由！奴隶的枷锁被打破，被打破；自由登上宝座。充满尊荣的宝座已经建成，胜利归南方各省联盟！全世界自由人民齐欢呼：祝福伟大国家阿根廷！祝福伟大国家阿根廷！”

　　今天当然不是阿根廷的独立纪念日，而且阿根廷国家足球队也没有赢得世界杯冠军——世界杯足球赛在1938年后就停办了。

　　不过今天仍然是一个令1600万阿根廷人民感到无比激动的日子，因为阿根廷从现在开始终于要强大了！阿根廷人民富国强兵的梦想马上就要实现了！阿根廷很快就要取代巴西成为南美洲的领袖，而且在不久的将来，还会有一个以阿根廷为核心的强大的南美洲南部联邦国家的出现。这个国家后来被命名新阿斯巴尼亚联邦。

　　而一个强大的，可以和世界上的主要强国并驾齐驱的“大阿根廷”将和世界上其他强国一样，由一场铁和血的斗争催生而来。而这场斗争开始的日子就是今天——1944年2月18日，这是阿根廷共和国和智利共和国联合向巴西联邦共和国宣战的日子。

　　只要打败巴西，阿根廷将可以毫无悬念的将南美洲南部的白人聚居区统合起来，成为一个拥有7000万人口和几百万平方公里富饶土地的大国。

　　这个南美洲的白人大国将拥有足够多的人口，足够丰富的资源，足够辽阔的疆域和足够庞大的内部市场。而且和欧洲共同体、美国、日本这样的列强间还有足够遥远的距离。

　　这一切条件，都将会在未来几十年内催生出一个新兴的南美列强。

　　所以阿根廷-智利联盟（乌拉圭、巴拉圭和玻利维亚现在还没有加入）打败巴西，就是南美洲出现列强的先决条件！

　　而这场战争是肯定能胜利的，所有的阿根廷人现在都坚信这一点……因为欧洲现在是支持阿根廷的，无论欧洲共同体还是罗马帝国，都站在阿根廷一边——有“德爹”和“意爹”帮忙，阿根廷怎么可能打不过巴西？

　　巴西背后虽然也有一个“美爹”，但是“美爹”现在和日本打打的难解难分，力气都用在夏威夷群岛了——不收复夏威夷群岛，美国本土天天被细菌弹袭击，谁能受得了？

　　所以现在飘洋在万字旗和罗马鹰旗的舰队就在布宜诺斯艾利斯的港口停泊着，而星条旗下的舰队却无法进入圣保罗和里约热内卢的港口。

　　所以阿根廷人今天才会以假日最欢快的心情欢呼战争的到来！

　　上午11点，身穿着军服的阿根廷总统法雷尔（庇隆在“统一军官团”组织中的盟友）和同样一身戎装的庇隆并肩出现在了玫瑰红色的阿根廷总统府玫瑰宫的阳台上。

　　“法雷尔！庇隆！法雷尔！庇隆……”

　　人们欢呼起来了，呼喊着总统拉米雷斯和副总统庇隆的名字——庇隆虽然是副总统，但是因为他在艾薇塔的支持下建立了一个“劳动和社会保障秘书处”，并且处处以阿根廷工人和农民的保护着自居。因而在民间的声望远比总统法雷尔高，现在他又以将以陆军部长的名义去领导对巴西的战争。

　　只要这场战争可以取胜，庇隆就可以借着战场上取得的威望晋级成为总统，然后再搞一下土地改革，撒点福利，收拢阿根廷中下层的人心，这样就能把自己变成新阿斯巴尼亚联邦的国父了——实际上将阿根廷、乌拉圭和智利三个南美白人西班牙语国家统一起来的思潮，早在30年代就出现了，西班牙和罗马教廷都参与其中。甚至还出现过由阿根廷和西班牙合并，重拾西班牙帝国往日荣光的建议。

　　“看来阿根廷民众非常拥护战争啊！”

　　此时，在玫瑰宫二楼面向五月广场的一扇窗户后面，欧洲共同体驻阿根廷军事总顾问尼古拉斯·冯·法尔肯霍斯特大将和罗马帝国驻阿根廷军事总顾问卡夫尼亚里海军元帅正在用英语进行交谈。

　　“这让我想到了意大利参战时的场面，当时人们也是这样欢呼的。”卡夫尼亚里元帅还记得意大利被墨索里尼带入世界大战时的场面——人民在欢呼，而上层却人人忧心忡忡，只有墨索里尼一个人沉浸在没有理由的乐观之中。

　　不过现在看来，乐观主义也是有积极作用的……现在意大利不是变成罗马帝国了吗？墨索里尼吹的牛好像都是实现了，虽然过程有点曲折，但结果还是好的。

　　“德国当年也一样。”法尔肯霍斯特说，“但是在当时没有人相信战争会持续到1944年……哦，除了赫斯曼帝国元帅。”

　　“不过南美的战争不会持续那么长时间的。”卡夫尼亚里海军元帅笑了笑，说，“也许几个星期后，巴西人就会向阿根廷投降了……因为南美洲的交通设施和地形决定了海军在战争中的决定性作用，巴西海军如果败了，巴西也就失败了。”

　　原来在阿根廷和智利向巴西宣战前，阿根廷海军公海舰队就奉了庇隆的命令，由司令官奥利维埃里中将率领，浩浩荡荡开去圣保罗和里约热内卢附近的大西洋洋面执行封锁任务了。

　　而阿根廷公海舰队的主力舰艇，包括里瓦达维亚号战列舰、莫雷诺号战列舰、5月25日号重巡洋舰、布朗海军上将重巡洋舰、阿根廷号巡洋舰、7艘布宜诺斯艾利斯级驱逐舰、2艘胡胡伊级驱逐舰、2艘拉普拉塔级驱逐舰、2艘塞万提斯级驱逐舰和5艘门多萨级驱逐舰以及由完全由德国船员操纵的“凯塞林”级航空母舰贝尔格拉诺将军号。

　　总共有2条战列舰、2条重巡洋舰、1条轻巡洋舰、18条驱逐舰和1条航母，实力远远超过了巴西海军和智利海军，雄踞南美洲各国之首。

　　所以庇隆也等不及智利的海军上将拉托雷号战列舰（其实这艘才是南美第一舰）赶来，就命令他的海军去向巴西海军挑战了。

　　巴西海军如果避而不战，那么里约热内卢和圣保罗就会被封锁。巴西沿海的任何一点，都有可能成为阿根廷军队登陆的地点。

　　而巴西海军如果选择出击，那么必然会被比他们强大的阿根廷海军摧毁！

　　……

　　“巴西海军出击了吗？”

　　柏林时间，2月19日一大早，赫斯曼到达措森大总参谋部的办公室时，首先就问起了南美战场的情况。

　　巴西海军是否出击是具有指标性意义的——海军出击意味着巴西要和阿根廷打一场速决战。如果巴西的舰队不出击，而是龟缩在里约热内卢。

　　那么巴西之战恐怕就是场持久战了！

　　“没有出击。”赫斯曼的副官派普中校就将一份简报双手递了上去，“阁下，今天的简报上说，阿根廷舰队封锁了里约热内卢。”

　　“那么说起来巴西人要防守里约热内卢和圣保罗了。”赫斯曼一听说巴西海军缩起来做存在舰队，马上就有了判断。

　　这个判断并不难做出，因为巴西人如果不打算在首都和入侵的敌人拼命，他们一定会让舰队突围去北方的亚马逊河口地区。

　　不过巴西海军真要那么做，下场一定不会比缩在里约热内卢要好。因为由赫尔穆特·海耶海军上将指挥的欧洲联合第10特遣舰队现在正在亚马逊河口附近的海域徘徊。如果巴西海军北上，欧洲第10特遣舰队就将发动攻击！

　　顺便提一下，为了适应战场的变化。现在欧洲联合舰队的作战指挥模式也发生了变化，和美国人一样，都采取了“司令部舰队”+“特混舰队”（欧洲称“特遣舰队”）的组织模式。

　　所谓司令部舰队其实就是一个挂着舰队名号的司令部，负责在岸上指挥水面舰队、水下舰队、两栖攻击部队/舰队、岸基航空兵、基地守备队等部队。

　　其中最上层的就是欧洲联合舰队，舰队司令部设在布雷斯特基地，司令官不再直接指挥舰队。欧洲联合舰队之下则是第1——第9舰队。

　　第1——第9舰队同样是“司令部舰队”，司令部也设在岸上。不过舰队司令官可以兼任下属的“特遣舰队”司令官，因此能够直接指挥舰队出战。

　　而“特遣舰队”才是真正在前线打仗的部队，它们的番号就是第1——第9舰队的番号乘以10，然后开始排序，1个舰队最多下辖10个特遣舰队。

　　比如海耶上将现在指挥的第10特遣舰队就是第1舰队下属排序第1位的特遣舰队（第10——第19特遣舰队都属于第1舰队）。至于特遣舰队的编成，则是相当自由的，可以由各舰队司令部自行决定。

　　特遣舰队之下，则是航母大队、战列舰大队、重巡洋舰大队、驱巡大队、两栖突击大队、潜艇大队等一个个大队。和美军通常将单一舰艇编成一个大队的做法不同，欧洲联合舰队的大队通常也是混编的，实际上就是一个个战斗群。

　　而被海耶上将带到巴西沿海的第10特遣舰队，则是由2个航母大队、1个战列舰大队、1个重巡洋舰大队、1个两栖登陆大队、1个水上飞机航母大队、1个驱巡大队、1个潜艇大队和1个后勤编队组成。


第987章 致命的战列舰

　　“长官，欧洲联合舰队司令部的电报：‘亚马逊女王’行动现在开始。”

　　一个舰队参谋将刚刚收到的电报递给了“齐柏林”号航空母舰上的赫尔穆特·海耶上将。后者现在是欧洲联合舰队下属的第1舰队司令官，同时还兼任着第10特遣舰队司令官。

　　现在的欧洲联合舰队一共有9个分舰队，其中第9舰队驻防远东，司令部设在日属越南王国（这个国家是日本在占领法属印度支那后建立的傀儡国家，最终的目标当然是日越合并）的金兰湾；第8舰队驻防印度洋，司令部设在孟买；第7舰队驻防地中海，司令部设在希腊雅典附近的比雷埃夫斯；第6舰队负责波罗的海、北海和挪威海，司令部设在德国的基尔港；第5舰队负责加勒比海和圭亚那附近海域，司令部设在圭亚那的卡宴；第4舰队负责北大西洋，司令部设在亚速尔群岛的英雄港；第3舰队负责南大西洋，司令部设在佛得角群岛的普亚拉；第2舰队和第1舰队则是欧洲联合舰队的机动部队，也是主力部队，大型舰队航母和主力战列舰基本上都放在这两个舰队之中，其中第2舰队的母港在法国的布雷斯特，第1舰队的母港则在西班牙的直布罗陀。

　　不过欧洲共同体如果想在南美洲发起攻势，2个机动舰队的母港都放在欧洲是不行的，直布罗陀距离加勒比海有3100多海里，布雷斯特则有3300多海里。哪怕走直线跑20节的高速，舰队赶赴战区也得好几天（大西洋战场上到处都是美国潜艇，根本不可能走直线，所以实际上耗费的时间更长），这样是很耽误事儿的。

　　所以要在加勒比开战，机动舰队的母港必须搬到南美洲去。而在德国控制下的圭亚那却没有合适建立大舰队母港的地方——卡宴、巴拉马利波和乔治城三个据点虽然都有港口，但是这些港口都在大西洋岸边，没有海湾或宽阔的河道可以停泊大舰队。

　　而且这三个地方距离美国控制的委内瑞拉和特立尼达和多巴哥太近，很容易遭到B-17和B-24的夜袭。因此凯塞林和吕特晏斯只是在圭亚那摆了一个以驱巡大队、雷击大队、潜艇大队、岸基航空兵和岸炮部队（现在欧共体海军有独立的潜艇司令部，所有负责破交的潜艇都归其直辖，但是主要任务是反舰和侦察的潜艇则组成潜艇大队，由各司令部舰队管辖）为主力的第5舰队。

　　因此德国要在南美洲和加勒比海有大动作，就必须为欧洲联合舰队的主力（第1舰队、第2舰队）找一个大型母港。位于亚马逊河口地区的托坎廷斯河入海口的贝伦港，大概就是唯一合适的港口了。

　　贝伦港虽然不在亚马逊河的入海口，但是一直以来都是亚马逊河流域的海上贸易中转港，亚马逊流域的农产品都通过这个港口输往世界各地。因此贝伦港的港口设施比较良好，港口内码头的总长超过1500米，拥有9个杂货码头、1个谷物码头和1个油船码头。港口的最大水深有9.2米，足够停泊大型水面舰艇。

　　另外，贝伦港是个内河港口，港口外是非常宽阔的托坎廷斯河入海口（有几十公里宽），相当于一个大海湾，足够“吞下”整个欧洲联合舰队。同时，只要在大河入海口布置几十公里的防潜网，再以驱潜艇和水上飞机仔细巡逻，就可以避免被美国潜艇偷袭。

　　而且，贝伦港和加勒比海间的距离也刚刚好，在1000海里左右。对于美国人的B-17和B-24而言，距离足够遥远。而对一支以20节航速前进的舰队而言，即使考虑到反潜航线，70-80个小时也能抵达前线。

　　所以拿下贝伦就是由加勒比海进攻美国本土的第一步——即使不能走到最后，拿下贝伦的战略意义也是毋庸置疑的！

　　因此，德国国防军总参谋部在确信日美将在夏威夷群岛展开一场殊死决战之后，就立即制定了旨在夺取贝伦港并且控制亚马逊河入海口地区的“亚马逊女王行动”方案。

　　“好的。”赫尔穆特·海耶上将接过电报看了看，然后命令道，“给10-4重巡洋舰大队和10-9两栖突击大队下令，登陆行动现在开始。同时，舰载机准备出击！”

　　夺取贝伦的行动并不容易，因为贝伦港是缩在内陆的港口，距离托坎廷斯河入海口有100公里之遥。负责登陆的第10-9两栖突击大队和负责掩护登陆的10-4重巡洋舰大队必须冒险深入河口，搞不好就被鱼雷艇和水雷偷袭了。而且整个过程估计得耗时好几天甚至一个星期！

　　在这个过程中，美国海军会不会从加勒比海里面冲出来插一杠子也不好说。

　　所以第10特遣舰队主力必须时刻保持警惕，准备进行海空决战！

　　……

　　“总统先生，我们驻巴西的大使馆报告，一支德国舰队进入了托坎廷斯河，正在向贝伦港挺进。另外，今天上午，德国人的舰载机还在贝伦市上空抛下了十几万份传单。”

　　白宫，内阁会议室内，国务卿科德尔·赫尔正在向罗斯福汇报巴西方面的情况。

　　“知道传单的内容吗？”罗斯福吸了一口骆驼牌香烟，问道。

　　“是关于亚马逊共和国的。德国人自称是解放者，入侵的目的是为了将白人掠夺的土地还给印第安人和印欧混血人。所以他们将支持一个亚马逊国家党的党派在巴西北部的亚马逊河流域和圭亚那地区建立一个代表亚马逊民族利益的国家。另外，德国人还保证会把亚马逊河流域的土地平分给印第安人和印欧混血人……”

　　罗斯福又吸了几口烟，然后看着威廉·莱希海军上将。后者苦笑了一下，说：“总统先生，现在海军的主力都在夏威夷群岛附近，抽调不出兵力去支援巴西。”

　　虽然美国海军的实力非常强大，但是现在的欧洲海军也不是吃素的。无论是战列舰还是大型舰队航母，都在数量和质量上领先美国。

　　而且欧洲的造船能力也不比美国差多少，现在以“凯塞林”级轻型航母、“慕尼黑”级防空巡洋舰和1936年D型驱逐舰为代表的三大“便宜船”正在加速量产之中。

　　如果要拼舰艇数量，欧洲是不会像日本那样吃亏的！

　　另外，在舰载机和舰载机飞行员这两个具有决定性意义的方面，欧洲人和美国人几乎没有什么差距。

　　现在美国的主力舰载战斗机F4U和F6F对上欧洲人的Fw-190T和福克零式D是没有什么优势的。

　　而美国的舰载机飞行员（机长）现在有大约4000名，他们可是战争爆发以来精心培养出来的航空兵精华。

　　欧洲那边能飞舰载机的飞行员估计也不会少于2000人……这还仅仅是德国舰载机飞行员的数量，没有计算不大可靠的英国飞行员，否则这个数字将在2500人左右。

　　虽然没有美国那么多（美国油多，而且没有陆上战场，所以能把大部分飞单发飞机的优秀飞行员都弄上船），但是欧洲那边有Ju288和各种遥控反舰滑翔炸弹/导弹，反舰的手段可比俯冲轰炸机和鱼雷机犀利多了。

　　所以不集中海军主力，威廉·莱希和欧内斯特·金都不敢去同欧洲联合舰队决战的。

　　“那么我们至少应该确保将德国人挡在加勒比海之外，是吗？”罗斯福现在也不敢提太高的要求，毕竟他的总统任期所剩无几，能够确保在卸任前打败日本，就已经心满意足了。因此在加勒比方向上，仍然是以守为主。

　　“是的，总统先生。”欧内斯特·金回答道，“贝伦港虽然可以屯驻大舰队，但是基础设施较差，需要几个月时间加以建设，才能成为决战的据点。另外，德国还需要时间解决苏联。所以我们认为，加勒比-大西洋战场上的最终决战，将在1945年-1946年发生。”

　　罗斯福心说：感谢上帝，自己到时候已经不是美国总统了！

　　“能打赢吗？”罗斯福问。

　　“能！”

　　“靠什么？”

　　“战列舰！”欧内斯特·金说，“靠5艘在建的蒙大拿级战列舰和6艘依阿华级战列舰！”

　　“哦？”罗斯福将烟头摁灭在一个陶瓷烟灰缸内，“我还以为现在的海军是以航空母舰为核心的。”

　　“总统先生。”欧内斯特·金解释说，“在圣诞岛之战前，大部分海军人员也是这么认为的。但是在圣诞岛战役中，我们的舰队摆在那里让日本人的飞机来炸，结果用几十艘可以很快生产出来的舰艇交换到了几百名日本最好的飞行员。这场交战的结果表明，单纯依靠航空母舰和舰载机是无法打败拥有强大防空火力的水面舰队的，反而会造成宝贵的舰载机飞行员大量损失。因而，海军认为战列舰并没有过时，只要拥有足够的防空掩护，它仍然是一件具有致命威胁的武器。在1945-1946年，我们将会依靠6艘强大的依阿华级战列舰和5艘更加强大的蒙大拿级战列舰打败德国！”


第988章 还是要靠大和号？

　　发生在1943年9月的圣诞岛战役和之后的“大舰队破交战”产生了一个让赫斯曼也意想不到的后果——世界各国的海军专家开始怀疑“航空制胜论”，本来已经沦为航母护卫和登陆支援舰的战列舰，有了翻身做主的机会。

　　当然，持有这种观点的海军专家也没有否认航空母舰和舰载机的作用，而是认为航母和战舰是相互依存的两种主力舰。必须配合起来使用，才能锁定海战的胜局。

　　而具体的配合方式，则参考圣诞岛战役的经验。航母可采取全战斗机配置，而战列舰则伴随航母行动，同时再辅以拥有强大防空火力的护卫舰艇，组成一个庞大无比的编队。然后大摇大摆的迫近敌方的前线岛屿去寻求决战。

　　要对付这样一个防空火力强大到变态的舰队，单靠通常的航空战手段是根本对付不了的——比如圣诞岛战役中日本损失数百名优秀的飞行员，虽然击沉了大量的舰艇，但仍然是得不偿失，航空部队元气大损！

　　而正确的战术，应该是集结几条大和级战列舰和其他日本海军的战列舰，在航空母舰、巡洋舰、驱逐舰等舰艇的护卫下，开赴战场同庞大的美国舰队来个火星撞地球。依靠大和级战列舰强大的破坏力毁灭美国太平洋舰队。

　　“轰轰轰……”

　　1944年2月20日，当巴尔米拉环礁最后被美军占领，岛礁上的2000日军全体玉碎成神的时候。山本五十六正在联合舰队的锚地择捉岛单冠湾观看“纪伊”号战列舰的主炮试射。

　　根据日本海军主力舰试航的程序，主炮试射是试航的最后一步，完成试射后，试航便宣告结束，主力舰也就正式加入了联合舰队。

　　今天试射的“纪伊”号战列舰是“大和”级的四号舰，历史上在1942年3月停工后就再也没有复工。不过在这个时空，“纪伊”号和“信浓”号都先后以战列舰的姿态完工，成为了联合舰队最强大的主力舰。

　　“太好了，四艘大和级终于聚齐了，这下夏威夷之战又多了几分胜算！”看见纪伊号打出的460mm炮弹在远处的海面上激起巨大的水柱，日本海军大臣山本五十六元帅欣慰地点了点头。

　　对于是否要建造四艘大和级，日本海军内部可以说是争议不断。很多人都认为与其耗费巨资建造“大和”级不如多搞几艘航空母舰。

　　不过“圣诞岛战役”的经验恰恰表明了单纯依靠航空战的局限性。因为航空战的根本是无比宝贵的舰载机飞行员——这样的精英日本是不可能无限量培养，在战时燃油供应紧张的情况下，根本来不及补充消耗。在激烈的航空战中，被消耗一空不过是时间问题。

　　相比之下，4艘大和级战列舰的36门460mm主炮就显得非常靠谱了。

　　根据可靠情报，现在不仅美国人造不出可以同大和号比肩的战列舰，就连科技号称先进的德国和英国，也造不出如此强大的战列舰。至少这三个国家都没有460mm一级的巨炮，更不用说“大和改”将要使用的98式L45/510mm口径舰炮了。

　　“元帅阁下。”南云忠一虽然在太平洋战争初期就是第一航空舰队司令官，但他并不是迷信航空母舰的航空派，对于“大和不沉舰”同样抱有极高的期待，他对山本五十六说，“联合舰队最近总结了圣诞岛战役、马里亚纳群岛战役（炸沉约克城号航母那回）、中途岛夜战和巴尔米拉群岛夜战的经验教训，对于即将到来的决战已经有了70%以上的成算。”

　　南云现在可不敢在山本面前说什么100%打赢的话，因为日本海军从巴拿马战役开始就没打过什么酣畅淋漓的胜仗了！而且最近进行的中途岛夜战和巴尔米拉环礁夜战都打得挺惨。

　　很显然，美国的水面舰队并不好欺负！

　　“七成胜算不算少了。”山本五十六将目光从远方的海面上收回，然后冲着南云点点头，“最近德国在南美洲也有所行动，刚才我还收到了海军省发来的电报，说德国人的登陆部队在19日下午攻入了巴西北部的重要港口城市贝伦。另外还有一支德国舰队正在攻击巴西北里约格兰德的重要港口纳塔尔。

　　所以美国人现在是后院失火，腹背受敌了！只要联合舰队能在夏威夷群岛之战中奋发努力，给予美国海军以重创。体面之和平条件还是可以期待的。”

　　“哈伊！”南云忠一听到山本说的鼓励的话语，恭敬地鞠了一躬，然后又面露了一些难色。

　　“怎么啦？”山本问，“有什么话要说吗？”

　　南云点点头，压低了声音：“元帅阁下，现在欧洲联合舰队有不少威力强大的新锐战列舰吧？”

　　“有2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、4艘维内托级、3艘黎塞留级……一共11艘战列舰堪称新锐。”山本五十六的语气中也略带羡慕，虽然日本有引以为傲的大和级，但是在新锐战列舰的数量上还是远远比不上欧洲的。“而且德国海军还委托英国建造三艘4.3万吨级的战列舰，法国和意大利都有2艘类似的战列舰在建。估计到明年就能全部完工，届时欧洲将拥有18艘新锐战列舰。所以美国在大西洋上将会面临巨大的压力！”

　　“可是这些欧洲战列舰现在只能旁观……”南云忠一看了眼山本，说，“现在德国人在南美的行动仿佛大局已定，调动落干艘新锐战列舰加入第9舰队应该是不成问题的。”

　　欧洲第9舰队母港在金兰湾，不过由于日德关系有所冷淡，该舰队现在没有什么实力，基本就是个空架子。南云忠一现在提出让欧洲的新锐战列舰加入第9舰队，目的当然是想联合它们一起作战。

　　他低声说：“哪怕多2艘兴登堡级和2艘齐柏林级，夏威夷群岛之战就能有90%的成算了。”

　　成算高了，可是代价呢？

　　山本五十六闻言只是摇头，要德国人派舰队、派飞机都是可能的。但不是没有条件的，日本首先要提供鼠疫全细胞疫苗（731部队并没有真正可靠的全细胞疫苗，实际上后世的21世纪都没有，但是不可靠的全细胞疫苗还是有的），然后还要提供泗水港作为欧洲反攻澳大利亚的据点。

　　疫苗的事情还好说，反正现在美国人也被逼出来了，不可能通过各种渠道拿到了疫苗就缩回去。但是泗水港……这事儿可不能答应，虽然日本暂时没有力量去攻占澳大利亚和新西兰，但是任由它们重回欧洲的怀抱对未来的日本也是极为不利的。

　　特别是英日和平谈判迁延至今，英国人对于失去新加坡和马来半岛耿耿于怀，希望借助德国人的力量将之收回，至少收回新加波。

　　而德国在英德和谈中的态度又非常暧昧，迟迟不愿意向伦敦施加压力……

　　另外，俄日和平谈判同样濒临破裂，奥丽加的白俄政权一寸土地也不愿意出让，坚持以《朴次茅斯和约》的规定划分日俄边境。而这个立场得到了德国的支持！

　　很显然，英俄两国都持着敌视日本的立场。而法国同样因为丧失了法属印度支那而憎恨日本，只是苦于签署了条约而无法反悔。

　　不过最近贝当政府却和法属印度支那的本土政治家频繁互动，还一再表示支持越南王国的完全独立……

　　可见法国同样是敌视日本！

　　现在欧洲共同体中仅次于德国的三强都对日本充满敌意，而且其中的英俄未来还会成为霍亨索伦王朝的一员——这意味着英俄德的上层贵族未来会变成一体。

　　在这种前景之下，日本当然要警惕欧洲共同体的东扩。

　　“这种事情不必去想了。”山本五十六顿了顿，又对南云忠一说，“七成胜算已经足够，本官期待着联合舰队的捷报。

　　另外，德国入侵巴西也意味着德美之间议和的大门已经关闭。因此国际形势与我有利。只要皇军能在夏威夷群岛奏凯，和平将会在不久之后到来。”

　　……

　　“长官，看那里！”

　　第30特混舰队司令官哈尔西听见参谋长丹尼斯·卡拉汉的声音，回头向“企业”号航空母舰右舷外的海面上望去。看见一个巨大的长方形的物体被几艘“弗莱彻”级驱逐舰拖拽着缓缓驶来，周围还有一圈“本森”级驱逐舰保护。

　　“太好了，他们终于把浮动干船坞拖来了，这下我们可以开始反攻夏威夷群岛了！”

　　哈尔西看见的原来是个浮船坞，按照计划，夺取巴尔米拉环礁后就要在那里摆上四个浮船坞，用来维修攻打夏威夷群岛时损坏的美国舰艇。

　　现在出现的是第一个到位的浮船坞，稍后还会有另外三个被拖来刚刚被美军收复的巴尔米拉环礁。

　　在浮船坞抵达的同时，血腥和硝烟味道还没有散尽的巴尔米拉环礁已经变成了一个大工地。工兵和工程机器已经上岛，修复机场、建设码头、修造兵营，好一个建设资本主义的火热场面。

　　而一旦浮船坞到位，机场修复，夏威夷群岛就会变成血与火的炼狱了。


第989章 谁要偷袭珍珠港？

　　随着巴尔米拉环礁上的建设初见成效，哈尔西的第50特混舰队司令官也做到了头。2月28日，哈尔西将舰队交给了诺曼·斯科特海军中将，自己带着参谋长卡拉汉和“中太司令部”上了巴尔米拉环礁，环礁上正在施工扩建的机场旁的一排简易房屋中建立了自己的指挥中枢。

　　3月1日，斯普鲁恩斯、金凯德、弗莱彻和斯科特等四个特混舰队司令官，还有中太平洋司令部两栖登陆总指挥里奇蒙德·特纳，以及两栖登陆部队总指挥兼第5两栖作战军军长霍兰德·史密斯，夏威夷群岛陆军总指挥乔治·巴顿等人，全都被召集到了巴尔米拉环礁上的“中太司”临时驻地。

　　在一片到处都是机械开动的吵闹声音，“中太司”的作战会议召开了。

　　哈尔西用他的大嗓门，几乎是吼着对麾下一群将军们说：“伙计们，我们终于又回到夏威夷群岛了！1941年12月7日，那群日本杂碎用一场背信弃义的偷袭打了我们一个措手不及。现在我要打回去，给他们一点厉害尝尝。所以我也要偷袭一下珍珠港！”

　　偷袭珍珠港？计划中好像没有啊？

　　“上将，现在珍珠港大概是全世界戒备最森严的地方。”陆军中将巴顿插话问，“我们要去进攻那里，仿佛很难用‘偷袭’的战术吧？”

　　“乔治，我觉得可以！”哈尔西耸耸肩，“我们也能打日本鬼子一个措手不及……实际上，日本人不会想到我们会直捣珍珠港。在他们的设想中，我们的下一个目标不是尼豪岛就是圣诞岛，但是我偏偏要打一下珍珠港。”

　　“上将。”巴顿说，“我不反对攻打瓦胡岛，但是日本人在过去两年一直在建设瓦胡岛，那里应该有很多大口径岸防炮和陆上部队吧？”

　　“非常多！”哈尔西说，“肯定比巴尔米拉环礁要多上几十倍。”他看着巴顿中将，“但是尼豪岛上的守军也不会少！如果我们不能向日本人释放一些错误的信号，尼豪岛就会变成我们的伤心岛。”

　　巴顿将军沉默着点点头，夏威夷群岛无论如何都会变成美国人的伤心地……20万-30万条美国性命多半会丢在这里的。

　　“那我们用什么办法偷袭？”斯普鲁恩斯皱着眉头问。他是个谨慎的性子，不大喜欢弄险。

　　但是这一次他不会反对哈尔西，因为夏威夷群岛的战事进行的非常不利！

　　预想中的舰队决战和日本岸基航空兵的疯狂出击都没有出现，也就是说日军吸取了圣诞岛的教训，知道要保存实力了。

　　而日军的航空兵不出动，用船换飞机的赔本买卖就做不下去。而夏威夷群岛的日军航空兵不狠狠削弱一下，接下去的夏威夷群岛攻坚战就不好打了。

　　“我们去夜袭。”哈尔西说，“我们有夜间战斗机……有很多！我赌日本人没有什么可用的夜间战斗机。

　　我们还有高速驱逐舰和潜艇。驱逐舰可以在夜色的掩护下靠近瓦胡岛，然后实行炮击，引诱岸上的炮台开火。潜艇可以去瓦胡岛周围布雷，做出我们要用水雷封锁瓦胡岛的假象。

　　最后，我们还有BQ-7遥控炸死飞机，可以用来撞击日本人的地面设施。我想……那种场面会非常令人震撼的。”

　　实际上现在珍珠港内没有几条日本人的战舰，附近的机场上虽然有许多飞机，不过大多都安放在钢筋混凝土的机库里面。被炸弹摧毁的可能性也不大，轰炸最多破坏跑道。但是日本人在瓦胡岛的工兵数量肯定很多，修复跑道不会太困难的。

　　至于驱逐舰和潜艇的动作，就更加不可能对固若金汤的夏威夷群岛造成什么伤害了。

　　所以哈尔西版的“偷袭珍珠港”只能起到一个作用——吓唬人！

　　而吓唬日本人的目的，当然是想让日本人产生错觉，并且做出错误的决定。

　　……

　　哈尔西上将提出的“偷袭珍珠港”的作战构想，很快变成了计划，云集在巴尔米拉环礁和中途岛附近的美国舰队以及岸基航空兵，顿时都围绕着这个大胆的计划忙碌起来了。

　　与此同时，瓦胡岛上的日本海军中部太平洋方面舰队司令部和日本陆军夏威夷方面军司令部，也都忙着准备“最终决战”。

　　而在夏威夷方面负总责的日本将军有两人，分别是陆军大将山下奉文和刚刚得到晋升的海军大将高须四郎。

　　虽然夏威夷群岛现在看上去有陷入包围的迹象，但是山下奉文和高须四郎并不慌张。

　　因为早在日本占领夏威夷群岛之时，日本陆海军高层就知道美国早晚会反攻夏威夷群岛。而第二次夏威夷群岛之战打好了，就将是“太平洋最终战”。

　　所以在过去的两年内，无论谁担当夏威夷群岛方面之职，都会不遗余力储备物资，修建各种防御设施。

　　其中瓦胡岛上的防空掩体、地下油库、炮台和机场，更是所有建设项目中的重点。两年以来，各种工程就没有停歇的时候。

　　到了1944年的3月，瓦胡岛已经被日本人经营得固若金汤了，岛上光是250mm以上的岸防重炮就达到了220门！

　　其中光是410mm的大口径火炮（和长门号的主炮一样）就多达36门，而且全部安放在双联装的装甲炮塔内——这些装甲炮塔的防护能力，和长门号战列舰主炮塔完全一样！

　　除了这18个装甲炮塔，瓦胡岛上还有另外184门安放在钢筋混凝土掩体内的大口径火炮，也都是用老式的战列舰主炮（有254mm、305mm、356mm等口径）改造的。

　　然后想要靠近瓦胡岛的敌方舰只，毫无疑问都得做好被打成碎片的思想准备。

　　除了火炮厉害，瓦胡岛上的防御工事也密集到了极点。防空洞和防炮掩体的数量多到了足够把岛上所有的人和武器（当然不包括舰艇和岸防大炮）都藏到地下或是山洞里面的地步。

　　其中用来给海军中部太平洋方面舰队司令部和日本陆军夏威夷方面军司令部作为战时指挥所的掩体，更是建在了珍珠港附近一座被掏空的山丘内部，哪怕是大和号的主炮，都无法将之摧毁。

　　在美军攻占中途岛后，高须四郎和山下奉文就将各自的司令部迁到了这座代号为“玉”的山中掩体之内。

　　因为有了犀利的岸炮和坚固的掩体，高须四郎和山下奉文实际上并不担心瓦胡岛遭到攻击。实际上他们还盼望着不知死的美国人可以来硬碰瓦胡岛了。

　　这样岛上的5万日军就能大开杀戒，狠狠教训美国鬼畜了。

　　不过这样的好事应该是不会发生的……说起来也奇怪，虽然日本帝国在过去的2年里面在瓦胡岛砸下了不下5亿日元的建设费用，将这里变成了全世界防御最坚固的岛屿。但是却没有一个日本陆海军的大人物认为美军会在瓦胡岛登陆（日本陆海军难得又达成一致了）。

　　因为在日军高层看来，美国人在圣诞岛、尼豪岛、考爱岛、夏威夷大岛这几个地方就会吃尽苦头，死伤惨重，完全失去进攻的锐气。然后被无敌的大日本皇军的反击打得全军覆没……

　　“黑岛君，今天一天都没看见你的人，是不是又去试验摩托艇了？”

　　3月3日夜色降临的时候，呆在太平洋中部方面舰队司令部里面无所事事的第8舰队司令官三川军一，看见方面舰队参谋长黑岛龟人黑着面孔走来，就笑着发问。

　　黑岛原来是圣诞岛上的第10方面舰队参谋长，后来第10方面舰队被撤销，黑岛就被高须四郎调到瓦胡岛上继续当参谋长（高须原来的参谋长草鹿龙之介是南云忠一用惯的人，现在去当联合舰队参谋长了）。不过夏威夷群岛这边实在没啥好“参谋”的，一切都是早就计划好了的。所以黑岛就把相当的精力用在了一种自杀式爆炸摩托艇上面了。

　　“三川司令官啊。”黑岛龟人摇摇头说，“今天不是去搞摩托艇的，今天去看了中途岛和巴尔米拉环礁，乘坐陆军的百式司侦去的。”

　　百式司侦就是百式司令部侦察机，是日本陆军最好的侦察机，航速很高，最新的型号可以达到630公里/小时。因为航速很快，所以能用来侦察敌方严密控制的区域。

　　“哦，情况怎么样？”三川问。

　　“不是很好，美国人的施工进度比想象中的快。中途岛的机场已经完全修复，所以百式飞机靠近的时候遭到了P-51的阻拦。巴尔米拉环礁内则出现了4个船坞……”

　　黑岛龟人的话刚刚说到这里，防空警报突然响了起来。紧接着一个方面军舰队的先任参谋快步走进了作战室，向黑岛鞠了一躬。

　　“参谋长，电探刚刚预警，侦测到了几架不明身份的飞机。”


第990章 美利坚神风

　　“几架？”

　　黑岛龟人和三川军一对视了一眼，都没怎么当回事儿。

　　顶天就是几架美国夜间飞机利用日本航空兵缺乏夜间战斗机的弱点到瓦胡岛进行骚扰而已，在“捷一号作战”方案中，早就有了预料。而且还很有针对性的在夏威夷群岛布署了几个中队的月光夜间战斗机。

　　“去通知一下高须司令官和陆军的夏威夷方面军司令部。”黑岛龟人吩咐道。

　　高须四郎最近一直在生病，军令部已经决定将其撤回，用冢原二四三替代。不过冢原现在是海军航空本部长，手头一大堆的事情要移交后任，所以无法马上履新，只能让病夫高须继续在瓦胡岛当司令官。

　　不过高须这个病夫倒也把中部太平洋方面舰队管理的井井有条，并没有耽误什么事儿。之所以能这样，主要也是因为中部太平洋方面舰队并不是唱主角的。夏威夷群岛这边的守岛兵力包括航空兵力在内，主要都属于山下奉文指挥的陆军。而海上的兵力也不归高须管辖，而是由第8舰队司令官三川军一和第6舰队司令官高木武雄（管潜水舰）分管。

　　所谓的中部太平洋方面舰队只是管辖岸上的海军炮台和岸基飞机还有电探站。

　　而其中的岸基飞机，除了预备用作自杀飞机的各种特攻队之外，就是月光夜间战斗机、零式战斗机、紫电改战斗机、银河陆上轰炸机、一式陆上攻击机、东海反潜巡逻机和一些水上飞机。

　　常用数量虽然有几百架之多，但是和陆军的2000余架常用飞机是没有办法相比的。而且除了不到200架紫电改和银河，其他的飞机也不是主力，只能给陆军的飞机打打下手。不过因为日本陆军没有夜间战斗机，所以夏威夷群岛的夜间作战都是由海军的月光双发战斗机机负责的。

　　“三川君，一起去看看我们海军的月光怎么收拾美国飞机吧。”

　　黑岛龟人给海军的251航空队下达了派出月光战机的命令后，又邀请三川军一一块儿出去观战。三川也没有推脱，两个人就带着副官到了司令部掩体顶层的一个大型观察哨。

　　这时已经是3月3日深夜，天空中虽然挂着一轮明月，但是能见度依然很低，黑乎乎的一片什么都看不清。只能看见一道道巨大的光柱在夜空中扫来扫去，这是地面的探照灯在搜索目标——因为日本的地面高炮是没有火控雷达制导的，所以只能用这种原始的方法搜索目标。

　　不过光柱在夜空中晃动了好一阵子，也没有一架美军飞机被找到。就在黑岛和三川都感到有点无聊的时候，突然夜空中猛然出现了几个散发着刺目光芒的白色“小太阳”。

　　黑岛龟人眯了眯眼睛，对身边的三川说：“是照明弹！美国人丢下来的……这下月光飞机终于可以建功了！”

　　作为一款夜间战斗机，月光战斗机也真是有点简陋，没有机载雷达，也没有夜视望远镜，只能依靠“猫眼战士”和探照灯作战。所以只有地面的探照灯找到目标，或者是空中的目标自己暴露，月光战斗机才有机会一显身手。

　　探照灯很快都聚焦到了正在徐徐下落的照明弹的上方，一架似乎是F4U战斗机的飞机突然被探照灯扫过。

　　“找到了，好像是一架F4U。”黑岛龟人一笑，“月光飞机能对付的。”

　　实际上他看到的是F4U-2夜间战斗机，这是一种舰载夜间战斗机，也是哈尔西的手中的王牌，是从距离瓦胡岛500多公里的航空母舰上飞而来的。数量并不多，只来了24架——F4U-2的数量本来就不多，能在夜晚驾驶这种飞机从航空母舰上起降的王牌就更没有几个了。不过24架拥有雷达的F4U-2还是足够对付没有雷达的日本月光夜间战斗机的。

　　所以今天晚上打头阵的就是F4U-2夜间战斗机，它们的任务是负责找到珍珠港，投放照明弹，同时和日本的夜间战斗机交战。

　　而F-4U-2投放的照明弹则是为紧随其后的4架BQ-7自杀式飞机和4架负责遥控BQ-7的B-17控制机指引方向。

　　所谓的BQ-7自杀飞机听上去挺唬人的，好像和日本的神风特攻飞机一样，但实际上完全不是这么回事儿。BQ-7其实是用B-17轰炸机改装的遥控飞机——这种飞机由两名驾驶员操纵起飞，在飞行途中驾驶员把飞机的控制交给控制机，自己则跳伞离开飞机。

　　而BQ-7的控制机则通过“双-阿松”无线电遥控飞行系统控制飞机——就是在驾驶舱仪表盘前安装一个电视摄像机，将仪表盘的图像传送回控制飞机，同时在飞机机鼻内安装另一个电视摄像机负责拍摄前方视野，然后由控制飞机根据两个摄像机传回的图像遥控BQ-7撞向目标。

　　这实际上是一种很原始而且很奢侈的“飞弹”，因为B-17的体积太大，飞行速度又慢，所以根本不能用来攻击水面舰艇和移动目标。只能用来对付固定目标，依靠B-17巨大的载弹量装上9-10吨的炸药或是凝固汽油弹去进行撞击。

　　而今天出击的4架BQ-7自杀飞机的目标是珍珠港的希凯姆机场或惠勒机场中的一个。

　　因为美国海军通过空中侦察发现，日本在夏威夷群岛上最大的机场就是这两个原属于美国陆军航空队的大机场——轰炸美国西海岸的那些Me264多半就是以这两个机场为出发地点的。

　　如果能用4架装满了炸弹的BQ-7去撞击这两个大型机场的跑道，至少也算是为西海岸遭遇细菌袭击的美国人出了口恶气。

　　另外，使用“自杀式飞机”进行攻击也是个吓唬人的手段——目的就是要让日本人误以为美军要不惜一切代价攻占瓦胡岛！

　　空中的24架F4U-2夜间战斗机很快就找到了改名为“海军瓦胡岛第一机场”的希凯姆机场。这其实是日本人自己暴露的目标，他们的月光飞机是从那里起飞的，结果被F4U-2上的雷达发现。不但机场的大致位置暴露，连“月光”飞机自己也被击落了好几架。

　　此外，日本海军还在“瓦胡岛海军第一机场”周围布署了大量的高射炮，因为发现了美国人的F4U-2飞到自己的头顶，于是就纷纷开火射击。因为没有雷达火控和无线电近炸引信，所以射出去的炮弹全部打空，而且还进一步暴露了目标。

　　空中的F4U-2纷纷将照明弹丢在了机场上空，惨白的光芒笼罩着长长的跑道和空旷的停机坪。

　　“找到目标了！”

　　负责指挥一架B-17控制机的约瑟夫·肯尼迪上尉的耳机中传来了领航员杰克的声音——这位领航员原来就是驻防瓦胡岛的陆军航空兵侦察机领航员，对夏威夷群岛和瓦胡岛的情况非常熟悉。

　　“好的。”约瑟夫·肯尼迪上尉小心驾驶着自己的飞机，将高度保持在4000米以上。在这个高度上，日军的20mm高炮、25mm高炮和37mm高炮都无能为力。

　　“投放照明弹。”肯尼迪上尉下令自己驾驶的B-17投放照明弹以确认目标。

　　“我是约瑟夫·肯尼迪。”接着他按了下喉部通讯器，“冲击作战的指挥官。现在我命令：冲击开始，目标下方机场！”

　　“一架飞机！黑岛君，你看那里，第一机场方向，一架飞机从天下冲下来了！”

　　正在观战黑岛龟人突然听到三川军一的喊声，连忙扭头看过去，只见照明弹发出的光芒之中，一架体积巨大的B-17轰炸机正大头朝下栽向地面。

　　被击落了？黑岛龟人正想到这里，那架飞机已经猛然冲撞在“一号机场”的跑道末端，然后就是一团巨大到难以想象的火球腾起，紧接着便是震耳欲聋的轰鸣声。看这声势仿佛炸掉了一个弹药库似的！

　　黑岛和三川直觉得脚下的地面都在颤抖，两个人还没有明白怎么回事儿，嗡嗡作响的耳边又响起了参谋的大喊声：“又是一架敌机，它撞下来了！”

　　“轰隆隆……”

　　这回的爆炸和刚才不大一样，爆炸的动静没有那么大，但是却燃起了猛烈到难以想象的大火，也不知道是不是点着了机场的油库，反正是火光冲天。

　　“又来一架，又是一架……”

　　当黑岛龟人看见第三架、第四架美国的B-17飞机呼啸着撞向地面的时候，整个人突然颤抖了起来，一个可怕到极点的念头突然出现在他的脑海中——这是自杀式攻击啊！美利坚的武士驾驶着飞机冲向地面上的日本目标！

　　美国人也开始搞“神风特攻”了，美国人也要玩“一机一舰”了……这可怎么得了？日本可没有那么多的军舰去换飞机啊！夏威夷群岛之战要怎么打下去啊？


第991章 小水雷，大麻烦

　　黑岛龟人脑海中的可怕念头还没有被驱走，中部太平洋方面舰队的一位参谋就给他送来了一个更加意外的消息：钻石山头上的电探发现数十艘敌舰正在靠近瓦胡岛！

　　“什么？美国人真的要进攻瓦胡岛了？”黑岛龟人惊呼了起来，“他们难道不在乎死伤吗？”

　　一旁的三川军一冷哼了一声：“美国人即便不在乎死伤，瓦胡岛也不是他们能够攻占的……瓦胡岛要塞，足够抵挡100万，不，是1000万美军！”

　　刚才有些失态的黑岛龟人这时也回过神，重重点头说：“三川司令官所言极是，瓦胡岛要塞固若金汤，美军若敢来犯，纵有千万，也会死伤殆尽！”

　　他和三川现在不把“百万之敌”当成一个可以淹没夏威夷群岛的大数了，因为现在来进攻夏威夷的美军是以平方海里为单位的，人数肯定超过100万了。

　　现在美国人的水面舰艇既然来了，黑岛龟人和三川军一自然不能悠闲的观战。两人马上返回了中部太平洋方面舰队司令部的作战室。这时病怏怏的高须四郎也已经到了，正坐在一把椅子上听舰队先任参谋在汇报情况。

　　看见黑岛和三川走进来，高须四郎就问：“黑岛君，三川君，外面的情况怎么样？”

　　“司令官阁下，美国人对海军第一机场发动了自杀式攻击，他们的自杀式飞机仿佛击中了油库，引发了大火。”

　　黑岛龟人皱着眉头报告。机场跑道被炸出几个大坑黑岛并不在乎，因为瓦胡岛上有4个可以起降Me264的大型机场。而且岛上的日本工兵和朝鲜、台湾民夫很多，可以迅速把大坑给填起来。

　　可是油库被炸毁却让人心疼，第一海军机场的油库里面存放着上万吨的航空汽油，烧没了可就损失太大了——其实油库没事儿，黑岛看见的大火是凝固汽油弹引起的，整整9吨凝固汽油弹和BQ-7自杀飞机一起撞在一个高炮阵地上，活活烧死了上百个日本炮兵。

　　“巴嘎！”高须四郎并不知道油库没事儿，所以也低声骂了一句。

　　三川军一则忧心忡忡地说：“大将阁下，刚才电探发现了数十艘美国舰艇正在靠近瓦胡岛，它们很有可能会用水雷封锁珍珠港，如果让它们得逞，第8舰队就出不去了。”

　　这回三川倒是猜对了，哈尔西发动今晚夜袭的一个目的就是要把日本第8舰队关进珍珠港，这样尼豪岛就容易打了。为了达成这一目标，今天晚上会有几十艘“小鲨鱼”级潜艇在珍珠港外布雷！

　　现在被日本电探侦测到的目标其实是阿利·伯克指挥的掩护潜艇行动的“格里德利”级快速驱逐舰，每条驱逐舰上都带着16条533mm的鱼雷，而且还有4门127mm火炮，是用来对付日本的驱潜艇或是驱逐舰的。

　　如果三川军一的舰队现在要出海，不仅会遭到几十条美国“重雷舰”的袭击，而且水下的美国潜艇同样会发起攻击，损失肯定非常惨重。

　　“不必担心。”高须四郎说，“天亮后派出扫雷艇和驱潜艇还有东海反潜巡逻机，去清理一下外面的海域，到时候第8舰队就可以安全离港了。”

　　高须的盘算其实也没什么错，军舰对日本海军而言是非常宝贵的，不能随便冒险。可是他却忽略了美国舰艇巨大的数量优势，今天晚上在珍珠港外布雷的美国“小鲨鱼”级潜艇有51条（这个时空因为太平洋、大西洋制海权都在敌人手中，所以美国人从1942年开始就大造潜艇，而小鲨鱼级作为主力潜艇建造了超过300艘），每条“小鲨鱼”上都带着10条Mk-15鱼雷和40枚水雷。

　　也就是说，51条潜艇一个晚上能布下2040枚水雷，而且这些水雷并不是传统的触发式水雷，而是非触发式的磁性水雷。这种水雷也不是伏在水面上的，而是沉在水底，只要日军舰船从附近通过，就会因为自身的磁性引爆水雷——这种水雷是日本的盟友德国发明的，在1939年战争开始的时候就投入战场，炸沉了很多英国人的舰船。不过也有几枚磁性水雷被英国人缴获（这是无法避免的，因为磁性水雷都是布在浅海，这样就有个涨潮退潮的问题，有些水雷长潮的时候扔在水里，一退潮就露出真面目了），随后英国人就山寨了磁性水雷，还把它们送给了美国。

　　而美国仿造的磁性水雷，现在就被用在了夏威夷群岛战役中了。不仅珍珠港被这些水雷完全封锁，连附近的檀香山港口也一样被封锁成了死港。

　　不仅第8舰队的巡洋舰和驱逐舰无法离开珍珠港，连派出去扫雷驱潜的小型舰艇都被一连炸沉了8艘！

　　与此同时，被派到日本近海和南洋诸岛的美国潜艇，从1944年2月中旬起，也开始在水位较浅的各个航道布设沉底式磁性水雷或锚雷，用以封锁日本的对外贸易。

　　……

　　“是磁性水雷！”

　　属于中部太平洋方面舰队的扫雷艇和驱潜艇被炸沉的消息传到日本，山本五十六就马上知道是怎么回事了。

　　因为在大西洋战场上，美国人和欧洲人早就用磁性水雷在相互较量了，甚至还在磁性水雷的基础上研发出了音响水雷和水压水雷。

　　虽然美国在太平洋战场上还没有怎么使用过磁性水雷，但是非常关注大西洋战场的山本五十六还是留意到了欧美水雷战的情况。而且还责成日本海军驻德国军事代表团寻求破解磁性水雷的方法。

　　其实也没啥好办法，一个是舰艇消磁；一个就是用电磁扫雷具诱爆——前者是个大工程，在战时根本来不及做，只能先给专业的扫雷舰艇消磁。后者也很麻烦，得制造很多拖曳式电磁扫雷具，而且电磁扫雷具有可能被炸坏，必须随时更换。

　　另外，用电磁扫雷具诱爆水雷的办法也不是百分之一百能成功。毕竟美国人和欧洲人已经用磁性水雷相互伤害了近两年，也摸索出一些对付电磁扫雷具的方法。

　　所以扫雷作业是一个需要投入大量人力物力和耐心的活儿。

　　“元帅阁下，最近在丰后水道、纪伊水道、相模湾、东京湾马六甲海峡附近都出现不少舰船被水雷炸伤炸沉事件。”海军军令部次长伊藤整一有些担心的对山本五十六说，“另外，美国人的潜艇活动也日益猖獗，如果不能采取有效措施，恐怕本土很快会出现资源的匮乏。”

　　山本五十六摇了摇头，要保证本土资源运输畅通，其实没有什么好办法，就是投入海军更多的资源。

　　首先就是投入更多的驱逐舰和反潜巡逻舰，现在美国投入到西太平洋和南洋诸岛的潜艇估计有几百艘之多！用几十艘老旧驱逐舰无论如何都对付不了，必须要投入几倍的护航驱逐舰才行。

　　其次还必须投入足够数量扫雷艇和驱遣艇——这不仅涉及到建造木壳船和电磁扫雷具的问题，而且还涉及到人员的训练。

　　根据欧美水雷战、潜艇战的经验，敌方投入1艘潜艇布雷，己方至少需要3艘扫雷艇去扫雷才能确保安全。

　　而且布雷的潜艇是掌握主动的，扫雷艇是被动的。想要确保航道的绝对安全，就必须在每一个可能被布雷的区域保持一定数量的扫雷艇。

　　对日本而言，布署上千艘木壳扫雷艇是无论如何都不能少的，另外还得配属足够数量的驱潜艇保护扫雷艇，免得它们被潜艇击沉。

　　而护航驱逐舰更加重要，数量至少要增加到三百艘以上，才能确保压制住日益猖獗的美国潜艇。

　　可是那么多的扫雷艇、驱潜艇、驱逐舰和合格的海军官兵从哪里来？

　　山本五十六这个海军大臣也感到有些束手无策了！

　　“被动防御总不是个办法。”海军军令部长永野修身摇摇头说，“采取积极主动是唯一克服国力不足的有效解决方法。对于日益猖獗之美国潜艇活动，唯有在‘捷一号作战’取胜后，转用兵力于澳大利亚，迫使澳大利亚驱逐美军，与我帝国议和。”

　　这的确是个办法，不仅可以解决让人头疼的美国潜艇——因为至少一半以上的美国潜艇是以澳大利亚为基地进行活动的。而且还可以解决可能发生的美国战略轰炸南洋油田的问题，的确是一劳永逸。

　　“先空运几套五式电磁扫雷具（刚刚被山寨出来）去瓦胡岛。”山本五十六也知道永野说的是唯一的解决办法——日本不能像欧洲和美国那么打仗，只能先求胜，再求全。

　　“另外……”山本五十六思索着又说，“美国人对瓦胡岛的进攻，的确让我们进退两难。”

　　他说着话看了军令部次长伊藤整一一眼，似乎在征求他的意见。伊藤说：“现在陆军担心的是美国人利用自杀飞机夜袭和战列舰抵近炮击的战术摧毁瓦胡岛上的机场……昨天晚上第一海军机场就遭到了比较严重的破坏，由于美国人已经成功封锁了珍珠港，今晚他们可能会派出战列舰！”


第992章 蛮牛的阳谋

　　夏威夷时间3月3日夜间美军对瓦胡岛的攻击，给了日军以极大的震撼！

　　首先是发起自杀式攻击的“美利坚武士”的出现！

　　原本以为贪生怕死的美国人，现在居然也驾驶着装满了炸弹和燃烧弹的飞机去撞击日本机场……美国人既然能干出那么离谱的事情，那会不会驾驶飞机去撞击昂贵的大和号战列舰？

　　其次是美国舰载夜间战斗机让日本人发现了夏威夷群岛防空体系上的一个重大缺陷！

　　夏威夷群岛，或者说整个日本都没有真正高性能的夜间战斗机。夜间战斗机需要装备机载雷达，而高性能机载雷达的核心元器件日本又没有办法生产——实际上连德国现在都生产不出最好的多腔高能磁控管，现在德国雷达上使用的多腔高能磁控管大部分都是从英国进口的。而英国又要求德国不向日本转让相关的技术和元器件……直到英日和平条约达成。

　　这个要求从欧洲人的立场而言是非常合理的，虽然赫斯曼给日本网开一面，出口了84架安装有德国利用英国专利技术生产的多腔高能磁控管的Me264轰炸机。但是日本仍然无法量产多腔高能磁控管——其实日本科学家早就能够在实验室中生产出高能磁控管，但是实验室能造不等于能大量生产。

　　所以日本不仅没有好的机载雷达（差的机载雷达日本是有的），连能够实装部队的火控雷达都没有。

　　因此在3月3日的夜间空战中，日本海军的月光战斗机让人打了个8：0，输得连脾气都没有了。

　　另外，3月3日晚上瓦胡岛日军炮台的表现也让人失望。由于很难使用水上飞机去投放照明弹，所以瓦胡岛上的大口径火炮根本无法击中美国驱逐舰，只能任凭它们在珍珠港和檀香山以南二三十公里的水面上晃悠，掩护水下的潜艇布雷。

　　因此，负责指挥夏威夷群岛上的日本陆军部队的山下奉文大将就得出结论。认为美国人可以用战列舰和自杀飞机配合，在夜间对瓦胡岛上数量众多的日军机场进行破坏。

　　而一旦瓦胡岛上的机场被美军破坏，夏威夷群岛的防御能力就将大打折扣——因为日本在夏威夷群岛布署的2000多架岸基飞机中的80%都是摆在瓦胡岛上的。

　　如果这些飞机失去机场，那么美国海军航空兵只需要压制数百架日本飞机就能夺取夏威夷群岛的制空权。

　　没有制空权，夏威夷群岛的陷落不过是时间问题。而预想中给予美军百万伤亡的目标，也很可能无法完成。

　　因为美军现在没有逐岛争夺，而是在夺取巴尔米拉环礁和中途岛后就直接进攻击瓦胡岛……如果这次攻击并不是佯攻，那么以瓦胡岛上不过5万人的日军地面部队，无论如何不可能造成美军100万人的伤亡，恐怕连十分之一都不一定能打死！

　　“如果失去瓦胡岛，我们还能守住夏威夷群岛中的其它岛屿吗？”

　　在东京时间3月5日召开的大本营会议上，日本陆军参谋本部次官石原莞尔大声发问。

　　“能够守住。”海军次官伊藤整一皱着眉头回答，“目前我方在夏威夷群岛的主要岛屿和圣诞岛上皆驻扎重兵，海陆总兵力超过30万。而且各处岛屿都储备充足，可以独立坚持12个月以上。”

　　“12个月后呢？”石原莞尔问，“如果得不到补给，12个月后是不是统统饿死？”

　　“那倒不至于。”陆军参谋总长杉山元替伊藤整一回答道，“皇军在夏威夷诸岛及圣诞岛上有屯田……”

　　“哦，对了，皇军是有种地的。”石原莞尔苦笑着说，“如果美国人拿下瓦胡岛后不再进攻其它岛屿，那么二十多万皇军就这样在夏威夷种地？这对战局有意义吗？”

　　山本五十六和伊藤整一听了石原莞尔的话，也觉得有点不对了。

　　美国好像真的不用把夏威夷群岛的各个岛屿都一一拿下。只要能拿下一个瓦胡岛，别的岛屿用水雷圈起来就行……日本人想在那些岛上发展无污染的生态农业那就随他们去吧。

　　靠二十多万日本鬼子一起努力种地是种不死美帝的！

　　“瓦胡岛也不是那么好打的。”伊藤整一说，“我们在瓦胡岛上有大量的岸防火炮，其中包括18座双联装410mm装甲炮塔，足够对抗美国最强大的战列舰！而且陆军在瓦胡岛上还布署了战车旅团，装备有强大的苏制T-34坦克。”

　　“但没有航空兵掩护，美国人还是可以用俯冲轰炸机摧毁那18座装甲炮塔的，无非就是损失一些飞机罢了。”石原莞尔连连摇头，“如果美国摧毁了瓦胡岛上的机场，捷一号作战就失败了，所以不能眼睁睁看着这样的事情发生。”

　　这回伊藤整一也没有再提出不同意见，因为他在思考了一番后，也认可了石原的判断——瓦胡岛上的机场不能被摧毁，否则5万守军你能拼掉多少美军？10万？20万？30万？

　　瓦胡岛上的18个装甲炮塔又能拼掉多少美国俯冲轰炸机？200架？300架？

　　这样不行的！

　　即便不考虑美国在中途岛和巴尔米拉环礁上布置的岸基飞机，光是说舰载机，现在夏威夷群岛附近的美国航母上至少也有3000架以上。

　　如果没有瓦胡岛上的岸基飞机，夏威夷群岛其他岛屿上的几百架飞机加上联合舰队的几百架舰载机根本不是人家的对手。

　　而制空权要是没有了，四条大和级管什么用？能禁得住1000架美国飞机轰炸吗？

　　毕竟日本海军是没有美国海军那种变态的防空能力的！

　　“首相阁下，看来只能提前准备决战了！”山本五十六这时也有了决断，他语调低沉地对主持会议的东条英机说：“不得不承认，美国人从巴拿马战役开始就打得很聪明，充分发扬自己的长处，几乎不露一点破绽，靠自身的实力同我们打硬仗。虽然没有真正堪称出色的指挥和计谋，但是要击败这样的敌人却非常困难……夏威夷群岛必将有一番苦战了！”

　　山本现在差不多看透美国人了，他们的作战方式简单粗暴，什么诱敌、什么设伏、什么奇袭，其实都谈不上，有的就是实力碾压。几百平方海里的舰队直接压到瓦胡岛跟前，白天拼不过日本的岸炮就晚上出击，机载雷达像大白菜一样到处安装，把舰载机都变成了夜间战斗机。磁性水雷更是不要钱似的往海里丢，直接把珍珠港给封锁了。这还不算数，还有不计其数的潜水艇同时跑到西太平洋、日本沿海、南洋诸岛来扔水雷射鱼雷，据说还要在澳大利亚布署和Me264一样厉害（其实B-29比Me-264厉害）的远程轰炸机准备炸南洋的油田……

　　这一连串的组合拳打出来，就逼得日本不得不改变原有的计划，放弃“诸岛消耗阶段”，直接进入“主岛决战阶段”。

　　……

　　“长官，第51特混舰队报告，发现瓦胡岛上有大量的日本战机正在起飞。”

　　夏威夷时间，3月4日下午2点，正在炎热的巴尔米拉环礁的指挥部里面吃冰淇淋的哈尔西海军上将得到了日本战机出动的报告——发现日本战机出动的是一艘在瓦胡岛附近徘徊的弗莱彻级驱逐舰！

　　因为之前一天用水雷封死了珍珠港，所以日本第8舰队暂时出不来，这样美国的弗莱彻级驱逐舰就能在瓦胡岛附近海域自由活动了。

　　而这级驱逐舰上的雷达正好用来照射瓦胡岛上空，日本人的飞机一起飞，还没有开始编队，哈尔西就得到报告了。

　　实际上不止瓦胡岛附近有弗莱彻级驱逐舰在转悠，夏威夷群岛中每一个可以修建机场的岛屿，包括圣诞岛在内，都有美国人的驱逐舰盯着。

　　日本飞机一起飞，美国人马上就知道了！

　　另外，为了保证自己指挥的几百平方海里的舰队不被日本人奇袭，哈尔西还调动了上百艘驱逐舰在四个特混舰队的外围拉了个环形驱逐舰警戒线。而在中途岛以西的海域上，哈尔西还摆了一个散开的驱巡大队，同样形成了一道警戒线。

　　与此同时，在美国舰队四周的天空中，时刻都有上百架卡塔琳娜水上飞机进行巡逻，以确保舰队不会遭到日本人的偷袭。

　　“呵呵。”听到日本战机起飞的报告，哈尔西开心地笑了笑，“日本人终于要来送死了！”

　　“长官。”美国中部太平洋司令部参谋长卡拉汉少将似乎略有一些担心，“日本人在圣诞岛战役中吃过苦头了，这次或许会有什么不同的战术吧？而且夏威夷群岛上日军飞机的数量也远多于圣诞岛。”

　　哈尔西轻轻哼了一声：“无非就是损失一些舰艇罢了，现在的关键是耗尽日本在夏威夷群岛的飞机和飞行员，只要达到这个目的，损失100艘船也没有什么要紧的。

　　而且今天晚上，我的舰队还会再去瓦胡岛摧毁机场，日本人的航空兵嚣张不了太久的！”


第993章 日本式的浪费

　　日本海军资格最老的舰载机飞行员之一，被人称为“凤翔着舰三羽鸟”之一的龟井凯夫大佐和有爆击之神称号的江草繁隆少佐，是日本海军航空兵所剩不多的“爆击机”和“攻击机”王牌中的一员。

　　相比零式战斗机的飞行员，日本海军的舰载爆击机和攻击机在之前的连番恶战中损失更大，经常打出70%以上的成神率。而龟井和江草之所以能够幸存下来，并不是因为他们总是属于那30%没有成神的飞行员，而是因为他们没有参加圣诞岛战役和之后追击美国第58破交舰队的战役。

　　在整个43年下半年，他们两人都在为“全世界最强大”的海军陆上爆击机“银河”爆击机的实装而忙活。

　　银河爆击机是日本海军受到欧洲战场海空作战的启发，开发的一款高性能远程万能轰炸机。不仅飞行速度大，航程远，既可以采用空投鱼雷、水平轰炸和俯冲轰炸的方式攻击敌人大型舰艇，还可以依靠自身的高速摆脱对方战斗机的截击，此外这款轰炸机还安装了空战襟翼，具有了一定的空战能力。

　　而这样一款“万能”战机，纸面性能虽然优越，堪称世界第一（大概也只有德国的Ju288轰炸机能和“银河”一较高低了），但是研发的难度也是超高的。该飞机从1940年开始以“十五试陆上爆击机”的名义进行研制，直到1943年上半年才克服了种种难题，投入量产（能那么早量产还是因为德国帮助解决了中岛“誉”发动机的散热问题）。43年下半年开始实装部队，用以替代“一式打火机”。

　　可是“银河”陆上爆击机在实际装备部队的过程中又遇到了一个让人意想不到的难题——好飞机必须要配优秀的飞行员！

　　因为“银河”兼备了俯冲轰炸机、水平轰炸、鱼雷攻击机、重型战斗机等多种战机的功能。所以也要求驾驶它的飞行员必须拥有俯冲轰炸、水平轰炸、鱼雷攻击和空中格斗的多项技能。

　　相比之下，德国人的Ju288的驾驶员就很容易当了，只需要飞高点躲开美军的战斗机和水面舰艇的高炮就万事大吉了。

　　因此，日本海军不得不抽调了一批精英，组建了第521航空队，专门装备银河爆击机。

　　到了1944年2月，第二次夏威夷群岛大战开锣的时候。海军第521航空队已经装备了5个中队的“银河”，合计有106架常用的“银河”爆击机，全部被布署到了瓦胡岛。

　　而在3月4日（夏威夷时间）下午的攻击行动中，这106架“银河”全部被编入了第一攻击波。而为它们护航的，则是同样属于521航空队的94架紫电改战斗机。

　　紫电改战斗机并不是从紫电战斗机的基础上改进而来的，而是和紫电一样，都是从强风式水上战斗机的基础上进行改进的。紫电和紫电改两款飞机的研制几乎平行进行的，因此紫电改和紫电差不多是同时投入使用的。

　　紫电战斗机的代号是紫电11型，而紫电改的代号是紫电21型。

　　和一开始就被寄予厚望是“银河”爆击机不同，“紫电”和“紫电”改实际上两种应急型号，是由于“雷电”战斗机的性能远远不如预期而紧急上马的项目。

　　不过由于安装了马力强劲中岛“誉”21空冷式发动机，而且也没有提出太过苛刻的要求（本来就是应急的），也不需要上舰。所以两款“紫电”的研制出人意料的顺利，性能也非常令人满意——其实只要不求完美，日本的飞机设计师还是能设计出性能不错的战斗机的。

　　“江草君。”江草繁太郎的耳机中这时传来了第521航空队司令官龟井凯夫大佐的声音，“编队已经完成，由你负责领队，一切拜托了。”

　　“哈伊！”

　　江草繁太郎看了眼下方的瓦胡岛，岛上的机场此时仍然不停有飞机起飞，那些都是陆军的飞机。

　　不知道是不是因为圣诞岛战役的“教训”，现在日本陆军、海军的战机不再配合作战了。而是恢复到了陆海军各自为战的状态中去了，海军出动的“银河”由海军的“紫电改”护航。而陆军则出动了他们自己的王牌爆击机“飞龙”、“吞龙”和“疾风”式战斗机。

　　四式“飞龙”爆击机又被称为四式重型爆击机，用欧洲和美国的标准来看，这款“飞龙”是种比较奇葩的飞机。号称“重型”，但是满载起飞重量只有区区13.7吨，载弹量更只有1000公斤出头。而且航速和航程也差强人意，最大平飞速度只有537公里/小时，极限航程也只有3800公里，升限还不到10000米。怎么看都和“重型”不搭边儿，除了机组成员比较多，有6-8人。

　　不过“四式”飞龙爆击机也不是一无是处，这架飞机的装甲防护比较厚实，有极强的抗打击能力，而且自卫火力也比较强大，拥有一门20mm机炮和5挺12.7mm机枪。

　　如果不装炸弹而改装上37mm炮，倒是可以用来攻击地面的装甲部队……只是这块头实在太大了点儿，13.76吨的总重超过了2架伊尔-2（才6吨多）。那么大个飞机在超低空活动，想要不被密集的地面炮火揍下来还真有点难。

　　而在太平洋上，日本陆军航空兵也没有装甲部队可以打，于是异想天开的日本陆军就把13.76吨重的四式“飞龙”重型轰炸机当成了鱼雷攻击机使用。

　　在瓦胡岛上，日本陆军航空兵一共布署了260架可以挂载航空鱼雷的四“飞龙”重爆一型，它们是日本陆军反舰作战的主力——日本陆军连航空母舰和潜水艇都有，拥有鱼雷攻击机也就没啥好奇怪的了。

　　除了“飞龙”，日本陆军还在夏威夷群岛上摆了220架性能和“飞龙”差不了多少的百式“吞龙”重爆——真不知道有了“吞龙”后，日本陆军为什么还要花钱开发“飞龙”？难道就不能在“吞龙”的基础上进行改进吗？

　　而这些性能和“飞龙”差不多的“吞龙”，在今天的攻击中将会和“飞龙”重爆一起组成第二攻击波，其中的一半会挂载航空鱼雷，另一半则挂载4枚250公斤的炸弹进行水平轰炸。

　　而为这480架“飞龙”和“吞龙”护航的则是220架陆军的“疾风”战斗机。

　　也就是说，今天日军发起的第一攻击波是由200架海军飞机组成的，而第二攻击波则是由700架陆军飞机组成的。

　　两个攻击波将投入900架飞机，规模可谓空前！

　　不过当“爆击之神”江草繁隆少佐看到一架日本陆军的“飞龙”爆击机升上天空开始盘旋的时候，原本必胜的信念却不知怎么就低落起来了。

　　陆军的马鹿在浪费日本本来就非常紧张的资源！制造了“吞龙”和“飞龙”这两种瞎胡闹的飞机，而且还用它们来反舰。可这两种大个子的飞机又不能作为俯冲轰炸机使用，只有水平轰炸和鱼雷攻击两种选项。而前者对行动中的水面舰艇基本无效，后者完全是无脑的送死！

　　如果在战争初期，美国海军舰艇上的防空火力还不是很强大的时候，用双方（三发）轰炸机投放鱼雷的战术还是比较有效的。但时至今日，美国水面舰艇的火力已经非常强大了，进行低空低速水平飞行的舰载鱼雷攻击机都被打得落花流水，这种十几吨的大家伙还能有什么好结果？就算比较坚固，那也扛不住40mm高炮揍啊。

　　而且……陆军航空兵的飞行员真的会玩鱼雷攻击吗？

　　江草繁隆心想：如果能将制造和使用“飞龙”的资源（包括飞行员）给海军，用来建造“银河”，那么今天的第一攻击波将可以投入366架“银河”进行俯冲轰炸。

　　以“银河”的高速和良好的俯冲性能，美国舰队必将会损失惨重！

　　可是大日本自有国情如此，别说江草繁隆这样的少佐没辙，就是天皇来了一样没法子。

　　“伙计们，我再说一遍，我们现在的任务是截击，所以不要去和日本人的战斗机纠缠，只管打他们的轰炸机，明白了吗？”

　　驾驶F4U战斗机的乔治·布什少尉的耳机里面也传来了中队长托马斯上尉的声音。

　　布什少尉所在“圣杰辛托”号护航航母的飞行联队中的另外11架F4U，现在是作为截击机出现在战场上的——截击机的概念最早出现在欧洲战场上，德国的Fw-190就是一款堪称完美的截击机，可以用一击即离的“刺客战术”给予入侵的敌机以重大打击。

　　而吃尽了Ju288苦头的美国人，也不遗余力地开发截击机和完善截击战术。除了“一次性喷火”之外，美国海军的F4U和陆军的P47，都延伸出了截击型号。

　　同时，由水面舰艇上的雷达或是地面雷达站引导截击机进入有利阵位，然后发起俯冲攻击的“截击战术”，也被美军运用的日益娴熟了。

　　所以在3月4日下午的航空战中，美国海军航空兵不再进行所谓的“高低配合”，而是采取了“截击机”和“制空战斗机”分区域作战的全新打法，第一批向日军战机发起冲击的，将是100余架F4U。


第994章 大有大的好处

　　“发现目标，12点钟方向，高度5000，距离7500，日军大机群！伙计们，跟我上！为加利福尼亚人报仇！”

　　当托马斯上尉的声音再度传来时，乔治·布什少尉的精神顿时就高度集中起来，他一边操纵着自己的F4U跟着中队长托马斯向前方快速飞去，一边用仔细搜索着下方的天空。

　　今天不是一个特别适合空战的日子，天空中漂浮着不少棉花糖一样的层云。敌机很容易隐藏其中，如果不是水面舰艇的雷达指引，在6000米以上高空盘旋的200余架F4U很有可能找不到借助云层掩护飞行的日本飞机。

　　带领布什少尉发起进攻的托马斯上尉是个经验丰富的截击机飞行员，在上“圣杰辛托”号护航航母前还玩过让心惊肉跳的一次性喷火，打下过2架Ju288轰炸机——这在大西洋战场上绝对是个了不起的成就。

　　拥有丰富经验的托马斯上尉在带领机群靠近日本大机群后并没有盲目发起冲击。而是又绕了半圈，占领了一个背靠太阳的阵位。

　　利用刺眼的阳光掩护向Ju288发起冲击是大西洋战场上最常用的手法，特别是那些Ju288拥有性能同样出色的Fw-190或He219护航的时候。

　　刺眼的阳光可以保证脆弱的“一次性喷火”不会和火力强大的Fw-190、He219去对机头。虽然在完成攻击后，“一次性喷火”还是会遭到Fw-190或He219的追杀，但是总算有一次机会可以开火击落Ju288。

　　“再重申一遍，目标是日本人的轰炸机，不要和它们的战斗机纠缠，打完了轰炸机就拉高脱离战斗。”托马斯上尉最后又叮嘱了一遍，然后大声喊道：“现在，跟我冲！为了加利福尼亚！为了美国！”

　　他是一个加利福尼亚人，老家在洛杉矶，正是日本细菌攻击的重灾区。所以他老把为加利福尼亚人报仇的话挂在嘴边——许多老家不在加利福尼亚的美国军官在带领部队向日本人进攻之前也喜欢说这话用来煽动仇恨。

　　“为了加利福尼亚！为了美国！”

　　出身麻省的布什也跟着自己的上司吼了一句，然后带着自己的四机编队开始向下俯冲。

　　大约1000米下方的天空中，大约200架或是更多的日本战斗机和轰炸机组成了密密麻麻的编队，正在以500公里/小时以上的高速向南飞行。

　　布什少尉发现下方日本轰炸机和战斗机都是之前没有见过的，而且也没有在上级发下来的敌机辨认图鉴上出现过。

　　很显然，日本人投入了他们的新式战机！

　　这时日本人已经发现自己上空的F4U了，护航的紫电改战机纷纷拉起机头，迎着从上方俯冲下来的F4U就猛攻过去。不过双发的“银河”轰炸机却仍然保持原有的阵型，只是加速飞行，似乎想用自身的航速摆脱敌机。

　　“突突突……”

　　就在布什少尉想要操纵自己的飞机避开迎面冲来的一架紫电改的时候，这架日本飞机突然朝他开火了。4道粗大而且连续的闪光划破空气，从F4U战机的右侧猛然闪过，把一直以为日本飞机火力贫弱的布什少尉吓了一跳。

　　这可不是12.7mm机枪能打出来的气势，这应该是20mm机炮在发威！

　　这种日本新式战斗机的火力居然如此强大！幸好选择了背光攻击阵位，要不然很有可能就被击落了。布什少尉想到这里，也顾不上“不和敌方战斗机纠缠”的命令，连忙扣下了机枪发射按钮。飞机上的6挺12.7mm机枪立即喷出火舌，立即就将下方的日本战机笼罩在了一片火光之中——现在的布什少尉可是击落过2架日本战机的“老鸟”，枪法还是很准的！

　　不过挨了好几发12.7mm子弹的日机却没有马上要坠落的迹象，而是呼啸着和布什少尉的飞机擦身而过了。

　　“居然还挺坚固的！”布什少尉的眉头一紧，已经感到有点不妙了。

　　不过他也没有再去找那架挨了好几发12.7mm枪弹的日本飞机较量，而是继续向日本人“银河”轰炸机冲去。

　　虽然“银河”的速度很快，但是比起正在俯冲的F4U还是差太远了。所以布什驾驶的F4U很快就冲到了一架“银河”的上方再次打出了六道由12.7mm子弹组成的火舌。这次布什同样没有打空，至少有20发子弹扫在了那架大个头的飞机上（银河轰炸机也很大，最大起飞重量13.5吨，和“飞龙”不相上下），可是让布什感到惊讶的是，这架日本飞机也扛住了12.7mm的枪弹，仍然四平八稳的向前飞行。

　　因为采取了“一击即离”的战术，在俯冲攻击之后，布什少尉的飞机无法马上拉起继续攻击，所以只能借着势能继续向海面上冲去，甩开可能跟随在屁股后面的日本飞机——实际上日本人的紫电改并没有进行追击，因为它们毕竟在执行护航任务，保住银河轰炸机才是最要紧的。

　　而刚刚由108架F4U发起的截击作战，仅仅是第一波，目的并不是为了击落多少日本飞机，而是要打乱它们的编队。随后还会有第二波、第三波、第四波攻击！

　　……

　　“日本人投入了新式战机？还非常坚固？”

　　哈尔西的司令部很快就得到了前线传回来的最新战报——两波截击战已经打完，现在初步上报的击落数量只有区区的28架（后来被确认的只有18架，其中10架“银河”、8架“紫电改”），而自身的损失也达到了17架。

　　“长官，日本人的新式飞机很难击落。”中部太平洋战区参谋长卡拉汉少将一边翻看战报一边说，“前线的飞行员还报告日军此次出动的轰炸机都是双发轰炸机，比‘一式打火机’略小，不过非常坚固，航速也很快，目测超过了500公里/小时。”

　　“双发……是鱼雷机？”哈尔西问。

　　“不清楚。”卡拉汉回答说，“如果是鱼雷机就不怕了。”

　　日本鱼雷机面对防空火力强劲的美国水面舰队几乎已经变成了“自杀式飞机”，而双发大型鱼雷攻击机看到更容易打。

　　“嗯。”哈尔西点点头，“就怕是俯冲轰炸机！”

　　像Ju288那样的“导弹机”估计日本人是没有的，虽然许多美国公司早就拍胸脯说是能山寨出德国的遥控滑翔炸弹，但是搞了好几年也只弄出了遥控的自杀式B-17和B-24……这种东西拿来对付水面舰艇可不行啊。

　　“有可能的是俯冲轰炸机。”卡拉汉也有同样的担心，“载弹量估计和德国的Ju88差不多……应该有2000公斤左右！”

　　2000公斤对水面舰艇而言可不是小数目，如果是一枚炸弹的话，依阿华级战列舰都扛不住，一发就能打瘫了。

　　“让大家小心一点。”哈尔西的眉头紧锁，似乎感到事情有些严重了。

　　“长官，第51特混舰队报告，他们的驱逐舰发现了一个更加庞大的攻击机群正在瓦胡岛上空成型，敌机的数量估计在500架以上。”

　　这时一名参谋又报告了一个让哈尔西更加担心的消息——日本陆军航空兵的攻击机群，差不多快组成了。

　　……

　　“长官，发现美国舰队了，就在我们的正前方。数量……大概有1000艘吧！”

　　爆击之神江草繁隆这个时候已经找到了美国舰队的踪影——这是一支“铺满”了几百平方海里的大舰队，实在太容易找了！

　　不过容易找并不等于容易打。

　　大约上千艘的各种舰艇，早就在夏威夷群岛以南约300海里的洋面上组成了巨大无比的防空战阵型。

　　“从外围开始打！”龟井凯夫大佐开始下达命令了，“用剥洋葱战术，先打美国舰队的外围。”

　　直捣核心的战术，日本人在圣诞岛战役中已经用过了，结果就是几乎赔光了海军航空兵的一代精英。

　　所以这一回负责制定出击计划的黑岛鬼人改变了战术，决定从外围开始，先打美国人的驱逐舰，再一层层往里面打，逐渐削弱美国舰队的实力。

　　不过这样的打法也有一个缺点，就是无法一举粉碎美国舰队的航空战力。攻击机群将不得不一次又一次的和美国人的F4U和F6F进行空中消耗战。

　　就在龟井凯夫大佐指挥的第一攻击波接连突破4波F4U的截击，冲到美国大舰队面前的时候，超过200架F6F战斗机已经在严阵以待。

　　而与此同时，在250多公里开外，布什少尉所在的中队，也随着另外200多架F4U爬上了6000米的高空，准备对铺天盖地而来的日军第二攻击波发起突击。

　　激烈的空中消耗战，很快就要再次上演了！


第995章 好一场混战

　　“长官，日本飞机突入我们的防空火力圈了！”

　　“长官，日本轰炸机的高度保持着3000-4000米，应该不是鱼雷机。”

　　“长官，阿门号驱逐舰报告舰艏中弹，炸弹引发了大火！”

　　“长官，布什号驱逐舰报告舰艉中了一枚穿甲弹，炸弹在轮机舱内爆炸，全舰失去动力。”

　　“长官，卡拉汉号驱逐舰发生了爆炸，可能是被炸弹击中了弹药库……哦，上帝啊，它要沉没了！”

　　“长官，科尔杭号驱逐舰的舰艉被日本飞机撞击了，它完了……”

　　美国第51特混舰队司令官弗莱彻中将耳边传来的都是各种坏消息。日本人的两种新式战机出人意料的犀利！

　　其中的战斗机火力强大，机体坚固，可以和F4U“对机头”。同时灵活性也不在F6F之下，足以在6000米以下的高度和F6F纠缠不落下风。

　　而日本人的新式轰炸机同样坚固的不像话，F4U和F6F的12.7mm机枪对它们几乎无效！连“弗莱彻”级驱逐舰上的40mm高炮也很难把它们一下子就揍死，即使中了几发40mm炮弹，只要不是要害，飞机仍然可以勉强完成投弹或撞击！

　　所以第51特混舰队外围防线上的几艘弗莱彻级驱逐舰很快就遭了殃，在很短的时间里就被打沉2艘，重创2艘。

　　而与此同时，报告击落的日机数量却远远不如预期，到现在为止，日军第一攻击波的损失恐怕还不到20%。而拦截它们的美国F4U和F6F战机却损失了不下30架！双方几乎是1：1在交换。

　　而且由于日本新式战斗机的火力非常强大，被击中的F4U和F6F上的飞行员的幸存率也比之前的几场大战有所下降。

　　弗莱彻中将，举着望远镜，拧眉注视着北面天空中和海面上正在发生的激战。这是相当壮观的一幕，空中不时有浓浓的烟柱划过，猛地冲入大海。海面上已经出现了四五根青黑色的烟柱，还不时冒起水柱和火团。看来又有几艘驱逐舰被日本人的炸弹命中了！

　　不过相对庞大的第51特混舰队而言，现在蒙受的损失不过是伤及皮毛而已。

　　“日本人的第二攻击波到哪里了？”弗莱彻中将放下望远镜，问身边的参谋道。

　　“已经突破了3道截击线，大约20分钟后会陆续到达。”

　　“陆续到达？”弗莱彻问，“它们被打散了？”

　　“是的，长官。”参谋回答，“日本人的第二攻击波组织的比较差，被我们的F4U冲散了，现在组成了几个集群。”

　　由瓦胡岛出发的第二攻击波是日本陆军的飞机，日本陆军航空兵其实也不差，但是世界上没有善打海战的陆军——专业不对口啊！

　　日本海军航空兵的主业除了制空权争夺就是反舰，而日本陆军航空兵的主业除了空战就是对地战术轰炸。敌方的地面部队、装甲集群、炮兵阵地、后勤运输线等等的才是日本陆军航空兵日常训练时要对付的目标。

　　而执行这类任务都是中小编队出击，根本不会组成700架的超大编队——美国陆军航空兵也许会干这事儿，派出700架B-17、B-24去轰炸什么地方。但是日本陆军哪里玩得起战略轰炸？

　　所以日本陆军的飞机不大善于保持大编队，很容易就被美国人的F4U给冲散了。

　　“分成了几个集群也不好对付……”弗莱彻中将皱皱眉头，没有再往下说。

　　很显然，圣诞岛战役中的“打火鸡”今天不会再重复了。不过那又能怎么样？无非就是多损失一点飞机和军舰，夏威夷……早晚还是能打下来的！

　　……

　　“天皇，板载！”

　　爆击之神江草繁隆将机头对准了海面上一艘正在疯狂向天空中发射高射炮弹的弗莱彻级驱逐舰，大声呐喊了起来。

　　飞机以60度角向下俯冲，速度超过了650公里，海面上的驱逐舰变得越来越大，无数道橘红色的光线以极快的速度从机舱罩两侧划过。

　　“预备……放！”

　　随着投弹手山田的从耳机中传来，机身猛然一轻，仿佛一下子往上跳了几十米。眼前一阵发黑的江草知道4枚250公斤的炸弹已经投了下去。他连忙拉起操纵杆，将自己驾驶的飞机的机头拉了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响这时从他身后传来，接着就是投弹手山田的欢呼：“命中了，板载！”

　　又是一艘美国驱逐舰完了！

　　江草繁隆心算了一下：第一攻击波至少击沉或重创了7艘美国驱逐舰，对于庞大的美国舰队，这个损失固然不算什么。但只要坚持打上几轮甚至几十轮，还是可以给美国人的舰队造成重创的。

　　只要夏威夷群岛的岸基飞机能够严重削弱美国人的舰队，那么联合舰队就有机会给美国人致命的一击了。

　　毕竟，夏威夷群岛只是用来消耗美军的，真正的决胜盘还是要靠强大的联合舰队！

　　……

　　“长官，又有一批日本飞机靠近了！”

　　弗莱彻中将耳边响起了雷达官的报告声：“方位度300，数量100以上，高度6000，距离150！”

　　弗莱彻连忙举起望远镜在空中搜寻，不一会儿就看见了上百个小黑点由远及近变得越来越大了。这时差不多数量的蓝色的美国小飞机也突然出现在弗莱彻的望远镜中，和墨绿颜色的日本战机冲撞成了一团。

　　不过并不是所有的日本飞机都被抵挡住了，有大约三四十架双发轰炸机居然无视F6F的火力阻击，硬生生冲了过来——当然也付出了几架被击落的代价，不过美国人的F6F也被打掉了2架。

　　“长官，敌机冲我们冲来了！”

　　也不知道是怎么回事儿，这波日本飞机没有再去攻击第51特混舰队的外围，而是从6100米高空直突第51特混舰队的核心。

　　“高度，他们的高度是多少？”弗莱彻突然发现有什么不对，大声发问。

　　“6100……”

　　“那么高？”弗莱彻愣了一下，轰轰轰的高射炮声就轰鸣起来了。

　　这是“依阿华”号和附近几条大型水面舰艇上的127mm高炮在开火——40mm高炮和20mm机关炮够不着6100米上空的敌机，所以现在就是127mm高炮在发射无线电近炸引信炮弹。因为有雷达火控，所以打得还挺准的，不一会儿就有几架日本飞机冒着烟栽了下来。不过同时，日本炸弹也呼啸着一堆堆从空中往下落。

　　“高空水平轰炸？”弗莱彻愣了又愣，日本人怎么回事儿？刚才打得不是挺好的，现在又犯糊涂了？

　　“长官，第51.6驱巡大队报告遭遇日本重型鱼雷攻击机的袭击！”

　　这个时候参谋又报告了一个让人匪夷所思的消息。

　　“重型鱼雷机？”弗莱彻问，“一式打火机吗？”

　　“不，不是的，之前没有见过，是一种新式飞机，不过也有十几吨重！”

　　“什么？”

　　十几吨重的鱼雷机在1944年已经是个古董一样的东西了，用来对付没有什么防空火力的商船队还行——最好是夜袭，这个时代欧洲和美国都有了无线电定高仪，大型鱼雷机一般是用来夜战的，在白天基本没有什么用。

　　美国第51.6驱巡大队就是摆在第51特混舰队的防空阵型最北面，刚才被日本海军航空兵重创的部队，有5艘驱逐舰被击沉，2艘重创。如果再遇上一轮以“银河”轰炸机为主的攻击，整个大队不说团灭，也很有可能会丧失战斗力。

　　可就在这时，却来了一群十几吨的大飞机往水里扔鱼雷。

　　平心而论，这些日本飞机的鱼雷投得还算不错，而且投雷的时候也注意放慢飞行速度，同时把高度降低到了符合要求的程度，就是投雷的地方距离美国人的军舰远了一点，都在4000米开外。

　　不过这些日本陆军马鹿驾驶的“吞龙”和“飞龙”战机还是遭到了重创。被水面上美国人的驱逐舰和防空巡洋舰一连打掉了18架，发射的鱼雷却只命中了区区6枚，只打伤了2艘美国驱逐舰。

　　第51.0战列舰大队（弗莱彻中将所在的大队）和51.6驱巡大队遭到的“奇怪攻击”只是个开头。

　　过了仅仅5分钟，第51.5航母大队又挨了“吞龙”轰炸机从5000米高空扔下的炸弹，这次居然有一枚250公斤的炸弹击中了一艘护航航母，而日本人则为此付出了16架“吞龙”被击落的代价。

　　又过了不到3分钟，第51.3重巡洋舰大队也遭到了一群昏头昏脑的日本“飞龙”重型爆击机的鱼雷攻击。结果在猛烈的防空火力面前，日本人损失了28架“飞龙”，投出的鱼雷只有8发命中了，美军方面有2条驱逐舰重创，1条重巡洋舰中破。

　　又过了几分钟，临近第51特混舰队的第50特混舰队也遭遇了日本鱼雷攻击机会水平轰炸机的联合攻击。不过它们的命运也好不了多少，被精英荟萃的第50特混舰队的舰载机队击落了38架“吞龙”和“飞龙”，另外还有11架“疾风”被美国人的F6F击落，而第50特混舰队有一艘埃塞克斯级航母中了一发鱼雷，有2艘驱逐舰重创，另外还损失了12架F6F战斗机。


第996章 日本的大捷？

　　“大捷，大捷啊！”

　　东京时间3月6日，夏威夷群岛的捷报传到了日本东京的大本营。

　　“首相阁下，我皇军夏威夷方面军于昨日以强大之航空战力向夏威夷群岛以南海域上的美国舰队出击，取得空前之大捷！经过反复核实，确认击沉航空母舰2艘，重巡洋舰1艘，轻巡洋舰2艘，驱逐舰6艘，其中击沉的2艘航母一艘是埃塞克斯级，另一艘是独立级……”

　　正在大本营会议上向首相东条英机汇报前一天的夏威夷群岛大海战结果的是陆军参谋本部次长石原莞尔。

　　“我方损失多少？”首相东条英机打断了石原的报告，问起了损失情况。

　　“损失了‘飞龙’、‘吞龙’合计111架，‘疾风’战斗机损失了56架。占出击机群飞机总数的23.8%，大大优于圣诞岛战役时的情况。另外，损失飞机上的飞行员还有一部分成功营救。所以实际上的损失要远远小于这个数字。”

　　哪怕是“飞龙”、“吞龙”这样的大飞机，对日本而言也不是特别珍贵，是不能和飞行员相比的。现在瓦胡岛上就存着很多备用飞机，其中“飞龙”和“吞龙”的备用机超过了200架。

　　所以只要机组人员营救成功，夏威夷群岛上的陆军航空兵实际上就没有损失战力。

　　东条英机满意点了点大光头，167架飞机换取2艘航母、1艘重巡、2艘轻巡和6艘驱逐舰显然不是亏本买卖。而且海军还报告击沉了1艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，自身损失的飞机也只有38架。如果考虑到陆海军都有不少飞行员获救，再加上美军至少也损失了100架以上的战机，那么夏威夷时间3月4日的战斗，确实是皇军大捷了。

　　“看来战机的全面升级已经取得了实效。”东条英机说，“夏威夷群岛战役，大胜可期了。”

　　说完这番结论，东条又看了眼日本海军的两个大头目，山本五十六和永野修身。

　　两个海军头目的脸色都不大好，因为海军的中部太平洋方面舰队报上来的战果和陆军相比太丢人了。只打成了1艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，而陆军的战果报告……久经战阵的山本五十六知道陆军上报的战果不靠谱。也不能说山下奉文在刻意虚报战绩，只是海战战果统计非常复杂，很多情况下都要靠评估来推断。

　　比如美国的埃塞克斯级航母中了鱼雷，照片也拍下来的，在陆军看来这航母肯定毁了。但实际上这艘航母很可能没啥大碍，可以继续作战，顶多就是有几个隔舱进水，让航速有所放慢。

　　不过这种泼冷水的话山本和永野都不敢说，说了海陆军还不闹翻？东条英机又是个小心眼的家伙，要真翻脸了非得找机会给海军穿小鞋。

　　而且……陆军的战果虽然浮夸，但是损失不可能造假。24%不到的坠机率，20%不到的实际损失率都说明新式战机的战场生存能力较高，可以承受持久的消耗战了。

　　而用夏威夷群岛消耗美军，不就是“捷一号作战”中所设想的吗？

　　只要能充分消耗美军的舰载航机飞行员，陆军虚报一点战果又算什么呢？

　　别看3月4日交战的真实结果是日军损失飞机较多，但是岸基飞行员和舰载机飞行员的含金量是不一样的，岸基航空兵有100个小时的飞行时间就能马马虎虎上阵了。

　　而舰载机飞行员按照日军的标准，必须要有一年以上岸基航空兵服役经验，再加三到四个月的严格训练……如果折算成飞行时间，500个小时是起码的（只能飞比较好飞的零式，如果要飞重型机，1000个小时也是必要的），要不然上了航空母舰铁定摔甲板。

　　所以用岸基消耗舰载，实际上就是用100个飞行小时的飞行员消耗1000个飞行小时的飞行员（美军舰载机飞行员的飞行时间远远超过1000个小时），绝对是一笔划算的买卖。

　　不过这样的消耗战要一直持续下去也不可能，因为现在的夏威夷群岛被美军包围了。位于夏威夷群岛和日本本土、吉尔伯特群岛、威克岛之间的交通，因为中途岛和约翰斯顿岛（位于夏威夷群岛的西南，同样是个芝麻大的小岛，因为无法防守被日军放弃，在3月2日被美军占领）都被美军占领。

　　所以零式、紫电和疾风这三种飞机都无法直接转场去夏威夷群岛。虽然飞行员可以通过远程运输机输送，但是在消耗完了群岛上库存战机后，就只能用运输船队或航空母舰输送飞机了——好在眼下还没有什么问题，因为瓦胡岛上储存的“疾风”和“紫电改”数量很多，总数（后备机）有1200多架，足够维持一个月以上的持续消耗。

　　“夏威夷群岛初战告捷。”山本五十六说，“现在只需要坚持既定的消耗战术，最终的胜利是可期的！”

　　东条英机对山本的结论非常满意——他是要把夏威夷群岛初战当成大捷的，不管有没有水分，都能提振国民士气，对正在进行的英日、俄日谈判也有好处。现在山本五十六都认可了，那么就没什么问题了。

　　“那么。”东条说，“就以大本营的名义，上奏天皇陛下并且通报给国民以及友邦吧。”

　　他的话音刚落，大本营的一个参谋就在会议室门口喊了声报告，然后走进来把一份电报双手递给了石原莞尔。

　　石原莞尔看了看电报，向东条报告道：“首相阁下，夏威夷方面军的报告，今天凌晨，美国人用战机和舰炮袭击了尼豪岛，造成了严重的破坏。”

　　“是尼豪岛？”山本五十六听到这个消息笑了起来，“看来美国人还是不敢直接攻打瓦胡岛啊！”

　　杉山元说：“一定是昨日的大捷让美国人知道，没有足够的岸基飞机，他们是无法在夏威夷群岛取胜，所以才要先取尼豪岛的。不过……尼豪岛上有皇军精锐的第106师团，美军纵然死伤数十万，也难以将其攻陷。”

　　山本五十六点点头，心想：杀伤美军数十万是傻瓜元在吹牛，不过十万以上的损失是必然的。看来夏威夷群岛之战，还是走上了消耗人命的路线。这也是“捷一号作战”所设想的。

　　夏威夷群岛战役的大胜，的确是可期的！

　　……

　　“2艘航母，1艘重巡，3艘轻巡，14艘驱逐舰……”赫斯曼拿着日本人送来的捷报一边看一边念，最后笑着问海军航空兵司令官里希特霍芬，“元帅，你看这战报有多大水分？”

　　里希特霍芬摇摇头，说：“不清楚，我们已经很久没有用俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机打过美国舰队了……它们的防空太强大了，只能用Hs293和弗里茨-X进行攻击。不过效果也不是很好，因为美国人的一次性喷火飞机和127mm高炮对Ju288的威胁太大。”

　　负责所有航空武器制造的空军武备局局长恩斯特·乌德特大将则在今天的会议上对赫斯曼说：“帝国元帅，我们必须等到‘死神’空舰导弹实际装备部队才有可能重新获得对美国主力舰队的优势。”

　　所谓的“死神”空舰导弹其实就是“银色死神”的改进版。“银色死神”是集中了英德两国最顶尖的技术开发出来的“自杀式喷气飞机”，如果将“人工智能”换成电视摄像遥控系统，那么“银色死神”就会变成一枚真正的导弹了。也就是“死神”空舰导弹了！

　　当然，“死神”空舰岛弹和后世真正的导弹还是有所不同的。主要是没有采用火箭发动机，而是使用了安全系数更高的喷气式发动机。

　　这是因为现在的固体火箭发动机技术不成熟，而液体火箭发动机技术不大安全，像“银色死神”那么大个的导弹要是用液体火箭发动机，稍微一个不留神就是机毁人亡——后来使用液体燃料的火箭都是发射前加注燃料的，这种方法用在飞机携带的“死神”飞弹上是不行的。飞机上可没有加注火箭燃料的条件，而且火箭燃料本身就很不安全，由飞机大量携带太容易出事故。

　　所以现在亨舍尔公司和劳斯莱斯公司干脆不惜工本，用喷气式发动机来驱动反舰导弹了。这样造出来的反舰导弹虽然昂贵，但是安全有效，可以让Ju288在相对安全的高度和距离上投弹。

　　空军元帅里希特霍芬又对赫斯曼说：“在‘死神’舰空导弹装备部队之前，我们交给日本的200枚‘银色死神’肯定是最强大的反舰武器。所以日本在夏威夷群岛获胜是大概率事件，即使最后不能取胜，美国人也会损失惨重。我估计，美国人将会在夏威夷群岛损失数以千计的海军航空兵飞行员，他们的舰载机部队，将在夏威夷群岛大战后元气大伤。如果我们能在美国舰载机部队恢复元气前解决苏联，那么加勒比作战将是有可能实现的。”


第997章 要轮到斯大林了

　　现在已经是1944年3月了，欧洲东线战场的“冬歇”差不多快要结束了。俄罗斯土地上的冰雪开始消融，冻土逐渐变成了烂泥地，气温当然也开始攀升。最多再过一个多月，俄罗斯的大平原就会变成机械化兵团作战的最理想战场了。

　　而延续了近两年的苏德战争，多半也将在1944年5月-11月间分出胜负。

　　毫不夸张地说，1944年将是第二次世界大战的决胜之年！而能够决定战争胜负的战场，不可能在太平洋，只能在俄罗斯。

　　今天，也就是1944年3月10日在措森的大总参谋部内召开的军事会议，讨论的并不是日本在夏威夷群岛取得的所谓大捷——这不过是正题开始前的一个小插曲。

　　对于现在的德国国防军总参谋部而言，发生在太平洋上的战争根本不重要。无论日本是惨败还是大捷，对德国而言没有什么分别——日本人只是用来给美国航空兵力放血的工具。

　　现在真正能决定战争胜负的，只有上千万大军厮杀的苏德战场和……原子弹！

　　后者已经完成了组装，就等着在法国阿尔及利亚省的沙漠里面试爆了——实际上德国早在1943年底就凑够了100公斤武器级钚-239，按照后世的技术足够组装出10枚原子弹。不过眼下技术水平有限（用尽可能少的钚-239和铀-235装药制造出链式反应是一门大学问，光靠计算是无法得到正确的结论的，必须要反复试验），但是2枚原子弹还是能组装出来的。

　　之所以没有进行试验，主要是预选中的试验场出了点问题。因为法国政府在阿尔及利亚推行“欧洲化”和“基督教化”，结果在1943年8月引发了一场旨在反对法国和德国的“神之战”。

　　于是法国和德国不得不动用大军去镇压阿尔及利亚的“圣斗士”，血腥的战争一直持续到44年2月才算基本结束。不过计划中的核试验还是因此推迟。

　　核试验推迟当然也和不急着用原子弹有关，现在的苏德战争某种程度上已经变成苏俄内战。如果在苏俄内战中使用原子弹轰炸莫斯科，将会把奥丽加女皇至于“政治极度不正确”的地步。

　　至于对美国使用原子弹，则必须先拿下古巴，要不然装载原子弹的Me264远程轰炸机就只能无护航硬闯美国本土……这绝对是在送死！

　　另外，根据德国所掌握的可靠情报，美国的原子弹工程进展非常缓慢。

　　他们不仅缺乏足够的科学家，而且也没有足够的金属铀进行研究——历史上运去美国的产自非洲比属刚果的高品质铀矿全都落到了德国手中。所以美国的曼哈顿计划不得不从找矿和挖矿开始。

　　虽然美国人很快在加拿大安大略省的大熊湖地区找到了一个铀矿（这个矿30年代就存在，当时主要是用来生产镭的，但是产量并不高），还得到了几吨铀矿石。但是数量太少，根本不顶什么用。只能耐心等待铀矿扩产，挖出足够的矿石，曼哈顿计划才算真正起了步。不过因为缺乏足够的顶尖科学家，曼哈顿计划的进度依旧缓慢，现在已经大大落后于德国了。

　　所以在制造原子弹的竞赛上，德国毫无疑问赢得胜利。因此这件事情并不是今天的总参谋部作战会议需要讨论的内容，今天会议的主要内容只有一个，就是打败苏联！

　　……

　　“根据我们所掌握的可靠情报。”在会议正式开始讨论对苏作战问题时，首先发言的是总参谋部军事情报局的局长盖格中将，“在过去的几个月中，以斯大林为首的苏联当局一直在积极准备最后的决战。不仅征召了大批的红军，而且还开发和生产了号称可以击败我方虎式坦克的JS-2重型坦克。

　　据投靠俄罗斯女皇政府的红军官员交待，这种JS-2重型坦克总重约45吨，装备有一门122mm主炮，正面装甲最厚处达到了120mm！而且更加重型的JS-3坦克目前也在加快研发，估计会在1944年投入使用。

　　另外，苏联空军还得到了来自美国的大量援助。开发出了雅克-9型和拉格-5/拉格-7型战斗机。预计将会对我们的Fw-190系列和福克零式系列构成一定的威胁。”

　　虽然苏联现在已经失去了最重要的工业基地东乌克兰和列宁格勒，但是斯大林和苏联的重工业部门并没有放弃寻求更加强大的重型坦克的努力。

　　实际上，目前处于战略守势的苏联比德国更加需要装甲和火力都足够强大的重型坦克。因为处于守势的红军对坦克机动性的要求并不高，他们需要的是能够在静止状态下开火歼敌，同时又能承受住敌方坦克火力反击的重型坦克或强击火炮。

　　因此拥有122mm主炮和坚固装甲的JS-2重型坦克就成了斯大林扭转战局的希望所在。其重要程度几乎和历史同时期德国的虎王重型坦克类似。

　　而虎王在这个时空却没有出现在处于战略攻势中的德国，这种将近70吨重的坦克对于苏联境内的道路和桥梁而言实在太重了。

　　所以50吨左右的重量，现在就成了德国国防军所能接受的坦克战斗全重的上限——实际上JS-2重型坦克的战斗全重也只有45-46吨。

　　而重量缩水的虎式坦克和E-50式坦克，就符合目前德国国防军需要的坦克。

　　经过几个月的研发和全力生产，现在虎式H型坦克和E-50A型坦克成了德国装甲部队的主力。

　　其中虎式H型坦克在采用了和E-50坦克相同的6对负重轮的设计后，战斗全重进一步减轻到了45吨，而且也比之前E型、F型和G型更加可靠耐用。速度也加快了不少，最大时速达到了48公里，越野最大时速则达到了24公里。因而有了替代4号H型坦克成为德国装甲部队主力坦克的可能性。

　　目前德国所有的装甲团都采取了虎式H型坦克和4号H型坦克混编的方法。每个坦克团都拥有1个装备4号H型坦克的中型坦克营（满编88辆），和1个装备虎式H型坦克的重型坦克营（满编66辆）。而每个坦克团拥有的坦克数量也因此减少到了154辆。

　　在虎式H型开始替代4号H型的同时，战斗全重达到了55吨（比原型车E-50-0重了5吨，性能也相应有所提高，其中正面装甲厚度增加到了130mm/50度倾角，理论防御能力相当于202mm的垂直装甲）的E-50A型坦克，则替代了原先虎式坦克的作用，成为了重装甲营的主要坦克。

　　目前所有的26个装甲师全部都配属了一个装备了44辆E-50A型坦克和22辆4号H型坦克的重装甲营。

　　在大量装备虎式H型坦克和E-50A型坦克的同时，德国军工部门又开发出了两种基于虎式H型坦克地盘的坦克歼击车，其中之一被命名为“猎豹”坦克歼击车。

　　之所以是“猎豹”而不是“猎虎”，是因为现在的虎式H型坦克是“虎豹融合”的产物，在42年短暂出现的“黑豹”坦克并不是被淘汰，而是被融合进了虎式，因此为了纪念“黑豹”坦克，德国国防军装甲总监局就将这种最新款式的坦克歼击车命名为了“猎豹”。

　　实际上这款“猎豹”坦克歼击车的外形和历史上的“猎豹”非常相似，只是地盘采用了6对负重轮而不是交错负重轮。另外在主炮的选择上也没有采用和E-50A相同的88mmL/71火炮，而是选用了克虏伯公司最新研发的105mmL/68火炮。

　　不过威力强大的“猎豹”并没有大量装备部队，德国国防军只是用它们组建了十几个直属于集团军的重型坦克歼击车营，用于应付可能出现的苏联“超级坦克”。

　　同样基于虎式H型坦克地盘的“突击虎”式自行火炮（重达60吨），也在1943年底被开发出来，并且装备部队。这种自行火炮是为了即将发生的莫斯科巷战而研发的，它拥有一门能发射火箭弹摧毁任何建筑物的380mm臼炮。

　　另外，还有一种稀奇古怪的“撞击虎”型障碍摧毁坦克也在1943年底出现了。这种“障碍摧毁坦克”属于战斗工兵的装备。是在被淘汰的虎式E型坦克的地盘上加了一个流线型突起的上层结构，而且在前方选装犁铧或推铲。这种“坦克”既可以用来撞毁敌方的障碍物，也可以用来掩埋敌人的地堡和壕沟，还可以用来排雷。

　　这种“撞击虎”，当然也是为了埋葬斯大林同志的红色江山而度身定制的！


第998章 斯大林的奋斗

　　“根据可靠情报，目前西线战场上的苏联红军方面军级的战略集团，由北至南，依次是负责彼得格勒以北战场的北方方面军；负责莫斯科周围战场的中央方面军；负责莫斯科以南、哈尔科夫以北战场的奥廖尔方面军；负责小俄罗斯（乌克兰）以东战场的草原方面军；负责高加索战场的高加索方面军……”

　　军事情报局局长盖格中将继续在军事会议上介绍着德国方面所切实掌握的苏军动向。

　　由于俄罗斯帝国的复辟，苏联的红色政权内部也出现动摇，真正的叛徒开始大量涌现。因此德国国防军总参谋部也得以掌握了许多原本无法触及的苏军机密情报。其中就包括大量关于红军实力和布署情况的信息。

　　盖格接着说：“除了上述5个方面军，目前苏联红军在西线还有华沙集团军、列宁格勒集团军、明斯克集团军和克里米亚集团军等4个直属于最高统帅部的独立集团军。而所有的这4个独立集团军，目前都处于重围之中，人心已经相当动摇。

　　其中，华沙集团军被围困已经超过一年半，补给物资行将耗尽，随时有可能向俄罗斯帝国政府投诚。而被围困于彼得格勒市中心的列宁格勒集团军同样极为动摇，根据可靠消息，该集团军的上层正在和女皇政府接触，讨论投降条件。”

　　被包围的4个集团军都是由方面军降格而来的，这几乎成了苏联红军的一个惯例了。凡是有方面军一级的部队被围困，都会降格为集团军，以免在被歼灭的时候太难堪。

　　不过这种安排到了1944年实在也没啥意义了，因为俄国女皇都复辟了，苏联还有什么难不难堪的？

　　现在要考虑的已经不是面子，而是性命了！

　　而被欧洲联军和白军包围的这4个集团军，现在就关系到苏联和斯大林同志的性命问题了。

　　因为俄国女皇奥丽加正在不遗余力拉拢这些围困中的红军——他们可是成建制的部队啊！而且总数超过了150万！

　　如果他们全部倒戈，白俄政权拥有的总兵力将会接近300万，立即就将拥有依靠自身实力夺取莫斯科的可能。

　　对于彼得宫内的那位女皇陛下而言，靠“德爹”的力量夺下莫斯科总归有些不合俄罗斯的审美观，如果能靠自己的力量打下苏联的首都，那么罗曼诺夫王朝在俄罗斯的地位才能真正得到巩固。

　　“除了4个被包围的集团军之外，目前苏联红军的总兵力仍然接近1000万。”盖格中将说到红军的数量，语气也变得凝重起来。

　　苏联红军的人数还很多，有1000万之多！这说明斯大林的政权仍然牢牢掌握着苏联剩余的领土和人口。而且还能通过西伯利亚大铁路得到足够数量的物资援助，以维持庞大的军队。

　　盖格最后说道：“属于一线作战部队的红军官兵总人数约有600-650万，其中至少500万人都集中于东线（苏联的西线）战场，将会和我们进行最后的斗争！”

　　还有500万一线部队……虽然没有东线战场上的欧洲联军人多，但是消灭他们的任务还是非常繁重的。

　　赫斯曼心里盘算了一下，似乎被包围的那150多万红军还真是东线战场迅速取胜的关键。

　　如果这些人抵抗到底，可以牵制的联军人数不会少于150万。

　　如果他们投降，联军一边的人马立即就多了150万，这一进一出联军方面可以用来进攻苏联的军队就多出300万了！

　　想到这里，赫斯曼已经有了决断，他说：“我的意见是：将迫降和诱降华沙集团军、列宁格勒集团军、明斯克集团军和克里米亚集团军等4个被困的苏联集团军，作为今年在东部战场第一阶段作战的重点。

　　为达此目的，我军应当向莫斯科周围挺进，力争造成包围莫斯科之态势。如此可以使得被围困之苏军对前途完全绝望，最后向俄罗斯帝国政府投诚。”

　　俄罗斯帝国的历史就是围绕着莫斯科和彼得格勒展开的，现在彼得格勒基本算是丢了，莫斯科再要丢的话。那么苏联在俄罗斯人眼中的大势就去了，到时候被围困的红军肯定会倒戈投降的——毕竟俄罗斯才是他们真正的祖国！

　　……

　　“同志们，我建议晋升弗拉索夫同志、华西列夫斯基同志、科涅夫同志、巴格拉米扬同志为元帅，同时授予苏联英雄称号和金质列宁奖章，以表彰他们在伟大的卫国战争中的杰出表现。”

　　莫斯科郊外，孔策沃别墅内，苏联慈父领袖斯大林正在主持统帅部会议。

　　在会议刚刚开始的时候，斯大林提出了一个给4个被敌人包围的集团军司令员晋升元帅的建议。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意……”

　　与会的统帅部成员都明白斯大林的心思——那4位的元帅和苏联英雄都不好当啊！

　　在苏联乃至俄罗斯的历史上，还没有出过投降敌人的元帅呢。所以封帅的这4位如果不想遗臭万年的话，就应该领导部队战斗到最后一人一弹，然后为了共产主义事业壮烈牺牲。

　　斯大林拿起烟斗吸了一口，然后吐出一圈烟雾，缓缓地说：“除了4位司令员同志，4个集团军的其他指挥员、政工人员和表现杰出的战士，都应该得到相应的晋升和光荣的称号或是奖章。”

　　需要光荣牺牲的人可不止是4个，而是150余万！

　　所以好处也不能只给4个人，而是应该人人有份，这样才能提振低落的士气。

　　“国防人民委员部和总政治部要尽快拿出一个晋升方案。”斯大林继续说，“要在3月份内把这件事情处理完毕。”

　　“好的，总书记同志。”

　　“一定遵照您的吩咐。”

　　回应斯大林的是第一副国防人民委员巴甫洛夫元帅和总政治部主任麦赫利斯——小报告之王虽然打输了突出部战役（他是布良斯克方面军的军事委员），但是并没有受到什么处罚，还是回到莫斯科继续当他的总政治部主任。

　　斯大林又吸了口烟，然后目光炯炯地看着朱可夫和巴甫洛夫，“对于马上就要到来的决战，你们有什么想法吗？”

　　朱可夫微微苦笑了一下，战争打到现在，对苏联而言已经是极度被动了。因为苏联的敌人不仅是以德国为首的欧洲联盟，而且还有俄罗斯！

　　当俄罗斯和苏联为敌的时候，苏联的处境当然是绝望到了极点的。

　　“总书记同志。”朱可夫说，“目前可以肯定的是德寇和白匪的进攻重点将是莫斯科。”

　　这事儿全世界都知道！

　　奥丽加拿下莫斯科，乌拉尔山以西没准就是传檄而定，所以德军不会分散运用兵力，必然集中全力打莫斯科。

　　莫斯科要拿下来，下面就不是苏德战争，而是奥丽加女皇在平定叛乱了。

　　“我们必须集中力量保卫莫斯科！”斯大林挥了下手臂，“这关系到共产主义事业和所有人的命运。”

　　共产主义事业啥的是虚的，所有人的命运才是实的。

　　斯大林顿了顿，又说：“我们必须尽可能的将德寇和白匪挡在离莫斯科尽可能远的地方，这非常关键！”

　　这是政治上的需要！如果莫斯科被包围，那么整个苏联的人心一样会动摇。

　　而且谁都知道，在莫斯科沦陷前叛党投敌和在莫斯科沦陷后叛变，待遇肯定是不一样的。

　　所以莫斯科一旦有很大的沦陷可能，那么这个预期就会自我实现。

　　“总书记同志。”朱可夫有些为难地对斯大林说，“战于莫斯科恐怕是不可避免的……目前敌人的力量超过我们许多，我们没有能力在莫斯科坚城之外将他们击败。”

　　大概是吃够了自己瞎指挥的苦头，斯大林现在非常重视军事专家的意见。听到朱可夫这么说，他也不再强求红军去完成不可能完成的任务。

　　“那么，能不能在莫斯科城外打出一场有力度的反击呢？”斯大林还是有些不死心，“我们现在拥有非常强大的坦克部队，比历史上任何时候都要强大，不是吗？或许我们可以用一场反击来告诉苏联人民，德国并不是不可能战胜的。”

　　从1939年9月世界大战爆发以来，德国到还没被真正打败过一次。所以“德军不可战胜”的神话，就像一座大山，压在每一个共产主义战士的心头。

　　“可以试试看。”朱可夫其实和斯大林一样，也想要击败德国一次，哪怕只是局部的胜利，也可以大大鼓舞人心，他想了想，又说：“现在我们已经有了可以和虎式坦克对抗的JS-2重型坦克，所以只要能解决制空权的问题，反击是可以取得一些成功的。”

　　“制空权？”斯大林把目光转向红空军司令员诺维科夫元帅，“诺维科夫同志，有什么办法吗？”

　　“天气。”诺维科夫元帅思索了一番，回答道，“我们可以利用连日降雨的机会进行一场短促而有利的反击。天气预报说，4月上旬就会有一次连续几天的雨夹雪。”


第999章 德意志红色旅

　　4月上旬是俄罗斯泥泞季节开始的时候，因为南方吹来的暖湿气流会进入到寒冷的莫斯科，所以通常会有5-7天的雨夹雪。即便在没有雨雪的时候，天空中也常常会密布阴云。对于空军出动，是非常不利的。

　　不过泥泞季节同样也不适合发动进攻，特别是使用机械化部队去进攻。

　　“朱可夫同志，巴甫洛夫同志，我们能在4月的泥泞季节发动进攻吗？”斯大林看着自己最信任的两位元帅问。

　　朱可夫和巴甫洛夫互相交换了一下眼神，然后朱可夫回答道：“总书记同志，红军可以在任何时候发起反击。”

　　巴甫洛夫说道：“在泥泞季节发动反击也有有利的一面，比如敌人预料不及，而且泥泞季节同样不适合德军装甲部队的调度。”

　　“是更加不适合。”朱可夫补充道，“根据我们掌握的情报，德军在过去的6个月中升级了他们的坦克，将虎式坦克变成了主力，每个装甲团中都配属了一个营的虎式。

　　同时，德国人还大量装备了另外一种重达55-60吨的E-50重型坦克。这将让德军在泥泞季节中处于更为不利的境地。”

　　现在苏联红军的主力坦克并不是45吨的JS-2型，而是32吨的T-34/85，这款坦克继承了T-34坦克的优良机动性能，最高公路时速达到了55公路，越野时速达到了30公里。而且还拥有宽大的履带，可以在泥泞的土地上保持较高的速度。

　　“另外，我们还拥有大量的BT-7型坦克。”朱可夫顿了顿，又说，“从远东和西伯利亚调来的坦克旅装备的大多是比较轻型的坦克，其中BT-7的数量最多。这种坦克的重量只有13.9吨，机动性能良好，最快越野速度高达50公路/小时，可以通过泥泞的土地发动进攻。

　　而且BT-7坦克的火力也不算太弱，拥有一门45mm坦克炮，在使用性能优良的穿甲弹时可以在100米距离上击穿51mm垂直摆放的均质钢板。虽然对德国的主力坦克够不成威胁，但是足够对付德军的装甲车和步兵。”

　　BT-7坦克在这个时空苏德战争爆发的时候就落伍了，所以被发送去了远东和西伯利亚，准备用来对付日本人。

　　不过由于西线吃紧，装备了BT-7坦克的部队大多被调到了莫斯科附近。而这些“鸡肋”坦克在正常的坦克作战中是没有什么用处的，无论是E-50、虎式还是4号H型坦克，都不是BT-7能对付的。

　　但是BT-7也有自己的优势，就是非常适合在泥泞的土地上机动——它本来就是为了在道路条件较差的土地上作战而开发的，13.9吨的重量加上宽大的履带和动力强劲的V-2柴油机，都让BT-7可以在泥泞的土地上快速奔驰。

　　而且，BT-7的数量很多，库存加上装备部队的数量超过了4000台，足够可以打一场坦克消耗战。

　　“可是我们怎么对付德国人的虎式和E-50？”斯大林还是有些不放心。

　　“主要用T-34/85和JS-2。”朱可夫回答，“它们将在突破德军战线时发挥重要作用。而装备BT-7坦克的快速坦克部队则会在向敌后穿插时发挥作用。

　　另外，我们还使用BT坦克的底盘改装出了许多SU-57型坦克歼击车。这种坦克歼击车应该可以对付虎式坦克。”

　　SU-57坦克歼击车的外观有点像历史上德国的追猎者坦克歼击车。没有炮塔，一门威力巨大的ZIS-2型57mm反坦克炮直接安装在了BT-5/BT-7坦克的车体上，同时又在车体上安装了一个装甲顶盖。

　　设计这种武器的初衷是把所有的BT-5/BT-7都改装成坦克歼击车，用于保卫莫斯科的巷战。

　　不过现在这种武器倒是有了更好的用武之地——用来进行一场振奋人心的反击战。

　　此外，苏军步兵第反坦克能力在过去的几个月中也有了显著的提升。除了苏联山寨出了红色铁拳-60（照抄铁拳-60）之外，红军还得到了几万支巴祖卡火箭筒——这是美国人在1942年开发出来的反坦克武器，可以在100米的距离上击穿垂直摆放的130mm厚度的均质钢板。虽然多虎式坦克和E-50坦克的正面不构成威胁，但是却能对付4号H坦克的正面。

　　……

　　“用T-34/85和JS-2打开缺口，然后用装备BT-7和SU-57的快速部队跟进……这样应该可以迫使加里宁市以北的德军集群后退。”

　　和朱可夫一起回到红军总参谋部的巴甫洛夫又召集了担任红军大学校长的沙波什尼科夫、副总参谋长罗科索夫斯基、炮兵主任戈沃罗夫和中央方面军副司令员马利诺夫斯基（中央方面军司令员由朱可夫兼任）等人，一起讨论将要发起的反击。

　　副总参谋长罗科索夫斯基对将要发起的反击也挺有信心的，他指着地图上德军的北路攻击集群（保卢斯的第6装甲集团军）说：“根据侦察，德军的北路集群中包括大量的白匪、波兰伪军和法军，不仅战斗力很成问题，而且白军和波兰伪军之间还存在很大的矛盾，因此德国人不得不用法军把他们的战线分开。”

　　波兰人和白俄一向不对付，20多年前如果不是毕苏斯基拖了奥丽加的后腿和列宁签订条约，她早就复辟俄罗斯帝国了。而法军倒是和波兰人、俄国人都要好。所以就被安排在他们中间当防火墙——面对波兰人和俄国人自己打起来。

　　“另外。”罗科索夫斯基又说，“由于德军将自己的侧翼交给了波兰人、法国人和白俄，就给了我们进行渗透作战的机会。”

　　“渗透？”朱可夫扬了下眉毛，“用我们的人冒充白军？”

　　白俄和红俄都是俄国人，外貌和语言上没有什么区别，比较容易蒙混。

　　“不。”罗科索夫斯基却摇摇头，“是冒充波兰伪军和德军！因为白军必然会提防我们的人，想要蒙混并不容易。但是波兰人和德国人不会有此防备，反而给我们渗透的机会。而且我们这边还有许多来自波兰和德国的革命者。”

　　罗科索夫斯基说的不错，现在白军的主力都是红军叛徒，红军什么样他们还会认不出来？而且他们这些人都受党教育多年，反特反间谍的警惕性都高着呢！

　　相比之下，倒是波兰人和德国人比较麻痹，毕竟他们没有战场遇到过几个“红波”和“红德”。

　　然而，“红波”和“红德”却是存在的！

　　早在卫国战争还是世界革命的时候，波兰布尔什维克党和德国布尔什维克党就在苏联的帮助下建立了各自的人民军队。数量虽然不多，但是战斗力却是不弱的。

　　特别是由信仰共产主义的德国人组成的德意志红色旅的训练水平比苏联红军“近卫部队”都一点不差。

　　因为罗科索夫斯基自己就是波兰人，还是内定的波兰老一辈无产阶级军事家、革命家，波兰人民军和德国红色旅还有其他一些国际主义战士都归他管，所以他是了解情况的。

　　“这是个好办法。”朱可夫拍了拍巴掌，“我们手里还有许多缴获的德国装备，虎式坦克没有几台，4号坦克、3号突击炮和各种装甲车却有很多，军服和枪械、火炮就更多了，完全可以把红色旅装备起来。”

　　在这个时空德国人虽然没有打过一场战役级的败仗，但也不是每场战斗都打赢的。特别是和苏联这样的庞然大物打仗，挫败在所难免。

　　所以也有很多德制的武器装备被苏联缴获，现在苏军要用这些装备出一个“德国机械化步兵旅”是没有一点难度的。

　　“不需要坦克和突击炮。”罗科索夫斯基想了想说，“如果要进行渗透，最好是连级战斗群……冒充德军的侦察连最合适，可以从波兰伪军或是白俄军队的战线上渗透进去。然后去破坏德军的后方区域和交通线，为主力部队包抄创造条件。”

　　朱可夫和巴甫洛夫互相看了看，都露出了笑容。罗科索夫斯基的办法很好，一定可以让德军的北路集群变得更加混乱——德军在去年秋天的时候就占领了斯摩棱斯克（苏军主动放弃），所以现在攻击莫斯科的德军是分成了西北两路，其中的西路是以第3装甲集团军和第4装甲集团军为主力的，清一色的德军，要搞乱掉可不容易。但是北路德军除了德国的第6装甲集团军外还有大量的白俄、波军和法军，以及一些匈牙利军队，本来就有点乱。如果再有一两千个“红色德军”渗透进去，一定会乱上加乱的。


第1000章 李德同志

　　1944年3月，就在日本和美国在夏威夷群岛打得难解难分的同时，苏联红军也在准备一场有可能挽救红色江山的反击战。

　　一份代号为“赤色卫兵”的作战计划，在3月下旬时被紧急制定出来了。

　　根据这份计划，苏联红军将会在德军发起进攻莫斯科的战役之前，抢先对德军的北路集群发起反击。

　　在这次反击中，苏军将会充分利用4月初的降雨和4月份的泥泞，投入100万以上的“轻装甲化”的部队，从加里宁州西部的森林地带发起奇袭和反击，利用伪装成德军和波军的国际主义战士搞乱德军的后方。

　　再用轻型和快速的BT坦克SU-57坦克歼击车武装起来的部队，进行大范围的包抄和迂回，争取在5-7天之内穿过加里宁州，在诺夫哥罗德州的境内切断红十月铁路线（莫斯科-彼得格勒铁路线），从而完成对德军第6装甲集团军的包围——包围的目的并不是为了歼灭这个实力强大的德军装甲集团军，而是为了迫使该集团军在泥泞季节向彼得格勒方向突围。

　　一旦德军选择向北突围，那么俄罗斯泥泞季节的道路就会让他们吃尽苦头，造成大量的装备损坏和燃料消耗。这样德军对莫斯科的进攻就不得不推迟几个月……这可是相当关键的几个月啊！

　　“太好了，巴甫洛夫同志，朱可夫同志，你们制定了很好的计划，这是一份天才制定的方案！”

　　斯大林看完了巴甫洛夫和朱可夫送来的作战计划，脸上露出了久违的笑容。

　　“这是一份肯定可以成功的计划！”斯大林吸了口烟，又说：“现在美国和日本正在夏威夷群岛进行决定性的会战……而且日本肯定会遭受失败，不仅是在夏威夷群岛，还会在荷属东印度、马来亚和菲律宾群岛遭遇失败——因为美国人已经开始在澳大利亚布署一种超远程重型轰炸机，这种轰炸机可以摧毁日本控制的油田，让日本的工业陷入崩溃。

　　另外，美国人的潜艇也非常活跃。它们击沉了大量的日本货轮和油船，还在日本的主要航道上布置水雷，给日本的工业造成了非常沉重的打击。

　　所以日本的战败的前景是可以预期的……在不久的将来日本人就会战败，到时候美国就会和我们一起全力以赴地去击败德国了。只要我们能拖过1944年，苏联就有救了！”

　　虽然罗斯福现在已经在精神上放弃苏联了，但是斯大林却坚持认为苏联还有救。

　　他认为，只要苏德战争能拖到日本垮台后，苏联就有活路了。

　　而要做到这一点，仿佛也不是很难。因为苏联的天气摆在那里，一年当中有半年不是天寒地冻就是一片泥泞，是打不了仗——如果德军硬要在冬季发起进攻，那么斯大林还真是不怕的。而可以打仗的月份就是5月-10月间的6个月。

　　如果“赤色卫兵”计划能够成功，德军对莫斯科的围攻至少会推迟3个月……这就很有一点机会把莫斯科保卫战拖入冬季了。谁都知道，“冬天老爷爷是俄罗斯的朋友”，而德国人是很难适应俄罗斯严酷的寒冷气候的。

　　“很好，我批准这个计划了！”斯大林显得信心十足，他吸了两口烟，又问：“对了，谁会负责‘红色旅’的渗透？”

　　“是奥托·布劳恩同志。”朱可夫说，“是罗科索夫斯基同志推荐他的。”

　　“奥托·布劳恩……”斯大林低声念叨了一下这个名字，并没有什么印象，“34年-38年间他在那里？”

　　34年-38年是大清洗的几年，不少德国布尔什维克党的同志都受了委屈。虽然现在这些人都表现得毫无怨言，但是谁知道心里面怎么想？

　　“他在中国工作。”巴甫洛夫说，“直到1939年才回到苏联。”

　　大清洗虽然可怕，但是躲过去的人还是有的，奥托·布劳恩就是一个幸运儿。在大清洗运动的那几年他都在中国工作，因为工作上的需要他加入了中国布尔什维克党，所以大清洗就把他给漏了——实际上他对苏联而言也不重要，小人物一个，方便的话就抓去劳改，麻烦的话留着也无妨。

　　“那么其他人呢？”斯大林又问。

　　他对德国红色旅实在有点不放心，让他们去渗透会不会方便他们背叛革命？

　　“请您放心。”巴甫洛夫回答，“参加渗透行动的每一个指挥员和战士都会由罗科索夫斯基同志亲自挑选，保证他们绝对忠于共产主义事业。”

　　……

　　绝对忠于共产主义事业的奥托·布劳恩同志这个时候正在莫斯科的亚罗斯拉夫斯基火车站和自己的妻子丽莲·布劳恩吻别。丽莲·布劳恩是布劳恩的第二任妻子，两人在中国结识，1939年结婚。

　　之后不久，两人就一起抵达了苏联，他们在苏联的平静生活直到1942年，才被世界革命的爆发打破。

　　当时，拥有丰富军事经验，政治上也比较可靠，年龄也比较合适（布劳恩是1900年出身，世界革命爆发的时候42岁，真是做事业的年纪），因此就被选拔为德意志红色旅的旅长。准备跟着苏联红军一起雄赳赳、气昂昂开进柏林市。

　　可惜事与愿违，世界革命现在变成了伟大的卫国战争。而德意志红色旅的地位顿时尴尬，德国是回不去的，除非作为叛徒去德国人的集中营（集中营当然是有的，是关押德国的国际主义战士和社会党白左的地方）劳动改造。

　　而苏联这边养着他们一堆德国人仿佛也没啥用，早晚得把他们当炮灰消耗掉。

　　而成为炮灰的日子，现在显然已经到来了！

　　包括奥托·布劳恩在内，今天有三十多个穿着苏式军服的德国（奥地利）国际主义战士在亚罗斯拉夫斯基火车站和自己的家人生离死别——从亚罗斯拉夫斯基火车站发出的列车都是去西伯利亚的！

　　根据罗科索夫斯基和德国布尔什维克党领袖台尔曼的命令：所以的红色旅指挥员、战士和政工干部都必须把家人送往西伯利亚的车里雅宾斯克。

　　如果没有家人的指挥员、战士和政工干部，一律不得参加“红星行动”（指渗透敌后的作战），他们将会被打散编入普通红军部队，参加对德国侵略者的反击作战——用生命和鲜血证明自己对共产主义事业的忠诚！

　　也就是说，有家人可以为质者，才有资格参加九死一生的红星行动。而没有家人可以为质者，就只能参加十死无生的正面攻势，去硬碰德国第6装甲集团军的防线。

　　……

　　“亲爱的路德维希，见到你真高兴。”

　　“我也是的，亲爱的奥丽加。”

　　奥托·布劳恩和自己的妻子吻别的时候，在彼得格勒的彼得宫，帝国元帅赫斯曼正在吻俄国女皇——是吻面礼，克洛伊也在排队等着去吻女皇。

　　“听说你很快就是尊贵的亲王和公爵了？”女皇吻完克洛伊，就和赫斯曼夫妇一边说话，一边往豪华的彼得宫正面走去。

　　出访彼得堡的赫斯曼夫妇，照例还是会入住俄罗斯的皇宫。

　　“皇帝陛下想在我们收复莫斯科后册封我为拉斯滕堡公爵和德意志帝国亲王。”赫斯曼回答说。

　　给赫斯曼册封公爵和亲王的事情其实是一个阴谋的组成部分！

　　不过阴谋针对的对象并不是赫斯曼，而是德国总理阿道夫·希特勒。这个阴谋是施莱彻尔搞出来的，他说服德皇威廉三世在“战胜苏联”（标志是占领莫斯科）后册封对德意志帝国有特殊功勋的几个军人和政治家为公爵及亲王。

　　而有资格受封的除了赫斯曼、施莱彻尔之外，当然就是阿道夫·希特勒了！

　　给希特勒封公爵和亲王是阴谋吗？

　　没错，就是一个阴谋！这是一个欧洲特色的阴谋。因为工人党和公爵、亲王这样的人物天生存在隔阂。赫斯曼和施莱彻尔以容克贵族军官的身份受封没有问题，反正他们也不需要工人的选票。

　　但是希特勒一旦成为尊贵的阿道夫·冯·希特勒亲王，林茨公爵，那么希特勒就不再是德国工人阶级的“自己人”了。

　　“告诉你个秘密。”奥丽加女皇没有深入讨论下去，而是将话题转移到了俄国国内，“我很快也要册封几个非常重要的人物当公爵了。”

　　“哦？”赫斯曼点了点头，“和他们所有的人都谈妥了？”

　　“所有的人”，当然是指那些刚刚成为苏联元帅和苏联英雄的人了。

　　“不是所有的。”女皇说，“将信仰看得比一切都重要的人始终存在，比如我的父亲、母亲、姐妹和弟弟。”

　　她的话听上去有点奇怪，不过赫斯曼知道原因——沙皇尼古拉二世一家（奥丽加除外）被东方正教会的莫斯科和全俄罗斯牧首谢尔盖一世册封为圣人了。

　　奥丽加是将那些拒绝归顺沙俄政权，准备为共产主义事业献身的人们比喻成了正教的圣人。


第1001章 假的壮烈牺牲

　　刚刚从一个由P-51战斗机（在被围困的列宁格勒和莫斯科之间有一条夜间航线）带来的包裹中拿到了元帅肩章、领章和列宁金质奖章的弗拉索夫元帅，快步走进了位于彼得保罗要塞内的列宁格勒集团军司令部。

　　元帅的脸色阴沉，仿佛拿到的不是元帅军衔和闪闪发亮的金质奖章，而是自己的死刑判决——实际上也差不多，苏联和俄罗斯从来没有投降敌人的元帅。如果他不想开这个先例，那就只有光荣战死在列宁格勒的土地上了。

　　而且，在那个索命的包裹中并不只有肩章、领章和奖章，还有几封来自西伯利亚的信。是弗拉索夫的妻子和孩子们写来的。他们现在都已经被安全转移到了苏联的战时首都车里雅宾斯克……

　　弗拉索夫元帅当然明白这意味着什么？如果斯大林知道他成为尊贵的公爵，那么他的家人就会被立即处决。

　　列宁格勒州内务部门的负责人兼集团军反间谍处处长阿巴库莫夫这个时候，正坐在弗拉索夫的办公室里面焦急地等候。他也得到了一个属于自己的包裹——里面是国家安全一级政委的肩章、领章和列宁金质奖章！

　　这段时间象征着苏联英雄的列宁金质奖章快变成大白菜了，被围的4个集团军中师及师级以上的指挥员和政工人员，人人有份，都是苏联英雄了。

　　“司令员同志。”看见弗拉索夫推门进来，阿巴库莫夫马上起身和他打招呼。弗拉索夫则冲着身边的警卫员（他是阿巴库莫夫管的）打了个眼色，示意他去外面守着。然后就关上门和阿巴库莫夫面对面坐下来了。

　　阿巴库莫夫现在的职位应该是监视司令员的，如果有必要，他还应该负责逮捕司令员。像现在这样和司令员两个人在同一间办公室里面密谈，如果在别的没有被包围的集团军里面，估计马上会有人去打小报告的。

　　不过在人心惶惶的列宁格勒集团军里面，现在是没有人能治得住弗拉索夫和阿巴库莫夫了，就连政治委员库兹涅佐夫拿他们俩都没什么招。

　　“怎么样？试探过库兹涅佐夫了？”弗拉索夫坐下以后就问。

　　阿巴库莫夫点点头，说：“试探过了！”他眉头一皱，“库兹涅佐夫决心当共产主义圣人了……他已经为自己准备好了毒药，随身携带着，一旦白军攻进来就服用。”

　　列宁格勒集团军是4个被包围的集团军中形势最危急的，另外3个集团军还可以坚守一段时间，但是列宁格勒集团军却连守的力量都没有了。

　　可以毫不夸张的说，现在不是他们这些军人在保卫列宁格勒，而是列宁格勒市中心精美绝伦的古老建筑在保护他们。如果不是因为担心破坏建筑物，奥丽加早就下令进攻了。

　　但是那位女皇的耐心是有限的，她是无论如何都不会让列宁格勒的战斗拖到泥泞季节之后的。因为奥丽加还需要彼得格勒的白军去进攻莫斯科！

　　“有办法解决他吗？”弗拉索夫问话的语调相当阴冷。

　　阿巴库莫夫点了点头，“解决库兹涅佐夫不难，他身边的人也都是内务部的人。”

　　由内务部门的人员来保护军政高官是苏联的惯例，这保证了军政高官对共产主义事业的绝对忠诚。至于弊端当然就是掌握了内卫系统的人拥有过大的权力。

　　所以斯大林一直以来都很注重对内卫系统进行清理，以避免内卫系统的领导人做大。

　　但是卫国战争的爆发打断了正常的“清理计划”，贝利亚得以长期控制内务部门——实际上贝利亚的内务人民委员之职也已经被撤掉了，只是内务人民委员部仍然由他的亲信在把持。

　　不过在莫斯科贝利亚是翻不起什么浪花的，克里姆林宫的安全不是由内务人民委员部负责的，而且贝利亚本人现在连政治局都没入，自然不存在取代斯大林的可能。

　　而在被围困的列宁格勒，阿巴库莫夫虽然权力很大，但是也不可能同时对政治委员库兹涅佐夫和司令员弗拉索夫下手——就算他的内卫战士拿下了库兹涅佐夫和弗拉索夫，列宁格勒集团军也不是他能指挥的。

　　所以理论上也不存在什么风险，除非弗拉索夫和库兹涅佐夫中的一人同阿巴库莫夫联手，同时列宁格勒集团军还要陷入绝境。

　　“拿下库兹涅佐夫没有问题，但是我也有老婆孩子啊！”阿巴库莫夫这时低声对弗拉索夫说。

　　弗拉索夫冷冷瞥了阿巴库莫夫一眼，“俄罗斯帝国的侯爵不会娶不上老婆的！”

　　老婆可以再娶，孩子可以再生！

　　“但我也不能害死他们……”本来应该是冷血动物的阿巴库莫夫在对待自己的家人问题上，却出现了难得的一点温情。

　　“不会害死他们的。”弗拉索夫说，“我们会壮烈牺牲的，我已经和尤苏波夫亲王说好了。”

　　原来弗拉索夫刚刚是去和白俄陆军参谋长尤苏波夫亲王见面密谈的——地点就在涅瓦河畔的斯莫尔尼宫。

　　“壮烈牺牲？”

　　弗拉索夫点点头，“假的壮烈牺牲。”

　　这还能造假？阿巴库莫夫疑惑地看着弗拉索夫。

　　“你放心吧，一切都安排好了。”弗拉索夫说，“到时候只要控制住所有的电台和库兹涅佐夫本人，我们就能把事情做得天衣无缝，至少……斯大林在下地狱前什么都不会知道。”

　　列宁格勒集团军的电台一部分是由弗拉索夫领导的军事系统控制的，集团军通讯主任已经被弗拉索夫拉拢，预备背叛革命了。因此各部队的电台现在已经开始大量“损坏”了，最后只会有几部好用的电台，全部控制在弗拉索夫的亲信手中。

　　而白俄军队则会用空放的枪炮制造出进攻的假象，以欺骗潜伏在彼得格勒的布尔什维克特务。

　　戏做到这种程度，未必能够让斯大林完全相信，但是斯大林也不会马上下令处决弗拉索夫等列宁格勒集团军高层的家眷。只要能拖延上一段时间，等待莫斯科“光复”，西伯利亚那边多半也就没人做恶人去杀害沙俄大贵族们的家眷了……

　　听完了弗拉索夫的解释，阿巴库莫夫终于长长出了口气，这下自己和老婆孩子的性命大概都可以保全了。

　　……

　　“还有假的壮烈牺牲？奥丽加，你还真是善解人意啊。”

　　赫斯曼是当天的欢迎晚宴上才听奥丽加提及当天上午尤苏波夫和弗拉索夫达成的“招安协议”的主要内容。

　　穿着一袭白色宫廷长裙，裸露着洁白圆润的香肩的俄国女皇轻轻转动着手中一个高脚玻璃杯，看着里面红色的葡萄酒，若有所思地一笑。

　　“路德维希，我一向都很善解人意，这是我的优点。”她抿了一口葡萄酒，“而且我还有自知之明，我是一个在境外流亡了20多年的俄罗斯君主，在俄罗斯的土地上早就没有根基了，想要在最短的时间内稳住局面，就必须拉拢这些前布尔什维克的官员。既然要拉拢他们，那就要顾及他们的妻儿。

　　所以我不能像斯大林一样冷酷无情，我要让那些整日战战兢兢过日子的人感到安全和温馨，这样才能让俄罗斯帝国在战争结束后恢复秩序以及和平。”

　　“你的意思是在未来解除他们的权力？”赫斯曼问。

　　女皇耸了耸香肩，说：“这是会是一个平稳的过程，不会发生任何动荡，也没有人会因此丧命。交出权力的人们，会得到应有的奖励，成为俄罗斯贵族的一分子，过上富裕安乐的生活。”

　　俄罗斯版的杯酒赦兵权？赫斯曼心说：奥丽加怪不得能走到今天，原来是真有点手腕的。

　　“对了，路德维希。”奥丽加微笑着问，“斯大林的儿子在你的手里？”

　　奥丽加的消息居然挺灵的，居然能打听到这样的机密。看到赫斯曼不发一言，奥丽加又笑了笑：“在纽伦堡战俘营里早就有人认出他了，只是装成什么都不知道而已。至于原因，我想你知道的。”

　　怕被人灭口？受党教育多年的人果然觉悟不一般啊！

　　赫斯曼苦苦一笑，点点头说：“对，他在我手里，现在他在瑞士。”

　　“你不打算放了他？”奥丽加笑着说，“你把他放了吧，让他带两个口信给斯大林。”

　　“什么口信？”

　　奥丽加笑道：“一个当然是列宁格勒集团军投诚的真相了！另一个嘛……我不希望他死在莫斯科，我是一个非常宽容的君主。所以他可以去美国避难，或许你们可以给他一架飞机，可以从莫斯科飞往美国的飞机，福克公司好像就有这样的客机吧？斯大林的一个儿子是飞行员，应该能驾驶这种飞机。如果斯大林也想要一场假的壮烈牺牲，我们一样可以宣布他的死讯。”

　　“又是心理战？”赫斯曼笑着摇摇头，“奥丽加，你是不是自修了心理学啊？不过你的办法对斯大林这样的人不会有效的，只会害了弗拉索夫他们的妻儿老小。”

　　奥丽加在胸前划了个十字，说：“那就愿死者的灵魂升入天国吧！”然后她又微微笑了一下，“至于生者，会有许多来自西欧，受过良好教育，笃信基督的俄罗斯贵族女子陪伴他们度过余生的，这才是最让人放心的选择。”


第1002章 假的反动分子

　　列宁格勒市委书记阿列克谢·亚历山大罗维奇·库兹涅佐夫在彼得罗夫要塞的办公桌上放着从彼得宫寄来的亲笔信——他不知道这封信是怎么出现在那里的，也不想知道。信的内容他已经看过了，还是真心实意的招安，俄罗斯帝国的公爵和大臣的位子唾手可得。如果他不愿意“事二主”，也可以去罗马（现在罗马帝国并没有对苏联宣战）流亡，一切花费都会有奥丽加掏腰包。

　　的确是很好的条件，而且库兹涅佐夫也相信奥丽加开出的条件不是假的。虽然是敌人，但是库兹涅佐夫还是认为奥丽加比斯大林可信的人。如果他是一位中世纪的领主而不是一位共产主义战士，他一定会选择效忠奥丽加而不是喜怒无常的斯大林。

　　可是库兹涅佐夫恰恰是一位忠诚的共产主义战士，虽然在历史上他和弗拉索夫还有阿巴库莫夫一样，都死在苏联专政机关的手上，但是三个人真正的信仰毕竟是不同的。

　　弗拉索夫毕业于神学院，成为正教圣职，服务于上帝和沙皇才是他原本的人生理想，后来不过是被卷入了革命，是个共产主义的伪信者。

　　而阿巴库莫夫加入布尔什维克党的时候，已经是红彤彤一片的红色江山。入队、入团、入党是人生三件大事，也是苏联人民向上爬的通道，是否信仰共产主义已经不重要了，重要的是做官。

　　而库兹涅佐夫是真的相信共产主义可以实现的，哪怕是到了现在这个地步，他仍然坚信红旗必将插遍寰宇，共产主义一定会实现！

　　不过他也知道自己看不到共产主义胜利的一天了，他很快就要成为共产主义事业的殉道者了。

　　想到这里，他拿起了俄罗斯女皇的亲笔信，正想带着它去阿巴库莫夫的办公室报告，一阵急促的脚步声突然从门外传来，然后办公室的房门突然被人一下推开了。

　　库兹涅佐夫看见阿巴库莫夫带着几个全副武装的“蓝帽子”气势汹汹地闯了进来。

　　“库兹涅佐夫，你被捕了！”阿巴库莫夫大声说道。

　　“被……捕？”库兹涅佐夫愣了一下，“为什么？”

　　他的反应倒是和所有的假的反动分子一样！至少在列宁格勒这个地方，真反动分子是从来不问为什么的，他们都是拔枪就打的！

　　就在他发愣的时候，一个“蓝帽子”突然一把夺过了库兹涅佐夫手中那封正准备要上交的俄国女皇的信，然后看了一眼就交给了阿巴库莫夫。

　　“库兹涅佐夫。”阿巴库莫夫假装看了一遍女皇的信，然后义正词严地说，“你背叛的党和人民，证据确凿，还有什么话说？”

　　这就证据确凿了？

　　库兹涅佐夫呆呆地看着一脸正义凛然的阿巴库莫夫，一时间真不知道该怎么为自己辩护了——实际上怎么辩护都没用，他被捕的时候手上可拿着俄罗斯女皇的信啊！

　　这要能说清楚，那加米涅夫、季诺维也夫、布哈林、李可夫、图哈切夫斯基等等的，不就死得太冤枉了？

　　“把他抓起来！”阿巴库莫夫看见库兹涅佐夫被吓傻了——这也是列宁格勒的假反革命的标志——立即下令把他控制起来。

　　而成功抓捕库兹涅佐夫，还当场取得库兹涅佐夫叛党投敌的铁证可以说是清除了列宁格勒集团军投敌的最大障碍。

　　因为库兹涅佐夫在列宁格勒也不是孤立无援，他是列宁格勒市委书记和集团军政治委员，手底下还有许多忠于共产主义事业的干部。

　　不把这批人连根拔掉，列宁格勒集团军就很难成建制地投敌。

　　而要把这些人连根拔掉，最有效的方法无疑就是捏造一个“库兹涅佐夫反革命叛徒集团”，现在库兹涅佐夫叛党证据确凿，这个集团自然也就没跑了。

　　不过真的要在列宁格勒集团军中进行清洗，最好能得到斯大林的命令，这样才能名正言顺的清除军中的异己。

　　于是，在取得了证据之后和库兹涅佐夫的供词之后——库兹涅佐夫并没有承认自己是叛徒反革命仅仅是承认了女皇的书信出现在他的办公桌上，并且他还看了信，在准备上交的时候被抓。

　　库兹涅佐夫是布尔什维克，当然不能对党不诚实了，虽然他知道自己的这份供词很可能会招来杀身之祸，但他还是如实交代了问题，并且相信斯大林可以查明真相。

　　3月28日，他的证词和要命的书信都被一架在夜间起飞的P-51战斗机带去了莫斯科。第二天一大早，就由贝利亚亲自交给了斯大林。

　　“库兹涅佐夫……怎么可能？”斯大林看过了书信和库兹涅佐夫的供状当时就愣住了，第一反应居然是不相信。

　　库兹涅佐夫可是忠诚的共产主义战士啊，他怎么可能叛党？

　　“总书记同志，证据确凿啊！”贝利亚其实也不相信库兹涅佐夫会叛变。在他给阿巴库莫夫的命令中要重点提防的是弗拉索夫……没想到弗拉索夫没怎么样，库兹涅佐夫倒是先挡不住诱惑了。

　　“会不会搞错了？”斯大林还是不敢相信。

　　“不会。”贝利亚很肯定的回答，“内务人民委员部的专家已经验证过笔记了，绝对不会有错。”

　　信当然是真的，是尤苏波夫亲王让奥丽加女皇写的——这就是个陷害库兹涅佐夫的圈套嘛。而女皇的亲笔信在内务人民委员部的档案室里面有好多，验证笔迹绝对没有问题。

　　而库兹涅佐夫的供状也是亲笔写的，他亲笔写的报告什么的在莫斯科各个衙门里面也有一堆，要验笔记同样没有问题。

　　“库兹涅佐夫会不会挨揍了？”斯大林问。

　　贝利亚摇摇头说：“不会，绝对不会……都没有立案呢，怎么可能用刑呢？”

　　斯大林一想也对，内务人民委员部不是没规矩的部门。库兹涅佐夫现在只是被隔离控制，中央委员、市委书记和集团军政治委员的职位都在呢。怎么可能揍？这要能揍，内务人民委员部还不造反？

　　所以要揍也得自己这个总书记下令把库兹涅佐夫一撸到底，立案审查了以后再揍。

　　“立案审查！”斯大林想了一会儿，终于下了决心。实际上他早就有了抓捕库兹涅佐夫的计划——列宁格勒大部的沦陷和列宁格勒方面军出现大量叛徒这两件事情，库兹涅佐夫、弗拉索夫和阿巴库莫夫都有责任，特别是库兹涅佐夫还需要为列宁格勒市出现大量叛徒负责。

　　所以抓捕库兹涅佐夫、弗拉索夫和阿巴库莫夫是必须。只是现在抓捕有点早了，毕竟列宁格勒集团军还在重围之中。

　　“告诉阿巴库莫夫。”斯大林又吩咐道，“不要扩大化，抓捕几个首犯就可以了。”

　　“我明白，总书记同志。”贝利亚完全清楚斯大林的心思，凡是“列宁格勒人”斯大林一个都不相信，但是现在不是在列宁格勒搞大肃反的时候。要不然肃反肃掉的就不是反动分子，而是列宁格勒最后的红旗了。

　　不过斯大林同志想法虽好，现实却是非常残酷的。弗拉索夫和阿巴库莫夫早就拟定好了抓捕的名单——名单不难弄，在之前的几个月，来自彼得宫的劝降信（并不都是奥丽加亲笔的，绝大部分只是签了个名）在列宁格勒围城内每一个团级以上（包括团级）干部都拿到过不止一封。

　　其中一些人把每一封信都上交给了集团军反间谍处（这是理所应当的做法），他们在集团军反间谍处都有备案。而另一些人因为种种原因没有把信交上去，或者一开始交了，后来又不交。

　　现在集团军反间谍处只需要照着上交劝降信在一封以上的人员名单去抓捕，基本上错不了。所以在斯大林下达立案审查命令的当晚，在列宁格勒围城内就有上千人被捕。几乎全都是坚定的共产主义战士……

　　而真正的团级以上（包括团级）动摇分子和反动分子，则在3月29日被召集到了彼得保罗要塞内的彼得保罗教堂开会。

　　“同志们。”集团军司令员弗拉索夫元帅在会议开始的时候，就用异常严峻的口吻说道：“告诉大家一个非常坏的消息，集团军的食品储备将在3天后耗尽。”

　　“什么？”

　　“天哪！”

　　“这可怎么办？”

　　会场内顿时沸腾起来了，所有的人都大吃了一惊。因为弗拉索夫不是说食品供应紧张，而是说3天后就没吃的了！

　　这是要把大家活活饿死吗？

　　弗拉索夫和阿巴库莫夫的目光一遍遍的从众人脸上扫过，看到的都是一张张惊慌失措的面孔，这才把心放了下来。

　　弗拉索夫嗯咳了一声，现场又渐渐安静下来，他接着说：“现在只有两条路可走，一是在3天后向包围圈外的德军发起决死冲锋；二是向上帝保佑下的俄罗斯帝国投诚！”


第1003章 信仰不灭

　　要么去送死，要么……成为俄罗斯帝国的贵族，不一定能有多富裕，但总归可以安安稳稳度过余生。

　　在这样一道选择题前面，只要不是真正的共产主义战士，都知道该怎么选择。

　　而在彼得保罗教堂里面的人们做出抉择前，阿巴库莫夫又把“假战斗和假壮烈牺牲”的办法告诉了大家。

　　“同志们。”阿巴库莫夫说，“如果你们选择战斗到死，我和弗拉索夫元帅也会满足你们的……会有一次最后的进攻，你们会战死在列宁格勒。”

　　这当然是一次自杀式进攻，端着上了刺刀的步枪向着白军的4号坦克（从德军淘汰下来的4号坦克大多送给了俄国白军）冲锋，然后成为一名光荣的共产主义烈士。

　　“如果你们选择投诚。”阿巴库莫夫说，“也不必感到羞愧，因为我们投诚的对象不是侵略者，而是俄罗斯祖国，我们……都是俄罗斯人啊！我们现在是为了共产主义事业在同俄罗斯帝国斗争，而不是因为俄罗斯要入侵苏联而战。但是平心而论，你们当中有谁真的相信共产主义在目前的生产力条件下是可以实现的呢？”

　　没有人会相信，能当上团级干部的人，即便真的相信共产主义，也认为那是在很久很久以后才可能实现的。

　　弗拉索夫看到没有人发言，于是接过话题说道：“既然大家都不相信，那么我们为什么要为一个自己都不相信的主义送命呢？好了，现在请你们做出决定吧。”

　　……

　　“库兹涅佐夫，你现在后悔还来得及！”

　　3月29日中午，列宁格勒围城中的苏军已经完全落入了弗拉索夫和阿巴库莫夫之手——在彼得保罗大教堂内召开的会议取得了圆满的成功，绝大部分团级以上（含团级）干部都在一式两份的集体效忠信上签了名。

　　虽然有被胁迫的成分，但是这封集体效忠信要是到了卢比扬卡2号，差不多也是一个反革命叛徒集团的铁证了。而且列宁格勒集团军被团团包围，只有全军覆没，谁也没机会去向内务人民委员部告发弗拉索夫和阿巴库莫夫了。

　　所以弗拉索夫和阿巴库莫夫并不担心这些签了“投名状”的人再反水，也没有趁热打铁马上率部投降。而是又找上了被囚禁的库兹涅佐夫，想拉着他一起上贼船。

　　“那么多人都和我们站在一起了，你还有什么好犹豫的呢？”弗拉索夫扶了夫自己的眼镜，注视着满脸都是怒容的库兹涅佐夫，“而且你也知道，斯大林不会放过我们的，哪怕苏联最后赢得战争，我们还是会因为列宁格勒大部地区的陷落而遭殃，我们这些列宁格勒方面军和集团军的高层一个都跑不掉的。”

　　弗拉索夫也没瞎说，斯大林在肃反问题上一直做得比较过头。别说列宁格勒方面军和市委、州委出了那么大的纰漏，就算那些没犯什么大错的干部，也都战战兢兢过日子。

　　至于普通老百姓，随便顺点什么公家东西比如一个线团或是一株麦穗都能按个破坏社会主义建设的罪名当政治犯抓起来判个几年。

　　一个公家的线团都能惹出反革命的官司，弄丢了大半个列宁格勒，而且手下还出了至少200万叛徒的库兹涅佐夫要是不打成反革命，那还有天理吗？

　　库兹涅佐夫没有马上回答，只是吧嗒吧嗒抽着香烟，一根烟抽完才开口道：“给我一支步枪吧！”

　　他的意思是和列宁格勒围城内的共产主义战士们一起去死——现在可不是1991年，虽然相信共产主义马上可以实现的人不多，但是愿意为了共产主义事业而献身的人还是有一些的。哪怕是弗拉索夫和阿巴库莫夫认定的“不坚定分子”中，都有一百几十个人选择了慷慨赴死！

　　库兹涅佐夫也想成为他们中的一员，而且他还想利用自己的影响力号召更多的人一起去为共产主义事业而献身。

　　“库兹涅佐夫，你这是何苦呢？”弗拉索夫摇摇头，一副惋惜的表情。“白白送死是没有意义的。”

　　“不是白白送死。”库兹涅佐夫看着弗拉索夫，目光满含着怒火，“我们的牺牲将会激励一代又一代的共产主义战士为了人类的解放事业而斗争！现在我们的事业只是遭遇了暂时的挫折，但是在将来，共产主义的红旗必然会插遍寰宇！

　　对此，我无比的坚信，没有一丝怀疑！

　　我们将会高唱着国际歌死去！

　　我们的鲜血将会染红未来革命的旗帜！”

　　弗拉索夫听了他的话，居然赞同地点点头，作为一名最初从事神学的人，他当然知道信仰的力量。耶稣也被钉死在了十字架上，早期的基督教领袖人物大多被罗马人从肉体上消灭了。但是他们的信仰传承了下来，最终让整个欧洲都臣服在了十字架之下。

　　所以库兹涅佐夫等人的牺牲，甚至斯大林的牺牲都不意味着苏联和共产主义事业的失败。

　　只要他们能将共产主义的信仰传承下去，说不定也能复制基督教的胜利。

　　……

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾，

　　要为真理而斗争！

　　旧世界打个落花流水，

　　奴隶们起来，起来！

　　不要说我们一无所有，

　　我们要做天下的主人！”

　　3月30日清晨，悲壮的一幕出现在了彼得格勒市中心的维杰布斯克火车站附近。

　　大约有1000名穿着红军军服的人，唱着高亢悲壮的《国际歌》，高举着鲜红的党旗，肩扛着上了刺刀的步枪，列队出现在了成为两军对垒前线的宽阔街道上面。

　　在他们这些人的对面，是一排刷着双头鹰标记的4号H型坦克——它们属于俄罗斯帝国皇家近卫军坦克团。在这些坦克背后，还有一道用沙袋和机关枪火力点组成的阵地。在附近的几幢高楼上，同样也架着机关枪。

　　“如果1991年的苏联布尔什维克党人能像他们一样……”

　　在戒备森严的维杰布斯克火车站大楼内看到这一幕的赫斯曼忍不住就想到了另外一个时空的1991年8月23日和24日，如果那时候能有那么多共产主义战士挺身而出，高唱着《国际歌》赴死，苏联未必没有续存的机会吧？

　　可惜那是信仰已经破灭，苏联就在劫难逃，无论谁当总书记，都无法挽救。

　　想到这里，赫斯曼就忍不住皱眉。

　　作为亲眼目前苏俄诞生，又和苏联打了二十多年交道的人，赫斯曼太了解苏联了。

　　苏联不是一个民族国家，它的基础不是俄罗斯民族，从来就不是，也不可能是！苏联是一个建立在共产主义信仰上的国家。信仰不灭，红旗就不会真正落地。

　　哪怕占领了莫斯科，哪怕占领了苏联全部的土地，只要还有千万人信仰共产主义，苏联就永存在人们的心目之中，或有一日将会再起。

　　现在仅仅在彼得格勒一地，就有数以千计的共产主义战士高唱着《国际歌》慷慨赴死，这说明现在的共产主义信仰并没有真正破灭，相信共产主义一定会实现的人，在苏联全国还不知道有多少呢！

　　看来……共产主义的幽灵还得在俄罗斯甚至欧洲的土地上徘徊很久啊。

　　“雅科夫。”赫斯曼突然扭过头，看着早就激动的泪流满面的雅科夫·朱加什维利，“看来你们还没有失败啊……未来的世界，未必不是红旗的天下。”

　　雅科夫·朱加什维利这段时间一直呆在瑞士，由德国保安总局的特工保护。虽然受到监控，但还是有一定的自由，至少可以了解瑞士的劳苦大众是怎么生活的。

　　所以他也知道共产主义未必能够实现……或者是，他信仰的共产主义未必可以实现！

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　机关枪的声音这时响了起来，《国际歌》的歌唱声被熄灭了。慷慨赴死的人们，全都倒在了血泊之中，无一生还。

　　“我也应该和他们在一起！”雅科夫低声说道。

　　赫斯曼看了眼雅科夫，“雅科夫，你还有大好的未来……不必和他们一起赴死的。回莫斯科去吧，回到斯大林身边去吧，把彼得格勒已经发生和将要发生的事情告诉他。”

　　“彼得格勒将要发生的事情？”雅科夫一愣，“什么事情？”

　　“一场假的战争。”赫斯曼说，“并不所有的人都信仰共产主义的，至少在彼得格勒这里，大部分人是不相信的。但是他们因为家人被扣成了人质，不敢公开投降，只能演一场戏了。

　　所以苏联的失败是不可避免的，虽然共产主义必将在未来的许多年中困扰欧洲和全世界，但是在这一场斗争中，它的失败不可避免。因为真正的信徒太少了，恐怕还不到布尔什维克党员人数的十分之一吧？靠这点人，是打不赢一场信仰之战的。在未来，你们或许会胜利，但是这一次是我们赢！”


第1004章 一定要活到胜利的那一天

　　庄严的《国际歌》在莫斯科的大街小巷上响起，正在赶路或是忙活着什么的人们都不约而同挺下脚步，注视着一个个的高音喇叭，摒住呼吸，等待着《国际歌》结束后的广播。

　　“1944年3月31日，塔斯社消息。”一个庄严肃穆的男声在《国际歌》结束后响了起来，听上去仿佛是在播报某个伟大领袖的逝世，“英雄的列宁格勒集团军的斗争，截止昨天下午已经基本终结。列宁格勒集团军的绝大部分的指挥员、战士和政工人员，面对数量和武器装备都占绝对优势的法西斯匪徒，英勇无畏，进行了最坚决的抵抗，给予法西斯匪徒以重大杀伤。但是自身也蒙受了巨大的伤亡，人员和装备损失殆尽，包括列宁格勒集团军司令员、政治委员在内的绝大部分指战员、政工人员，全都壮烈牺牲，有组织的抵抗于昨日下午结束，列宁格勒市全部沦陷……”

　　听到这个消息，大街上面所有的人都张大了嘴巴，还有不少人在低声抽泣。

　　伟大祖国的第二首都居然沦陷了，英雄的列宁格勒方面军居然覆没了，这到底是怎么了？

　　难道……共产主义事业真的要失败了？

　　就在所有人都感到惶恐和慌乱的时候，一个让他们感到安心的带着格鲁吉亚口音的声音响了起来。

　　“红军和红海军的战士们，指挥员和政治工作人员，男工和女工，集体农庄男女庄员，智力劳动者，在敌人后方，暂时陷在强盗压迫下的兄弟姐妹们！我们那些破坏德寇后方的光荣的游击队男女队员们！

　　我代表苏维埃政府和我们布尔什维克党向你们发出呼吁：为了我们伟大的苏维埃祖国和共产主义理想，团结起来，克服困难，在所有的战线上，包括前线、敌后、海上、空中和劳动生产的战线上努力奋斗，战胜一切困难，给予敌寇最沉重的打击……

　　最后胜利必将属于我们，这是毋庸置疑的。因为我国有过比现在的处境更加危急的时日。回忆一下1918年时的情况吧。当时我国四分之三的领土都落在外国武装干涉者手中。我们暂时失去了乌克兰、高加索、中亚细亚、乌拉尔、西伯利亚和远东等地区。当时我们没有联盟者，没有红军——我们才开始创建红军——粮食不足，武器不够，被服缺少。当时有十四个国家围攻我国。可是我们不曾灰心，不曾丧气。当时我们在战争的火焰中组织了红军，并把我国变成军营。当时，伟大的列宁精神鼓舞了我们去进行战争反对武装干涉者。结果怎样呢？我们击溃了武装干涉者，收回了一切失地，并争得了胜利。

　　我国现时的状况要比二十六年前要好得多。我国比之二十六年前，无论就工业、粮食或原料方面来说，都要富足许多倍。我们现在有同盟国与我们结成反对德国侵略者的统一战线。我们现在有陷入纳粹暴政压迫下的欧洲各国人民的同情和拥护。我们现在有精良的陆海军挺身保卫祖国的自由和独立。我们无论在粮食、武器或被服方面都不感严重的缺乏。我们全国，我国各族人民都一致支援我们的陆军和海军，帮助他们粉碎德国法西斯的侵略匪军。我们的人员后备是无穷无尽的。现在伟大列宁的精神和他胜利的旗帜，也如二十六年前那样，鼓舞我们去进行卫国战争……”

　　“啪嗒”一声轻响，克里姆林宫内斯大林办公室里面的一台美国赠送的收音机被关上了。

　　斯大林转过身，看着刚刚从彼得格勒绕道土耳其回答莫斯科的儿子雅科夫。轻轻叹了口气，说：“我在敌人眼里大概快变成了个笑料了吧？居然真的以为列宁格勒集团军战斗到了最后……”

　　“父亲……”雅科夫·朱加什维利想要劝说，但是又不知道该如何开口。

　　斯大林摆了摆手，阻止了儿子的话。给列宁格勒集团军“风光大葬”是必须的！

　　否则列宁格勒集团军就会变成一块动摇人心的骨牌，华沙集团军、克里米亚集团军和明斯克集团军都会一个个跟进。

　　不过即便斯大林捏着鼻子认了列宁格勒集团军的“烈士”身份，真相也隐瞒不了多久。至少被围困的华沙集团军、克里米亚集团军和明斯克集团军的将领很快会知道真实的情况。

　　特别是华沙集团军被困太久了，补给品行将耗尽。到时候即便华西列夫斯基决心当烈士，下面的几十万官兵也不可能跟着一起活活饿死。

　　华沙集团军的崩溃只是时间问题……而且不会太久。

　　另外，列宁格勒集团军一旦投降，德国北方集团军群和白俄军队的主力就完全被解放出来了。

　　如果这些军队全都投入到加里宁州前线，那么计划中的“赤色卫兵”反击，就少了许多胜算了。

　　想到这里，斯大林又叹了口气：“雅科夫，你马上去美国，我会指示李维诺夫替你安排，把妻子和孩子一起带去吧。”

　　“父亲，那您呢？”雅科夫看着这个和自己谈不上有多亲近的伟人爸爸。

　　斯大林摇了摇头，冷冷一笑：“我不能离开莫斯科……共产主义事业必须要用鲜血浇灌，敌人的鲜血和烈士的鲜血！”

　　他捏了捏拳头，压低了声音：“哪怕苏联暂时覆没了，我们的事业也没有失败。因为希特勒和赫斯曼或许可以利用资本主义欧洲强大的军事力量打败我们，但是他们绝对没有办法解决因为欧洲统一而激化的民族矛盾和阶级矛盾。”

　　斯大林顿了顿，又说：“德国人把大半个欧洲的人都装进了一个共同体，想要把他们变成一个统一国家的公民。可是他们却忽略了因此而产生的各种矛盾……雅科夫，你能想象在未来贫穷的俄罗斯工人、西班牙工人、乌克兰工人还有欧洲其他不发达地区的工人自由的去柏林、巴黎、伦敦打工吗？这会夺走多少就业机会啊？到时候资本家一定会利用这个机会大幅压低工资。这样生产过剩和经济危机就会出现。无数一无所有，饥寒交迫中的欧洲工人阶级将会最终成为共产主义的信徒！只要我们的信仰不灭，未来必然会有红旗插遍欧洲的一天！

　　你明白了吗？你一定要活着看到这一天！”

　　……

　　斯大林和儿子交代“后事”的时候，赫斯曼正在刚刚收复的位于冬宫附近的俄罗斯帝国总参谋部大楼内，同俄罗斯帝国陆军总参谋长尤苏波夫亲王进行一场有点艰难的会谈。

　　会谈的内容是关于乌拉尔山脉以西战局的——依照赫斯曼的说法，和布尔什维克的战争应该分成两个阶段进行。

　　第一阶段是把布尔什维克赶到乌拉尔山脉以东，收复俄罗斯帝国在欧洲的全部地盘。

　　而在完成第一阶段任务后，欧洲应该有一个休养生息和恢复生产的时期。因为长期的战争已经将半个欧洲变成了废墟，如果不恢复一下，让人民得以安居乐业，没准苏联布尔什维克没有灭掉，欧洲这边又有别国的布尔什维克起来闹革命了，就好像第一次世界大战时发生的情况一样。

　　在欧洲恢复生产的同时，美国也需要压制一下。现在美国和日本正在夏威夷群岛鏖战，虽然日本人刚刚举行了一场规模盛大的祝捷庆典，不过德国国防军总参谋部对此深表怀疑。非常担心日本人会在几个月后被美国击败！

　　根据最新的日本方面的通报，美国人目前已经登上了尼豪岛的滩头，还被无敌的大日本皇军杀得损失惨重……但是损失惨重了快一个星期了，美国人好像也没被赶下海，这可不是什么好兆头。

　　而美国人一旦在尼豪岛站稳脚跟，接下去就是美国陆军航空队和日本人的岸基航空兵拼消耗了，这是无论如何都不会赢的。在赫斯曼的记忆中有个二战美国飞行员（机组成员）在欧洲和太平洋战场的损失数据。在欧洲战场伤亡飞行员（机组成员）七万两千几百，在太平洋战场死亡两万七千几百。

　　差不多就是欧洲死三个，太平洋死一个的样子。

　　可是现在没有欧洲战场给美国飞行员放血了，虽然有个圭亚那-加勒比战场，但是这个战场到目前为止的作战规模比历史上的欧洲战场小太多了，十分之一都没有，顶天就是5%上下，根本耗不死多少美国飞行员。

　　所以现在美国可以用于太平洋战场的实力远远超过历史同期，哪怕日本占有了夏威夷群岛这个天然的海上要塞，失败仍然是可以预期的。

　　除非德国在初步击败苏联后转用兵力与加勒比战场，将美国的主要兵力从夏威夷战场拉回到加勒比战场。

　　当然，赫斯曼现在和尤苏波夫说的这两大理由其实都是借口。真正让德国准备在帮助白俄拿下乌拉尔山脉以西后就停止进攻的原因，还是没有办法消化俄罗斯民族庞大的人口。


第1005章 俄国人的战争

　　“明白，我明白。”看上去比几个月前苍老了不少的尤苏波夫亲王露出了一丝苦笑，“你们的战争只到乌拉尔，再向东就是我们的战争了。这将是非常非常艰难的！”

　　在真正的当了几个月的俄罗斯陆军总参谋长后，尤苏波夫亲王已经深深感到了管理俄罗斯有多困难了。

　　奥丽加女皇的《土改敕令》和融欧国策的确为白俄政权争取到了一些支持者。但这也不意味着共产主义战士们就此销声匿迹了……布尔什维克党花了二十年时间培养了一代共产主义新人，其中不乏伪信者，但同样也有无数真正相信共产主义的苏维埃人。

　　这些真的共产主义者在德国入侵和白俄复辟前，湮没在了数量更庞大的伪信者之中，无法闪烁出红色的光芒。而当苏维埃祖国真正大难临头，伪信者纷纷撕掉假面具投靠白俄的时候。就是真共产主义者们挺身而出，捍卫理想的时刻了。

　　所以白俄的复辟从某种意义上说，也成了甄别共产主义信仰最好的试金石——和历史上的苏德战争不同，俄罗斯民族主义是不能给苏联布尔什维克党增加什么力量的，所以坚定地站在布尔什维克一边的都是真正的共产主义战士。

　　这样的人在“白区”虽然不多，但是破坏性却不小（其实奥丽加女皇的坚定拥护者也不是很多，沉默的大多数才是主流）。而且这些真共产主义者的斗争方式也开始出现了多样化的趋势，不一定是暴力的游击战，也有非暴力的工人运动和学生运动，有些人还打出了社会民主党或是国家社会党的招牌蒙混视听。

　　与此同时，奥丽加的朝廷在真正上台执政后也出现了许多困难。奥丽加在流亡期间依靠的力量是白俄军事贵族，这些人和德国的容克不是一回事儿，都是思想和知识非常落伍的家伙。他们对俄罗斯的认识还停留在十月革命前，根本不知道该怎么去管理“苏维埃人”。

　　而后来投靠奥丽加的布尔什维克党叛徒又都是一些信仰破灭的家伙，对罗曼诺夫王朝也没有什么归属感，很多人都抱着捞一把再去巴黎、伦敦过舒服日子的打算。

　　这些失去信仰的前共产主义战士在很多时候表现的居然比“老白男贵族”还腐败——奥丽加和她的老白男们虽然不知道该怎么治理“苏维埃人”，但是丢过一次江山的他们知道“水能覆舟”的道理，现在好不容易咸鱼翻身，当然都是比较珍惜的，所以不大敢放手捞钱。

　　因此奥丽加的朝廷现在出现了老白男糊涂和共产主义叛徒腐败两大顽疾。甚至在由原白俄流亡军队和苏军叛徒组成的俄罗斯陆军中，也出现了管理混乱和腐败成风的问题。

　　另外，老白男和布尔什维克叛徒这两类人，现在并没有融合在一起，成为团结的俄罗斯保皇党，而是隐约分成了两个官僚集团，相互之间都视对方为政治上的竞争对手。

　　这一系列的问题，搞得奥丽加女皇和尤苏波夫亲王非常头疼，同时也让白俄政权的战斗力大打了一番折扣。如果没有德国和欧洲的全力支援，目前的白俄集团是很难战胜红俄的。

　　而要改变这种“糊涂”+“腐败”的组合，是需要花费大量精力和时间去整合和治理的。

　　而且，由于白俄统治区大都是经过一番血战后才易手的。除了彼得格勒等少数地方外都是满目疮痍，经济遭受了重创，根本无法为白俄政权和军队提供税赋。

　　所以现在的白俄军队和政权是依靠欧洲共同体的补助维持的，而随着白俄统治区的扩大和军队数量的增长，欧共体需要提供的补助也越来越多！

　　这笔巨大的开支，日益成为了法德两国的负担（英国本身的经济也在恢复之中，因此1944年还不必承担援助俄罗斯帝国的责任），也让希特勒政府和贝当政府感到非常头疼。

　　想要用“好的政策”争取俄罗斯的民心可不是没有代价的！

　　“亲王，你能理解真是太好了。”赫斯曼点了点头，跟随他一起抵达彼得格勒的国防军总参谋部作战局副局长兼第二作战官施陶芬贝格少将，这时从一个大号的公文包里面取出了厚厚一个文件袋，放在了会议桌上。

　　“这是进攻莫斯科的‘台风’计划第二阶段作战方案的草案。”赫斯曼指着文件袋说，“莫斯科的外围由德军和法军负责解决，完成包围后由俄军进攻市区。如果……你们感到困难，还可以进行围困。”

　　巨大的莫斯科市现在已经变成了兵营和堡垒。那里的情况和之前的列宁格勒类似，居民大多是布尔什维克党的拥护者，如果要强攻必然会损失惨重——强攻一座有一百几十万共产主义战士保卫的要塞化的城市，对进攻者而言绝对会是一场噩梦，上百万人的牺牲都是有可能出现的！

　　而用围困的办法夺取莫斯科也不容易，因为有了列宁格勒的教训，现在莫斯科城内早就囤积了巨量的食品。根据情报，足够150万共产主义战士吃上2-3年！

　　所以制定计划的赫斯曼和古德里安一开始就排除了用德军去强攻的选项——从1939年9月开战至今，德国这边死于战争的总人数，如果不包括波兰人、乌克兰人、立陶宛人等“附庸民族”的话，还不到30万人。

　　如果一个莫斯科战役就让德意志民族失去100万生命，那么打完苏联的欧洲部分，德国人民差不多也该厌战了，哪儿还有心思去加勒比海打美帝？

　　因此赫斯曼和古德里安干脆把攻坚的任务推给了俄罗斯人，德军负责用虎式坦克和E-50坦克打打外围就行了。

　　根据以往2年的经验，德国装甲集群在野外作战中的优势是非常强大的，就算苏联人装备了JS-2重型坦克，也是必败无疑。毕竟德军现在也有了强大的E-50A重型坦克了。

　　如果白俄军队啃不下莫斯科，那么干脆围困饿饭，哪怕围上两三年也比死亡100万德国人要划算。

　　赫斯曼接着说：“如果莫斯科需要围困解决的话，那么在完成对莫斯科的包围圈后，我们还将发起进攻伏尔加-乌拉尔工业区或高加索石油产区的作战。”

　　除了莫斯科之外，苏联还有另外一个“死穴”——伏尔加-乌拉尔工业区。

　　在失去了东乌克兰和列宁格勒之后，苏联大致还剩三个工业区，分别是莫斯科周围地区；伏尔加-乌拉尔工业区和西伯利亚工业区。

　　其中莫斯科和伏尔加-乌拉尔工业区的重要程度远超西伯利亚，另外苏联第二个石油中心第二巴库也在伏尔加-乌拉尔工业区。而高加索石油产区生产出来的石油，也必须由伏尔加-乌拉尔工业区的炼油厂加工（巴统的炼油厂在二战初期被炸后，斯大林就把巴统的炼油工业迁往了第二巴库）。

　　所以伏尔加-乌拉尔工业区一旦落入德军和白俄之手，苏联的持续作战能力将会大打折扣，而白俄的实力则将大大增强。

　　尤苏波夫亲王想想了想，问：“我们要从哪里向伏尔加-乌拉尔地区进攻？”

　　“会兵分两路，一路从哈尔科夫-顿涅茨克地区东进，先夺取伏尔加河下游的斯大林格勒，然后在沿伏尔加河北进夺取中伏尔加州（古比雪夫）和乌里扬诺夫斯克州。”

　　“一个1200多公里的大迂回？”尤苏波夫亲王心算了一下，得出了由顿涅茨克向中伏尔加州挺进的大致距离。

　　赫斯曼点点头，又说：“另一路由莫斯科东进，走弗拉基米尔州-下诺夫哥罗德州-乌里扬诺夫斯克州，在伏尔加河畔同南路军会师……这一路如果从莫斯科城下开始计算，需要挺进700-800公里。”

　　一路1200多公里，一路700-800公里！而且不是骑马走路，是机械化集群开进，光是燃油消耗就是个天文数字了。不过这笔开支也是必须的，要“光复”俄罗斯欧洲部分，怎么可能不打伏尔加-乌拉尔？

　　而打下伏尔加-乌拉尔后，不用说……让希特勒同志最头疼的“斯拉夫大老爷”又得多出上千万！

　　不过赫斯曼现在不是总理，不必去考虑希特勒的难处，所以只管谋划怎么把乌拉尔山脉以西拿下。

　　他接着对尤苏波夫说：“伏尔加-乌拉尔战役和莫斯科战役是一样的，主要是俄国的内战……欧洲军队只是来助阵的，并不是主力。所以野战还是由德军和法军来打，占领和攻坚由俄罗斯人自己解决。怎么样？你们能自己解决吗？”

　　“当然了，我们有这样的能力。”尤苏波夫亲王没有二话，一口就答应了下来，“现在进行的毕竟是俄罗斯的内战，白军当然是主力炮灰了。”


第1006章 假的纳粹

　　赫斯曼和尤苏波夫商量着要怎么覆灭苏联红色的江山的时候，苏联红军同样在准备一场出其不意的反击。

　　而将要在这场代号为“赤色卫兵”的作战行动中起到关键性作用的部队，却是由希特勒同志的同胞，金发碧眼的德意志超人组成的红色旅！

　　“即使人们不再忠诚，我们仍然忠诚。

　　我们的队伍永远屹于这片土地。

　　对于更好时代的描绘警惕了我们的青年。

　　一个存有美德和以牺牲为荣的时代。

　　我们永远与汝一起，永不屈服。

　　请相信我们如同相信德意志的橡树和日月……”

　　伴随着高亢、雄壮，让人热血沸腾的音乐声，党卫军军歌《当人们不再忠诚》在斯大林居住的孔策沃别墅的草坪上响起！

　　这真是很难让人置信的一幕啊。

　　将近1500名穿着者笔挺的德国武装党卫军军服的男人，在草坪上排出了整齐的方阵，并且在军乐队的伴奏下放声高唱起了党卫军的军歌。

　　而孔策沃别墅的主人约瑟夫·斯大林则在朱可夫和罗科索夫斯基的陪同下检阅了这支看上去仿佛是纳粹党卫军的部队。

　　“嗨！希特勒！”

　　“嗨！希特勒！”

　　当歌声戛然而止的时候，1500名党卫军官兵又整齐划一的向斯大林行了德意志礼，还高呼……嗨！希特勒！

　　斯大林点了点头，似乎对这些“纳粹”的表现非常满意。

　　“看上去和真的一样。”斯大林对身边的罗科索夫斯基说，“不过，他们为什么要扮成党卫军而不是普通的国防军？”

　　这些党卫军当然是假的，要不然苏德战争这会儿就该结束了。

　　“因为扮党卫军比较像。”罗科索夫斯基解释道，“虽然德国党卫军也是国防军的一部分，但是两者之间还是存在一定差距的，特别是军官。德国国防军的军官大多有一些贵族气质，很难模仿，而党卫军的军官大部分来自中下层。”

　　德国国防军传承自普鲁士陆军，是“老欧洲”的劲旅。而“老欧洲”的军官都是贵族化的——不一定是贵族，但是看上去要像贵族。

　　因为“老欧洲”的军官讲究养成教育，想要成为军官往往要十来岁的年纪就进入幼年军校，接受严格的训练和熏陶，而且还要学习各种贵族礼仪，基本上就是按照军事贵族的要求培养的（这样做也是为了提升军队和军人的荣誉感）。所以长大后看上去就有一种与众不同的贵族气质。而要让大多是无产阶级出身的德国国际主义战士去装贵族，那是很容易露馅的。

　　而党卫军的军官成分就非常复杂了，三教九流都有，而且大部分都没接受过长期的军官养成教育，没有那种让人讨厌的贵族气质。

　　另外，国家社会主义工人党和布尔什维克党其实是有渊源的，两者都是欧洲社会主义运动的支派。所以在很多术语和“切口”上都很接近，让布尔什维克去冒充纳粹难度要比冒充普鲁士贵族军官容易多了。

　　因此，比较熟悉德军内情的罗科索夫斯基就决定让红色旅战士装纳粹，而且还把他们集中起来进行了为期10天的特训，而今天就是“汇报演出”的日子。

　　听了罗科索夫斯基的介绍，斯大林又点点头，然后转身向别墅走去，朱可夫和罗科索夫斯基也跟着斯大林一块儿往别墅大楼方向走去。

　　“我们什么时候可以开始？”一走进屋子，斯大林就问身边的两个红军元帅。

　　“初步选择在4月5日。”朱可夫给出了确切的日期，“天气预报说，从5日开始一直到10日，加里宁州将会有持续的雨雪天气。然后气温将逐步上升，冰雪将会大面积融化。”

　　也就是说，4月5日-10日是最佳的进攻时间，10日之后泥泞季节就会来临。

　　“4月5日……”斯大林思索着说，“列宁是1917年4月回到俄罗斯的，然后俄国革命就引来了全面转机，我希望今年4月能够成为卫国战争的转机。”

　　朱可夫和罗科索夫斯基互相对了下眼色，朱可夫说：“4月份一定会有转机的，我们至少可以达成拖延莫斯科保卫战发生时间的目的。”

　　在朱可夫看来，这就是转机了。

　　“对！”罗科索夫斯基回答，“美国在夏威夷群岛的进展非常顺利，现在已经控制了半个尼豪岛，工兵也上岛开始建设机场了。一旦机场建成，美国强大的岸基航空兵就能抵达夏威夷群岛，日本必将会遭受惨败。”

　　罗科索夫斯基是按照美国人通报的口径在说夏威夷群岛战役，虽然美国人在尼豪岛上陷入了可怕的血战，但是他们通报给苏联盟友的消息还是一派乐观的——苏联人实际上知道尼豪岛血战的情况（有国际主义战士通风报信），不过按照苏联的标准，美国在尼豪岛上的损失根本不算什么。

　　为了这么个要紧的岛屿，就是死上10万红军也是值得的，而美国人苦战多日所付出的代价还不到3万（伤亡和失踪），估计最后死伤个五六万也就拿下来了。

　　而拿下尼豪岛后，布置上足够多的P51、P47、A-36（P51的俯冲轰炸版）和B-25啥的，就能去打瓦胡岛了。

　　至于死伤，往多了算也就三五十万，在斯大林、朱可夫和罗科索夫斯基这些人眼睛里，这些损失根本不是问题，哪怕再翻一倍，只要能拿下瓦胡岛也值了。

　　所以苏军统帅部对夏威夷群岛战役那是一片乐观啊。

　　……

　　“帝国元帅。”

　　新任的北方集团军群司令官莫德尔元帅在彼得格勒皇村的司令部里面向前来视察的赫斯曼行了个抬手礼。

　　“瓦尔特。”赫斯曼回了个礼，然后又和莫德尔握了下手，“前线的情况怎么样？”

　　他和莫德尔的私交是很不错的，两人的年纪都差不多，在少年军校时就认识。在间战期间，莫德尔也是“施莱彻尔-赫斯曼一伙”的人。世界大战爆发后，赫斯曼也没少提拔自己的这位老朋友，不仅让莫德尔升到了元帅，而且还让他替代屈希勒尔出任了北方集团军群的司令官。

　　“非常平静。”

　　莫德尔一边和赫斯曼一块儿向金碧辉煌的叶卡捷琳宫（莫德尔的司令部设在这里）走去，一边回答说：“平静的有些不大正常。”

　　“不正常？”赫斯曼问，“你认为苏联人在准备反击？”

　　莫德尔点点头，说：“其实我认为他们的反击早就应该开始，比如在冬天的时候就开始。”

　　“他们或许在等待JS-2重型坦克吧。”赫斯曼说，“这种坦克可以对付虎式。”

　　因为叛徒的报告，德国现在对JS-2重型坦克的情况比较了解。而且也有了对付的办法——E-50坦克就因此增加了5吨重量，把正面装甲变成了130mm/50度倾角。理论上，130mm/50度倾角的装甲相当于202mm的垂直装甲，哪怕是均质钢板，这个厚度也足够抵挡苏联的122mm口径（JS-2的主炮）破甲弹了。

　　“有这种可能。”走进了一间设在叶卡捷琳宫内的地图室时，莫德尔对赫斯曼说，“也有这样的可能……苏联人在等待泥泞季节。”

　　这大概就是所谓的“名将直觉”吧？反正莫德尔已经从眼下战场的平静嗅到了一丝威胁的味道。

　　随着彼得格勒的完全光复，苏联红军已经到了垂死挣扎的地步，斯大林想来也不可能坐以待毙，干等着北方集团军群和曼施坦因指挥的中央集团军群向莫斯科发起钳型突击的。

　　赫斯曼站在一副巨大的地图前，看着地图上一大堆密密麻麻的部队番号和箭头，“瓦尔特，你认为苏军可能在泥泞季节反攻？”

　　“存在这种可能性。”莫德尔有些忧虑地说，“因为苏军反击的目的并不是打垮我们，而是迫使我们推迟既定的进攻时间。以达到拖延战败时间的目的……如果他们能拖过日本，或许就有转机了。”

　　“他们拖不过日本人的。”赫斯曼摇摇头，“日本人顽强的很！”

　　“但苏联也很顽强。”莫德尔稍稍皱了下眉头，“而前线的白俄和波兰人，都有点混乱和低迷。如果苏军要反击，估计会从白俄或波兰人的阵地上突破。”

　　“有这种可能。”赫斯曼是个很能听取他人意见的统帅（他知道自己有多少斤两），“瓦尔特，你准备怎么防御？”

　　赫斯曼知道莫德尔在另一个时空可号称防御大师的，现在手里面有那么多兵力，肯定不怕红军反击的，所以他并不怎么担心。

　　“苏军很有可能会孤注一掷发起猛攻，所以我准备让第6装甲集团军收缩主力。”莫德尔说出了自己的打算，“趁着泥泞季节没有到来，先把装甲部队后撤50-100公里，这样就能有效保持装甲集群实力了。”


第1007章 舒拉和潘菲洛夫

　　莫德尔将装甲部队后撤的原因很简单，其实就是怕装甲部队在泥泞季节撤退时丢失大量装备——虎式H型坦克和E-50A坦克都是重型车辆，最怕陷进烂泥地，拖都拖不出来。

　　如果苏军不顾一切集中兵力进攻某一段，那么德军进行后撤是难免的，面对JS-2和T-34/85组成的坦克海，哪怕有E-50A也不能保证一寸阵地不丢。而且二战的机械化战争都是机动作战，寸土必争那是一战的打法，二战没有这样的。

　　可虎式H型和E-50A这种坦克在泥泞季节的行动能力都是个悲剧，即便能开走，机器的磨损也会让设备提前大修。总之麻烦得很，不如提前后撤个50-100公里。把前沿阵地全部让给装甲掷弹兵，他们装备的88mm反坦克炮和“犀牛”反坦克歼击车只要运用得当，一样可以重创JS-2和T-34/85。

　　至于“犀牛”坦克歼击车和德国装甲掷弹兵师装备的4号坦克还有灰熊突击炮现在都是烂大街的货，根本不怕损失。而且“犀牛”和4号坦克的重量相对比较轻，在泥泞季节中的机动性也相对较好，容易转移。

　　不过莫德尔的战场直觉再好，也不可能猜到一向在战场上显得笨手笨脚的苏联红军，这一次居然能打出非常精彩的渗透和奇袭了。

　　……

　　莫斯科时间，1944年4月4日。现在距离计划中苏军中央方面军在加里宁州方向发起总攻的时间，已经不到24个小时了。

　　穿着一身剪裁合体的帅气的武装党卫队少校军服的奥托·布劳恩同志走向一辆Sdkfz.234重型轮式装甲侦察车的时候，整个人紧张得有些发抖。

　　今年44岁的布劳恩参加过一战，后来又在1918参加过巴伐利亚的武装起义，1926年还被捕过一次，因此也算是久经考验了。

　　不过和以往的那些考验相比，这一次的任务危险了至少10倍——大概也只有去卢比扬卡2号交代问题比冒充德国党卫军渗透敌后更危险了。

　　虽然这一次的任务危险到了极点，但是布劳恩等人却没有足够时间接受必要的训练——短短10天的特训只教会他们使用德国的装备，认识一些德国纳粹的大头目和唱几首德国歌曲之外，还有就是一再告诫他们：在必要的时候自杀！

　　如果面临被俘，自杀是非常必要的！因为奥托·布劳恩是没有资格享受战俘待遇的。不仅因为他身穿着德军军服，不具有合法交战人员的地位（根据《日内瓦公约》规定），严格意义上算是间谍。而且还因为他是德国人，而不是苏联人。

　　无论是叛国罪还是间谍罪，都可以经由军事法庭审判后处决。

　　所以被俘就是必死！

　　因此负责“红星行动”的罗科索夫斯基大将，就非常好心的给每一个红星突击队员准备了自杀的毒药。据说可以没有痛苦的结束生命，现在毒药就装在奥托·布劳恩的上衣口袋里面。

　　除了毒药是可靠的之外，奥托·布劳知道这次准备的非常仓促的行动就别的什么东西是可靠的了。

　　他们不知道将要渗透的地段的守军番号和虚实；他们没有可以乱真的证件也不知道任何敌人的口令；他们也不知道自己“属于”哪支德军部队……

　　虽然红星突击队员都是德国人和奥地利人，但是所有的人都离开祖国多年，对德国和奥地利的情况根本不了解，敌人只要稍加盘问，红星队员们就会露馅。

　　最夸张的是，扮演党卫军少校的奥托·布劳恩甚至不知道德国党卫军少校拿多少马克的薪水，可以吃什么样的“特供”——特供就是特别供应权，苏联和一切实行配给制度的国家都拥有类似的规定，会给有一定地位的人物提供高于普通人的配给标准。

　　在苏联这边，布劳恩就是个“吃特供”的干部，在他想来党卫军少校相当于苏联内卫部门的少校，官阶不低，也应该有一份不错的特供吧？可是完全没有人告诉他这方面的信息。

　　布劳恩心说：这种不严谨的作风，在纳粹德国那边一定是不允许的。

　　“嗨！希特勒！”

　　几个站在重型轮式装甲侦察车旁的假纳粹看到布劳恩走来，全都有模有样地向他行抬手礼——这几位虽然都是红德，但毕竟是德国佬，办事比俄国人要认真多了。

　　“嗨，希特勒。”布劳恩也像一个德国党卫军少校一样行了礼，然后一个背着Mkb42自动卡宾枪（突击步枪）的党卫军给他拉开了车门。

　　布劳恩看了眼排在眼前这辆装甲车后的一长串车辆——有一辆Sdkfz.234/2美洲狮装甲车，有一辆Sdkfz.222装甲通讯车，还有几辆安装了火炮或机关枪的半履带车，另外还有几辆摩托车。

　　不过没有1943年底前才出现在德军装甲侦察兵中的“小豹”侦察坦克——这种坦克的外观有点像“虎”式（这个时空的虎式外观和黑豹差不多），不过个头小了很多，速度也很快，还安装有一门KWK39/60倍口径50mm坦克炮，在使用一种特殊炮弹（脱壳穿甲弹）的时候，甚至可以威胁到KV-1型这样的重型坦克。

　　“出发吧！”奥托·布劳恩收回了目光，向着装甲车上的通讯兵下达了命令，然后就一头钻进了车厢，在一张坐起来非常舒适的座椅上坐下，闭上眼睛开使回忆自己过往的幸福生活了。

　　车辆很快被发动起来了，马达的声音比任何一台布劳恩乘坐过的苏制车辆都要轻，当车辆向前行驶的时候，布劳恩又发现这台8轮大型装甲车非常平稳，都快赶上苏联自己生产的小轿车了。

　　坐在车厢内的布劳恩忍不住有些感叹：看来德国的工业实力，真是远远超过苏联，怪不得轰轰烈烈的世界革命会革到现在这样的地步……

　　……

　　“……驻守边疆年轻的战士，心中怀念遥远的姑娘；勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他。

　　勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他。

　　正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。

　　喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

　　当舒拉·科斯莫杰扬斯科夫中士听见从公路边列队通过的从哈萨克斯坦调来的近卫步兵第8师的战士唱起《喀秋莎》的时候，他想到的却是比自己大2岁的姐姐卓娅。

　　卓娅参加了参加了游击队，在42年下半年离开家乡莫斯科后就音讯全无，据说已经壮烈牺牲，死在了万恶的纳粹匪徒的枪口之下——实际上卓娅在43年秋考取了国立彼得格勒大学的俄罗斯语言和文化系，现在正在全俄最漂亮的大学里面如饥似渴的学习知识，准备在未来报效反动的俄罗斯祖国……

　　不过她的弟弟舒拉并不知道这些，和1942年时的卓娅一样，舒拉现在也是一个坚定信仰共产主义的苏维埃人。

　　在世界革命变成伟大的卫国战争之后，舒拉和他班上大部分的男生一样，都报名参加了红军。

　　但是让他感到沮丧的是，他并没有被马上派去前线和万恶的侵略者厮杀，而是被选入了坦克兵学校学习驾驶坦克。

　　在以优异的成绩毕业后，舒拉也没有如愿以偿去驾驶威武雄壮的T-34和KV-1坦克，而是被分配到了一个从远东调来的轻型坦克旅去驾驶BT-7轻型坦克了。

　　由于BT-7的火力贫弱，装甲又比较单薄，上了战场遇到任何一种德国坦克/突击炮，都只有送死的份。所以舒拉所在的坦克旅一直没有被派上前线，而是驻扎在莫斯科周围。直到不久之前才得到了开赴前线的命令。

　　一想到自己马上就能驾驶BT-7坦克去……去碾压万恶的德国步兵了，舒拉就激动万分，把自己“苦命”的姐姐忘到九霄云外去了。

　　舒拉所在的近卫第18坦克旅现在属于红军近卫坦克第7集团军管辖，而正从舒拉的坦克旁经过的近卫第8步兵师同样属于近卫坦克第7集团军。

　　该师的师长是伊万·瓦西里耶维奇·潘菲洛夫少将，今年51岁，是红军当中资格最老的几个师长之一。1915年入伍参加一战，1918年加入著名的苏联红军步兵第25师（哈帕耶夫-夏伯阳师），资格不可谓不老。可是他直到1940年才当上了少将，世界革命爆发后才当上师长。到了1944年4月，才得到了上前线去和侵略者还有白俄较量一番的机会。

　　骑在一匹哈萨克骏马上的老师长，看着自己麾下的哈萨克战士们一边歌唱一边前进，原本有些阴郁的心情一下子就舒畅起来了。

　　苏联还有很强大的力量，还有无穷无尽的生力军，一定可以坚持下去的！


第1008章 从勒热夫开始

　　在1944年4月时，德国国防军的掌门人，帝国元帅赫斯曼的办公室内，办公桌的对面挂起了一幅巨大的莫斯科周围战场态势图。从这幅战场态势图上，可以很明显发现一条漫长的弧形战线出现在莫斯科的西面和北面。

　　战线的北面大致是沿着伏尔加河上游展开的，从乌格里奇开始沿河西（其实是东北-西南走向）下，经过卡利亚津、杜布纳、科纳科沃、加里宁市、斯塔里察，到勒热夫后战线就由东北-西南走向变成了南北走向。

　　从勒热夫南下就是瑟乔卡夫和维亚济马——由于这一线是莫斯科的西面门户，因此历史上苏德两军就在勒热夫-维亚济马一线展开了激烈的争夺，一共进行了四大战役和一连串小型战役！

　　而在这个时空，勒热夫则是德军北方集团军群和中央集团军群的结合部。

　　从勒热夫向南一直到维亚济马的战线，都属于曼施坦因元帅的中央集团军群负责，而霍特大将的第4装甲集团军则是进攻的主力；而从勒热夫向东北一直到乌格里奇的前线则是由莫德尔元帅的北方集团军群指挥，进攻部队中的主力是保卢斯大将指挥的第6装甲集团军。

　　而德军的北方集团军群和中央集团军群（其实都是包括了许多欧洲各国军队和白俄军队的联军）的野战兵力之和，已经超过了270万，占到了德军（欧洲联军）在东线战场野战兵力的50%以上。

　　考虑到华沙、明斯克和克里米亚半岛三个包围圈还牵制了大量的德军（联军）野战兵力，即将开始的莫斯科战役可以算得上是德军（联军）集中全力的一击了。

　　同样的，苏联红军也在莫斯科城外的这道大弧形战线上集中了大量的有生力量，准备进行最后的决战了。

　　对苏联红军而言，俄罗斯虽大，但他们已经无路可退，因为背后就是莫斯科了！

　　4月5日清晨，刚刚从措森的庄园里抵达大总参谋部办公室的赫斯曼正在翻看日本大使馆送来的夏威夷群岛战情通报。

　　日本人的通报上当然是形势一片大好，在之前一个星期（日本人每周都向德国通报战况，德国同样也会每周向日本通报）的作战中，日本人又击沉了5条美国航空母舰，包括企业号和2艘埃塞克斯级。

　　另外，还有2艘依阿华级战列舰和几艘重巡洋舰被重创，还有数十艘小型舰艇和运输船被击沉。

　　而击落的美国舰载机和岸基飞机的数量，更是达到了500架之多，其中包括几十架战力强大的P51和P47战斗机。

　　与此同时，日本自身的损失仅仅是不到500架岸基飞机没有返回。

　　如果日本人的战报可信，倒还真的是又一场大捷了。

　　只是航程不算太大“奶瓶”P47怎么会出现在夏威夷群岛战场上的？哪怕“奶瓶”挂上副油箱，也很难从中途岛、巴尔米拉环礁和约翰斯顿岛飞到夏威夷群岛去作战吧？

　　难道美国人已经在尼豪岛上弄到个飞机场了？要真是这样，日本人接下去的麻烦不小啊。

　　因为这个时空的P47系列偏重发展截击能力，大部分的机型是按照截击机的标准设计的。不仅高空性能优越，而且火力非常强大。最强的P47D型有8挺12.7mm勃朗宁航空机枪，可以轻易把德国的Ju288打得浑身是窟窿。就因为这款飞机的威胁，容克公司不得不在1944年初推出了更加坚固的Ju288型号。

　　为了和德国人用来给Ju288护航的Fw-190系列飞机抗衡，P47还被设计得非常耐揍，哪怕被拥有4门20mm航炮和4挺12.7mm机枪的Fw-190揍上一顿，常常也能安然返航。

　　而为了在截击得手后脱离，美国人还为P47D发展了“注水加力”系统（类似德国MW50加力系统），在中高空最大可以获得2500马力以上的紧急动力。

　　另外，因为火力强大和特别耐揍，P47还可以用来充当战斗轰炸机扫地面！除了8挺12.7mm的机枪，这架飞机最多还可以挂上2000磅炸弹——这载弹量和日本的宝贝重型轰炸机也差不了多少！

　　这种飞机虽然不可能在中低空打败日本人的紫电和疾风，但是8挺12.7mm的航空机枪还是能很容易把日本人的“银河”、“吞龙”和“飞龙”给揍下来的。

　　对于用来投放“银色死神”的Me264来说，P47D更是个极大的威胁！

　　正在赫斯曼替日本人瞎操心的时候，办公室门外响起了副官派普上校的声音：“帝国元帅，北方集团军群的紧急报告。”

　　“进来。”赫斯曼放下手中的战情通报，把派普叫了进来。

　　一份电报抄件很快被摆在了赫斯曼的办公桌上，电报抄件上的内容非常简单，只有短短的几行字：今日凌晨，勒热夫前沿的白俄第1集团军所部和法国第3装机械化骑兵师所部阵地，遭到苏军猛烈炮击。截止7点30分，炮击仍然没有停止——北方集团军群司令部，签字：莫德尔。

　　“第一军需总监知道了？”赫斯曼问自己的副官派普。

　　“古德里安元帅已经知道，他正在第一作战室研究战况。”

　　赫斯曼这个“军神”向来是靠部下的智慧指挥作战的，所以现在第一军需总监古德里安就是实际上的国防军总指挥。

　　“好的，我马上过去。”赫斯曼站起身，整了整军服，拿起帽子合在头上，然后就大步向第一作战室走去了。

　　赫斯曼到达第一作战室的时候，古德里安正和几个军服笔挺的德军参谋部精英在进行兵旗推演。看到赫斯曼走进来，所有的人都立正行了抬手礼，不过没有喊：“嗨！希特勒！”

　　“嗨！希特勒！”的口号在德军中只有党卫军之间才使用，如果是党卫军军官向国防军军官敬礼，也不会喊这个口号的。

　　“情况怎么样？”赫斯曼回了礼，走到沙盘台前，看着上面一堆木头模型就问。

　　古德里安摇摇头，说：“不是太好，勒热夫一带的地形不利于我方，周围有太多的森林、河流和沼泽。而且现在又是泥泞季节，从今天开始一直到4月10日，那一带会有连日雨雪，我们的飞机不能出动。”

　　苏德战场的中央地区其实并不是作战的好地方，虽然也是平原，但是森林、河流和沼泽地太多，不利于重型机械化部队运动。

　　相比之下，哈尔科夫-斯大林格勒之间的大草原倒是很好的战场。

　　不过要取莫斯科就必须在地形条件不是很有利的中央战场和苏军决战。

　　“苏军的目标应该是北方集团军群的部队。”赫斯曼说，“不过莫德尔元帅已经有了准备，他是防御战的专家，一定能重创进攻的红军，这对下一步包围莫斯科是非常有利的。”

　　赫斯曼的这个判断是基于中央集团军群和北方集团军群的兵力构成做出的。虽然这两个集团军群的兵力数量相差无几，但是中央集团军群所属的部队几乎都是德军。战斗力很强，苏军就算投入中央方面军的全部力量，也不可能把曼施坦因的一百多万德军打败。

　　而北方集团军群因为是以彼得格勒为基地南下的，所以有大量的白俄军队、法军和波兰军队，战斗力相对薄弱。苏军的反击有一定的机会可以得胜。

　　“现在还不能下最后的定论。”古德里安皱着眉头说，“再看看吧……先让苏联人表演几天，等到他们的意图完全展现，再决定怎么反击也不迟。”

　　面对苏联的反击，古德里安表现得非常慎重，并没有立即做出决定。赫斯曼知道这是一种胜利者的谨慎——现在德国胜利在望，只需要稳步推进，把苏军必守的莫斯科包围起来就行了。不需要表现得过于激进和冒险。

　　对德国而言，苏德战场上的关键是少犯错误，不露破绽。

　　冒险奇袭是苏联人需要做的事情。

　　……

　　苏联红军总参谋长兼中央方面军司令员朱可夫元帅这个时候，也和巴甫洛夫元帅，罗科索夫斯基大将还有沙波什尼科夫元帅等人，也聚在一起研究前线传回来的战报。

　　这一次苏军并没有采取任何欺骗性的佯攻，直接就集中兵力打勒热夫了。因为雨雪天气就这么几天，半点也浪费不起，要不然天空中就到处都是德国人的Fw-190和福克零式D了。

　　这两种飞机用在大西洋上对付美国战机时已经不大好使了，所以德国空军很早就开始进行“终极活塞式战斗机”的研发招标，现在“终极系列”的研发工作已经完成，由福克·沃尔夫公司的Ta-152型战斗机中标了中高空型终极活塞战机。

　　而终极活塞战机的中低空型则落入了对舰载机很有研究的福克公司之手。由福克公司和英国的霍克公司合作开发的福克636型战斗机（英国称为霍克海怒）赢得了德国空军和海军航空兵的一致好评，成为了取代福克零式D的新一代中低空王者。

　　不过最先换装Ta-152和福克636的并不是战火连天的东线战场，而是比较平静的大西洋战场。因为Fw-190和福克零式D在东线战场仍然是无敌的存在！

　　5000米以下的高度，没有任何一种苏联战斗机可以和福克零式D对抗。而到了5000米以上，Fw-190A/B/C/D等型号，也足够对付所有的苏联战斗机了。

　　福克·沃尔夫公司还在1942年推出了Fw-190的战斗轰炸机型号F系列和G系列，也颇受前线德军的欢迎，现在已经取代了Ju87，成了德军对地攻击的主要机型。到了1944年初，“坦克杀手”系列火箭发射器（德国人的火箭筒）也被装上了Fw-190F，使之具有了更加强大的反坦克能力。如果让Fw-190F和Fw-190G这两种战斗轰炸机上了天，苏军的坦克部队在白天的活动可就要大受影响了。

　　所以在制定“赤色卫兵”计划时，朱可夫等人非常注重来自空中的威胁。宁愿不采取什么欺骗性的佯动，也要尽可能压缩攻击的时间，从而让进攻部队利用雨雪天气躲避来自空中的危险。


第1009章 奥丽加的小锤子

　　朱可夫等人制定的“赤色卫兵”计划并不复杂，就是集中尽可能多的兵力和JS-2型坦克、T-34/85坦克，运用于德军两个集团军群的结合部勒热夫一带。用压倒性优势兵力和火力，强行撞开德军的防线。

　　然后，再投入可以在泥泞季节和森林、沼泽地区快速机动的轻型机械化部队（大量装备了BT-7坦克），向德军的纵深突破。同时再投入大量伪装渗透部队，以便制造出更大的混乱，威胁德军的后勤补给线，迫使北线德军在泥泞季节大踏步后退。

　　如果轻型机械化部队的推进比较顺利，那么也不排除向北线德军的后方进行迂回，做出包围北线德军主力的样子，迫使对方进行更大范围的机动和后撤。

　　而在北线德军开始后撤的同时，红军中央方面军的主力也会从乌格里奇-勒热夫一线展开全线追击。以便让德军的撤退过程变得仓促混乱，这在泥泞季节将会造成大量装备的损耗和遗弃。

　　与此同时，迂回和渗透敌后的红军还会对道路和桥梁进行充分破坏，以达到最大限度迟滞德军反击之目的。

　　而被用来执行这个“赤色卫兵”计划中最关键的突击和穿插迂回任务的部队，则是在43年秋的泥泞季节后开始组建的近卫坦克第1集团军、近卫坦克第2集团军、近卫坦克第7集团军和近卫坦克第8集团军等一共4个近卫坦克集团军！

　　挂着“近卫”头衔的坦克集团军是现在苏联红军的主要打击力量了。这样的集团军一共有8个，番号是近卫第1-近卫第8坦克集团军。

　　其中的近卫第1-第6坦克集团军都是所谓“重坦克集团军”，每个集团军都拥有2个坦克军、1个机械化军和4个步兵师以及一些辅助部队，总兵力超过10万人。

　　“重坦克集团军”所装备的坦克当然也是重的，除了用作侦察的T-60/T-70坦克之外，就是30多吨的T-34/85、40多吨的JS-2以及威力不容小觑的SU-85和SU-152。而每个“重坦克集团军”拥有的坦克/强击火炮的数量也多达700余台。战斗力比起之前苏联的坦克集团军不知道要强大多少！

　　而近卫坦克第7集团军和近卫坦克第8集团军则是专门为了执行“赤色卫兵”计划中的穿插和迂回任务而组建的尖刀部队，是所谓的轻坦克集团军。

　　每一个轻坦克集团军都拥有2个坦克军、2个机械化军和6个步兵师，总兵力比重坦克集团军要多，达到了约15万。而且拥有的坦克/强击火炮的数量也多了不少，超过了1000台！

　　不过轻坦克集团军拥有的坦克都是轻型的，主要型号是BT-7和SU-57（用BT-7的地盘改装的），在对抗德军坦克集群的能力上自然不能和重坦克集团军相比。

　　但是这两个轻坦克集团军的反坦克能力也不算弱，因为配置其中的步兵都经过了严格的反坦克战训练，装备了大量的ZIS-2反坦克炮（57mm反坦克炮）、巴祖卡火箭筒、红色铁拳反坦克榴弹发射器还有PTRS和PTRD反坦克步枪——这是两种14.5mm口径的反坦克步枪，在靶场测试中可以在100米内击穿垂直摆放的50mm均质钢板，300米内能打穿30mm垂直摆放的均质钢板，虽然不足以对虎式H坦克和E-5A坦克构成威胁，但是也足够对付4号H坦克的侧面了。

　　因此2个轻坦克集团军一旦从勒热夫的突破口冲入德军侧后，只要不和装备了大量虎式H坦克和E-50A坦克的德国装甲师对抗，还是可以“所向无敌”的。

　　现在就看近卫坦克第1集团军和近卫坦克第2集团军的突击能不能得手了？

　　……

　　今年21岁，外表英俊的德米特里·莫菲耶维奇·亚佐夫上尉来自西伯利亚鄂木斯克州的集体农庄，在世界革命爆发前的1941年才入伍参军。因为作战勇敢，多次负伤，而得到了不少晋升的机会，不仅加入了布尔什维克党，而且还成为了一名军官。去年秋季的泥泞季节来临后，他就进入了坦克兵学校的速成班受训，还在44年初成为了一个装备了10辆JS-2重型坦克的重坦克连连长。

　　当然了，这位亚佐夫同志毫无疑问是一位忠诚的共产主义战士！无论苏维埃祖国遇到了多大的困难，他都决心不惜一切代价去捍卫！

　　忠诚的共产主义战士亚佐夫在1944年4月5日上午10点钟的时候，从一辆看上去非常威武的JS-2型坦克中探出半个身子，遥望着几公里外正在遭受猛烈炮击的敌军阵地。

　　此时天空中正飘落着淅淅沥沥的雨雪，地面上还覆盖着皑皑白雪，不过气温已经回升到了零度之上，因此积雪已经开始融化，坦克履带压过去，就会出现深深的印痕。

　　常年生活在西伯利亚的亚佐夫知道，现在这样的气温和雨雪再持续一段时间，整个大地都会“溶化”，到处都将是泥泞一片，所有的河流水位都会暴涨，有些地区还会洪水泛滥。在某些地面“溶化”太过剧烈的地方，连硬质路面都会碎裂，就好像刚刚经历过一场地震似的。这样的情况在莫斯科附近不多见，不过在西伯利亚冻土地区时常发生，所以西伯利亚冻土地区的开发成本很高，光是道路维护的费用就是个天文数字！

　　就在亚佐夫等待的有些焦急的时候，几个赤色的信号弹突然被人射向了浅灰色天空中——这是突击开始的信号。

　　亚佐夫半转过身，看了眼身后雪地中排列整齐的JS-1坦克、T-34/85坦克和属于近卫步兵第15师的密密麻麻的突击步兵，然后拿起通讯器下达命令：“重型坦克第4连的同志们，现在开始进攻！布尔什维克党万岁！苏联万岁！慈父领袖斯大林……万岁！”

　　随着亚佐夫和其他坦克连长的命令下达，原本就已经发动起来的坦克开始怒吼着向前，喷出了一股股浓黑的烟雾。

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　欢呼的声音突然响彻雪原，甚至盖过了坦克马达轰鸣的声音。这是1.5万名红军步兵的欢呼！

　　虽然装备了强大的JS-2和T-34/85，但是红军的突击战术仍然没有改变，还是坦克海+人海。

　　仅仅是第一波突击，红军就投入了300多辆JS-2、T-34/85、SU-152和1.5万多名来自西伯利亚的步兵。

　　……

　　在4月5日当天和红军近卫坦克第1集团军对垒的并不是德军，而是由沃斯科波尼科少将和卡明斯基上校担任师长和副师长的俄罗斯帝国陆军第8装甲掷弹兵师。

　　这个师是由在彼得格勒光复作战中投诚的红军为主组成的，使用的机械化装备大多是法国赞助的（法国的装甲部队和德国一样在升级，不过他们没有虎式H型，而是直接上E-50A和4号H型的组合，在这个过程中淘汰了一批法国产的4号H型坦克，全都送给了俄罗斯人），拥有一个配备了33辆4号坦克的装甲营，每个装甲掷弹兵团里面还配属了一个拥有6辆3号突击炮（也是法国生产的）的突击炮连。

　　另外，在这个俄罗斯帝国陆军的装甲掷弹兵师中还有一些T-50轻型坦克和由T-50坦克的地盘装配出来的“奥丽加”坦克歼击车。前者是侦察坦克，而后者则装备了一个坦克歼击营（满编45辆）。

　　白俄军中的T-50坦克是由原来的列宁格勒基洛夫工厂和伏罗希洛夫工厂生产的。在白俄“光复”彼得格勒后，德国国防军陆军武备局派出了专家测试了基洛夫工厂和伏罗希洛夫工厂（现在已经改名叫彼得格勒兵工厂）生产的各种坦克和强击火炮。最后认定14吨重的T-50坦克技术先进，性能优良，可以继续生产。

　　同时，在赫斯曼的建议下，彼得格勒工厂的工程师还把57mm炮（是英国的50倍口径6磅炮）安在了T-50坦克的车身上，使之变成了一台坦克歼击车，还用俄国女皇的名字进行命名。后来这款战车还被苏德战场上的双方将士称为“奥丽加的小锤子”。

　　因为车身低矮容易隐蔽，而且还给6磅炮配备了英国生产的脱壳穿甲弹，“奥丽加的小锤子”很快就变成了苏德战场和苏俄战场上的“黑炮女王”。

　　而体型巨大的斯大林坦克（JS-2）常常会被这种小巧灵活的“奥丽加”坦克歼击车打翻……

　　1944年4月5日的勒热夫前线，就是“奥丽加”坦克歼击车和“斯大林”坦克的第一次激烈碰撞！


第1010章 “奥丽加”大战“斯大林”

　　“磅啷……”

　　极近距离的爆炸，听声音和较远距离时是完全不同的。炽热的起浪转瞬而至，让亚佐夫上尉暴露在外的肌肤顿感刺痛。就在这霎那之间，位于亚佐夫乘坐的JS-2坦克右前方大约50米的一辆JS-2重型坦克就变成了一团火球。这辆倒霉的坦克不但被白军使用的某种不知名的反坦克炮击穿了正面装甲，而且还殉爆了弹药。

　　虽然被干掉的这辆JS-2重型坦克属于亚佐夫的连队，但是这位见惯了死伤的共产主义斗士没有任何动容，甚至没有多看一眼，而是马上举起望远镜搜索前方白俄的阵地——那是一片刚刚被大炮犁过几遍的树林，到处都是焦黑冒烟剩下半截的树木，没有装甲保护的反坦克炮根本不可能在那里存在。

　　所以亚佐夫想要搜索的是白军的装甲车辆，他觉得能够在超过700米的距离上，轻松击穿JS-2坦克正面厚达100mm而且还带有一定倾角的均质钢板的装甲车辆，应该虎式坦克或是犀牛坦克歼击车，甚至可能是传说中的E-50A重型坦克！

　　可是亚佐夫找了半天也没瞧见有什么大家伙存在，就在感到奇怪的时候，突然看见两辆有点像SU-57的小家伙正在快速后退。

　　“这是……SU-57？”亚佐夫几乎惊叫了起来，因为他分明看见这台没有炮塔的小型强击火炮就安装了一门57mm炮，多半就是ZIS-2型！

　　亚佐夫的眉心顿时拧成了一团，白军竟然也改装出了SU-57这样的坦克歼击车，这下可有点麻烦了。勒热夫前线有太多的树林了，到处都能让这种小型坦歼隐蔽。

　　可是ZIS-2反坦克炮在700米的距离上也很难打穿100mm带倾角的JS-2的正面装甲啊……现在怎么一炮一个，到底是怎么回事儿？难道德国人帮着白俄改进了ZIS-2反坦克炮？

　　这可真是太反动了！

　　“男爵同志！女皇的小锤子又砸碎了一台‘斯大林’！”

　　此时此刻，在树林的深处，卡明斯基上校正带着几个参谋和卫兵在督战——白军第8装甲掷弹兵师的第一道防线在4月5日上午就被苏军攻破了，不过沃斯科波尼科少将和卡明斯基上校并没有带着部队狼狈逃窜。而是按照计划退守到了勒热夫北部的森林地带，依托树林和事先就修筑的据点迟滞苏军的进攻。

　　而“奥丽加”坦克歼击车则在4月5日、6日的作战中尽显黑炮女王的风采。

　　体型小巧的“奥丽加”坦克歼击车非常容易进出树林，而且也很容易隐蔽。苏军的榴弹炮、火箭炮也伤不了拥有12-57mm装甲（车体正面有57mm倾斜的焊接装甲）的“奥丽加”坦歼。

　　哪怕是苏军的坦克，也很难在较远的距离上击中车高仅有2.16米的“奥丽加”坦歼。

　　可这种坦克歼击车拥有的一门英国产的6磅坦克炮在使用脱壳穿甲弹的时候，却可以在1000米开外（脱壳穿甲弹在这个距离上不大准确，不过在750米内还是很准的）击穿JS-2的车体正面装甲！

　　结果被斯大林和苏军统帅部寄予厚望的“斯大林”重型坦克还没有遇上传说中强大无比的E-50A（因为E-50是欧共体合作项目，所以保密工作不是太好，苏联人早就知道有这么个东西了）重型坦克，就被“黑炮女王奥丽加”打得满地找牙了。

　　大概也是因为“奥丽加”坦歼的出色表现，勒热夫前线的几个白军装甲掷弹兵师虽然被击退了几十公里，但是并没有崩溃。而是且战且退，还给进攻的苏军造成了不小的损失。

　　卡明斯基看见前方1000多米外一辆被打成火球的斯大林坦克，心想：也不知道英国人是什么时候发明这种脱壳穿甲弹的？如果他们在1943年以前就把脱壳穿甲弹给了斯大林……苏联也不至于有今天这样的下场吧？这个斯大林的运气真是太糟糕了。

　　想到这里，他把望远镜放了下来，冲着刚才管他叫“男爵同志”的一个白军参谋说道：“现在转移阵地，红军马上就要炮击了……另外，不要叫我男爵同志，听着很奇怪，叫我长官就行了。”

　　“好的，长官同志！”

　　……

　　“少校同志……”

　　一声俄语的“同志”，让奥托·布劳恩心中感慨良多。正在和他说话的是个白匪军的坦克歼击车连连长，是个20多岁的俄国青年。听他说话的语气，想必在不久之前还是一个苏维埃人，没准还是共产主义战士，现在却已经背叛了党和人民！

　　“这是基洛夫工厂生产的‘奥丽加’坦克歼击车，是用T-50坦克改装的，使用了一门英国援助的57mm坦克炮。”

　　那位白匪连长根本没想到操着一口生硬的俄语和自己说话的人是一位忠诚的共产主义战士，所以毫无隐瞒的将自己使用的“奥丽加”坦克歼击车的底细告诉了布劳恩。

　　“你们用它摧毁过斯大林坦克吗？”布劳恩又问。

　　他并不是因为好奇才提问的，这是一个任务——苏联红军在4月5日、6日就在勒热夫前线遭遇了不少“奥丽加”坦歼，有好几百辆JS-2和T-34/85被击毁（因为苏军在推进，因此损毁的坦克中有相当大的比例可以修复，所以损失没有那么大），让苏军统帅部大吃一惊。

　　所以苏军统帅部就给渗透到敌后的德国赤色旅小分队下达了命令，查明白军新型坦克歼击车的情况。

　　“我们的连摧毁过4辆JS-2和3辆T-34/85。”白匪上尉得意地回答，“上校同志，您别看它的火炮口径不大，但它使用了一种英国人给的穿甲弹，非常厉害啊！”

　　一种非常厉害的穿甲弹！

　　奥托·布劳恩很想弄到几枚样品，不过他打量了眼前这个由13辆“奥丽加”坦歼组成的坦克歼击连后，马上就打消了这个念头。

　　他的部队只有一辆Sdkfz.234/2美洲狮装甲车，根本打不过13辆“奥丽加”坦歼，哪怕突然袭击也不可能得手。

　　而且贸然行事很有可能会让“红星行动”提前曝光，实在得不偿失。

　　……

　　“快快快，向前冲！”

　　舒拉的后脑勺被人踹了两脚，那是他的车长同时也是坦克连连长的瓦连京·伊万诺维奇·瓦连尼科夫上尉在踢他——这是在向他传递前进的命令！

　　因为车内通话的问题一直不能得到有效解决，所以苏联的坦克车长往往是用脚向驾驶员传达命令的。

　　踢一下是停止，踢两下是前进。

　　舒拉知道现在要发起冲锋了，整个人兴奋的有点发抖，重重踩下油门。13.9吨重的BT-7坦克立即轰鸣着以接近50公里的时速向前疾驰。

　　前方是白军的一个步兵团驻守的一个集体农庄，正好卡在了勒热夫通往涅利多沃的咽喉要道上面。不过这个步兵团并没有多少反坦克武器，也没有“奥丽加”坦克歼击车，是不可能挡住强大的近卫第7坦克集团军的！

　　现在红军的近卫第7坦克集团军和近卫第8坦克集团军已经开始执行“大迂回”作战了。这两个坦克集团军都是向勒热夫西北方向推进的（同时近卫第1、第2坦克集团军还在向勒热夫东北的库夫希诺沃佯攻，被白军的“黑炮女王”打得满地找牙的部队其实是佯攻部队），第一个目标是涅利多沃，在夺取涅利多沃后，近卫第8坦克集团军会向偏西的西德维纳和托罗佩茨推进，而近卫第7坦克集团军则会北上安德烈亚波尔。

　　两个近卫坦克集团军只要有一个迂回到位，都会严重威胁德军北方集团军群的侧后，甚至还会威胁大卢基——这个地方现在还是中央集团军群重要的后勤中转站，是不容有失的。因为上一次大卢基差一点被朱可夫指挥的加里宁方面军占领，所以德军中央方面军吸取了教训，在那里部署了隶属于中央集团军群司令部的党卫军第5装甲掷弹兵师。

　　而这个德国武装党卫队中的王牌师，现在已经将防区移交给了第3装甲师，自己则沿着苏军在上一次突袭行动中开辟的林中公路向71公里外的托罗佩茨推进。

　　根据曼施坦因元帅的命令，他们必须抢在苏军之前控制托罗佩茨和西德维纳，以确保大卢基和普斯科夫-斯摩棱斯克铁路线的绝对安全！

　　而在党卫军第5装甲掷弹兵师长长的行军车队中，同样也有一种和SU-57还有“奥丽加”坦克歼击车类似的武器，38型坦克歼击车，也就是大名鼎鼎的“追猎者”坦克歼击车！不过这种坦克歼击车并不是用来替代“犀牛”坦克歼击车的，而是以连为单位（每个连有14辆）配属到了各个装甲掷弹兵团，替代了原先的反坦克炮连。


第1011章 朱可夫的担忧

　　1944年4月8日清晨，“赤色卫兵”作战开始的第3天。潜伏在红军大迂回作战的“关键点”安德烈亚波尔的共产主义战士们发不断有反动军队抵达。更加令人不安的是，这些新来的部队不是那些看上去就有些颓废和松散，士气也不大高的白匪军，也不是纪律很坏让俄国人憎恨的波兰军队。他们全都是精神抖擞的德军，虽然是轻装部队，但是从他们的缠绕着伪装网的煤斗型钢盔和非常少见的迷彩军服还有低帮战斗靴就能看出，他们是精锐的德国伞兵部队！

　　安德烈亚波尔是一座藏在森林和沼泽中的小城，小城的西北两面都是一望无际的林海，南面是大片的沼泽地，东面则是一个集体农庄。有几条关键的公路从这里通过，分别连接着北面的大诺夫哥罗德，西面的托罗佩茨，西南面西德维尔，东南方向的涅利多沃，而对执行“赤色卫兵”计划的红军而言，由安德烈亚波尔向东北通过一大片湖泊沼泽密集的奥斯塔什科夫地区前往上沃洛乔克和博洛戈耶的公路才是最关键的。

　　只要红军控制了安德烈亚波尔和通往上沃洛乔克、博洛戈耶两地的公路，就能让他们庞大的轻装甲部队迅速插入德军（联军）侧后，威胁加里宁前线德军（联军）的主要后勤线莫斯科-彼得格勒铁路（苏联方面称红十月铁路）。即便没有能占领上沃洛乔克和博洛戈耶（红十月铁路从这两座城市通过），也能严重威胁德军的侧后，从而迫使他们向收缩甚至完全退出加里宁州。

　　在4月7日中午，苏军近卫第7坦克集团军的部队攻占了仅有一个白军步兵师驻守的涅利多沃（涅利多沃位于森林密布的加里宁州西部地区，并不是布防的重点）后，本来不起眼安德烈亚波尔就进入了莫德尔的视线。

　　不过他并没有向安德烈亚波尔派出强大的装甲部队，因为安德烈亚波尔附近的地形不利于装甲部队展开和行动。而且在从红十月铁路线（为了省油，北方集团军的装甲部队是通过这条铁路运输的）通往安德烈亚波尔的公路（按照德国的标准就是条土路）附近一直有红军游击队活动，装甲部队容易被伏击。

　　所以莫德尔就派出了直属于北方集团军群的第2伞兵师前去安德烈亚波尔布防。而在4月8日抵达的正是第2伞兵师所属的第2伞兵团、第2伞降反坦克营、第2伞降迫击炮营和第2伞降工兵营等部。指挥这支先头部队的则是德国伞兵中的传奇英雄奥托·斯科尔兹内中校，他现在是第2伞兵团的团长。

　　而就在斯科尔兹内中校率部抵达安德烈亚波尔的同时，苏联红军近卫第7坦克集团军的先头部队也抵达了安德烈亚波尔以南约9公里的小镇科兹洛沃。

　　近卫第7坦克集团军的先头是由近卫第8步兵师和近卫第18坦克旅各一部组成的集群，由近卫第8步兵师师长潘菲洛夫少将担任集群总指挥。

　　而第一批开进科兹洛沃的部队则是由近卫步兵第8师下属的第1075团1营政治副营长克洛奇科夫·季耶夫大尉指挥的一个营级战斗群，其中除了1075团1营的2个连之外，还包括1075团的第4反坦克连和近卫第18坦克旅的坦克第3连（就是舒拉和瓦连尼科夫上尉所在的坦克连），总共有500多人和12辆可以开动的BT-7型坦克，还有6门由马匹牵引的57mm口径的ZIS-2反坦克炮（1943年型）。

　　在他们抵达科兹洛沃之前，绣着镰刀锤子的红旗已经取代了俄罗斯帝国的三色旗，在小镇上空猎猎飘扬了——小镇附近的游击队趁着镇子上的白军向安德烈亚波尔撤退的机会收复了小镇。

　　所以季耶夫少校带领的部队没放一枪一弹就拿下了这座小镇，不过他们同时也得到了一个坏消息。

　　安德烈亚波尔地方游击队的总指挥，原本的安德烈亚波尔县委书记告诉季耶夫少校：“安德烈亚波尔来了至少3000个德国步兵，看上去非常精锐，很可能是他们的伞兵。”

　　在如今的德国轻步兵中，伞兵绝对是精英部队，不仅接受过严格的训练，而且还参加过多场恶战，武器装备虽然是轻型化的，但都是精心设计和制造的精品。

　　“有坦克吗？”季耶夫少校问。

　　现在德国的空降部队仍然拥有伞降装甲营的编制，每个营都装备有45辆“小豹”侦察坦克。

　　“没有发现。”游击队总指挥报告说，“至少目前还没有接到这方面的报告。”

　　……

　　“近卫第7坦克集团军已经到达科兹洛沃了吗？”朱可夫在4月7日下午的时候，对“赤色卫兵”作战的进度还是比较满意的，在得知了科兹洛沃被红军收复的消息后，他对自己的副手罗科索夫斯基说：“不到3天时间，近卫第7集团军就推进了120多公里，进展比想象中还要顺利啊！”

　　苏军的“赤色卫兵”进攻打到现在，如果从地图上看，已经明显分成了2个大箭头，一个是由近卫第7、第8坦克集团军为刀锋的“迂回集群”，这一路除了2个近卫坦克集团军外还有第16、第18和第56集团军等3个合成集团军（这3个集团军所属的坦克旅和坦克歼击旅也都装备了BT-7、SU-57），总兵力多达60万！

　　而另外一个大箭头则是由近卫第1、近卫第2坦克集团军，突击第1、突击第2集团军组成的“正面集群”。总兵力虽然不过40万，但是因为拥有大量的重型坦克，因此攻击力比“迂回集群”更加强大。

　　虽然出现了“奥丽加”坦克歼击车这个意外，打翻了不少“斯大林”坦克，但是苏军“正面集群”的行动也算顺利。

　　在4月5日当天就撕开了德军两个集团军群的结合部（在勒热夫一带），掩护迂回集群顺利突入。然后正面集群又转而承担佯攻吸引德军注意力的任务，开始向勒热夫正北的库夫希诺夫和托尔若克（托尔若克也是红十月铁路沿线）推进。

　　截止到4月7日中午，苏军正面集群的先锋近卫第1装甲集团军已经突击到了距离库夫希诺夫和托尔若克不到50公里的小城巴尔诺。

　　可以说，过去2天半的反击行动，顺利的都有些出乎朱可夫的预料了。

　　不过反击太顺利了也有不好的方面，就是强大的德军装甲集群的去向不明——正是因为德军装甲集群在过去的2天半内没有露面，才使得苏军的行动顺利异常。

　　可是这些没有露面的德国装甲部队肯定不会凭空消失，他们一定在什么地方等待着反击的命令！

　　朱可夫双手按在地图台的边缘上，凝视了片刻，问罗科索夫斯基道：“向敌后渗透的部队遇上过德国人的装甲部队吗？”

　　“没有。”罗科索夫斯基摇摇头，“他们只遇上过法国人的机械化骑兵（其实就是机械化步兵）和德国人的装甲掷弹兵。”

　　现在德军的装甲掷弹兵和装甲兵很好区分，前者没有虎式坦克和E-50坦克，后者拥有大量的虎式和E-50。

　　而在德军（联军）后方捣乱的德国红色旅突击队和波兰人民军突击队到现在为止，都没见过虎式和E-50。

　　这只能说明德国人的装甲部队并不在第一线，那么他们在哪儿？他们什么时候会发起反击？

　　朱可夫的担忧并不是没有道理的，因为他指挥的“赤色卫士”行动实际上正在惨败的边缘徘徊。莫德尔之前将一线的装甲部队收缩的行动，其实不是想要打一场大纵深布置的防守反击，他只是担心那些昂贵的重型装备在泥泞季节的调动时出现不必要的损失。

　　于是，他就将原本分散部署于一线部队后方的10个德国装甲师都拉到了“红十月铁路沿线”，正好摆在上沃罗乔克-博洛戈耶-奥库洛夫卡这一线，10个装甲师拉出了个150公里的长蛇阵（其实是摆得非常密集的），正正好好就在苏军的近卫第7坦克集团军准备包抄的位置上。

　　也就是说，莫德尔和保卢斯现在什么都不必去干，只管蒙头睡大觉，他们的10个装甲师也能把苏联人的一个近卫坦克集团军给打跑！

　　毕竟双方的实力相差太悬殊了，现在一个德国装甲师但是虎式H坦克、4号H坦克、E-50A坦克、犀牛坦克歼击车、追猎者坦克歼击车（配属在装甲师下的装甲掷弹兵团）就高达470多台（满编）。10个装甲师就有4700多台可以打正面决战的主力坦克和坦克歼击车，就算苏联人的8个近卫坦克集团军一块儿上来，也一样会被打败的。

　　但是正如列宁同志的教导：敌人是不会睡觉的！

　　所以莫德尔和保卢斯这两个苏维埃的敌人，现在当然也不可能什么事儿都不干去睡大觉。


第1012章 保卢斯的计划

　　汽笛一声长鸣，一辆彼得格勒机车厂生产的蒸汽火车头拖着几节车厢开进了上沃洛乔克的火车站。跟在这列火车后面的，还有一列模样古怪的装甲列车，从头到尾都包着打满铆钉的钢板，一前一后有两个火车头，车顶上还有四个可以旋转的炮塔，其中两个是双联装的40mm口径博福斯高炮，还有两个炮塔则各安装了一门88mm高炮。

　　另外，车厢上还开有发射孔，MG08水冷式机关枪的枪口就从这些发射孔中伸了出来——这种在一战时期给予协约国造成重大杀伤的武器根据《凡尔赛条约》是不允许德国人拥有的。不过德国国防军还是悄悄的在波罗的共和国保存了许多MG08，在德国重新武装后，这些机关枪都被用来武装德国的二线部队。其中就有相当一部分安装在了装甲列车上面。

　　而要用一列装甲列车护送到靠近德军第6装甲集团军司令部所在的上沃洛乔克来的，当然是相当重要的人物，在站台上迎接来客的保卢斯大将也证明了这一点。这两年官运不错，接连得到晋升的保卢斯沉稳而矜持地站在那里，仔细看他的脸色，却能看出那么几分的焦灼。

　　苏军的反击规模比之前预料的更大，不仅投入了大量的重型坦克攻击库夫希诺夫-托尔若克-利库斯拉夫尔一线的德军（联军）正面，而且还出动了大批装备了轻型坦克的部队从加里宁州西部的森林地带进行迂回。

　　初步估计，苏军用于反击的总兵力可能达到了50万-100万！而投入的各种坦克/强击火炮也多达三四千台！

　　毫无疑问，苏军现在发动了一场近乎孤注一掷的反击。

　　而苏军的孤注一掷，对企图夺取莫斯科的德军而言，似乎也是一次难得的歼敌良机。

　　如果能运用得法，攻占莫斯科的进程将会大大加快。

　　因此保卢斯就把自己的设想报告给了远在彼得格勒的莫德尔元帅，结果莫德尔元帅就亲自赶来了上沃洛乔克。

　　看来这位北方集团军群的司令官，也在打同样的主意啊！

　　火车发出了一声长长的嘶鸣，然后慢慢停靠在了站台旁边。蒸汽还在站台上翻滚，就看见莫德尔军服笔挺，穿着锃亮的小牛皮马靴，带着几个副官和参谋走了下来。

　　“元帅阁下！”保卢斯向对方行了德意志礼，莫德尔也同样回了个礼，然后两人才一起向火车站的候车大楼走去。

　　一辆高级军官专用斯太尔1.5吨指挥车（轿车）早就停在车站外面，前后还有乘坐着摩托车和半履带车的卫兵。

　　莫德尔和保卢斯一块儿上了那辆斯太尔指挥车后，莫德尔就问道：“前线的情况怎么样？我听说有很多苏联人冒充成我们的人渗透进来了？”

　　保卢斯听到莫德尔的问题，苦笑道：“元帅，那些人可能不苏联人，而是真正的德国人和波兰人。”

　　“还有德国人？”莫德尔问，“是俄国德裔？”

　　“不是。”保卢斯说，“是德国布尔什维克。”

　　“该死！”莫德尔咒骂了一句，“抓到过活的没有？”

　　“目前还没有。”保卢斯摇摇头，“因为他们不来德军的地盘上蒙混，上当的都是白俄和波兰人。不过波兰布尔什维克倒是抓到了好几个。”

　　现在仅仅是苏军大反击开始的第3天，前线有不少白俄军队和波兰军队被伪装的红德、红波搞得晕头转向，使得原本就混乱的局面变得更乱。

　　不过白俄和波军中也有明白人，识破了红德和红波的伪装。但是向穿着党卫军军装的德国人开枪毕竟有点风险……万一搞错了是就很麻烦了。因此无论是白俄还是波军，在这事儿上都比较慎重。因此被逮住的红德目前还没有，但是红波就没有这种待遇了。

　　莫德尔点了点头，没有再追问下去，在他看来这种伪装渗透行动也没什么大不了的，德国人这边一样有安排白俄穿上红军的衣服去渗透。

　　不过这种渗透行动最多给对手添个乱，是不可能起到决定性作用的。

　　“弗里德里希。”当斯太尔指挥车开动的时候，莫德尔将话题转移到了反击之上，“你计划夺取加里宁市，同时切断反击苏军的退路？”

　　“是的，我想这是个好机会。”保卢斯回答说，“苏联很可能投入了100万大军和几千辆坦克。如果我们把他们击溃了，莫斯科的防卫一定会变得空虚。”

　　“我也是这么认为的。”莫德尔说，“但是现在道路已经开始变得泥泞了。”

　　这个时代的苏联没有修建硬质路面的公路网——其实这也谈不上多落后，只是没到这个发展阶段，苏联汽车工业在二战前规模很小，交通运输主要靠火车和马车，根本不需要公路网——因此一到融雪季节土路就会很快变成烂泥地，机械化部队的运动就非常困难了。

　　如果无法运动，那么德军的虎式坦克和E-50也不过是强大的固定火力点而已。

　　“但是泥泞的道路对苏联人一样是个麻烦。”保卢斯说，“他们的JS-2和T-34/85的全重也不轻。”

　　“你是想……诱敌深入？”

　　“对！”保卢斯点点头，“把苏军引诱到上沃洛乔克附近。”

　　上沃洛乔克距离加里宁市的直线距离就有120公里左右，实际上的行车距离肯定超过了150公里。

　　这在道路条件良好的时候对机械化部队根本不是个问题，半天时间就能运动到位。

　　可是在泥泞季节中，150公里很可能成为一个相当致命的距离！

　　“在上沃洛乔克附近打一场反击吗？”莫德尔耸耸肩，“可是苏联红军的将军们不是傻瓜，他们不可能不知道虎式和E-50的厉害。而且，苏联人的特工也不是瞎子吧？”

　　莫德尔的目光扫了一下街道两边，都是警戒的德军！

　　虽然罗曼诺夫王朝的法统可以迷惑一部分俄罗斯人，但是共产主义战士仍然有不少——现在毕竟是1944年，不是后来理想破灭的1991年。

　　所以为了迎接莫德尔，保卢斯调集了不少部队在上沃洛乔克市内警戒，防止共产主义战士刺杀德国北方集团军群的司令官。

　　也就是说，保卢斯也认为在上沃罗乔克存在大量潜伏的共产主义战士。虽然俄罗斯帝国暗探局对“红十月”铁路的监控非常严密，但如果德军真的通过铁路调集大批装甲部队到上沃罗乔克，还是会泄露天机的。

　　“可以把博洛戈耶和奥库洛夫卡的7个装甲师用火车运走。”保卢斯说，“可以故意让苏联人的特工发现。”

　　博洛戈耶和奥库洛夫卡都位于上沃罗乔克的北面，那里摆着7个强大的德国装甲师，一旦运走，不仅第7装甲集团军的实力被大大削弱，而且后方也露出了破绽。

　　“就靠3个装甲师、7个装甲掷弹兵师和13个步兵师？”莫德尔皱起眉头问。

　　保卢斯的第6装甲集团军现在辖有30个师，其中的26个属于6个装甲军，还有4个由集团军司令部直辖。

　　如果把其中的7个装甲师调走，那么保卢斯的集团军就有点兵力不足了。

　　“虽然法国人、白俄和波兰人还各有一个集团军，但是他们的实力并不雄厚。”莫德尔说，“这两天还蒙受了不少损失，不能指望他们的……靠20个德国师，恐怕不足以在上沃洛乔克击溃苏军的。”

　　“不是20个德国师。”保卢斯更正道，“是22个，在安德烈亚波儿还有一个伞兵第2师，在托罗佩茨还有党卫军第5装甲掷弹兵师。”

　　“算上他们也不够。”莫德尔追问，“弗里德里希，你想怎么打，跟我直说吧。”

　　保卢斯点了点头，说：“我想把7个装甲师配置到亚尔采夫。”

　　“亚……尔采夫？”莫德尔的脸色顿时有点不快，“那是中央集团军群的地盘！”

　　莫德尔是个比较喜欢吃独食的司令官，不大肯把手里的部队交给别人。所以听到保卢斯的建议，心里面就稍有些不痛快了。

　　保卢斯只是打量着自己的上司，说：“司令官，您觉得我的设想有可能重创苏联人吗？”

　　他虽然没有把自己的计划和盘托出，但是莫德尔哪里会不明白？

　　7个装甲师调离的目的是吸引苏军扩大攻势——苏联人或许会认为自己有机会歼灭或重创第6装甲集团军。这样他们就会在泥泞季节主动进攻上沃罗乔克。

　　而7个装甲师调入亚尔采夫配属给霍特大将的第4装甲集团军后，第4装甲集团军就拥有了多达17个装甲师！

　　部署在勒热夫-瑟乔夫卡-维亚济马一带的苏军肯定抵达不住那么多装甲师的突击——霍特大将甚至可以在泥泞季节的末期强行发动突击，击溃苏军中央方面军的东线。而苏军的东线一旦崩溃，其北线也必然会跟着一起溃败。

　　那么莫斯科外围也就落入了德军之手！


第1013章 德军转进了

　　1944年4月9日，博洛戈耶，红十月铁路线附近。

　　一个德国党卫军的车队正停在铁路边的一条泥泞的土路上，似乎是车辆抛锚了，其中一辆Sdkfz.234装甲车的前盖被打开了，两个党卫军的士兵正弯着腰在摆弄着什么。

　　因为天空中有淅淅沥沥的雨水飘落下来，这辆Sdkfz.234装甲车的防雨棚已经被支了起来，车厢内端坐在一个带着大檐帽的党卫军军官，正是共产主义战士奥托·布劳恩，他将目光投向旁边的铁路。

　　铁路上，正有一列长长的运兵列车经过，一节节的都是平板车，每节板车上面都有一台用防雨布包裹起来的装甲车辆。从裹着防雨布的车辆外观分析，这一列火车上装载的都是重型坦克，不是虎式坦克，就是E-50坦克！

　　看着这些满载的军列向北隆隆驶去，奥托·布劳恩的眉头却是越拧越紧了。

　　“少校同志。”布劳恩身边一个挂着党卫军少尉军衔的年轻人这时说道，“敌人的火车太密集了，巡逻队也多，恐怕……”

　　恐怕没有机会把铁路炸掉！

　　奥托·布劳恩的小分队这一路上都在搞破坏，放火烧掉了一个存放马料的仓库，炸掉了几座不是很重要的桥梁，砍倒了不少电线杆，又一路涂改路标，还到处安放定时炸弹，最严重的“犯罪”则是杀人！杀掉了几个他们撞见的白俄或波兰的官兵（有通信兵，也有哨兵），还代表人民处决了几个投靠白俄的地方叛徒（白俄的地方官员、警察）。

　　这些小打小闹的破坏活动，虽然给敌人制造了不少麻烦，但也谈不上什么沉重打击——没有办法啊，布劳恩同志虽然从军多年，但是他一直在军校和正规军中任职，对阵地战颇有研究，可是不会打游击。

　　所以他带领的小分队在渗透到敌后的这几日中，实在没有取得什么大的成果。

　　不过也正是因为布劳恩同志没有干出什么惊天动地的事情，他这一路推进倒是非常顺利。接连蒙过或绕过了几个德军的检查站（布劳恩等人持着苏军情报部门高仿的证件），并且在几个小时前接近了红十月铁路线。

　　按照布劳恩原本的计划，他是准备炸掉铁路的，但是等到他接近了铁路，却发现炸路的困难太大了。因为铁路上正好有大军经过，不是满载着士兵的军列，就是装着坦克、大炮的平板车。期间还有装甲列车频繁地来回巡逻，德国党卫军的骑兵和白俄哥萨克的骑兵也不时从铁路两边通过。

　　如果布劳恩不想马上成为革命烈士，炸铁路这事儿还是算了吧。

　　可是布劳恩却发现了一个很奇怪的情况：德军的列车好像开错方向了！

　　它们并不是向南面正在激战的战场而去，而是向北面开去的。

　　难道德军已经被英雄的苏联红军打败，准备撤回彼得格勒了？

　　可是看着那一列接着一列装满了重型坦克的火车，布劳恩就打消了这个不切实际的念头。

　　德军不是撤退，他们是……转进了！

　　……

　　“司令员同志，德军似乎正在从加里宁州撤退。”

　　4月9日下午，在莫斯科的苏军中央方面军司令部也已经获悉了德军装甲部队的大量转进。

　　兼任方面军副司令员的罗科索夫斯基大将对朱可夫说：“不仅红十月铁路线上有大量的德军装甲部队向北转移，而且库夫希诺沃、托尔若克和利库斯拉夫尔一线的白军、法军和波军也在收缩防线。”

　　朱可夫抱着胳膊打量着沙盘台，几个参谋正将象征着德军、法军、白军和波军的木头模型从库夫希诺沃、托尔若克和利库斯拉夫尔的前线向北挪动。

　　然后他的目光又转向了加里宁州的西部，苏军迂回集群在那里遇到了一些麻烦。

　　通往大卢基的“林中公路”的起点托罗佩茨，以及扼守着几条重要公路的安德烈亚波尔，现在都被德军控制了。

　　“我们好像达到反击的目的了？”朱可夫将目光收回，看着罗科索夫斯基，“德国人开始撤退了……我想我们反击取得了效果，沉重打击了德军和白军的嚣张气焰，为组织莫斯科防御战争取了时间。”

　　罗科索夫斯基明白朱可夫的意思，他知道朱可夫不会真的认为德国人会那么轻易被打败——德军（联军）现在的调动和收缩一定是个阴谋。

　　而朱可夫已经闻到了危险的气味，所以不想再陪德国人玩下去了，干脆见好就收，结束这场反击。

　　“司令员同志。”罗科索夫斯基问，“我们是要把战线推进到托罗佩茨-安德烈亚波尔-库夫希诺沃-托尔诺克-利库斯拉夫尔这一线吗？”

　　“对！”朱可夫想了想，点点头说，“收复了5个中等城镇，还将战线向北推了几十公里，很不错了。”

　　“是的，很不错了。”罗科索夫斯基也知道这次反攻打到现在是一拳打在了棉花上，根本使不上劲儿。

　　不过一拳没使上劲儿不等于再打一拳就能使上劲儿了……罗科索夫斯基太知道德国人的这种所谓“弹性防御”或者叫“大纵深防御”的战术了。

　　一拳下去是棉花，再一拳下去多半还是棉花，不过等到红军进攻的动能耗尽了，就该德国佬反击，到时候就是装甲部队铺天盖地压过来了。

　　不过即便知道了德国人的图谋，罗科索夫斯基还是认为有必要拿下托罗佩茨、安德烈亚波尔、库夫希诺沃、托尔诺克和利库斯拉夫尔。

　　因为只有这样，才能在斯大林同志面前有个交代——拿下了5座城市，好歹还打死了不少敌人，怎么都能算一场鼓舞人心的胜利吧？

　　……

　　4月10日上午，安德烈亚波尔。

　　细密的雨线纷纷扬扬从铅灰色的天空中落了下来，仿佛断了线的珍珠。雨丝落在了变得有些泥泞的雪地里，加速融化着积累了一冬的大雪和冰冻的土地。

　　气温也明显回升了，从南方吹来的春风拂在斯科尔内兹中校的刀疤脸上，再也没有冬天时针刺皮肤的那种感觉了。

　　不过斯科尔内兹中校脸虽然舒服了，但是靴子里面却有一种冰冷潮湿的感觉，似乎是什么地方漏了水，连裹在脚上的裹脚布（在俄罗斯的冬季作战，再厚的袜子都不够保暖，最好用布把脚丫子包起来）都好像被融化的雪水给浸湿了。

　　在苏联战场上呆了快两年的斯科尔内兹知道自己的靴子并没有漏，要不然早就把脚丫子给冻坏了，现在的感觉是靴子一直浸在雪水中造成的，每到泥泞季节靴子里面都是这种让人难受得要死的感觉。

　　但是斯科尔内兹现在也没办法回到温暖舒适的室内去，他必须在泥泞潮湿的战场上呆着，恐怕得呆上一整个泥泞季节，多半还会得上战壕足。

　　轰！轰！轰……

　　大炮的轰鸣声响了起来，顿时就把斯科尔内兹脚上的阴冷潮湿感觉完全驱走了。

　　不过他并没有跳进身边早就挖好的避弹坑——避弹坑底部都是融化的雪水，蹲在里面的滋味可不好受。现在苏军炮弹的落点离斯科尔内兹站立的位置还远着呢，他才不会跳进弹坑找罪受呢。

　　正在挨炮炸的是第2伞兵团的前沿阵地，这个阵地位于安德烈亚波尔小城南面，西德维纳河（从安德烈亚波尔城东流过）河东岸的一片树林内。由科兹洛沃北上的一条重要公路就从这片树林中通过。而树林的东面则是一大片沼泽地——在冰封季节，沼泽地是可以通行的平原，但是现在那里到处都是致命的陷阱，步兵还可以勉强通过（最多淹死一些），装甲部队是没有办法通过的。

　　所以经验丰富的斯科尔内兹就选择这里作为阻击苏军的阵地！

　　不过苏军的攻势之猛还是大大出乎了斯科尔内兹的预料，从4月8日开始，一波接着一波的猛攻就没有停止过，苏军的机械化部队不仅从南面的公路向北发起进攻，而且还有大批步兵冒险穿越沼泽地，向盘踞树林扼守公路的德国伞兵2团发起冲击。

　　因此伞兵第2团从一开始就陷入了苦战！

　　而和伞兵第2团只有一河之隔的德国国防军伞兵第6团（同样属于伞兵第2师），以及坚守安德烈亚波尔小城的伞兵第7团（也属于伞兵2师），也都从4月8日晚上开始遭到了数量占绝对优势的苏军步兵和机械化部队无穷无尽的攻势。

　　斯科尔内兹知道，安德烈亚波尔现在成了苏联红军重点争夺的对象了。苏联人一定是想从安德烈亚波尔东进或北上，包抄红十月铁路沿线的德军主力部队！

　　而且他还知道，自己所在的德国国防军伞兵第2师很快就会陷入重围。因为安德烈亚波尔周围虽然遍布沼泽和树林，但是因为1943年时苏军加里宁方面军的大部队曾经在这一带进出，所以修建了数十条穿越林区和沼泽的便造公路。即便伞兵2师堵住了其中最重要的几条公路，苏军还是有办法绕过去的。


第1014章 礼拜攻势

　　1944年4月10日清晨，苏德战场前线，科兹洛沃。

　　刚刚晋升为大将的崔可夫，将自己的司令部设在了距离正在激战的前沿不及10公里的这座小镇上面。他现在是中央方面军下属的迂回集群总指挥，包括近卫第7坦克集团军、近卫第8坦克集团军在内的近60万大军都归他统一指挥。

　　按照朱可夫元帅最新的命令：迂回集群的任务是夺取安德烈亚波尔和托罗佩茨，同时以有利一部穿越沼泽和森林地带，威胁红十月铁路线。有可能的话，还应当切断红十月铁路线。

　　说实话，朱可夫元帅的要求并不高。因为德军在加里州西部的森林和沼泽地带并没有部署重兵，根据游击队的侦查，现在德军在托罗佩茨有一支比较强大的德军机械化步兵，是从大卢基方向沿着苏联人自己开辟的“林中公路”开过来的。有不少的重装备，包括4号坦克、犀牛坦克歼击车、灰熊突击炮、野蜂自行火炮等等。

　　不过现在加里宁州西部地区已经正式进入了泥泞季节，许多原本坚硬的冻土现在都成了沼泽地。怎么一支重装部队在这样的地形中也就是打打防御战罢了，所以崔可夫并不把这个师当回事儿。

　　大不了就是打不下托罗佩茨——打下托罗佩茨就是威胁大卢基，不过崔可夫并不认为红军有能力发动第二次大卢基战役，这个威胁其实是虚的。

　　而现在的关键其实是安德烈亚波尔！

　　这座小城正卡在苏军迂回集群北上和东进的咽喉要道上面，虽然不拿下安德烈亚波尔苏军也可以向东北方向的瓦尔代（在诺夫哥罗德州境内，靠近红十月铁路，距离安德烈亚波尔有一百七八十公里）和东北偏东方向的上沃洛乔克逼近，但是安德烈亚波夫这个咽喉不拿下，主要的交通线都是不畅通的。让一部分轻装的突击部队绕过安德烈亚波尔是没有问题的，但是补给和重装备是很难运上去的。

　　这样苏军迂回集群就算能逼近红十月铁路线，也不可能在那里和德军展开会战。

　　所以这样的威胁就是虚的。

　　朱可夫的爱将，近卫第7坦克集团军司令员费久宁斯基这时走进了崔可夫的司令部，他的军服湿漉漉的，大檐帽更是仿佛从水里捞起来的一样。

　　“前线雨下的很大吗？”崔可夫看见费久宁斯基的样子就问。

　　“很大！”费久宁斯基气呼呼地说，“气象局的那些人都该去劳动改造，还说今天会转晴，可是现在却是雨下个不停……我看这雨还得下几天！”

　　“气象预报嘛。”崔可夫摇摇头，“本来就是靠猜的，那里能完全相信？不过下雨对我们没有坏处，至少德国人的飞机没有办法出动。”

　　“但是融雪的速度也在加快。”费久宁斯基说，“如果我们现在不绕过安德烈亚波尔，再过几天连BT-7坦克都通不过了。”

　　BT-7也有十几吨重呢，在泥浆沼泽里面可走不了。而且红军的步兵也有许多重装备和辎重，一旦道路“融化”，那些大炮和卡车也就都动不了啦。光靠一些轻步兵迂回过去管什么用？

　　“现在迂回的话……”崔可夫思索着问，“部队能用手头的补给、燃料和弹药打几天？”

　　“BT-7加满柴油可以走400多公里。”费久宁斯基说，“所以燃料不必担心。大不了……把这些坦克当成一次性的！”

　　BT-7和用BT-7改装的SU-57的价值不大，如果在草原上和德军装甲部队交战，肯定都是活靶子。所以只要能完成迂回，迫使德军大踏步后撤，把近卫第7、第8坦克集团军的2000多台BT-7和SU-57消耗干净也不可惜。

　　“至于大炮和炮弹。”费久宁斯基想了想说，“只要能应付5-7天的激烈交战也就够了。”

　　“5-7天？”崔可夫看着费久宁斯基。

　　“对！”费久宁斯基点了点头，“因为制空权已经被德国人掌握，我们的部队只能依靠随身携带的弹药和补给作战，能维持一星期左右就是极限了。一旦部队突破的纵深过远，交战的时间过久，就会出现弹药、燃料和补给接济不上的问题。在42年和43年的战争中，红军就遭遇过类似的困难，但是现在是最严重的！”

　　苏军丧失制空权也是有个过程的，在一开始的时候，凭着巨大的数量优势和美国支援的P51，苏联红空军还有战斗的力量。

　　但是随着德国获得了越来越多的燃油和英国的航空技术，东线战场的空中已经很难看见苏军的飞机了。

　　所以从43年下半年开始，红军前线的指挥官都得算着手中的弹药、燃料和补给打仗。

　　如果不是防御战的话，也就是5-7天的供应有保障，之后就没什么谱了。

　　而一直在前线带兵的费久宁斯基对此是深有感触的。

　　“如果5-7天内我们能拿下安德烈亚波尔。”费久宁斯基又说，“那么我们就能在红十月铁路线以西的森林地带转入防御，依托有利地形和德国人周旋。至少在泥泞季节完全结束前，没有什么问题。”

　　“5-7天应该能拿下安德烈亚波尔了！”崔可夫笑了笑，“不过就是万把个德国伞兵而已。”

　　他对费久宁斯基说：“费久宁斯基同志，我们一起提出建议吧，让近卫坦克第7集团军向……向瓦尔代推进。同时，以第16集团军一部穿越安德烈波尔周围的森林和沼泽地带，向库夫希诺沃和上沃洛乔克逼近。”

　　……

　　“只有5-7天吗？”

　　叼着烟斗的约瑟夫·斯大林听完朱可夫的报告，浓眉就紧锁起来了。

　　由于苏联中央方面军已经在莫斯科门口打仗了，所以身为总参谋长的朱可夫就成了方面军司令员，而兼任国防人民委员的斯大林实际上就是方面军的政治委员（名义上的政委是莫斯科州州委第一书记谢尔巴科夫）了。所以朱可夫每天都要当面向斯大林报告最新的进展。

　　“是的。”朱可夫说，“天气预报显示，降雨最晚会在11日结束，同时气温还将迅速上升，道路将会变得非常泥泞，再考虑到德国空军的威胁，后勤运输从12日开始就会变得非常困难，前线的部队只能依靠手中储存的弹药和补给作战，所以5-7天将是个极限。”

　　“之后呢？”斯大林问。

　　“撤退……或者就地转入防御。”朱可夫顿了顿，又说，“另外，情报部门还报告，发现大批德国装甲车辆通过列宁格勒-斯摩棱斯克铁路南下。”

　　“德国人把北路的一部分装甲部队调往中路了？”斯大林抽了口烟，“中路德军将是进攻莫斯科的主力？”

　　“总参谋部认为德军还有可能从莫斯科的南路进行包抄。”朱可夫说，“现在我军大量集结于加里宁州战场，而莫斯科以南相对空虚，德军统帅部门有可能会有力一部走卡卢加州迂回，包抄莫斯科的南面和后方，从而把莫斯科整个装进口袋！”

　　由于俄罗斯帝国的复辟和法军的大量投入（法军的大量投入也和俄罗斯帝国复辟有关，因为法国人愿意看到一个强大的俄罗斯出现在欧洲共同体中牵制德国），苏联红军处于质量和数量上的双劣势。而德国一方则有了从各个方向同时进攻，以包围莫斯科的实力。

　　而莫斯科一旦被围，华沙、克里米亚和明斯克包围圈中的红军就有可能瓦解。而且莫斯科本身也会变成另外一个华沙……依靠中央方面军的实力，绝对没有可以打破德军的包围。到时候莫斯科和苏联最有价值的部队，就会在漫长的围困战中慢慢的死去！

　　朱可夫接着又对斯大林说：“总书记同志，现在我们已经在北线取得了反击的成功，这将能有效迟滞德军的进攻……只要我们能将北线的战线推进到安德烈波尔-库夫希诺沃-托尔若克-利库斯拉夫尔一线，就能有足够的空间换取时间，为中路和南路的决战争取时间。”

　　朱可夫已经把夺取托罗佩茨的任何给悄悄拿掉了，因为在确认了有一支强大的机械化步兵部队进入托罗佩茨后，他意识到将之夺取已经不大现实了。

　　不过朱可夫还是不愿意放弃将北线往北推的努力——这在苏德战场上不是没有意义的，因为苏德战场上流行以空间换防御的大纵深战术。如果能在加里宁市和伏尔加河以北打出几十公里的纵深，就能部署上几个“炮灰集团军”，只要有足够的反坦克炮和防御工事，这些“炮灰集团军”也能把德军的装甲集群阻挡上至少几个星期。

　　这样苏军就有机会集中全部的近卫坦克集团军打破德军的中路或南路攻击部队了——其实也不用打败，只要打得他们没有力气再来包围莫斯科就算胜利了。


第1015章 7天打到莫斯科？

　　“7天打到莫斯科城下？埃里希，你有把握吗？”

　　想到打“礼拜攻势”的不只是苏联人，德国中央集团军群司令官曼施坦因元帅也在4月10日这天，向赫斯曼和古德里安提出了同样的设想。

　　他想在泥泞季节的末期，用7天时间将中路战线从勒热夫-瑟乔卡夫-维亚济马一带推进到莫斯科城下。

　　也就是7天挺进200公里！

　　“有把握的。”曼施坦因说，“得到了从北方集团军群调来的7个装甲师后，中央集团军群就有了17个装甲师，坦克的数量远远超过当面的苏军。所以具备了从正面强攻平推的实力，所以我希望能在4月20日开始行动。”

　　曼施坦因这次不仅要正面强攻，而且还打算平推——17个装甲师中的10个会由北自南，在勒热夫-维亚济马间一百四五十公里的战场上平均摊开，仿佛压路机一样压过去，差不多是最笨拙的战术。

　　不过“笨”也有“笨”的好处，就是对道路条件的要求比较低。将近200公里宽的正面除以十，平均每个装甲师能分到20公里左右，足够一个装甲师以较高的密度展开并进行推进，同时又可以避免过度碾压泥泞的道路。虽然不能让德军装甲部队完全克服泥泞季节带来的困难，但至少可以让德军装甲部队维持5-7天的进攻——其实泥泞的道路对虎式H型坦克和E-50A坦克的影响还不是最大的，它们虽然重，但毕竟是履带式车辆。只要合理使用路面（不一定是公路），还是能让坦克在泥泞中前行一定距离的。

　　真正无法克服泥泞的，恰恰是轮式车辆！德军在东线战场上的100多万台汽车都会陷入泥泞难以前进。

　　在这种情况下，德军和苏军一样，都只能维持5-7天的进攻，两边都只能打礼拜攻势。

　　当然了，曼施坦因提出“礼拜攻势”这种战术也和现在德军的装甲部队拥有强大的战斗力有关。虎式坦克已经普及化，而E-50A也少量装备，每个装甲师都有一个装备了66台E-50A的重装营。

　　“另外。”曼施坦因又说，“苏联人很可能不会想到我们会在泥泞季节，从150公里宽的正面发起全新进攻……他们很可能会误认为我们发起的是一次以调动苏军北线集群为目的的佯攻。”

　　赫斯曼点点头，不置可否。

　　曼施坦因接着说：“以我对苏军的了解，他们很可能会采用纵深防御和夜间集中兵力反击的方法来打破我们的攻势。而那就是我们大量歼灭苏军装甲部队的机会！”

　　他之所以这么说，是因为E-50A重型坦克还拥有一个之前所有坦克都没有的夜战装备——所有的E50A都拥有FG1250红外探照灯！

　　这种红外探照灯可以让坦克在夜间无灯光条件下进行作战，虽然有效使用范围之有600米，无法发挥KwK4388mmL/71火炮在远距离上的杀伤力。但是在天气良好的白天，苏联红军的坦克基本不会在大平原上和德军坦克摆开来打。所以E-50A的那门88mm炮也基本没有发挥威力的机会。

　　正是因为苏军从1943年下半年起总是寻求夜战，德国国防军陆军武备局才会将原本雪藏的黑科技——红外线探照灯拿出来安装在了E-50A型坦克上，准备在1944年的决战中好好“阴”苏联人几把。

　　不过7天打到莫斯科的要求还是有点高了，除非趁着勒热夫-维亚济马一线苏军兵力空虚的机会下手，而这正是曼施坦因的如意算盘。

　　曼施坦因说：“现在苏军在北线投入了至少100万军队进行反击，其中至少投入了4个近卫坦克集团军——这占到了苏军坦克集团军总数的一半。因此苏军在莫斯科战场东线的兵力一定比较空虚，而我们中央集团军群如果能在7天的进攻作战中，将战线推进的莫斯科附近，那么苏军莫斯科方面军的北线也将会崩溃……届时，莫斯科市将是这个苏军主力方面军最后的庇护所。”

　　莫斯科毫无疑问是一座坚固设防的大城市，从1943年初开始，斯大林就做出了在莫斯科布防的决定，并且指示国防人民委员部和莫斯科州委开始着手构筑“莫斯科要塞”。

　　而从1943年结合部会战后开始，“莫斯科要塞”的施工就开始加速，从那时直到现在，无论刮风下雨还是鹅毛大雪，莫斯科市和市外的防御工事工地上都有上百万人在进行施工。

　　整个莫斯科市现在已经变成了一座占地2000平方公里的超级要塞，拥有不计其数的防御工事和掩体。

　　根据叛徒的告密，将会在保卫战时滞留莫斯科的所有人，包括红军官兵和市民，都可以在必要的时候躲入坚固的地下掩体。所以莫斯科守军和市民根本不怕轰炸和炮击，哪怕他们的城市被夷为平地，他们仍然可以坚持战斗。

　　赫斯曼估计，即便向莫斯科投放原子弹也不一定能迫使“莫斯科人”投降。

　　所以把莫斯科城外的红军赶进城市包围起来饿饭，其实是成本最低的解决方案——至少对德军而言，这是最好的办法。

　　不过要用围困来解决莫斯科也有一个前提，必须把苏联的莫斯科方面军先打残了。要不然好几个近卫坦克集团军和突击集团军，数千辆JS-2和T-38/85，还有200万以上全副武装的共产主义战士可不是闹着玩的。没有相当强大的围城部队，让莫斯科方面军反攻出来可就麻烦了。

　　因此，莫斯科外围决战的情况，就直接关系到围城是否可以顺利进行。

　　“苏联红军统帅部会不会在我中央方面军的攻势展开初期就在北线进行收缩呢？”赫斯曼说出了自己的疑问。

　　“这是很可能的。”古德里安这时忽然说，“除非在北线有个足够大的诱饵在勾引斯大林，这会让的反应变得迟钝。”

　　“足够大的诱饵？”赫斯曼问，“是什么？”

　　“第6装甲集团军！”古德里安回答，“这是个很大的诱饵，如果德军可以切断红十月铁路线，把第6装甲集团军装进口袋，相信会让斯大林和红军统帅部产生短暂的犹豫……只要耽搁上几天，苏军北线就会崩溃。”

　　保卢斯难道有被包围的宿命吗？赫斯曼听到古德里安的建议，心说，历史他在斯大林格勒被围，现在则在加里宁州……不过这一次应该没有什么风险，毕竟曼施坦因手里有17个强大的装甲师可以用。

　　“好吧。”赫斯曼点了点头，“征求莫德尔和保卢斯的意见。”他顿了一下，又看着曼施坦因，“埃里希，这一次北方集团军群付出了很大的牺牲，能不能把莫斯科让给他们？”

　　莫斯科可是块大肉！

　　要让莫德尔和保卢斯成全曼施坦因打勒热夫-瑟乔夫卡-维亚济马战役，那么曼施坦因就必须把莫斯科让出去。

　　“好的。”曼施坦因想了一会儿，“莫斯科由北方集团军群解决。”

　　“那就没有问题了。”赫斯曼暂行地点了点头，然后对古德里安说，“完成莫斯科包围圈后，中央集团军群就兵分两路，分别向乌里扬诺夫斯克和斯大林格勒推进。同时，南方集团军群也从5月份开始向斯大林格勒推进！”

　　……

　　“呜呜呜……”

　　乘坐着一辆挂着伪装网和不少树枝、树叶的BT-7坦克行军的坦克连长瓦连尼科夫上尉的耳边突然响起了刺耳的手摇式防空警报器的声音。

　　现在已经是4月12日了，连日的降雨（一开始是雨雪）在昨天下午就完全停止了。现在天空当中万里无云，正是德军轰炸机出动的好日子。

　　不过正在向瓦尔代挺进的苏军近卫第7坦克集团军，却没有因此放弃白天的行军，因为崔可夫大将和费久宁斯基上将刚刚得到了确切的情报——近卫第7坦克集团军的目标瓦尔代现在非常空虚，只有不足2万人的白军步兵驻守，根本挡不住近卫第7坦克集团军。

　　而瓦尔代距离红十月铁路线只有20多公里，一旦被苏军占领，那么目前正在库夫希诺沃、托尔若克和利库斯拉夫尔前线和红军激战的欧洲联军（德军步兵在9日出现在了第一线）的后路就有可能被切断。

　　当然，围歼什么的，崔可夫和费久宁斯基是不敢想的，但是至少可以迫使欧洲联军突围！

　　这将会极大缓解莫斯科北线的形势，所以崔可夫和费久宁斯基决定冒险让近卫第7坦克集团军在白天开进。不过在行军的途中，共产主义战士们还是对空中的敌人充满警惕的。

　　“停车，快停车！”瓦连尼科夫上尉的反应很快，一边大喊一边猛踢了驾驶员舒拉的后脑勺一下，13.9吨重的BT-7坦克的履带马上停止了运动，坦克在已经变得非常泥泞的道路上戛然而止了。


第1016章 斯大林的决心

　　4月13日，苏德战场前线，瓦尔代。

　　卡明斯基上校是坐着一辆车身上都是泥浆的大众82桶车抵达瓦尔代的。他担任副师长的俄罗斯帝国陆军第8装甲掷弹兵师，是刚刚从最前线撤到瓦尔代休整的。

　　从4月5日开始一直到10日，俄罗斯第8装甲掷弹兵师都在前线苦战，用“奥丽加的小锤子”敲翻了不少“斯大林”坦克。不过自身也蒙受了不少损失，伤亡和失踪人员不下5000，等到部队奉命从库夫希诺沃退下来的时候，原本1.5万人的师只剩下不到10000人了。大部分的重装备也在几天的激战中消耗掉了，不过当俄罗斯第8装甲掷弹兵师退到瓦尔代的时候，补充的兵员和装备已经运抵了——都是通过彼得格勒-莫斯科铁路线从俄罗斯帝国的首都运来的。

　　前些日子原苏联的列宁格勒集团军向白军投诚，一下子让白军的兵力变得比较宽松。所以尤苏波夫亲王现在有足够的兵员可以派去补充前线的部队。

　　另外，“奥丽加的小锤子”也送来了不少。

　　在英法德三国的帮助下，彼得格勒的军工产业正在迅速恢复。其中彼得格勒的海军工厂在3月份时开工了两条“普鲁士”级航空母舰（是为日本海军建造的）。

　　而彼得格勒军工厂（就是原来的基洛夫厂和伏罗希洛夫厂），则开足马力生产“奥丽加”型坦克歼击车。并不都是用T-50的部件组装的，有相当一部分是用“追猎者”的部件装出来的，只是火炮还是英国人给的6磅坦克炮——现在的俄罗斯帝国可没有完成的工业体系可以支持坦克的生产了。

　　不过卡明斯基和沃斯科波尼科（俄罗斯第8装甲掷弹兵师师长）才不在乎拿到的“奥丽加小锤子”是T-50的血统还是“追猎者”的血统，能用才是最要紧的。

　　因为俄罗斯第8装甲掷弹兵师的休整马上就要提前结束了！

　　从桶车上下来的卡明斯基是皱着眉头一路小跑着进了师部的，看到正在看女人照片的沃斯科波尼科少将（他在看白俄贵族少女的照片，这些照片是奥丽加女皇差人送来的，这位女皇陛下现在热衷于给下面那些“丢了家人”的白军将领保大媒）就大声嚷嚷了起来。

　　“将军，又有大仗要打了！”

　　“哦？要打莫斯科了？”沃斯科波尼科少将也没抬头，还在继续给自己挑老婆。在他想来，苏联的大势去了，即便现在的反击也打得马马虎虎……那些大块头的斯大林坦克，照样给小个子的奥丽加坦歼给歼了，还有啥指望？

　　接下去要打的大仗无非就是进莫斯科，抓斯大林了——沃斯科波尼科少将倒是很想抓住斯大林好好问问：凭什么把自己和卡明斯基这样的“老革命”抓去劳动改造？

　　不过卡明斯基的回答却让他大吃了一惊。

　　“不是！是红军马上就要打到瓦尔代了！”

　　“哈哈哈哈……”沃斯科波尼科闻言却大笑了起来，“你在说笑话吗？我们师10日才从库夫希诺沃退下来，那里距离咱们这儿有120公里呢，红军再厉害，也不可能2天推进120公里吧？现在可是泥泞季节！就算前面的德国佬不抵抗，斯大林坦克在烂泥地里面也走不快的。”

　　虽然朱可夫下了决心想尽可能把德军（联军）向北赶，但是红军的进展并不顺利，库夫希诺沃到现在还没有被红军完全占领。

　　“他们不是从库夫希诺沃过来的。”卡明斯基一屁股在一把不知道从什么地方弄来的破烂沙发上坐了下来，“他们是从安德烈亚波尔过来的……”

　　“什么？安德烈亚波尔？”沃斯科波尼科抬起头看着卡明斯基——他已经想起来，卡明斯基是刚从去奥库洛夫卡的俄罗斯第1集团军司令部回来的。“这是真的？”

　　“真的！”

　　“可是安德烈亚波尔还在德国伞兵的手中啊。”沃斯科波尼科皱着眉头问，“难道德国也……”

　　“德国人没有虚报。”卡明斯基说，“安德烈亚波尔还在德国伞兵第2师手中，但是红军绕过了安德烈亚波尔……今天早上德国人的侦察机发现了一支数量庞大的装甲集群正向咱们这里过来。”

　　“他们来不了。”沃斯科波尼科吐了口气，“德国佬的空军会把他们都抓光的。”

　　“不，他们要来了！”卡明斯基有些苦恼地摇摇头，“卡普佩尔元帅（弗拉基米尔·奥斯卡洛维奇·卡普佩尔，在这个时空他被高尔察克派到克里米亚去会见奥丽加女皇，所以逃过了一死，之后就一直追随奥丽加）说，德国人准备把这股红军放到瓦尔代，还会让他们暂时切断红十月铁路线！”

　　“什么？”沃斯科波尼科这下可坐不住了，一下子就站了起来，“德国人想干什么？他们要自己陷入红军的包围吗？”

　　卡明斯基点了点头，“我想是这样的！”

　　“那么我们呢？”沃斯科波尼科问。

　　“我们的任务坚守瓦尔代……也有可能被包围！”卡明斯基苦笑着说，“稍后会有一个歼击坦克旅（装备的是德国援助的追猎者坦克歼击车）来增援我们。然后我们就要在瓦尔代坚守，直到泥泞季节过去。”

　　……

　　“什么？近卫第7坦克集团军的先头部队逼近瓦尔代了？”朱可夫几乎怀疑自己的耳朵出了毛病，他诧异地看着中央方面军的参谋长科科佩夫中将，“你是说近卫第7坦克集团军就快要切断德军的主要后勤线了？”

　　“是的！”科科佩夫中将显得有些兴奋，“这是一个重大的转机！北线的形势将会彻底改观，德国人将不得不大踏步后退。”

　　这可真是天上掉馅饼了！朱可夫马上走到地图台旁边，科科佩夫中将已经在上面用红蓝铅笔够出了近卫第7坦克集团军的进军方向了。

　　“费久宁斯基干得太漂亮了，打了德国佬一个措手不及。”科科佩夫笑着对朱可夫说，“德国人也有可能疏忽了，他们在我军发起反击的时候还按照原计划把北线的军队抽调去中路，显然是过于轻敌了。”

　　他现在说的是红军总参谋部对德军调动原因的推测——红军总参谋部实在想不通德军为什么会在红军发起反击后把部队从北线调走，唯一合理的解释似乎就是在执行原定的计划。

　　朱可夫不置可否地点点头。

　　“司令员同志。”佩佩科夫又说，“现在距离泥泞季节结束还有大约20天，我们有的是时间，应该扩大北线的攻势。”

　　“不。”朱可夫摇摇头，“反击的目的已经完全达成，也不需要切断红十月铁路线……现在只需要在正面保持一定力度的攻势，等待德军撤退即可。”

　　他可不会天真的相信可以包围保卢斯的第6装甲集团军，就是保卢斯躺着不动，他也不会去围。

　　因为围了也白围，现在天气已经放晴，道路又非常泥泞，根本不利于没有空中优势的苏军进攻。

　　所以能够逼退德军北路，让苏联中央方面军收拢兵力去对付德军中路即将开展的大规模进攻，朱可夫就已经心满意足了。

　　吃掉保卢斯的集团军……那是明显不可能的！

　　不过朱可夫的思路虽然很正确，但是他上面还有一位伟大领袖斯大林。

　　“为什么不包围敌人呢？”在克里姆林宫中的一间地图室内，斯大林用手中的烟斗指了指地图上面象征着近卫第7坦克集团军的箭头。

　　这个箭头现在已经接近了瓦尔代，看上去离开红十月铁路线也不远了。

　　“只要切断红十月铁路线，我们就可以把至少50万敌人装进口袋中，对吗？”斯大林问。

　　“对……”朱可夫已经感到有些不妙了，“可是……我们没有能力吃掉这50万敌军，5月初德军必然会在中路发起猛攻，还可能会分出一支强大的机械化集群从莫斯科的南面包抄。所以我们应该尽快结束北线的作战，收拢兵力，准备应付敌人中路和南线发起的进攻。”

　　“现在才13日。”斯大林说，“离开5月初还有20天……难道就不能在北线打一个真正的胜仗吗？即使不能围歼德军，也应该迫使他们向列宁格勒方向突围。我想他们一定会突围的，这样北线德军的威胁就可以暂时解除了。至于中路和南路，根本不用担心，因为我们有莫斯科坚城，哪怕德军打到莫斯科城下也无所谓，如果还不够就抽调更多的军队到莫斯科！”

　　听斯大林这么一说，朱可夫也有点动摇了——莫斯科的确是个大要塞，不怕德国人的装甲部队强攻。在朱可夫看来，莫斯科真正害怕的是被包围，如果能重创德军北路，单靠德军的中路是很难围困住莫斯科的，毕竟苏军中央方面军的数量庞大，附近还有奥廖尔方面军可以随时支援莫斯科。

　　斯大林的设想似乎是有可行性的……不过北路的会战也不能没完没了打下去。

　　想到这里，朱可夫对斯大林说：“总书记同志，我们应该为北路的会战设定一个终止的时间。如果到4月20日，北路德军仍然不肯突围，那么也应该结束会战。”

　　“4月30日！”斯大林说，“同时将奥廖尔方面军改编为预备方面军，运用于莫斯科战场！”

　　慈父领袖此时露出了坚定异常的表情：“共产主义事业的成败关键就在莫斯科！现在既然有了重创德军的机会，那就绝对不能放弃！

　　哪怕是个陷阱，共产主义战士也能将之变成大量歼灭德军的机遇！”


第1017章 提前打响的决战

　　前进！前进！

　　斯大林的决心很快就变成了苏德战场上几百万共产主义战士的行动！

　　在4月13日的夜色当中，大队大队的军队在一片泥泞的土地上滚滚向前运动。一片人喊马嘶，马达轰鸣的声音。在莫斯科西南图拉州、奥廖尔州和利佩茨克州的广大平原上。几路大军携带着大量辎重，在拼命的向苏联的伟大首都莫斯科靠近。这些从西南方向靠近莫斯科的部队属于原先的奥廖尔方面军，现在的预备方面军。指挥他们的是不久之前才从克里米亚半岛调出来的科涅夫元帅。

　　和汇集于莫斯科的中央方面军不同，原本布署于图拉州、奥廖尔州和利佩茨克州的奥廖尔方面军（预备方面军）只是一个规模较小、装备也较轻的“小方面军”，下辖只有3个集团军，不过却相当精锐。它们分别是近卫第1集团军（含近卫第4、6军，坦克第18军和步兵第153师）、近卫第2集团军（含近卫步兵第1、第3军和近卫机械化第2军）和从远东地区调来的红旗第1集团军（含步兵第22军、步兵第26军、国际纵队第10师，第88独立步兵师，坦克歼击第77旅、第79旅）。

　　按照原本的计划，奥廖尔方面军的任务也不是坚守奥廖尔、图拉和利佩茨克等三个州，而是在莫斯科保卫战役开始后进行外围运动作战，以减轻莫斯科的压力。在条件成熟的情况下，奥廖尔方面军还将投入替莫斯科解围的反攻作战。

　　现在，根据最高统帅部的命令，改名为预备方面军的这支大军，将会加入保卫莫斯科的作战。

　　而莫斯科战场，也将汇集起将近300万人的庞大红军，和来犯的以德军为核心的联军决一死战！

　　就在整个预备方面军主力分成三路，从奥廖尔、图拉、利佩茨克等地向莫斯科靠近的同时。由莫斯科通往加里宁市的铁路上，也有一列列满载着JS-2坦克、T-38/85坦克、SU-85坦克以及其他重型装备的军车北上。

　　作为中央方面军手中最大的王牌，4个重型的近卫坦克集团军，现在正被火车运往北线反击的战场。

　　根据最高统帅部和中央方面军司令部的命令，从14日夜间开始，红军将在库夫希诺沃、托尔若克、利库斯拉夫尔一线发起最猛烈的进攻！

　　而在更北面诺夫哥罗德州境内的瓦代尔附近，从加里宁州西面迂回北上的红军近卫第7坦克集团军的主力，这个时候已经克服了泥泞的道路和德国空军在白天发动的空袭，以最快的速度迂回到位。他们的先头部队，近卫坦克第18旅在4月13日夜晚的时候，已经在渗透敌后的一个“红德”分队的带领下，占领了位于红十月铁路线上的五一镇。

　　在同一个夜晚，已经知道自己将要被“包围”（其实没有完全包围，在红十月铁路以东，还存在北上的路线，那是朱可夫故意留下来供保卢斯集群逃命的）的保卢斯大将，则在自己设在上乔洛克的司令部里面布署一个供苏军围攻的铁桶阵。

　　“长官，苏军占领了五一镇，通往彼得格勒的铁路线被切断了。白俄陆军第8装甲掷弹兵师在红十月铁路线附近的瓦代尔被围攻，战斗已经进行了4个小时。另外，安德烈波尔的战斗依然在激烈进行。现在北方集团军群司令部询问：是否需要出动第5装甲集团军替我们解围，重新打通红十月铁路线？”

　　第6装甲集团军的参谋长施密特中将站在保卢斯的面前，满脸都是兴奋的神色。将计就计，以第6装甲集团军、白俄第1集团军、波兰军团和法兰西第1机械化军这些部队为饵，勾引从加里宁州西面迂回的苏军来围攻的计划，其实是他首先提出的。

　　从现在的情况来看，似乎是取得了圆满的成功！只要投入由蒂佩尔斯基希大将指挥的第5装甲集团军（由1个德国装甲师、2个法国后备装甲师、1个匈牙利装甲师和4个德国装甲掷弹兵师组成），一场大胜就能唾手可得了，而且也不会影响北方集团军群进攻莫斯科的步伐。虽然赫斯曼帝国元帅已经发了话，把莫斯科交给了北方集团军群，但是包括莫德尔在内的许多北方集团军群的将领还是有点不放心……

　　保卢斯只是看了自己的参谋长一眼，转头只是问正趴在地图上面的白俄第1集团军司令官卡普佩尔元帅：“利库斯拉夫尔正面有什么变化没有？”

　　利库斯拉夫尔位于加里宁市以北约40公里，也在红十月铁路沿线。那里是联军南下攻打莫斯科的前进基地，在43年秋季被保卢斯的第6装甲集团军占领后，就进行了“要塞化”的建设，变成了坚固的筑垒地带。目前坚守在那里的是白俄的女皇近卫军，这是一个由哥萨克战士组成的精锐的机械化步兵军，装备了大量的“奥丽加之锤”，反装甲作战能力非常突出。

　　卡普佩尔元帅显得有些疲倦，他今年已经62岁了，和大部分上了年纪的“老白男”一样，都有酗酒的坏习惯，因此健康状况不佳，连日高强度的指挥作战，他的精力似乎就有些跟不上了。

　　卡普佩尔元帅笑了笑：“利库斯拉夫尔的正面很稳定，‘奥丽加’坦克歼击车的性能比想象中的还要好，‘斯大林’坦克完全不是对手。”

　　一台用T-50坦克的车身和英国6磅炮拼装出来的坦克歼击车，居然打翻了许多庞然大物一样的JS-2重型坦克，这个战果是所有人都没有料到的。

　　因此，在原来的计划中将会被苏军占领的利库斯拉夫尔，现在还在白军手中，固若金汤。

　　“明天凌晨放弃利库斯拉夫尔。”保卢斯淡淡道。“明天中午放弃托尔若克，下午放弃库夫希诺沃。把部队收缩到上沃洛乔克、乌多姆利亚和博洛戈耶之间的三角地带。”

　　……

　　“利库斯拉夫尔拿下来啦！”

　　“乌拉！乌拉！”

　　欢呼的声音顿时就响彻在红军总参谋部内（中央方面军司令部就设在这里）了。之前连续熬夜的朱可夫在昨晚得到了五一镇被解放的消息后，就回家休息去了。坐镇在总部指挥的是罗科索夫斯基大将，他是个精力非常旺盛的将军，连着熬了好几夜的他脸上仍然没有疲倦的神色，头脑也保持着足够的清醒和冷静。

　　听到参谋们的欢呼声，他只是自言自语地说：“加里宁反击战其实已经胜利了……”

　　他说的没错，拿下了利库斯拉夫尔筑垒地带就意味着莫斯科以北的防御地带又多了几十公里的纵深。而且利库斯拉夫尔一带的筑垒也可以为苏军所用，只要在那里摆上一个装备有足够数量的SU-57坦克歼击车、ZIS-2反坦克炮、ZIS-3加农炮和A-19加农炮（122mm）的集团军级战斗群，德国人打上几个星期都不一定能突破。

　　“去给朱可夫元帅打电话。”罗科索夫斯基吩咐道，“把收复利库斯拉夫尔的好消息告诉他。”

　　得到好消息的朱可夫立即就乘坐“莫斯科地铁2号线”，从位于地下的住处赶到了总参谋部的地下指挥中心。

　　在总参谋部内，他还没有开始询问利库斯拉夫尔前线的情况，又有一个好消息传来了。

　　“法军正在撤离托尔若克！”

　　“乌拉！”

　　总参谋部的地下指挥中心里面又是一片欢腾。托尔若克和利库斯拉夫尔相距二三十公里，也是个筑垒地带——两个筑垒地带其实是连在一起的，称为：托尔若克-利库斯拉夫尔筑垒防御地带。

　　现在苏军拿下了这个关键的筑垒地带，只需要摆上2个集团军，德军北方集团军群在短期内就很难有所突破了。

　　“安德烈亚波尔的情况怎么样？”朱可夫突然问了一个让人有些灰心丧气的问题。

　　“总参谋长同志，安德烈亚波尔还在德国人手里，那里的地形不利于进攻，而且守卫那里的是精锐的德国伞兵……”

　　“必须拿下来！”朱可夫语气坚定地说，“必须坚决拿下安德烈亚波尔……只有拿下安德烈亚波尔，迂回集群才有可能真正巩固在五一镇和瓦尔代附近的阵地，否则迂回的近卫第7坦克集团军就是孤军深入，对德军（联军）侧后的阻断也是虚的。”

　　“总参谋长同志……”罗科索夫斯基大将似乎有不同看法，他对朱可夫说，“安德烈亚波尔并不重要，五一镇和瓦尔代也不是关键，托尔若克-利库斯拉夫尔筑垒防御地带才是最重要的。”

　　他的意思其实还是见好就收，拿下托尔若克-利库斯拉夫尔筑垒防御地带后就转入防御。

　　朱可夫看了他一眼，只是摇摇头说：“决战已经提前打响了，总书记同志已经下了决心，我们在4月30日前，必须尽全力展开反击作战，应该以重创德军北方集团军群主力为目标！”


第1018章 脆弱的坦克

　　1944年4月15日，安德烈亚波尔。

　　苏军的又一轮炮击刚刚结束，斯科尔内兹中校立即就从一个潮湿泥泞的避弹坑里面爬了出来，然后跳上了一台毁损的BT-7型坦克开始观察前线的状况——这是昨天晚上苏军发动的一次失败的夜袭战后留下的破烂。

　　而摧毁这台13.9吨重的BT-7坦克的，则是一门几乎和BT-7一样老掉牙的Pak38型50mm反坦克炮。

　　而这门“老炮”现在居然装备了从来都使用最新式装备德国伞兵，不过这并不预示着德国军工生产已经到达了极限，无法供应日益庞大的军队。实际上以德国为核心的欧共体并不却产能，仅仅是德、英、法、比等四个欧共体工业国现在拥有的钢铁产能、机床数量、电解铝产量、造船能力之和，就和大洋彼岸的美国在伯仲之间。而一直以来限制欧洲发挥工业实力的石油瓶颈也因为中东石油产量的迅速增加而趋于缓和。

　　所以德国现在并不是没有能力给最精锐的伞兵装备上昂贵的锥膛炮，而之所以将老掉牙的50mm炮交给了伞兵，是因为英国人提供的脱壳穿甲弹技术一夜之间将这门50mm反坦克炮的威力提升了大约50%。在使用脱壳穿甲弹的情况下，Pak38型50mm反坦克炮可以在500米的距离上，直角穿透126mm厚的均质钢板。如果把距离拉近到250mm，这门50mm的反坦克炮可以直角140m的均质钢板，这已经可以穿透JS-2重型坦克的正面了！

　　因此重量只有813公斤（如果拿掉炮盾还能减轻几十公斤）的Pak38型50mm反坦克炮在1944年就焕发了新生，配备给了德军的伞兵和山地兵，作为主要的反坦克武器。

　　与此同时，德国伞兵使用的“小豹”侦察坦克同样装备有一门50mm60倍口径的坦克炮，也能发射脱壳穿甲弹，在防御作战中同样可以威胁到苏联的JS-2坦克！

　　至于德国普通步兵师拥有的Pak40型75mm反坦克炮在使用脱壳穿甲弹的情况下，在800米的距离上可能确保击穿JS-2坦克的正面——理论上在1500米开外都能击穿JS-2的正面，只是脱壳穿甲弹在800米外的命中率会急剧下降，因此通常用来射击较近的目标。

　　除了穿甲能力逆天的脱壳穿甲弹之外，德国（欧共体）的步兵现在还大量装备了廉价的铁拳100型反坦克榴弹发射器和价格昂贵一些的“洋娃娃”88mm火箭筒。

　　其中铁拳100型反坦克榴弹发射器的射程可以达到100米，破甲深度更是高达220mm！而“洋娃娃”88mm火箭筒的有效射程可以达到300米，破甲深度则达到了200mm——这个距离对一支可以单兵使用的，小小的火箭筒而言，实在是足够致命的。

　　也就是说，强大苏联的JS-2坦克在800mm的距离上是使用脱壳穿甲弹的50mm、75mm反坦克炮的猎物，而当它们冲到距离德军步兵300米内的距离时，又会遭到反坦克火箭筒（铁拳100其实也是个火箭筒）的打击！

　　至于装甲单薄的BT-7型坦克，现在更是成了各种步兵反坦克武器的活靶子。在安德烈亚波尔周围的森林和沼泽地中，现在到处都是BT-7坦克的残骸和横七竖八倒卧在地上的红军战士们的遗骸。

　　持续几日的激战，让进攻的苏军损失惨重！

　　不过德国人这边的损失也不小，他们的“小豹”在这几天的作战中也损失了不少，属于德国伞兵第2师的第2机降装甲营的45辆“小豹”，在几天的消耗后，还能开动的只剩下了19辆。

　　在斯科尔内兹中校的右前方不到50米，就有一辆焦黑扭曲的“小豹”坦克。这辆坦克是被苏联的步兵用“红色铁拳”摧毁的！

　　和德国的步兵一样，在坦克/强击火炮的数量上处于劣势的苏军同样将发展步兵反坦克武器当成了重中之中。

　　除了历史上原本就有的反坦克手榴弹、反坦克步枪、反坦克燃烧瓶和反坦克地雷之外，仿造德军“铁拳”的“红色铁拳”，美国提供的“巴祖卡”火箭筒，还有同样是通过北太平洋生命线运来的美制M1型57mm反坦克炮。

　　虽然没有英国提供的脱壳穿甲弹，但是美国生产的M1型反坦克炮仍然拥有不错的性能，可以在500米的距离上直角击穿112mm厚度的均质钢板。虽然不足以威胁虎式H型坦克和E-50A坦克的正面，但是对于4号坦克和3号突击炮等防御能力较弱的装甲车辆还是有致命威胁的。

　　根据北方集团军群的统计，从4月5日至今的激战中，联军坦克和苏军反坦克炮（包括ZIS-57、M1-57、ZIS-3）的损失交换比率大约是1：2（在没有遇到虎式和E-50的情况下），优势虽然还在坦克一边，但是坦克无敌的时代显然已经过去了！

　　而在步兵配合“坦克歼击营”或“坦克歼击旅”（联军的“坦克歼击营”和苏军的“坦克歼击旅”其实是一个等级的作战单位）进行防御的情况下，完全可以击退数量远多于自身的敌军装甲车辆，甚至在损失交换比率中也居于优势。

　　也就是说，只要拥有少量机动且装甲的自行反坦克炮的支援，步兵完全可以在防御战中抵挡住数量庞大的敌军坦克。

　　从4月5日开始，被后来的历史学家称为“加里宁-特维尔战役”中（特维尔州是加里宁州的旧称），在勒热夫、库夫希诺夫、托尔若克、利库斯拉夫尔、安德烈亚波尔、托罗佩茨和瓦尔代等主要战场上，都出现了坦克部队和机械化/半机械化的步兵打得难解难分的场面。

　　“哗啦啦啦……”

　　坦克履带滚动和柴油机轰鸣的声音同时响彻了起来，斯科尔内兹知道，伞兵2团的防线，马上就要经受潮水一样的苏军坦克和步兵的考验了。

　　就在斯科尔内兹准备下令临时归属他指挥的4辆“小豹”坦克顶上去充当坦克歼击车的时候，他的周围突然有人欢呼起来：“飞机！我们的飞机来啦！”

　　斯科尔内兹抬起头向天空中望去，只看见8架Hs-129反坦克攻击机和8架Fw-190F8型战斗轰炸机，以贴着树梢的高度出现在了战场上，然后就向正在发情冲击的苏军坦克和步兵猛冲而去！

　　首先进攻的是Fw-190F8型战斗轰炸机，这种飞机的两侧机翼下方各悬挂着一只三联装88mm火箭弹发射器，可以发射和“洋娃娃”型88mm火箭炮类似的弹药，能够摧毁300米距离内的敌方坦克，也可以用来杀伤步兵。

　　在苏军的高炮还来不及反应的时候，四十多枚火箭弹就拖着尾焰和白烟从空中划过，虽然这种火箭弹的精确程度并不高，但是比起俯冲轰炸机投放的炸弹还是明显具有了优势。几乎不等地面上的苏军官兵们做出有效反应，这些火箭弹就已经呼啸而至，在进攻的苏军坦克和步兵中间引发了连串的大爆炸！

　　然后，挂载着威力巨大的50mm加农炮（用Pak38型改装的）的Hs-129反坦克攻击机开始发威了——这实际上就是一辆会飞的坦克，拥有远超过普通飞机的坚固装甲，可以在敌方密集的防空火力中穿梭。而那门50mm加农炮同样可以发射威力巨大的脱壳穿甲弹！

　　当这架飞机从树梢高度掠过苏军坦克集群的时候，包括JS-2在内的任何一种苏军坦克，都会变得无比的脆弱。

　　在日益强大的步兵和空中反坦克火力的打击下，包裹着厚重装甲的坦克，正变得越来越容易遭受打击了。

　　看到前方苏军坦克和步兵集群被一团团烈火吞没，斯科尔内兹兴奋地大吼了起来：“小豹坦克进入阵地，所有的反坦克组都进入阵地，准备战斗！”

　　……

　　“该死的德国飞机！”

　　德国人的16架战机摇着翅膀，毫发无损地飞走的时候，崔可夫大将正在安德烈波尔前线一处苏军前沿阵地里面督战。看着前方被德军飞机炸得七零八落的苏军坦克集群，崔可夫忍不住骂了一句。

　　他也算是久经战阵的悍将了，从世界革命爆发开始就在指挥机械化部队。但是却从来没有想到昔日威风凛凛的坦克，现在几乎变成了人见人欺的存在。不仅被天上的飞机炸了个稀里哗啦，连地面上的步兵随便掏出个火箭筒，丢出个反坦克手榴弹都能把包裹着钢板的坦克给一下炸翻了。

　　看来安德烈波尔这块硬骨头不好啃啊！


第1019章 胜利在望了？

　　4月16日-20日，在加里宁州一带，双方的战事仍然在剧烈的进行着。在该州东部的战场上面，上沃洛乔克-乌多姆利亚一带，双方的重装甲部队和机械化步兵、摩托化步兵在布满湖泊和沼泽的泥泞土地上激烈交战。

　　欧洲联军一方在这一带处于防御态势，依托着去年秋天和冬天修建的防御工事，投入了大量的机械化步兵（装甲掷弹兵）和摩托化步兵，在Fw-190战机和Hs-129攻击机的支援下进行坚决的防御作战，抵抗苏军越来越猛烈的攻击，并且做出了攻击五一镇-瓦代尔一带苏军迂回部队的态势。

　　苏军则摆出了孤注一掷寻求决战的态势，在不到80公里的正面战场上投入了4个近卫坦克集团军（第1、第2、第5、第6）和大量的步兵，在16日、17日、18日和19日的夜晚连续发起强攻。试图依靠夜间德军飞机难以出动的机会，用强大的JS-2坦克和T-34/85坦克为尖刀，戳破联军的防御，彻底粉碎或驱逐联军的保卢斯集群。

　　不过在累积投入了上千辆JS-2坦克、T-34/85坦克和超过15万步兵进行轮番进攻之后，苏军对上沃洛乔克和乌多姆利亚的攻击仍然遭遇了挫败，非但没有能突破联军的防御，而且还付出了500多辆坦克毁损（其中完全毁损200余辆）和3万余人伤亡、失踪的惨重代价。

　　到了4月20日白天，上沃洛乔克和乌多姆利亚的两军战线和16日时候相比，几乎没有发生一点变化。

　　而双方战事最激烈的地方，还是发生在加里宁州的西部（红十月铁路线以西）森林和沼泽密布的地带。

　　在苏军重装部队受阻于上沃洛乔克和乌多姆利亚的同时，崔可夫大将指挥迂回集群又一次得到了加强。使得崔可夫可以组织大军围攻安德烈亚波尔的同时，又派出一个以红军第18集团军为主力的突击集群，从库夫希诺沃出击，沿着菲罗沃-奥泽尔基-瓦代尔这条线路攻击前进。菲罗沃和奥泽尔基都是红十月铁路西面的城镇，红军第18集团军如果能占领那里，就能打通和围攻瓦代尔的近卫第7坦克集团军的联络，这样安德烈波尔的得失就无关紧要了。

　　从17日开始，红军第18集团军就开始疯狂的向北攻击前进。希望能在路面变干之前，拿下菲罗沃和奥泽尔基这两个要点。苏军的进攻一开始还是比较顺利的，第18集团军的主力第16机械化军在18日夜间就击退了守卫菲罗沃的一个波军步兵旅，收复了该城。

　　不过在第二天晚上，继续前进的第16机械化军却在靠近博洛戈耶的奥泽尔基附近遭遇了德军的附近，在公路上排出二三十公里长蛇阵的苏军车队被突然打出来的照明弹照亮，然后就遭到了埋伏在附近树林里面的4号H型坦克和“奥丽加之锤”的突袭。在短短的十几分钟内，就有两三百台各种车辆被打成了燃烧的火团。

　　随后，双方在泥泞的公路沿线展开了一场激烈的混战。双方都动用了上百辆自行火炮和更多的可以迅速展开的轻型火炮（包括迫击炮、步兵炮、山炮和苏军部队中烂大街的ZIS-3加农炮）互相对射。双方的步兵也沿着公路互相进行着冲锋和反冲锋。在森林和公路连接的边缘地带，每一寸土地都成了“要点”，往往都是几百上千发双方的炮弹落下。双方几次反复易手之后才能决定归属！

　　因为是夜间的短兵相接，伤亡从一开始就非常惨烈。德军显然在打歼灭苏军第16机械化军的主意，而苏军却打出了共产主义战士的顽强和凶猛。在遭遇突袭后马上投入反击，而且还打起了他们最善长的近战和夜战——在过去的2年间，特别是空中优势大部分被德军掌握的1943年，苏军一直在依靠夜战和德军周旋。而近战则一直都是俄国人的拿手绝活，哪怕是沙俄的步兵，也是以刺刀见红的近战而闻名欧洲的。

　　所以19日晚上德军虽然伏击得手，但是显然低估了苏军的决心和夜战、近战的本事。一番苦战之后，没有能将苏军的第16机械化军击溃，最后只能在第二天凌晨2点前后撤退，还留下了一地的尸体和损毁的装备，将胜利奉送给了苏军。

　　不过获胜的红军损失却更加惨重，第16机械化军伤亡过半，在长达30公里的公路上和公路两侧，都是被击毁的苏军车辆和密密麻麻的尸体。

　　整个第16机械化军，几乎完全被打残，而对奥泽尔基的进攻，也不得不因此推迟。

　　与此同时，安德烈亚波尔的争夺也在激烈进行之中。因为从12日开始，天气条件就允许德军飞机起飞支援作战。所以苏军对安德烈亚波尔的争夺只能放在晚上进行，而夜间又有利于德国伞兵发挥他们的反坦克火力和单兵火力——德国伞兵不仅装备了许多射程可达300米的“洋娃娃”火箭筒，而且FG42伞兵步枪更是标配。所以单兵火力和单兵反坦克火力，都远远超过苏军步兵。

　　而且伞兵又素来是德军的精英兵种，根本不是苏军的普通步兵可比的。所以安德烈亚波尔一直打到4月20日，仍然牢牢掌握在德国伞兵第2师手中。

　　……

　　“怎么搞的？一个小小的安德烈亚波尔到现在都打不下来！近卫第8坦克集团军是干什么吃的？一个坦克集团军居然拿不下万把个德国伞兵！”

　　20日白天，坐镇在总参谋部地下指挥中心内的朱可夫元帅突然感到有些烦躁，冲着向他报告安德烈波尔战况的佩佩科夫发了脾气。

　　“总参谋长同志。”佩佩科夫有些奇怪地看着自己的顶头上司，“现在北线反击作战进行的还算顺利啊，虽然安德烈亚波尔拿不下来。但是在菲沃罗-奥泽尔基一线我们打得比较顺利，预计可以在几天内夺取奥泽尔基，这样瓦代尔-五一镇一带的部队就能得到足够的支援，胜利还是可期的。”

　　佩佩科夫说的“可期的胜利”当然不是指歼灭保卢斯集群，现在可不是历史上的斯大林格勒保卫战时期，苏军完全没有可能消灭人数多达五六十万，拥有坦克/突击火炮好几千辆的保卢斯集群——虽然斯大林对此抱有幻想，但是佩佩科夫这种朱可夫倚重的参谋长不会那么傻。

　　佩佩科夫认为的胜利，其实就是逼迫保卢斯集群向北突围。只要保卢斯集群退到五一镇以北的奥库洛夫卡，那么该集群距离莫斯科就有380公里，基本不构成威胁了。

　　“但是西线呢？”朱可夫回头看着佩佩科夫，“你认为德国人从北线抽调的装甲师去了哪里？”

　　“是中路。”佩佩科夫回答，“也就是西线。”

　　这一点毋庸置疑，因为苏德战争开始以来，德军一直都遵循着“集中优势兵力”的原则。他们的优势兵力，永远汇集在一个战场。

　　现在德军集中优势兵力的战场无疑就是莫斯科！

　　所以苏军总参谋部闭着眼睛也能猜到赫斯曼办公桌抽屉里面的作战计划大纲——先包围莫斯科，然后才是伏尔加-乌拉尔地区或是高加索地区。

　　现在莫斯科还没有被包围，因此德军精锐的装甲集群是不会离开的。它们之所以从北线调离，肯定是因为从西向东打更为有利——莫斯科以北的地形的确不如莫斯科以西和以南有利于机械化部队进攻，这一点只要有军事常识的人都清楚。

　　“西线没有大问题的。”佩佩科夫说，“科涅夫元帅的预备方面军已经接管了阵地，他采取了大纵深防御的战术，可以确保德军在短期内无法形成突破。如果德军要向南迂回，我们也有足够的兵力进行堵截。而且现在还是泥泞季节，道路不利于德军，他们的进攻多半会在5月份开始，我们还是有时间的。”

　　既然猜到了德军的可能的布署（其实来来去去就那么几招），苏军自然也进行了有针对性的布置。

　　“所以北线的胜利还是可期的。”佩佩科夫说，“现在我们应该做的，就是投入更多的兵力，猛攻上沃洛乔克、乌多姆利亚和……报告！”

　　他的话音未落就被一声报告给打断了，一名参谋急匆匆好似一阵风似的到了佩佩科夫和朱可夫面前。

　　参谋报告说：“预备方面军司令部的报告，近卫第1集团军驻守的勒热夫-瑟乔卡夫-维亚济马前线正遭受德军的猛烈炮击和轰炸！科涅夫元帅认为，德军对上述地区的进攻已经开始，他建议结束北线反击作战，全力保卫莫斯科。”


第1020章 总体上有利

　　“总书记同志，现在前线的形势总体上对我们还是有利的……”

　　虽然心头早就被失败的不祥预兆给罩满了，但是朱可夫在向斯大林汇报前线战况的时候还是提出了一个“总体上有利”的结论。

　　这倒也不是朱可夫报喜不报忧，而是这位苏联的军神在打得难解难分的莫斯科北线战场发现了一些有利于苏军的战场态势变化——这个喜人的变化就是：以坦克为核心的装甲集群在进攻中所遭遇的困难，比历史上任何一个时期都要严重！

　　也就是说，在大量装备了反坦克武器的步兵（机械化步兵）面前，坦克已经失去了往昔的雄风。

　　而这一变化，对无力装备大量重型坦克的苏联红军而言，毫无疑问是有利的。

　　“总书记同志。”朱可夫说，“我刚刚视察过前线，最了解前线的情况。在那里，我们的同志都非常勇敢，尽了自己最大的努力在战斗。而他们之所以没有能取得非常令人满意（在朱可夫看来，北线反击战已经很让人满意了，不过斯大林的要求比较高）的战果，除了敌人的强大之外，主要是因为目前的战场交换率优势正从坦克向反坦克武器转移。”

　　“优势在向反坦克武器转移？”斯大林的眉头微微皱着，“朱可夫同志，你的意思是坦克称霸地面战场的时代已经过去了？”

　　“是的。”朱可夫点了点头，说，“在1942年甚至更早先的时候，步兵可以使用的反坦克武器非常有限，而且效果很差。可是现在，步兵已经有了许多可以打击坦克的办法。而且还出现了将步兵和反坦克专用的装甲车辆向结合的战术……我们和德国人都掌握了这种战术，而且也拥有几乎相同的武器，都非常有效。”

　　“你说的是铁拳吗？”斯大林问。

　　苏德战场上可没有什么保护知识产权的概念，两边都不介意抄袭对方的优秀设计。铁拳反坦克榴弹发射器就是个典型，它现在被在坦克数量上居于劣势的苏联照抄了。

　　“还有SU-57！”提到这种武器的时候，朱可夫显得有些兴奋，“我们有SU-57，白匪军有‘奥丽加’坦克歼击车，德国人也有类似的武器，是装备了75mm炮的15吨级坦克歼击车。从战场运用的情况看，这种武器非常有效，特别有利于防御战。”

　　SU-57、“奥丽加的小锤子”和“追猎者”三种车辆虽然不存在互相抄袭，但是却非常相似。

　　它们都是同一个思路的产物——它们都是作为一门可以依靠自身的动力移动，同时拥有相当程度装甲的，威力强大的，成本低廉的自行反坦克炮出现的。

　　在使用坦克和反坦克炮厮杀了2年后，苏联和德国的武器专家们都意识到了“自行”和“装甲”的反坦克炮所具有的战斗力远远超过牵引式的反坦克炮——这个结论是很容易得出的，只要研究一下前线部队的报告和损失交换比就行了。

　　因此追求成本低廉的坦克歼击车就成了苏德两国军工部门共同的选择。

　　而SU-57、“奥丽加的小锤子”和“追猎者”的出现，显然是对防御一方，特别是正在失去大部分工业能力的苏联更为有利。

　　“总书记同志，在目前的北线战场上，同装备了反坦克火箭筒和榴弹发射器以及自动枪械的步兵配合作战的轻型坦克歼击车，显示出了极强的战斗力。哪怕我们投入JS-2引导步兵进攻，也有相当大的概率被击退……防御成功的概率在87.5%。”

　　慈不掌兵！对朱可夫这样的统帅而言，下面的官兵不过是一串冷冰冰的数字，他不仅不会为损失惨重而感到伤心难过，而且还能冷静的从一连串让人触目惊心的损失数字中看出战场形势的变化。

　　他顿了顿，接着告诉斯大林说：“而在我方的防御作战中（联军也会发起反击），也采用了相同的战术和兵力组合，防御的成功率达到了75%。”

　　也就是说，德军（联军）发起4次进攻，只有1次可以得胜！

　　“只有75%？没有敌人那么高……”斯大林皱着眉头问，“是因为没有空中优势的原因？”

　　“是的。”朱可夫说，“但是75%的防御成功率仍然是很高的，而且在计算了空中打击的战果后，双方的损失交换率仍然在1：1左右……当然了，这是在德军没有投入虎式坦克和E-50坦克的情况下所取得的成绩。”

　　朱可夫报给斯大林听的这些数字和实际的情况当然是有一些出入的，联军的损失没有那么大，其中德军的损失更小。不过大方向上没有错，坦克的确没有过去那么犀利了。

　　“也很不错了。”斯大林思索着说，“我们的战士也没有坚固的防御阵地可以依托啊。”

　　“是很不错。”朱可夫说，“如果在过去的2年中我们可以拥有这样的防御成功率和损失交换率，德国人早就被打败了。所以我建议尽快改变战术，将步兵和反坦克歼击车的配合作为红军在未来的主要作战模式。同时我们还应该调整武器生产计划，大量生产SU-57坦克歼击车，并且减少T-34/85和JS-2坦克的产量。”

　　“SU-57坦克歼击车的反坦克效果超过了T-34/85和JS-2了？”斯大林对朱可夫的提议感到有些吃惊。

　　虽然SU-57的威力不俗，但是怎么可能超过拥有85mm炮和122mm炮的T-35/85、JS-2呢？

　　“不，这是不可能的。”朱可夫摇摇头说，“但是生产一辆JS-2所耗费的资源，可以生产至少三辆SU-57了。而且我们现在还拥有超过10000辆BT系列和T-26系列坦克的库存（因为在世界革命前苏联完成了T-34替换BT和T-26系列坦克的工作，因此拥有大量的老式坦克的库存）。如果用这些库存的BT坦克和T-26坦克改装SU-57，那么成本和所耗费的工时将会比生产一辆JS-2坦克少90%以上。”

　　朱可夫提出这样的建议，是因为他知道苏联很快就会失去大量生产和运用JS-2和T-34/85的国力。而改装库存的BT坦克和T-26坦克，是唯一能让苏军在未来获得足够数量的装甲武器的途径。

　　“可是我们哪里有那么多的ZIS-2反坦克炮？”斯大林有些烦恼地问。

　　由于乌克兰和列宁格勒的沦陷，现在苏联的工业生产能力已经大打了一个折扣。而莫斯科附近和斯大林格勒附近的工厂，从1943年冬天开始就纷纷向西伯利亚转移，在这个过程中生产自然受到了严重的影响。

　　在苏联的主要工业基地中，现在只剩下了乌拉尔和西伯利亚的工厂还能正常进行生产。

　　而且，乌拉尔的工厂从去年冬天开始就遭到了德国Me264远程轰炸机的战略轰炸，生产受到了严重的影响。不仅JS-2坦克和T-34/85坦克的产量不及预期，连ZIS-2/1943型反坦克炮的产量也不如人意。

　　“我们没有。”朱可夫回答说，“但是美国人有足够的产量，他们会提供给我们的……他们的M1型57mm炮并不比我们的ZIS-2差，而且在最近的作战中，我们还缴获了英国人生产的脱壳穿甲弹，我想我们和美国人是可以仿造这种弹药的。”

　　其实现在苏军使用的57mm炮中就有不少是美国提供的M1型，这种火炮是英国6磅火炮的美国版本，两者除了炮架之外完全相同。所以也可以发射英国的6磅脱壳穿甲弹，而苏军的技术部门这几天已经用美国的M1型火炮发射过缴获的6磅脱壳穿甲弹了，也发现了这种炮弹拥有的强大杀伤力。

　　所以朱可夫就马上想到了将库存的BT坦克和T-26坦克同美国的M1型火炮拼凑在一起，变成SU-57坦克歼击车，同时再装备由美国和苏联仿造的脱壳穿甲弹。

　　不过，即使美国和苏联的弹药工厂一时拿不出脱壳穿甲弹，美国的M1型反坦克炮仍然是一种非常优秀的反坦克炮。在使用高性能穿甲弹的情况下，500米距离上的直角穿深（均质钢板）仍然有100-112mm（根据弹种不同，穿深也不同），虽然打不穿虎式和E-50的正面，但是应该可以打穿虎式坦克和E-50坦克的侧面了。

　　如果用SU-57配合装备了红色铁拳和巴祖卡火箭筒的红军步兵，在防御作战中多半也能给德国的虎式和E-50造成相当大的损失。

　　斯大林也明白朱可夫的提议是可行的，他点点头说：“改装SU-57的提议是可行的，可以马上进行。”他突然用一种严厉的目光凝视着朱可夫，“那么……北线的反击战，现在还可以持续下去吗？”


第1021章 防守反击

　　北线的反击……当然是要暂停一下的。

　　要不然朱可夫刚才和斯大林说那么多“防御有利”的话干什么啊？

　　“总书记同志。”朱可夫说，“北线集群目前应该转入防御了，因为反击的目标已经完全达成。”

　　“目标达成了？”斯大林有些不满地问。

　　现在被围困的几十万德军还没有消灭，那个名叫保卢斯的德国反动派也没有活捉，敌人甚至没有开始突围……或者更准确的说，敌人的保卢斯集群并没有被真正包围，因为在红十月铁路东面，一个名叫博罗维奇的公路枢纽还在德军控制之中。通过那里，保卢斯集群可以和德军北方集团军群主力保持联络。

　　保卢斯被包围什么的……德国人现在是不知道的。这样也算是目标达成？

　　“达成了。”朱可夫非常肯定的回答，“而且比原本设想的还要好。”

　　“还要好？”斯大林瞪大了眼珠子看着朱可夫，“好在哪里？”

　　“好在德国人的中路仓促发起了进攻。”朱可夫说，“德国人原本的计划肯定不是在4月进攻，他们的重装备太多，而且后勤线漫长，所以在泥泞季节进攻是极为不利的。”

　　这一点朱可夫说的不错，如果没有莫斯科北线反击战，德军中央方面军根本不可能在4月20日向莫斯科进军。虽然曼施坦因采取了分兵平推的路线和礼拜攻势的战术，但还是会造成许多不必要的设备损坏。

　　“而且，泥泞季节的进攻更有利我们的步兵进行防御。”朱可夫又说，“泥泞的道路，总是对轻型化的军队有利。从4月5日至今，德军在北线比较成功的防御，也证明了这一点。而我们现在也采取了同样的战术。”

　　“用步兵防御坦克？”斯大林摇摇头，“但是坦克还是能战胜步兵的，只是损失大一些而已。而德国现在可以承受大量装备的损失，是吗？”

　　这是当然的，现在欧共体各国拥有的燃油总产量大约是苏联的1.8倍，有色金属的供应也非常充足。因而军工产量和常用重装备的数量也远远大于苏联！

　　如果不是赫斯曼主导的德国国防军喜欢用欧洲联军，而减少了正宗德军在苏德战场上的数量，现在苏军的北线大反击肯定已经惨败了——法军、波军、白俄军、小俄军（乌克兰人）和匈牙利军队这些“仆从军”的战斗力肯定不能和德军相比，而且波军、白俄军、小俄军之间还矛盾重重，使用起来非常让人头疼。

　　不过德军的中央集团军群可没有那么杂，除了党卫军的外国志愿兵（他们的战斗力是很有保证的）之外，清一色都是德军。

　　“总书记同志。”朱可夫并不清楚……或者是有意忽略了北线“德军”的水分问题，他现在只能把德军中央集团军群当成和北方集团军群一样的货色来打。“德军能不能承受损失取决于我们能给他们造成多大的损失。如果我们让他们在莫斯科西线损失2000-3000辆坦克，我想莫斯科保卫战就能胜利了。”

　　实际上这个数字是不够的！

　　朱可夫现在也不知道德国装甲部队的具体规模，虽然他知道德国有25个装甲师和20个装甲掷弹兵师，但是战时的部队通常无法满编。所以朱可夫不知道德国在苏德战场上一共投入了多少辆坦克和突击炮？

　　“2000-3000辆？”斯大林听到这个数字，沉默了一会儿，“能做到吗？”

　　“能。”朱可夫说，“我相信科涅夫元帅有这样的能力，他和预备方面军一定会在莫斯科以西挫败德军的进攻！”

　　科涅夫在1943年的作战中表现尚可，虽然还是丢掉了东乌克兰，但那不是他的错，而是结合部会战惨败的必然结果。

　　不过科涅夫还是争取到了时间在东乌克兰的大部分地区实行焦土作战，东乌克兰绝大部分的工厂都被炸毁或付之一炬，1943年的秋收也因为战争而大幅减产。

　　所以占领了整个乌克兰的德国和欧共体，在1944年还是面临极大的粮食供应压力，不得不大量进口阿根廷和乌拉圭的粮食及肉类。这也是德国强势介入南美洲的一个重要原因。如果不夺取巴西的海岸线，德国无法建立一条封锁线阻挡美国潜艇和破交舰队南下，这会让欧洲无法获得足够多的食品——如果没有那么多的大俄罗斯人、小俄罗斯人、白俄罗斯人的话还够吃，不过为了融俄，现在欧共体还得养活许多俄国人，所以粮食供应在俄罗斯的农业恢复前非常紧张。

　　另外，科涅夫在克里米亚半岛的防御作战也取得了一定的成功。他指挥的部队在1943年11-1944年3月间击退了乌克兰防卫军的几次进攻，而且还把超过15万人的军队通过刻赤海峡送往了塔曼半岛加入了高加索方面军（克里米亚半岛不是完全被围困，德国对刻赤海峡的封锁存在很多漏洞）。

　　因为这两个功绩，科涅夫的元帅军衔和苏联英雄称号还算是名副其实的。而朱可夫和巴甫洛夫，也因此看好科涅夫的能力，把他从克里米亚半岛调出，还推荐他出任了预备方面军（奥廖尔方面军）司令员。

　　“科涅夫同志准备怎么做？”斯大林问起了具体的布署，他其实也认可科涅夫的能力，而且也相信红军一定能在莫斯科城西的防御战中取胜。

　　朱可夫说：“科涅夫同志将会采取防守反击的战术，在莫斯科以西的战场上击败德军！”

　　“先用步兵和机械化步兵进行防守？”斯大林接着问。

　　“您说的很对。”朱可夫介绍说，“现在预备方面军的布署就是大纵深式的，一线的兵力并不强，主力采取逐渐加强防御的布防方式，摆在纵深地带。争取用泥泞的道路和步兵坚决的防御消磨德军的锐气，而在防御作战的目标达成后，总参谋部计划在莫斯科西线投入强大的坦克集群进行反突击，打击锐气丧尽的德国装甲集群。

　　因此，总参谋部建议中止北线反击作战，将运用于北线的近卫第1、第2、第5、第6坦克集团军抽调出来，和近卫第3、第4坦克集团军一起，布署到莫斯科城西的外围防御阵地上。”

　　“那么北线集群怎么办？”斯大林问。

　　“在坦克集团军撤回的同时，步兵停止进攻，原地坚守。”朱可夫回答说，“只有这样才能避免德军的两个集团军群同时向莫斯科发动突击。”

　　……

　　在朱可夫向斯大林报告莫斯科西线防御反击作战方案的同时，剃了个大光头，看上去非常威严的科涅夫元帅正在瑟乔夫卡市内的一个大教堂的钟楼上观看战场情况。

　　在科涅夫使用的一架美国望远镜目镜当中，辽阔，泥泞，显得有些荒芜的大平原尽在眼底。属于红旗第一集团军的前沿阵地就在瑟乔夫卡城外，分别向城市的南面和北面延伸。虽然是“纵深布署”，第一线不过是“炮灰防线”，不过苏军毕竟花了很长时间准备莫斯科会战。因此瑟乔夫卡城外的防线明显已经是构成了一个完善的防御体系。雷区、铁丝网、反坦克陷阱、反坦克壕沟、战壕、反坦克据点、步兵防炮掩体层层叠叠。所有的人员和装备调动全部通过交通壕进行，因此阵地上乍一看去，仿佛没有一个人在防守。

　　德军的一轮炮击刚刚结束，炮弹在苏军阵地前沿打出了无数坑坑洼洼的烂泥坑，不过并没有造成太多的伤亡。天空中还出现了十几架灰色涂装的战机，是讨厌的Fw-190F/G战斗轰炸机。

　　从1943年下半年开始，这种战斗轰炸机就渐渐成为了东线战场上对地攻击飞机的主流，替代了原本的Ju87俯冲轰炸机，和德国的Hs-129反坦克攻击机一起，成为了每一个红军战士的梦魇。

　　从远东调来的红旗第1集团军之前没有被德国人的飞机祸害过，所以没有多少防空经验，没有等敌机下降到足够低的空中就用DShK高射机枪对空射击，结果过早暴露了目标，招来了火箭弹的打击。一丛丛的白烟在苏军的防御地带上面缓缓升了起来……

　　看来有不少来自远东的共产主义战士已经壮烈牺牲了！

　　科涅夫轻轻叹了口气，又将望远镜对准了更远的地平线尽头，德国人的坦克和突击炮已经出现在了哪里，喷吐着黑烟，摇摇晃晃地前行，速度很慢，显得非常吃力。

　　看来4月的泥泞的确不利于坦克集群的进攻啊！

　　科涅夫又注视了一会儿，没有发现虎式和传说中的E-50A型坦克，只看见一些灰熊突击炮和4号H型坦克——这样的组合基本上就是德军装甲掷弹兵攻坚的标准组合了。

　　灰熊炮抵近射击敌军阵地，4号H型坦克掩护灰熊，攻击对方的坦克歼击车和反坦克火力点，而跟随的装甲掷弹兵则在灰熊突击炮和4号坦克的共同支援下强攻。

　　科涅夫知道从远东开来的红军是挡不住这些强大的德军的，不过只要源源不断有炮灰填进来，再加上200公里的防御纵深，还是可以把德军的攻击动能耗尽。

　　然后就看红军近卫坦克集团军的实力了！


第1022章 故意示弱

　　1944年4月21日清晨，莫斯科以北的加里宁-特维尔战场上响彻了多日的枪炮声、坦克马达的轰鸣声和“乌拉！乌拉！”的呐喊声，突然消失的无影无踪，仿佛从来就没有出现过似的。除了双方前沿和侦察兵之间的零星交火，战场上就是一片大战间歇的宁静。

　　苏联红军的进攻，停止了！

　　不过战场上面所有的联军高级军官都知道，莫斯科附近的交战并没有结束，甚至还没有真正开始。从4月5日打到21日的激战，仅仅是莫斯科战役的前奏。

　　“苏联不打了？难道是因为中央集团军群的进攻？”

　　21日上午，德国国防军总参谋长赫斯曼帝国元帅终于确信了加里宁-特维尔战场上的苏军停止了进攻。他问第一军需总监古德里安元帅道：“可以确认苏军在全线撤退吗？”

　　如果苏军全线撤退，那么德军北方集团军群就应该立即投入反击，免得让苏军的北线集群安然退回莫斯科。可是苏军如果没有全线撤退，德军的北方集团军群最好趴着别动，免得把苏联人打怕了不敢在莫斯科城西和德军进行坦克决战。

　　要是那些JS-2和T-34/85全都缩回莫斯科了，奥丽加的“老白男”和“新白男”们可就要遭殃了——因为赫斯曼还琢磨着要在搞定苏联后和美国干上一架，所以他不愿意让德军在苏德战场上死伤太多，否则民众支持战争的意愿就会大幅下降。因此莫斯科这样的坚城，赫斯曼都打算交给白军去对付。

　　而白军的战斗力又远远不如德军，莫斯科守军实力如果太强大，白军攻坚惨败的可能性还是存在的……

　　所以，现在莫斯科外围的战役其实还是挺难打的。

　　“现在还不能确定，侦察机没有任何发现。”古德里安也和赫斯曼是一个想法，都希望在莫斯科的外围作战中尽可能消耗苏军实力，他对赫斯曼说：“而且切断红十月铁路线的苏军也没有撤退的迹象……他们仿佛在构筑防御工事。”

　　“构筑工事？”赫斯曼大为不解，“他们想继续包围保卢斯的军队吗？”

　　“这不可能。”古德里安说，“实际上保卢斯并没有被包围……红十月铁路线以东的博罗维奇还在我们手中。我想苏军的目的仅仅是迫使保卢斯的集群向北撤退，以便可以集中大部分力量保卫莫斯科。”

　　古德里安倒是一下就猜到了苏军的意图——这实际上并不难猜，歼灭战人人想打，但是打不动有什么办法？能把德军北线逼退，总是对保卫莫斯科有利的。

　　“但是他们并没有达到目的。”赫斯曼手按着大地图台的边沿，“他们现在是……放弃了？”

　　“有可能。”古德里安说，“苏军的最终目的不是在加里宁-特维尔地区与我决战，如果不能以较低的代价达成迫退我军的目的，选择放弃也是有可能的。”

　　“那他们为什么还卡着红十月铁路线？”赫斯曼伸手指了指红十月铁路线上的一个红色的圆圈——那里大约有一个苏军的师级战斗群。“昨天晚上他们就可以撤离的，为什么不走？”

　　古德里安耸了耸肩，他也不大明白。

　　如果卡在红十月铁路线上的苏军撤退了，那么古德里安马上就会判断苏军在莫斯科以北发动的反击已经结束。

　　但是苏军并没有这么做，不仅红十月铁路线上的苏军没有撤，在瓦尔代、安德烈亚波尔、托罗佩茨、库夫希诺沃、托尔诺克、利库斯拉夫尔等地，红军都没有撤离的迹象。

　　苏军似乎在停止进攻后就地转入了防御，形成了一个半圆型的战线。这么一条战线虽然没有对联军的保卢斯集群形成包围，但是却卡得保卢斯挺难受的，如果不加以打通，保卢斯集群和德军的北方集团军群就不能放开手脚攻打莫斯科的北面。

　　也许这就是苏军统帅部的目的？

　　“应该打一下五一镇。”古德里安思考了半天，对赫斯曼说，“但是不能打下来，否则会吓着苏联人的。”

　　“故意示弱？”赫斯曼问。

　　“是的。”古德里安说，“我研究了4月5日至今的战报和损失交换率统计表，发现装甲兵相对步兵的优势正在减弱。不仅我方的步兵可以比较容易的击退苏联的坦克集群进攻，连我方坦克集群的反击，也有75%左右的概率被苏联的步兵防御所击退。”

　　苏军名将们发现的战场形势变化，德军这边同样有人留意到了。

　　“我相信苏军的统帅部门也发现了这个问题。”古德里安说，“他们现在让步兵在五一镇布防，就是基于对步兵反坦克能力的自信。而我们可以强化他们的这种自信，这样苏军的北线集群的撤退就有可能被推迟。”

　　“可以。”赫斯曼和往常一样，继续对古德里安言听计从（人家是古德里安嘛），不过他还是提出了一个补充意见，“让空军暂停对伏尔加-乌拉尔地区工业中心的空袭，集中力量轰炸莫斯科周围苏军控制区的道路、桥梁、交通枢纽，以瘫痪苏军坦克集群的机动能力。”

　　对伏尔加-乌拉尔工业区的空袭行动最早从1942年世界革命爆发时就开始了。不过那时德国飞机只是进行骚扰性轰炸，并不是真正的战略轰炸。

　　直到1943年秋季以后，白俄基本控制了彼得格勒州之后，德国空军开始大量进驻位于彼得格勒州的机场（都是原来苏军的军用机场，数量很多，设施也不错），而伏尔加-乌拉尔工业区也进入了德国空军的“1000公里作战半径”之内，大轰炸才算真正开始。

　　而现在，赫斯曼准备将轰炸伏尔加-乌拉尔工业区的飞机用以破坏莫斯科周围苏军的交通线。

　　……

　　上了年纪，还留了一搓和希特勒相似的小胡子的红军近卫第8步兵师师长伊万·瓦西里耶维奇·潘菲洛夫这个时候正骑着一匹哈萨克骏马，在四下巡视防御阵地。

　　他的1.4万哈萨克战士在过去十几天的战斗中并没有经历过真正的苦战。因此是近卫第7坦克集团军中的生力军，所以在4月20日夜间的时候，就被调到了红十月铁路线上一个名为“五一镇”的小城镇布防。

　　和近卫第8师一起到达的还有一个配属给该师的坦克歼击旅，番号是近卫第28坦克歼击旅，装备了39辆由BT-7坦克改装而来的SU-57，还有4辆缴获的“奥丽加”坦克歼击车和1辆“小豹”侦察坦克以及1辆“美洲狮”装甲车。

　　其中“奥丽加”坦克歼击车是在战场上“捡”到的遗弃车，而那辆小豹和美洲狮则是渗透到敌后的“红德”从波兰人那里抢来的。

　　因为这6台缴获车辆上都有一些脱壳穿甲弹，所以就成了潘菲洛夫手中的杀手锏，专门招呼虎式坦克。

　　不过即使有了39辆SU-57和5辆拥有脱壳穿甲弹的装甲车辆，潘菲洛夫仍然非常清楚自己的部队马上就要陷入一场苦战了。

　　根据费久宁斯基大将的命令，近卫步兵第8师必须要在五一镇坚持一个星期，然后才能趁着夜色向西面的森林突围。但是明知道要陷入苦战的哈萨克战士们，却仍然士气高昂，从昨天晚上开始就甩开膀子在泥泞的土地上大干，不到20个小时，就把原本修筑的很马虎的工事里里外外都整修了一番。

　　透过一张张完全是东方式的面孔，身为俄罗斯人的潘菲洛夫（他出身在莫斯科附近）少将，看到的却是和许多俄罗斯人完全不同的保卫苏维埃祖国的决心！

　　诚然，从1932年开始的哈萨克斯坦集体化运动也伤害了许多人，有几十万人被饿死，有一百五十万人因为反抗集体化而被流放。

　　但是相比更加凶残的沙皇俄国，哈萨克人还是宁愿生活在苏联的。毕竟苦难的集体化运动已经过去，哈萨克人现在和俄罗斯人一样，都是苏维埃祖国的主人。可是如果沙皇俄国完全复辟，那么哈萨克人立即就会沦为卑贱的下等人。

　　因为奥丽加女皇是俄罗斯的小妈妈，是东方正教会的保护者……这一点，哪怕是忠诚的共产主义者潘菲洛夫，都没有办法在内心深处予以否认。

　　奥丽加女皇的立场为她赢得了许多俄罗斯人和哥萨克人（哥萨克人并不是一个民族，在沙俄时代他们被认为是俄罗斯人）的忠诚，在很短的时间内建立起了政权，还拥有了庞大的军队，将苏德战争变成了事实上的第二次苏俄内战。

　　可是由于同样的“俄罗斯优先”的立场，也让奥丽加对苏联境内的非俄罗斯族人没有任何吸引力——除了信奉东正教的俄罗斯人，在苏联境内是不会有别的什么人把一个沙皇看成是解放者的！

　　在对待沙俄问题上的坚定反对立场，大概就是费久宁斯基大将现在会把最艰难也是最危险的阻击任务交给近卫第8步兵师这个哈萨克人为主的步兵师的原因吧？

　　正想到这里，防空警报的声音突然在潘菲洛夫耳边响起，德军的空袭开始了！

　　由于道路泥泞影响了德军和法军重炮兵集群的布署，所以潘菲洛夫师首先遭遇的不是铺天盖地的炮轰，而是由几十架Fw-190F和Fw-190G系列战斗轰炸机还有Hs-129反坦克攻击机组成的庞大的攻击机群。

　　另外，还有十数架福克零式D型战斗机和Fw-190A系列的战斗机在周围的空域盘旋，它们的任务是击落任何敢于靠近战场的苏联红空军的战斗机。


第1023章 背后就是莫斯科

　　瓦西里·格奥尔吉耶维奇·克洛奇科夫·季耶夫大尉政治副营长现在蜷缩着身子，双目紧闭，蹲着冰冷潮湿的泥水里面，任凭子弹在耳边呼啸。日后的苏联英雄，此时却别无选择，只能听天由命，让冥冥之中的那位主宰决定是否要让德国人的子弹或炸弹把他的生命夺走。

　　作为一名忠诚的共产主义战士，最让季耶夫大尉感到害怕的并非死亡，而是眼睁睁看着帝国主义和白俄匪帮的军队，一步步向伟大的苏维埃祖国的腹心逼近。

　　现在祖国的第二首都列宁格勒已经沦陷，而莫斯科就在他的背后，他感到自己和潘菲洛夫师的共产主义勇士们已经无路可退。

　　时间在煎熬中缓慢流逝，飞机马达的轰鸣，枪炮发出的嘶吼，还有一声声盖过一切声响的爆炸，不断反复在季耶夫大尉的耳边轮番唱响。也不知道过了多久，这一切让人感到头晕目眩的声响终于渐渐平息，战壕里面又重新响起了人的声音——呐喊声和惨叫声！

　　季耶夫大尉知道自己完好无损，显然没有在方才的空袭中受伤。他睁开眼睛，看到的又是死伤惨重的地狱般的场景：战壕中随处可见烈士的遗骸以及哀嚎的伤者，鲜血已经将咖啡色的泥水染成了深褐或者是暗红的颜色。

　　不过季耶夫并没有显出任何慌张或是不适应，他可不是什么战场新丁（他也不是哈萨克人）。在加入近卫第8步兵师前，他已经在很多地方同德军战斗过，早就对死伤惨重的场面见怪不怪了。

　　可以说，这一次由德国飞机造成的伤亡，在季耶夫的战场经历中并不算什么。

　　不过他也知道，战斗才刚刚开始！

　　“同志们！”季耶夫从泥水中站起身，大声呐喊起来，“准备战斗！敌人就要上来啦，我们必须打败他们，因为俄罗斯虽大，我们已经无路可退，背后就是莫斯科！我们的背后，就是莫斯科！”

　　虽然近卫第8步兵师所在的地方距离莫斯科州的边界还有270多公里，但是谁都知道，现在的战斗就是为了保卫莫斯科！保卫苏维埃祖国的伟大首都。

　　如果莫斯科沦陷，苏联恐怕真的要灭亡了！

　　随着季耶夫大尉的叫喊声音，由步兵第1075团的2个步兵连、1个反坦克歼击排（有3门ZIS-3型76mm加农炮）和近卫第28坦克歼击旅派出的2辆SU-57坦克歼击车组成的“季耶夫战斗群”，立即就仿佛一台开足马力的战争机器，快速运转起来。

　　在军官和政工人员的催促中，许多在满是泥水的战壕中蜷缩了快一个小时，被仿佛没完没了的轰炸和机枪、机炮的扫射折磨的有些麻木的哈萨克战士们纷纷拾起了各种各样的武器——有莫辛-纳甘步枪、波波沙冲锋枪、DP大转盘轻机枪、M1910重机枪、红色铁拳反坦克榴弹发射器、巴祖卡火箭筒、PTRS和PTRD反坦克步枪还有各种手榴弹、燃烧瓶——沿着同样泥泞的交通壕向前沿阵地走去。

　　3门ZIS-3型76mm加农炮一直隐藏在前沿阵地后方的一片树林中，静静等待着猎物的靠近……必须靠的很近，ZIS-3型76mm加农炮使用的线轴式高速穿甲弹才能发挥威力。

　　这种拥有硬质合金弹芯和软壳的穿甲弹可以在500米距离上直角击穿92mm的均质钢板，在100米的“自杀距离”上可以直角击穿102mm的均质钢板，理论上可以威胁到德国人的“缩水虎”（虎式H型）。

　　不过在实际运用中，ZIS-3型76mm加农炮基本上“一次性”的武器，还很容易被德军强大的炮火摧毁，所以损失交换率很不理想，3个炮组也未必能换到1辆德军坦克。

　　因此季耶夫真正能依靠的反坦克火力，除了步兵们手中的单兵反坦克武器（一门糟糕的反坦克炮通常不如一枚铁拳反坦克榴弹发射器好用），就是那2台SU-57反坦克歼击车了。在刚才德军空袭的时候，它们小心地躲藏在一片不起眼的树林里面，车体上还挂满了伪装。

　　现在趁着德国人的飞机飞走，这2台宝贵的SU-57坦克歼击车的马达也开始轰鸣，履带碾压着泥泞的土地向前方的预设阵地开去。它们将在那里设伏，等待德国人的坦克和装甲车靠近。

　　季耶夫本人也亲自上到了第一线，这时德军的坦克和突击火炮已经出现在了苏军前沿的视线当中。

　　当然不是可怕的虎式坦克和E-50坦克，这两种坦克还有另外一种没有曝光的“猎豹”坦克歼击车（装备105mmL/68火炮），都是用来进行坦克会战的装备，不是用来攻击苏军阵地的。

　　所以季耶夫和他的战友们现在看见的只是“灰熊”突击炮和4号H坦克组成的装甲集群，以及由装甲集群引领的步兵。可能是由于道路泥泞，大量的人员装备都陷在了烂泥地里面，所以现在德军投入的进攻部队看上去不是很多，大约就是二十几辆坦克/突击炮和三四百名步兵。这些人员和车辆还在很远的地方，行进的速度也很慢，看来要再过一会儿才能交战。

　　就在季耶夫稍稍松了口气的时候，不知道摆在什么地方的德军大炮开火了。

　　“嘣！”

　　落在苏军阵地上并且发生爆炸的炮弹形成的强劲的冲击波席卷而来，季耶夫只是略略低了下头，而不是像那些没有怎么上过战场的哈萨克新兵一样缩回战壕底部——现在这种程度的炮击和之前季耶夫在波兰前线和斯摩棱斯克前线遇到的炮击相比根本就是小儿科。

　　季耶夫听见炮弹爆炸的声响，就知道那是德国人的150mm大炮在开火，估计是“野蜂”150mm自行火炮在发威。考虑到现在的道路状况，能够在第一时间开上来的，也就是这种履带式的自行火炮了。

　　德军炮击的目标并不是苏军的战壕，而是战壕前的面的烂泥地，目的是引爆那里的地雷为坦克/突击火炮扫清道路。不过季耶夫的手下并没有在阵地前面的烂泥地里面埋雷，因为泥泞季节同样对苏军的后勤构成了巨大的影响。季耶夫的战斗群并没有领到足够的反坦克地雷，所以只能在最关键的时候使用。

　　当德军的自行火炮停止射击的时候，虽然眼见着德军的坦克已经接近了苏军前沿，但还是有不少苏军工兵勇敢的冲出战壕，冒死埋设反坦克地雷。

　　与此同时，还有不少抱着“红色铁拳”火箭筒的红军勇士，匍匐着从堑壕中爬向前方几十米开外的一个个预先挖好的散兵坑。他们将在那里冒死攻击德军坦克！

　　而和他们配合的则是一支支长达2米的反坦克步枪，苏军反坦克步枪主要有2种，PTRD和PTRS。因为非常类似，所以它们被称为“兄弟枪”，口径都是14.5mm，采用非流线型钨芯穿甲弹，在300米的距离上可以直角穿透40mm的均质钢板。用它们来对付4号H型坦克和“灰熊”突击炮的正面装甲肯定是不行的，至于打潜望镜和观察孔什么的，基本上是打不中的。

　　不过这枪可以用来断履带，打断履带后德军的坦克和突击炮就动不了啦，这个时候埋伏在前方散兵坑里面的敢死队员就会冲出去冒死用“红色铁拳”对付动弹不了的德国坦克。另外，埋伏的2辆SU-57和3门ZIS-3也可以趁机射击它们的侧面。

　　总之，经过长期战争洗礼的苏军步兵现在面对强大的德军装甲部队已经不是没有还手的力气了。

　　而德军的坦克也知道自己面对的敌人不是那么好对付，所以它们没有一个劲儿蒙着头往前冲，而是在苏军前沿600米开外就戛然而止。因为大部分苏军反坦克火力都存在精度不足的毛病，在600米开外对德军坦克/突击火炮的威胁就不是很大了。

　　随后，所有的“灰熊”突击炮都开始怒吼，将150mm口径的弹药抛射到了苏军的阵地上面。而4号H坦克则将炮口遥指前方，炮膛内都填装好了一枚脱壳穿甲弹，就等着埋伏的苏军坦克或坦克歼击车开火暴露目标——只要距离不超过800米，这枚脱壳穿甲弹连苏军的JS-2重型坦克也可以一发搞定！

　　但是德军的指挥官很快发现，前方的苏军阵地仿佛没有人驻守似的，只是硬挺着挨揍，没有任何火炮开火还击。

　　不过同样经验丰富的德军，也没有再发动坦克和突击炮集群，而是让手持着Mkb-42自动卡宾枪的步兵发起了冲锋。

　　同时，还有一些德军的迫击炮小组和机枪小组，跟随着坦克/突击火炮运动了上来，现在也都架设起来，用机枪子弹和迫击炮弹掩护进攻的步兵。

　　莫斯科保卫战的前哨战，就这样在两支素质都相当不错的步兵之间展开了！


第1024章 打不下和走不了

　　残酷的战斗在红十月铁路线上的五一镇周围全面上演了，而季耶夫战斗群所在的地段，又是战火最为猛烈的地方。

　　在坦克和突击火炮的支援下，德军接连发起了两波步兵冲锋。想要用步兵夺取苏军的战线，但是以哈萨克人为主力的苏军步兵却出人意料的顽强，虽然付出了不小的伤亡，但他们还是在近卫第8步兵师的炮兵支援下，两次将进攻的德军击退。

　　感到有些扎手的德军指挥官终于按捺不住，命令坦克和突击火炮继续前进去碾压苏军。而之前一直隐忍不发的反坦克枪突然发威了！

　　“呯！呯！呯……”

　　有些震耳欲聋的反坦克步枪的枪声在季耶夫集群坚守的阵地上此起彼伏地响起。冲在最前面的几台“灰熊”突击炮的履带顿时被打崩。巨大的车体在惯性的作用下向前滑动了一小段距离后，就戛然而止，停在了烂泥地里面。

　　就在这时，这些“灰熊”前方的泥地里面突然跳起十几个浑身都是泥浆的人影，飞也似的向几台被断了履带的“灰熊”冲去，速度快得就像一阵风。

　　这些人手中没有枪械，只有一支和德国的“铁拳”60反坦克火箭筒一模一样的“红色铁拳”。他们只要冲到距离“灰熊”20米内的地方，就能用手中的武器摧毁“灰熊”100mm厚而且带有40度倾角的战斗室正面装甲！

　　而那些“灰熊”突击炮上的德军也很快反应过来，车体正面的并列机枪和车体顶部的机枪同时开火，负责掩护突击炮的德军步兵也端起Mkb42疯狂扫射，将绝大部分的“泥人”打成了“血人”。不过季耶夫还是看见有2个哈萨克勇士冲到了距离“灰熊”突击炮20米内（苏联仿造的铁拳60在60米的地方是没有准头的，只有到20米内才真正有用，而且破甲厚度也达不到200mm，只能勉强击毁130mm的直角均制钢）的地方。

　　其中的一个单膝跪地，将“红色铁拳”架在肩膀上，也不管那些朝他射击的机枪和卡宾枪，毫不犹豫就按下了发射按钮。霎那间，一枚小小的弹头就拖着火焰猛然撞向了一辆三十吨重的灰熊突击炮。而就在巨大耀眼的火球腾起的同时，一枚Mkb42卡宾枪打出的子弹也击中了那名哈萨克勇士。这位在后来的历史上没有留下任何姓名的东方人，跪在那里，双目死死盯着被他击毁的突击炮，嘴角露出了一丝笑容，然后就猛然栽倒。

　　与此同时，另外一位哈萨克勇士也完成了攻击，他是站立着完成发射的。当火箭弹射出后，他就以极其迅速的动作卧倒，躲过了射向他的子弹。

　　当巨大的火球从被他击毁的灰熊突击炮的正面腾起时，他又以极其麻利的动作爬了起来，转身向季耶夫所在的战壕奔去，最后居然奇迹般的生还了。

　　不过季耶夫根本没有时间夸奖那位哈萨克勇士，因为德国人的装甲集群和步兵并没有被几支反坦克枪挡住，就在那位哈萨克勇士跑回来的时候，德国人的步兵和战车已经冲到了苏军的第一条战壕。

　　不过其中的几辆灰熊和4号H型坦克压上了地雷，还有几台车辆则再次被苏军的反坦克枪击中，全都失去了继续前进的能力。

　　就在这时，早就在等候机会的3门ZIS-3型76mm加农炮和2台SU-57坦克歼击车同时开火。3辆动弹不得的灰熊和4号被打中，化成了火球。

　　而其他的灰熊和4号也仿佛被吓到一样停止了前进，其中4号H坦克纷纷转动炮口，瞄准了苏军加农炮和坦克歼击车隐蔽的地方！

　　“同志们！为了祖国，为了共产主义事业，冲啊！”季耶夫知道现在就是最关键的时刻，所以他没有丝毫的犹豫就下达了冲锋的命令，并且抄起一个破甲能力极强的RPG-43反坦克手榴弹就跃出了战壕。

　　他使用的手榴弹也是苏军步兵第反坦克利器，有1.2公斤重，采用聚能装药，有效破甲厚度75mm，还有一个特殊的帆布稳定伞装置，可以确保弹头先触碰目标，是用来攻击坦克顶部的。

　　在季耶夫的命令和带头作用下，战壕内的哈萨克战士们也都纷纷举着燃烧瓶、手榴弹或波波沙冲锋枪发起冲击。带火的燃烧瓶或是拖着个“尾巴”（就是那种用弹簧弹出来的帆布稳定伞）的RPG-43反坦克手榴弹接二连三地飞向德军坦克和突击炮。瞬间又将几辆4号和灰熊打成了火球。

　　不过还是有不少德军坦克顺利发射了无坚不摧的脱壳穿甲弹，一辆正在转移的SU-57被当场打爆，而三门ZIS-3加农炮则被全部摧毁。

　　同时，所有的4号坦克和灰熊突击炮上的机枪都哒哒哒地嘶吼着，将冲出战壕的苏军纷纷打死。

　　随同坦克和突击炮冲锋的德军步兵也跟了上了，用火力强大的Mkb-42卡宾枪打出一串串火舌。很快就把季耶夫和他的同志们又压回了堑壕。

　　不过季耶夫并没有下令后撤，而是再一次喊出了：“俄罗斯虽大，但已无处可退：背后就是莫斯科！”的口号。

　　激烈的战斗，随即就在季耶夫集群坚守的战壕内展开了。手榴弹和燃烧瓶从战壕的各个角落中飞出，“红色铁拳”的弹头也不时拖着烟火飞向德军的钢铁战车，甚至还有一些最忠诚的共产主义战士抱着集束手榴弹藏在战壕里，等待德军坦克碾压而过时拉响手榴弹，与德军坦克同归于尽！

　　然而双方的实力差距是非常悬殊的，德军一边损失的主要是车辆，车内的人员都未必会全部阵亡（车辆也大多可以修复），而红军一边却是实打实的人员牺牲。随着红军战士们纷纷倒在了德军的炮口和枪口之下，他们已经无法阻止德军坦克和步兵突破他们的第一和第二条战壕。

　　而随即展开的步兵近战，又对苏军极为不利。因为大部分的德军步兵都装备了威力强大的Mkb42卡宾枪，这是一种发射中间弹的自动火枪，类似于历史上赫赫有名的AK-47。而苏军的步兵却还在使用莫辛-纳甘步枪和波波沙冲锋枪。

　　当战斗进行到4月23日接近中午的时候，季耶夫大尉指挥的部队只剩下了最后28人，并且被挤压到了防线边缘的一片树林之中。在拒绝了叛徒（跟随德军作战的白军人员）的劝降之后，这28位共产主义战士进行了最后的抵抗，并且在当天下午全部壮烈牺牲！

　　而在4月23日当日，同样惨烈的战斗在近卫第8步兵师坚守的五一镇周围不断发生着。来自步兵1076团的连长费尔斯托夫中尉指挥和来自1077团的政治副营长巴甫洛夫大尉，也在当天的血战中和季耶夫一样，带领着数百名来自哈萨克的共产主义勇士履行了对红旗的誓言，在五一镇外围的战斗中全部壮烈牺牲！

　　季耶夫、费尔斯托夫、巴甫洛夫等苏联英雄（三人在不久之后都被追授苏联英雄）的壮烈牺牲，并不是没有意义的。

　　他们的英勇奋战，让负责进攻的德国国防军装甲掷弹兵第8师和第9师在一个白天的战斗中就损失122台装甲车辆，其中完全毁损38台，伤亡和失踪的官兵人数更是高达1500余人！

　　当德军北方集团军群司令部和总参谋部得到两个掷弹兵师报告的伤亡损失数字时，都是大吃了一惊——虽然德军在对五一镇的进攻中“放了水”，但是这样的损失还是完全出乎了他们的预料！

　　不过在4月23日当晚感到吃惊并不只有德国人，苏联红军统帅部同样感到吃惊。

　　他们不是因为自己的红军战士所表现出来的英勇顽强而吃惊，他们是因为德国空军在4月22日和23日两天的狂轰滥炸而吃惊的。

　　苏联红军当然不是没有被德国飞机炸过，实际上伟大的卫国战争爆发以来，德国人的飞机已经往苏联人民头上丢了不计其数的炸弹，早就把苏联人炸习惯了。

　　但是这一次德国空军对加里宁-特维尔战场和莫斯科州北部地区的轰炸力度却让斯大林、朱可夫、巴甫洛夫等人大吃了一惊。

　　从4月22日白天开始，德国空军突然以前所未有的力度对加里宁-特维尔战场上苏军控制的道路和交通枢纽进行空袭。

　　载弹量高达4吨的Do-217M型轰炸机和载弹量3吨的Ju188（Ju288的减配版）型轰炸机疯狂出动，在两个白天内就至少出动了3000架次，投下了上万吨炸弹，其中还有不少是延时引爆的蝴蝶弹。

　　结果，从库夫希诺沃、托尔若克、利库斯拉夫尔和安德烈亚波尔通往莫斯科的公路，全部都被炸成了月球表面的样子。

　　另外，还有十几座非常重要的桥梁被德军用遥控制导炸弹摧毁。

　　所以苏军统帅部计划中要实行的机械化部队的撤退，现在很难进行了。

　　北线的苏军大部队，居然撤不下来了！


第1025章 朱可夫的豪赌

　　1944年4月，苏德之间的战争即将进入第三个年头的时候，已经和对方血战了两年的老对手突然发现自己必须重新认识一下对方了。

　　在1942年和1943年的战斗中积累的经验，现在即便不是完全失效，也是不大可靠了。

　　对德军而言，苏联红军在反坦克作战能力上的进步让他们始料未及。特别是“红色铁拳”60、“巴祖卡”火箭筒、RPG-43反坦克手榴弹这些价格低廉的反坦克武器的普遍装备，以及车身低矮善于打伏击而且同样比较廉价的SU-57坦克歼击车的出现和运用，还有大量的ZIS-3加农炮的“自杀性运用”。使得包括虎式H型坦克在内的绝大部分德军坦克/突击火炮，都变得易受攻击了。现在唯一可以保证不易被摧毁的德国坦克，大约也只有强大的E-50A型和猎豹坦克歼击车了。过苏联红军这个对手，显然进步很快，需要重新认识了！

　　而对苏军而言，4月22日和23日白天大轰炸，也让他们重新认识了强大的德国空军。

　　虽然在42年和43年中苏军地面部队就经常挨炸，但那时苏联红空军还没有完全失去天空。特别是在英国本土屈服之前，德国空军无法集中力量运用于苏德战场。在那时，苏联红空军还可以凭借庞大的数量优势和德国空军抗衡，战场的制空权并没有完全归属德军。

　　可是这样的情况却因为英国本土倒向德国而发生了根本性的改变！当然，这个根本性改变也不是在一夜之间就发生的，而是有一个逐步演进的过程。

　　首先是苏德战场上德军战斗机数量大增和苏军飞行员“生存时间”大减，在整个1943年的下半年，苏联红空军的老飞行员大量牺牲或被俘，红空军的实力也迅速消融。

　　其次是德军战机性能的飞跃！因为吸收了来自英国的航空技术，德军战机的性能从1943年下半年开始就出现了一个快速上升的时期，虽然表面上看德军在东线的主力战机还是Fw-190，但是在Fw-190的壳子里面安装的发动机却是全面升级了，全都是结合了英国耐高温技术、英国的机械增压技术、德国散热技术和德国发动机“嗑药”技术的精品！

　　而且使用的燃油也更上一层楼，都是辛烷值更高的优质航空汽油（辛烷值并不是越高越好，也要看发动机的情况），可以最大限度发挥发动机的性能。

　　所以从1944年初开始，苏德战场上的空战就出现了一边倒，德国空军完全压制了红空军，成为了天空的霸主。

　　第三个变化则是德国空军规模，特别是轰炸航空兵规模的迅速扩张。

　　在1943年英国本土屈服前，德国空军的定位主要是战术空军，所装备的飞机除了战斗机之外，严格来说大部分都是用于精确打击的对地攻击机，包括俯冲轰炸机、反坦克攻击机。

　　用于对敌后目标进行战术或战略轰炸的中型、重型轰炸机数量并不多（海军航空兵中倒是有许多Ju288，主要是用来反舰的）。

　　而随着英国本土的屈服和石油供应形势的逐步改善——缺油是肯定的，不过可以供德国空军支配的燃油数量也是一年比一年多——德国空军终于有了大量装备Do217、Ju188、Ju288和Me264这四款中型、重型轰炸机的可能。

　　到了1944年4月，经过德国空军的不懈努力，新成立的轰炸机司令部（不包括战斗轰炸机、反坦克攻击机和俯冲轰炸机）所管辖的常用中型、重型轰炸机数量已经超过了3000架，而且全部都是性能优越的新式飞机。足够支持对伏尔加-乌拉尔工业区进行战略轰炸，同时又可以对前线苏军后方的道路和交通枢纽进行狂轰滥炸。

　　因此德国装甲部队领教到苏军步兵反坦克战力的同时，苏联红军也第一次知道了在敌方压倒性空优下作战是多么的被动和无助。

　　“什么？部队撤不出来？”

　　克里姆林宫内，斯大林听完朱可夫的汇报，顿时就有一种两眼发黑的感觉。

　　北线可砸进去一百多万人和几千辆坦克了，要是撤不下来，莫斯科保卫战还怎么打？难道自己为了人类的解放事业而献身的时间很快就要到来了？

　　“不，不是撤不出来……”朱可夫摇摇头，说，“而是很难撤出来。”

　　这有区别吗？

　　斯大林看着朱可夫，后者解释说：“只是部队撤退的速度比计划中要慢，而且人员和装备的损失在撤退过程中还会蒙受相当大的损失。”

　　朱可夫说到这里，眉头皱得更紧了，“而且……而且，在接下去的作战中，红军重装部队的调动和作战恐怕都要在敌方压倒性空优之下进行了。”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇。”斯大林没有完全明白朱可夫的意思，他皱着眉头问，“你有什么话完全可以和我直说，是不是莫斯科战役要打不下去了？”

　　“不，不，不……”朱可夫连忙摇头，“不是打不下去，恰恰相反，今天我们在红十月铁路线上的五一镇成功挫败了德军的进攻。近卫步兵第8师打得很好，非常好！”

　　虽然在24日上午丢了外围，但是近卫第8步兵师显然还能在五一镇坚持下去，在苏军看来，再坚守7-10天迟滞德军北方集团军群的行动还是可能的。

　　而这7-10天，对于莫斯科会战而言将是一个关键。

　　斯大林知道朱可夫还有话说，于是目光灼灼地看着自己的爱将。

　　朱可夫又说：“德国人现在暂停了对乌法和古比雪夫的狂轰滥炸，把轰炸机集中运用到了莫斯科州北部和加里宁州，主要轰炸交通线，应该是想阻止我们的北线集群快速撤回莫斯科。”

　　“阻止北线集群快速撤退？”斯大林愣了一愣，其实红军统帅部并没有想把北线集群全都撤回莫斯科的想法，目前回撤的只是几个坦克集团军。

　　“他们是想要包围我们的北线集群！”朱可夫进一步分析道，“德国人的狂轰滥炸就是为了迟滞北线集群的后撤，而他们在西线发起的进攻，目的应该是为了让装甲集群插入莫斯科和加里宁之间。”

　　“德国人想歼灭我们的北线集群？”斯大林冷笑了起来，“他们的胃口可不小啊！”

　　朱可夫点了点头，说：“是的，德国人的胃口很大，但是我们只要摸清了他们的意图，就有了打败他们的机会。”

　　“哦？”斯大林问，“给德国人设一个陷阱吗？”

　　“是的！”朱可夫说，“总参谋部认为可以放任一部分德军装甲集群突入到莫斯科和加里宁之间的克林地区，然后集中强大的坦克突击集群对其进行侧击，切断他们和后方之间的联络。”

　　克林属于莫斯科州，位于加里宁州的加里宁市和莫斯科市之间，在红十月铁路线上，距离莫斯科市区有60多公里，距离加里宁市有70多公里。

　　如果德军占据了克林，那么加里宁和莫斯科之间的主要交通线就被切断了，中央方面军的北线集群就会陷入腹背受敌的困境。

　　但是突入克林的德军集群同样是两面受敌，因为加里宁市和莫斯科市周围都有大片苏军苦心经营的筑垒地带。从1943年秋开始，几百万人忙活了大半年，修建了不计其数的防御工事，德军的攻坚能力再强，也得花费很长的时间才能将之肃清。

　　“如果要执行这一方案。”朱可夫说，“就不必把北线的近卫第1、2、5、6坦克集团军撤回莫斯科，只需要将之集中于加里宁筑垒地带即可。同时将近卫第3、4坦克集团军和其他机械化集群集中于莫斯科筑垒地带。然后在德军突入克林后实施南北夹击，力争歼灭德军装甲集群！考虑到德国空军的威胁，我们可以将坦克集团军的突击安排在夜间进行，利用夜战和近战一举将德军装甲集群击破！”

　　这个方案明着看仿佛是给德国设了一个陷阱，可实际上却是朱可夫的一个赌局——是拿苏联最后的一点气运去豪赌一场。

　　不过这也是不得已而为之，随着泥泞季节行将结束，德国的装甲集群很快就会恢复活力，到时候恐怕就是苏联的末日了。

　　听朱可夫说完最新的方案，斯大林的脸上也露出了久违的笑容。朱可夫的方案……听上去是完全可行的！一个在泥泞季节孤军深入的德军装甲集群能有多强大？怎么可能顶得住6个坦克集团军的攻击？说不定会在6个坦克集群的合力打击下全军覆没！

　　“很好！”斯大林赞许的对朱可夫点了下头，“可以执行这个方案。”他想了想又说：“为了更好的实行夹击德军的作战，现在还可以重新设立加里宁方面军，统一指挥莫斯科州以北战场上的红军。方面军司令员就让崔可夫大将出任！”


第1026章 好一场恶战

　　1944年4月25日，莫斯科州西北部，沃洛科拉姆斯克。

　　炮火轰鸣，战车隆隆。

　　数千名精锐的德国装甲掷弹兵迎着晨曦，在灰熊突击炮和4号H型坦克的掩护下，沿着刚刚开辟出来的泥泞道路向前攻击前进。苏军布置的雷区先被火箭炮扫荡了一遍，战斗工兵又用排雷杆进行了一番清理，开辟出了足够装甲和步兵集群冲击的道路。

　　红军的抵抗仍然顽强，机关枪、步枪、反坦克枪密集的发射。一个个在德军的炮击和空袭下残存下来的反坦克据点中都有一门ZIS-3型76mm加农炮在疯狂开火——虽然这种火炮的穿深不足，打不动虎式H型坦克和E-50A坦克，也打不动灰熊突击炮的战斗室正面。但是在300米的近距离上，ZIS-3型76mm加农炮发射的穿甲弹还是可以击穿灰熊突击炮和4号H型坦克的车体正面。

　　而且ZIS-3型加农炮高达25发/分钟的最大射速，对于德军的步兵的装甲车辆仍然具有极大的威胁。76mm加农炮极速射击的闷响声音，在整条战线上响成了一片。苏军的各处机枪火力点打出的交叉火力，也在德军前进的道路上形成了火网。

　　子弹呼啸着在冲在最前面的德军战斗工兵周围飞舞，不时有英勇的官兵中弹倒下。不过后面的勇士又紧跟着向前，终于冲进了三米多深、五米多宽的反坦克壕沟。这些壕沟在之前德军的炮击和轰炸中，已经被炸出了大大小小的缓坡。现在德军的工兵又在被削成了仿佛垂直的崖壁一样的壕沟的内壁上安放炸药进行爆破，制造出更多的可以让坦克通过的缓坡。

　　德军的4号H型坦克和灰熊突击炮仿佛潮水一样漫进了这些被炸出了一道道缓坡的壕沟——这仅仅是苏军沃洛科拉姆斯克战场上众多反坦克壕沟中的一条！

　　因为这个时空的德军总是避免冬季作战和冒进，使得苏军统帅部有了足够的时间布署莫斯科外围的防御。所以在沃洛科拉姆斯克这个靠近莫斯科的战场上，此时出现了纵深交错的多条反坦克壕沟，大大迟滞了德国坦克部队的行动。

　　就在德军坦克冲进苏军反坦克壕沟的同时，苏军步兵的反击也开始了。数十个突击分队沿着交错的壕沟发起了逆袭，用美国支援的巴祖卡火箭筒和苏联人自己山寨的“红色铁拳”或是缴获的德国铁拳发起攻击。同时还有一些事先躲藏在被德军突破的反坦克壕沟内侧的散兵坑或弹壳里的苏联勇士突起发难，将RPG-43型反坦克手榴弹仿佛雨点一样砸向了壕沟里面的德国坦克和突击炮。另外，苏联人还在反坦克壕内埋了很多反步兵地雷，不时有德国步兵一脚踩在上面。

　　爆炸声此起彼伏的响起，顿时就有十几辆坦克和突击炮被打成了火团。苏军的榴弹炮火力也在壕沟外面拼命的炸开，企图隔断德军后续步兵的跟进。

　　这一刻，双方的火力和战斗意志都发扬到了最高点。红军在拼命抵抗，而德军也在以最大的力量坚持进攻！

　　德军的步兵火力这时成了决定性的因素，装甲掷弹兵们的Mkb-42自动卡宾枪（在另一个时空称为突击步枪）的威力近似于一挺轻机枪。在久经战阵的国防军老兵手中，就是一件不折不扣的杀人利器。沿着反坦克壕沟发起反击的苏军突击队官兵一片片的倒下，只有少量的“祖巴卡”和“红色铁拳”可以发挥威力。

　　与此同时，一些跟随坦克/突击炮一起前进的机枪组和迫击炮组也在被突破的反坦克壕的外侧建立了火力点，MG42机关枪撕裂麻布似的刺耳的射击声和80mm迫击炮弹的爆炸声不断响起，很快就将壕沟对面散兵坑和弹坑中潜伏的苏军敢死队员完全压制。

　　还有一些虎式H型坦克也压着泥泞松软的土地缓缓开了上来，不过它们没有马上冲进反坦克壕沟，而是在苏军的第一道反坦克壕沟外面停下，充当起了固定火力点，用88mm炮给暴露的苏军反坦克炮据点和机枪火力点一一点名。

　　从后方看去，苏军前沿就好像成群的火山一起喷发一样，不断有泥土混杂着硝烟和烈火升腾而起。在旧的烟柱还没有落下的时候，新的烟柱又升腾了起来。其间还有双方无数的步兵在泥浆中翻滚着向对方冲杀而去。

　　苏军的第一道、第二道反坦克壕接连被德军突破，两道反坦克壕沟后面的大部分火力点也被虎式坦克的88mm炮击毁。激战随后又在苏军步兵据守的战壕前面展开。在一阵灰熊突击炮打出的150mm榴弹和80mm迫击炮弹的密集爆炸过后，战壕里面苏军的尸体已经是满坑满谷。但是活着的苏军战士还是在同伴们的尸体旁边拼命射击投弹。

　　现在被苏军扔出来的手榴弹都是清一色的RPG-43型，这种手榴弹的重量很大所以投不远（一般也就20米左右），爆炸威力又非常惊人（装药多达612克），因此是一种对敌人和投弹手都非常危险的武器。如果士兵在投弹后不及隐蔽，就会被自己扔出的手榴弹炸死炸伤——这种设计也就是苏联人了——不过从战壕里面往外扔倒是没有这个问题，只管拔了保险销往外扔就是了，即便炸不着德国人的坦克和装甲车，炸起步兵来也是一炸一大片！

　　而德军用来回敬苏军的武器中也有手榴弹，不过不是PWM型反坦克手榴弹（和苏联人的RPG-43型差不多，不过威力稍小），而是M43型反步兵手榴弹，这种木柄手榴弹比苏军的RPG-43型轻多了，因此扔得又准又远。在德军的老兵手中，绝对是不亚于80mm迫击炮的堑壕战利器。

　　不过德军手中最让苏军步兵感到恐惧的堑壕战利器并不是M24手榴弹和80mm迫击炮，而是3号喷火坦克。这种由3号坦克改装而来的特殊坦克，现在都是以营单位组成独立部队由集团军或集团军群直辖，在需要的时候才会配属给装甲师或装甲掷弹兵师。

　　而当这些喷火坦克加入战场的时候，往往也就意味着堑壕争夺战的终结。45辆3号喷火坦克一字排开，拉出了近500米的正面，在4号坦克的掩护下推进到了苏军步兵堑壕30米开外，同时喷射出灼热的火焰，火焰扫过，成群的苏军官兵被烧得浑身是火，惨叫着在泥泞中翻滚，还有一些官兵则是被自身的恐惧所击败，纷纷沿着交通壕向后方逃去。随后，一些还在坚持开火苏军堡垒也成了喷火坦克的攻击目标，损失被烧成了一片火海。熊熊的火焰窜得老高，受不了浓烟和高温的苏军士兵从碉堡中跑了出来，或是举手投降，或是被德军步兵用机枪和Mkb42卡宾枪打死。

　　苏军的防御，又一次到了行将崩溃的边缘！

　　25日下午4点左右，一发发象征着成功夺取阵地的信号弹在沃洛科拉姆斯克外围的各处战壕线上升起。这代表着德军第3装甲师和第6装甲掷弹兵师对沃洛科拉姆斯克外围防线主阵地的进攻，已经全线得手！

　　现在，通往沃洛科拉姆斯克城区的进攻道路已经完全敞开。只要德军包围或者攻陷这座位于莫斯科西北的小城，他们的下一站就是58公里外的红十月铁路线上的克林。

　　此时此刻，位于沃洛科拉姆斯克城区附近的一处高地上，苏联红军总参谋长兼中央方面军司令员朱可夫元帅，正用望远镜遥望着前方地狱一般的战场。那里德军的炮火已经密集得分不出个数，仿佛一堵堵火焰的高墙在不断腾起落下，而苏军的炮火只是零星打响。

　　交战显然已经分出了胜负，苏军的炮群现在正在撤离战场，只剩下少量的火炮在进行射击。而和德军苦战了一个白天的苏军步兵的残部，现在也开始了井然有序的撤退，只有少量殿后部队坚守在预备阵地上挨炮炸。

　　朱可夫这时放下了望远镜，对着和他一起在观战的红军预备方面军司令员科涅夫元帅说：“伊万·斯捷潘诺维奇，你觉得怎么样？”

　　“很强！真的很强！”科涅夫说，“不过我们还是可以打败他们，因为他们现在正一头撞进我们给他们布下的陷阱。只要掉进陷阱，再凶猛的野兽也是死路一条。”

　　“那么你们预备方面军还能继续战斗吗？”朱可夫问，“统帅部能把加里宁和莫斯科之间的红十月铁路沿线以西的防御作战交给你们吗？”

　　预备方面军在20日至今的激战中真是被霍特大将的第4装甲集团军给打惨了。3个集团军全都损失惨重，总兵力从之前的50余万减少到了不足30万，而且重型装备也大量损失。

　　“可以！”科涅夫回答，“但是我们守不住。”

　　朱可夫笑了起来：“没有问题，不需要你们守住……只需要你们把敌人诱入陷阱。在这个过程中，还应当尽可能消耗他们的力量。”


第1027章 赌就赌吧

　　“帝国元帅，好消息，第48装甲军刚刚打下了沃洛科拉姆斯克。现在他们距离莫斯科外围防线只有80公里了。”

　　4月25日傍晚，正准备离开措森总参谋部回家的赫斯曼从古德里安那里得到了巴尔克上将指挥的第48装甲军夺取沃洛科拉姆斯克的消息。

　　不过这也不是什么特别好的消息，因为今天已经是德军在中路发起进攻的第6天了，可是距离莫斯科最近的几个突击集群，都只推进到了莫斯科西面七八十公里的地方——苏军预备方面军的防御能力，还是比德军总参谋部预料的要强大。

　　而且，更加出乎德军总参谋部的预计的还有苏军中央方面军的北线集群，也就是现在再一次设立的加里宁方面军现在仍然不动如山！

　　侦查显示：这个至少拥有100万士兵和数千辆坦克/强击火炮的方面军，在后路受到严重威胁的情况下，仍然没有南下和中央方面军会师的动作，反而继续就地修筑防御工事。仿佛根本没有发现德军装甲集群正从西面向莫斯科进军，很快就要威胁到他们后路似的。

　　因为苏军加里宁方面军的“不动”，联军的北方集团军群和保卢斯集群也没有向苏军发动大举进攻。只是在继续进攻五一镇-瓦尔代一线的苏军，不过为了给苏军加里宁方面军留点念想，德军的进攻并不犀利。目前只是解了瓦尔代之围，并没有攻占五一镇。

　　“或许我们应该让莫德尔和保卢斯加把劲儿了。”赫斯曼说，“先打下五一镇，然后再向加里宁市的方向进攻，迫使苏联的加里宁方面军逃向莫斯科。第4装甲集团军则进行侧击，向红十月铁路线一带发起攻击。”

　　古德里安眼睛转了转，突然问：“为什么不是霍特的集团军向克林方向突击呢？不过50多公里，26日或27日就有可能打下来。而2天时间，加里宁方面军的100多万人根本走不掉。”

　　“包围加里宁方面军？”赫斯曼摇摇头，“不大可能成功吧？即便夺取了克林，加里宁方面军还是可以绕道撤退的。他们甚至可以撤向雅罗斯拉夫尔州……这还不如把他们辇进莫斯科呢。”

　　雅罗斯拉夫尔州在莫斯科州的东北，也是森林和沼泽遍布的地方，只要加里宁方面军撤到那里，再要抓住就困难了。他们（指加里宁方面军）甚至可以一路撤向伏尔加-乌拉尔地区。

　　这样未来“光复”伏尔加-乌拉尔地区的作战就会变得非常困难了。

　　“包围加里宁方面军是有可能会成功的。”古德里安提出了不同意见，“只要苏联人自己不逃走，我们就能把他们包围起来。”

　　“自己不逃？”赫斯曼瞪着眼珠子看着古德里安。

　　古德里安耸耸肩，“实际上历史上绝大部分被包围的军队，都存在逃走的机会……自己不逃，才是被敌人包围的最大原因。所以我认为包围加里宁方面军是有可能的！”

　　赫斯曼点点头，他知道古德里安说的没错——赫斯曼虽然是个“注水军神”，但并不代表他怎么多年来没有用心研究军事。事实上，他在过去的二十多年中花了很多时间和精力进行军事方面的研究。甚至还写了几本军事著作！

　　他的军神是注水的，但是军事专家却是真的。所以他很清楚，大部分的可以摆到军事著作上点评的精彩战例中，一定有一方犯了极大的错误。

　　如果没有人犯大错，精彩的战役是打不出来的。

　　而绝大部分犯了大错的统帅，都想打出一个和他们所掌握的军事力量不匹配的大胜利。

　　“你觉得苏联的想要干什么？”赫斯曼问古德里安。

　　“想要决战！”古德里安说，“从4月20日至今的6天中，我们的人没有在战场上看到几辆JS-2重型坦克……我想它们一定在悄悄集中，准备在什么地方给我们来一下狠的。”

　　“在克林？”

　　古德里安把话说到这个份上，赫斯曼再想不通透，他这二十多年的军事也白研究了。

　　“有90%的可能。”古德里安用双手做了个把人掐死的手势，“如果我是苏军总参谋长，我也会把霍特大将的装甲集群引到克林，然后豪赌一把！”

　　赫斯曼想了想，问：“那么……我们赌不赌？”

　　“赌！”古德里安毫不犹豫地说，“不管打成什么样，都比在莫斯科城内遇上1000或2000辆JS-2坦克要强。”

　　……

　　“卡图科夫同志，你的部队情况怎么样？能承担起打击纳粹装甲集群的光荣使命吗？”

　　朱可夫在4月25日深夜的时候，已经从沃洛科拉姆斯克乘车抵达了差不多被德国人的轰炸机炸成废墟的克林，他在城外的一座集体农庄总部里面见到了从加里宁市赶来的近卫第1坦克集团军司令员米哈伊尔·叶菲莫维奇·卡图科夫上将。

　　可以当上近卫第1坦克集团军司令员的人，当然是非常精通坦克战的。这位卡图科夫上将可以说是苏联最会动脑子的坦克部队指挥官！在世界革命爆发的时候，他还只是个坦克旅旅长，先是带领部队参加了利沃夫战役（和华沙战役几乎同时进行，但是激烈程度差了不少），后来又调任第1坦克军军长，在1943年1月晋升为第2坦克集团军司令员，并且在当年参加了结合部会战。

　　虽然他的坦克集团军在结合部会战中惨败，但是部队的损失还是比参战的其他几个集团军要少。再加上他在之前的历次作战中，总是表现的比其他同级军官更加出色，就是打了败仗也败得不是很难看。所以就被临危受命，代替瓦图京大将指挥惨败的坦克集群加入了西南方面军。

　　此后又率部转战乌克兰，直到1943年深秋才率部撤退到斯大林格勒。而此时，他指挥的部队居然还有3万多人和一百多辆可以开动的坦克！

　　因为有了这样的战绩，他在离开乌克兰战场后就得到了巴甫洛夫元帅的重视，被任命为新组建的近卫第1坦克集团军司令员。

　　而在即将要开始的“克林坦克会战”中，卡图科夫又被巴甫洛夫元帅点了将，担任了“北线坦克集群”（又称卡图科夫集群）总指挥。将会负责指挥从近卫第1、第2、第5、第6坦克集团军中挑选出来大批精锐进攻德军的左翼。

　　“部队的情况不是很好。”面对朱可夫的提问，卡图科夫上将倒是实话实说，“加里宁方面军的4个重型坦克集团军在连续多日的战斗中都承受了一定的损失。目前可以开动的JS-2重型坦克不到800辆，可以开动的T-34/85坦克不到900辆。”

　　“有1700辆……”朱可夫点点头，“应该够了。”

　　和加里宁方面军的4个重坦克集团军情况不同，留在莫斯科的近卫坦克第3、第4集团军都是生力军，而且朱可夫还从别的合成集团军中抽调了许多坦克旅加强这两个集团军，现在它们也能拿出1700辆左右的JS-2和T-34/85。

　　也就是说，在即将开锣的克林坦克大会战中，苏军最多可以投入3400辆JS-2和T-34/85坦克——当然，苏联坦克的完好率一向不高，现在可以开动3400辆，等真的到了战场上，打个八折是稀松平常的。不过2700多辆JS-2和T-34/85也不算少了……

　　……

　　“现在有多少E-50和‘猎豹’可以开动？”

　　在傍晚时和赫斯曼商量好要和苏联人赌一把的古德里安，这个时候正在和前线的曼施坦因元帅通电话。

　　“E-50有670多辆。”曼施坦因回答道，“猎豹坦克歼击车有160多辆。”

　　E-50A型坦克和猎豹坦克歼击车是曼施坦因手中的两大王牌，不过从4月20日发动进攻开始，直到今天，无论前线打得多么激烈，他都没有把E-50A和“猎豹”投入战场。

　　因为王牌是要用在最关键的时刻的！

　　“有多少可以马上加入第48装甲军？”古德里安问。

　　“加入第48装甲军？”曼施坦因在电话中反问，“要让巴尔克（第48装甲军军长）去打克林？”

　　曼施坦因马上就猜到了古德里安的意图。

　　“行不行？”古德里安在电话中问。

　　“现在只有11个重装甲营和3个重坦克歼击车营可以马上加入第48装甲军。”曼施坦因没有正面回答，而是说起了部队的情况，“可以开动的E-50肯定没有400辆（满编440辆，完好率同样不可能达到100%），‘猎豹’最多能动110辆。

　　第48装甲军最多能够集中2个装甲师和2个装甲掷弹兵师用于对克林的突击。这些部队都经过了消耗，能够开动的坦克/突击火炮/坦克歼击车总数肯定没有1500辆，总兵力不足6万人。

　　另外，因为道路泥泞，部队的油料补给很难跟上，支持一场大规模坦克会战有些勉强。”

　　……

　　最后说明一下罗罗的更新计划，因为罗罗要为新书准备两个计划，一个确定写唐初的写实生活文；一个是备用，准备写德二的威廉二世，因此需要更多的时间。所以从本月底开始，以后就是一天两更，希望读者大大们能够理解。谢谢大家的支持，大罗罗拜上。


第1028章 冲向陷阱

　　“油料还是不足？”

　　赫斯曼是在4月26日清晨举行的总参谋部作战会议上得知第4装甲集团军正面临油料不足的问题。

　　这个问题其实是由于道路泥泞造成的，用于后勤运输的卡车无法正常开动，使得进攻部队的油料和补给都出现了困难。

　　为了缓解第4装甲集团军的后勤困难，德国空军甚至从4月23日开始就每天出动上几百架次福克42运输机空投补给和燃料。但是即便如此，重装化的第4装甲集团军还是“吃不大饱”。

　　“空军还能出动更多的福克42吗？”赫斯曼首先把难题给了空军。

　　空军总司令瓦尔特·韦弗尔元帅思索了一会儿，回答说：“现在每天最多能出动600架次，可以空投3000吨左右的补给、弹药和油料。不过这些空投也不能都给第48装甲军，第15装甲军、第19装甲军、第47装甲军和第58装甲军都需要空投。”

　　“给第48装甲军一半的空投额度。”赫斯曼说，“其他几个装甲军可以放慢推进速度以节省油料。”

　　古德里安摇摇头，“1500吨还是不够，毕竟在加强了11个重装甲营和3个重坦克歼击营后，第48装甲军拥有的坦克/突击火炮的总数超过2000辆，而且大多是重型装备。

　　另外，第48装甲军中还有大量的履带式/半履带式装甲车，为了保障作战，它们也是必不可少的，所以该军总共拥有的装甲车辆可能会超过4000台。”

　　重装化和大消耗肯定是划等号的，第48装甲军在集中了2000辆坦克和突击火炮后攻击能力固然无比强大，但是消耗也是个天文数字。哪怕把3000吨每天的空投额度都给他们，也不能保证“吃饱”。

　　“那就把所有的中型坦克营留在沃洛科拉姆斯克！”赫斯曼思考了一下，做出了一个让古德里安都有点吃惊的决定，“这样就能减少6个装甲营，燃料应该就够了。”

　　“帝国元帅，这样会减少大约400辆坦克。”马上就有总参谋部的高级参谋提出了异议，“第48装甲军拥有的坦克/突击火炮的总数会下降到1600辆，而第48装甲军的对手至少会出动3000辆坦克/突击火炮。”

　　赫斯曼看了眼提出异议的人，是第二作战官施陶芬贝格少将。

　　赫斯曼耸耸肩，“最多就是1辆德国坦克打2辆苏联坦克，这没有什么问题。”

　　向来比较谨慎的赫斯曼现在却显得信心十足，不过他的信心也不是没道理的。

　　因为在另外一个时空的苏德战场上，德国装甲部队大部分时间都是以少战多。如果能有大约1：2的装甲兵力之比去和苏军作战，恐怕所有的德军将领在梦里都会笑醒的。

　　而且这1600辆德国坦克/突击炮中的500多辆还是强大的E-50和“猎豹”。另外，这两种坦克/突击炮还拥有一个苏联人多半不知道的杀手锏。

　　“不过总兵力还是有点少了。”赫斯曼在决定减少投入的坦克数量的同时，又决定要增加配属给第48装甲军的步兵，“步兵在4月5日开始至今的作战中，已经被证明可以有效对抗敌人的坦克。所以就增加配属给第48装甲军的步兵吧，如果抽调不出摩托化步兵，就再抽调一些伞兵和步兵。”

　　赫斯曼一直很重视伞兵的建设，在42年和43年连续扩建了几个伞兵师，目前德国国防军空军已经拥有了7个伞兵师。不过这些伞兵师并不一定要从天而降，在很多时候他们都在扮演轻步兵的角色，活跃于重装部队难以深入的地区。

　　由于道路泥泞，不大适合摩托化步兵师的行动，所以曼施坦因就给霍特大将的第4装甲集团军配属了3个精锐的伞兵师和2个普通的步兵军（统辖7个步兵师）。

　　抽调步兵和重装甲营、重坦克歼击营去补充第48装甲军的决定很快就做出了。

　　不过上千辆装甲车辆（重装甲营和重坦克歼击营也有许多履带式/半履带式装甲支援车）和几万步兵的调动却需要至少24个小时。

　　27日，德国国防军第48装甲军将向克林进军！

　　与此同时，苏联人也在忙着抽调部队部署防御，准备关系到共产主义事业存亡的坦克大会战。

　　在将北线坦克突击集群交给了久经战阵的卡图科夫上将后，朱可夫又找到了在红军中和卡图科夫齐名的装甲坦克兵元帅帕维尔·阿列克谢耶维奇·罗特米斯特罗夫。

　　此人在世界革命爆发时也是坦克旅旅长，履历和卡图科夫差不多。不过他在战场上的运气要好的多，先是在波兰战场上打了一阵顺风仗，后来又参加了第一次明斯克保卫战（白俄罗斯战役）、第二次列宁格勒解围战和加里宁保卫战（就是保卢斯的第6装甲集团军在42年秋季向莫斯科进军被阻挡于加里宁市以北的战役），基本上算是苏军中少有的常胜将军。因此他在44年初得到了装甲坦克兵元帅的军衔。

　　不过朱可夫看重这位有个大圆脑袋，喜欢戴一副黑边圆眼镜，还留着两撇小胡子，活像个日本陆军大马鹿的上将的原因也不因为他“常胜战绩”，而是因为他和卡图科夫上将一样，都是苏军中少有的真正掌握装甲坦克兵运用精髓的将领。

　　27日凌晨，在一辆行驶起来非常颠簸的嘎斯-61型军用越野汽车（实际上是一辆有越野能力的轿车）上眯了几个小时的朱可夫抵达罗特米斯特罗夫设在伊斯特拉小城内的前敌指挥部。

　　和被德国飞机炸得快变成废墟的克林不同，位于莫斯科-里加铁路线上的伊斯特拉并没有怎么挨炸，铁路和从莫斯科市区延伸出来的公路也都能正常使用。

　　所以苏军的“南线坦克集群”的调动和部署要比“北线坦克集群”容易的多。当朱可夫抵达伊斯特拉的时候，从小城往北的公路上，大队大队的车辆和步兵正在络绎不绝的向前运动！“喀秋莎”火箭炮，由强壮的挽马牵引的152mm榴弹炮和122mm加农炮，大量的弹药车，还有SU-57坦克歼击车，在道路上面几乎就排成了一条长龙！

　　为了确保“坦克大会战”的胜利，苏军也真是尽了最大的努力在抽调军队。不仅从莫斯科调出了两个强大的近卫坦克集团军，而且还调来了大批的机械化/摩托化步兵，其中也包括数百辆刚刚完成改装的SU-57坦克歼击车。

　　按照朱可夫和巴甫洛夫等人拟定的计划，如果苏军两个坦克集群的夜间突击不能得手，那么就投入大批的步兵和炮兵同坦克集群一起进攻，用压倒性的数量和火力，硬生生把德国人的装甲部队碾碎！

　　朱可夫下了车，在参谋和卫兵的簇拥下跨进了罗特米斯特罗夫的指挥部里面。罗特米斯特罗夫元帅正和近卫第3坦克集团军司令员雷巴尔科头碰头的在一起看地图。周围的电话铃声响个不停，全是各部队汇报调动情况的。看见朱可夫元帅走了进来，罗特米斯特罗夫和雷巴尔科都吃了一惊，连忙向朱可夫行了军礼。

　　朱可夫也还了一个军礼，然后目光炯炯地看罗特米斯特罗夫问：“陷阱布置的怎么样了？有信心打败德国人吗？”

　　“总参谋长同志，坦克集群的调动基本完成，不过3个步兵军和8个坦克歼击旅还没有到位。”罗特米斯特罗夫扶了扶眼镜，回答说，“不过好在德国人在26日一整天都没有动作，所以我们还有足够的时间。”

　　一旁的雷巴尔科上将看着就是个急性子，他抢着问道：“总参谋长同志，如果德国人不向克林进攻，咱们该怎么打？”

　　朱可夫笑了笑，走到地图台前，用手指指着地图上面加里宁市的方向：“有一整个方面军做诱饵，德国人怎么可能不一头冲进陷阱？如果让加里宁方面军和中央方面军、预备方面军会师，莫斯科周围的红军总兵力都快有300万了。德国人准备为莫斯科死多少人？”

　　他拍着地图：“所以赫斯曼即便看穿了我们的图谋，还是会冒险一试的，而且还会派出最精锐的装甲部队。只要我们能将其歼灭，德国人就不可能在1944年冬季到来前包围莫斯科了。这样，我们和德国人的消耗战便能顺利拖到1945年……相信日本人是坚持不了那么久的！”

　　“日本坚持不了太久了？”罗特米斯特罗夫感到有些奇怪，他现在的本职是装甲兵副司令员，是在统帅部工作的，知道的消息很多，但是没有一条说明日本会支撑不过1945年。

　　“是的！”朱可夫点了点头，“确定无疑……因为美国人的潜艇对日本的海上运输线构成了极大的打击，而且从4月份开始，美国潜艇的活跃程度还会大幅增加！所以德国人绝对不会错过任何可能在1944年就打败我们的机会。”

　　他的话还没有说完，就有参谋大声报告了：“报告，预备方面军的红旗第1集团军的在特尔维沃的阵地，现在正遭到猛烈的炮击和轰炸！”

　　朱可夫笑了起来：“开始了！猎物就要冲向陷阱了！”


第1029章 决定命运的时刻到来了

　　在朱可夫元帅忙着给德国人的装甲部队挖陷阱的时候，历史上和他几乎齐名的苏军悍将科涅夫元帅也拿出了为共产主义事业献出生命的决心，没日没夜钉在距离沃洛科拉姆斯克城仅有18公里的特尔维沃，督促着苦战多日的3个集团军部署防御。好在防御阵地都是现成的，早在去年冬天，几十万拿莫斯科户口的苏维埃人就冒着严寒，在特尔维沃到克林的土地上埋头苦干了2个月，修建了3道防御地带。都是那种包括了大量反坦克壕沟和反坦克火力据点的防御地带！

　　在不到48小时的时间里面，十几万大军就被科涅夫布署到了3道防御地带中最前沿的特尔维沃防御地带。这些部队大多属于从远东调集来的红旗第一集团军，剩下的多是从近卫第1和近卫第2集团军中抽调的部队，还有一些是从远东刚刚开上来的援兵——为了保卫莫斯科，斯大林也已经尽了最大的努力，发了疯一样到处搜罗部队！

　　作为赫赫有名的红军悍将，科涅夫也不是浪得虚名，他很清楚，自己在拼命组织防御的时候，德国人也不会闲着，一定也在调集精锐。

　　所以战火一旦再燃，必然会更加猛烈几倍！

　　之前一直没有出场的E-50A型坦克，多半也会露出它的真实面目。

　　为了摸清德军的虚实并且见识一下E-50A型坦克，科涅夫元帅不顾幕僚们的阻拦，亲自前往一线阵地观察当面的态势。无论如何，他都要在决定共产主义命运的坦克大决战开始前，帮着朱可夫及时摸清对手的底牌。

　　这位苏联的元帅，现在已经做好了履行誓言的准备：为了共产主义而献身！

　　在一个潮湿泥泞，但是非常靠近前沿的观察掩体中，科涅夫元帅正透过炮队镜在观察硝烟还没有散尽的战场。不过他很快就感到有些失望了，因为出现在目镜中的依然是他非常熟悉的坦克——虎式坦克和灰熊突击炮！

　　比起之前的4号坦克和灰熊突击炮的组合的确升级了，但是他最想见识的E-50却没有露面。现在苏联红军只是知道敌人手中有这么一种新式的重型坦克。

　　但是对它的性能情况却一无所知，当然也不晓得JS-2型坦克的122mm大炮能不能将它的正面击穿？

　　对于这个疑问，红军当中也没谁敢打包票的。因为JS-2型的122mm大炮在1500米上的直角穿深的理论值也就是185mm均质钢板。在实际的作战中，肯定是达不到这个标准的。

　　而苏联的122mm破甲弹一样不是很理想，穿深能达到200mm就不错了。不过德国人现在有了一种对付破甲弹的简单有效的方法，就是在坦克两侧加个裙板同时在正面焊个铁栅栏。虽然不能百分之一百挡住破甲弹，但是对破甲弹的防御效果还是非常理想的。

　　所以有上百门A-19型122mm加农炮（就是JS-2的主炮）被推到了第一线，硬塞进了本来安放ZIS-3型76mm加农炮的掩体里面。准备给德国人的E-50A来一下狠的，可是目标却没有出现。

　　科涅夫回过头来：“A-19加农炮准备在什么距离上开火？”

　　红旗第一集团军司令员别洛博罗多夫上将回答说：“如果发现敌人的E-50坦克，A-19加农炮会在1000米距离开火。如果没有发现E-50坦克，一半的A-19加农炮会先雪藏起来，剩下将在1500米距离上开火。”

　　科涅夫点点头，没有再说什么——他本人就是炮兵运用的大行家，在东乌克兰和克里米亚战场上运用炮兵打出过不少精彩的防御战。

　　当然也知道76.2mm和122mm口径加农炮一旦被推上火线去对抗德国人的坦克集群，那基本上就是“永别了，祖国”——这是苏联炮兵在这场战斗中的口头禅，意思是有去无回了！

　　基本上，上了火线（指和敌人的坦克交战）的ZIS-3和A-19这两款加农炮和炮组都是一次性的。其中的20%-30%会在打出第一发炮弹前就被德军的炮火或轰炸摧毁，剩下的大炮大多也就是几十发的“寿命”。能够在激烈交战的火线上生存超过24小时的ZIS-3或A-19，要么就是摆在钢筋混凝土掩体里的，要么就是运气逆天。

　　除了生存能力比较差以外，摆在火线上的加农炮还有一个无法克服的弱点——防线是漫长的，谁也不知道敌人的坦克集群会出现在哪里？所以加农炮只能分散布署，而在真正需要它们发扬火力的地方，加农炮的数量肯定大大少于敌人的坦克。

　　而红旗第1集团军在特尔维沃的防线有三十多公里长，而德国人的主要突破地域最多就几公里宽。也就是说，只有一小部分A-19加农炮会真正派上用场。而靠它们，是不可能抵挡住德国人的钢铁洪流的。

　　这些A-19加农炮的作用，仅仅是试探E-50坦克的深浅。

　　“轰轰轰……”

　　当滚雷般的炮声响起的时候，德军第1装甲师师长马克思少将顿时被吓了一跳，他的虎式坦克和灰熊突击炮（是从第4装甲掷弹兵师中调来配属给第1装甲师的）距离苏军前沿阵地还有1500米呢。

　　而且这炮声听上去也不是ZIS-2和ZIS-3能打出来的，而是122mm的大炮在开火！

　　他连忙举起望远镜向前看去，只见有1辆不知道是“虎式”还是“灰熊”的大型装甲车辆已经被打着了火。剩下的虎式坦克和灰熊突击炮的反应倒也迅速，在苏军第一轮炮击后就纷纷停止了前进，准备开火反击。

　　但是苏联人的122mm炮却抢先打响了第二轮！战场上面，又是1辆灰熊突击炮被当场击毁。

　　不过苏联炮兵的好运也就到此为止了，当阵地上6门122mm加农炮第3次开火击毁2辆虎式坦克的时候，已经有经验丰富的德国坦克的车长发现了炮口焰。

　　十几台虎式坦克的炮塔转动，然后是同轴机枪打响，紧接着就是大炮轰鸣。土木构建的炮兵掩体被炸上了天空，2门A-19型122mm加农炮和它们的炮组全都被炸上了半空，还有4门A-19型加农炮则继续奋战，继续开火。或许因为慌乱，这次它们没有击中任何目标，反而招来了更多的88mm穿甲弹，在几轮炮战后全部被炸上了天。

　　看见这一幕，科涅夫只是微微叹了口气，看来德国根本不用把E-50派出来，红旗第1集团军的防线就会被攻破了。

　　“司令员同志，这里危险，您还是先转移吧。”别洛博罗多夫上将这时大声对科涅夫说，“这里交给我们红旗第1集团军就行了，挡德国人2-3天没有问题的。”

　　科涅夫点了点头，对别洛博罗多夫说：“告诉同志们，俄罗斯虽大，我们已经无路可退，因为背后就是莫斯科！”

　　这句由近卫第8步兵师的官兵首先喊出的口号，现在已经传遍了莫斯科附近的3个方面军，所有的红军将士，都明白其中的含义。

　　他们的苏维埃祖国，现在已经到了最危险的时刻！

　　……

　　别洛博罗多夫向科涅夫做出保证的时候，德国第4装甲集团军司令官赫尔曼·霍特大将也坐镇到了沃洛科拉姆斯克城督战。

　　现在对德意志第三帝国而言，同样是最关键的时刻！

　　虽然大总参谋部和中央集团军群司令部都大约猜到了苏军的打算，但仍然义无反顾地投入了最大的赌注。

　　而他这个第一线的集团军司令官当然也不能含糊了，所以在昨天晚上的军事动员会议上，霍特大将也少有的给部队下达了死命令：三天之内，第48装甲军必须攻击到林克附近，切断红十月铁路线，同时还要做好和数量上占据优势的苏联坦克集群进行决战的准备！

　　必须不惜一切代价，将苏联的坦克集群击溃！

　　德意志第三帝国，欧罗巴大陆，乃至整个世界的命运，将会由这场坦克大会战中决定。

　　此时此刻，远在柏林的德国国防军总参谋部里面，也是一片紧张到了极点的景象。赫斯曼帝国元帅和已经退出现役的国防部长施莱彻尔帝国元帅，从26日晚上开始，都把床铺摆到了大总参谋部内，前线的任何变化，他们都在第一时间掌握。

　　而实际上在指挥东线全局的古德里安元帅，此刻正在第一作战室内，对着一幅莫斯科前线的态势图在苦苦思索。总参谋长赫斯曼悄悄地走了进来。古德里安听到门口的响动，转过了头来。看见是满脸疲惫，眼圈有点发黑的赫斯曼，古德里安明白自己这位顶头上司，现在一定也承受了巨大的压力，昨天晚上恐怕连一分钟都睡不着。

　　“帝国元帅。”古德里安展开眉头笑了笑，“决定命运的时刻已经到来了！”


第1030章 黑科技

　　1944年，4月28日夜。

　　战事已经在特尔维沃前线越打越激烈了。德军第48装甲军在27日、28日两天，投入了数百辆虎式坦克和灰熊突击炮还有数万名装备精良的伞兵、装甲掷弹兵和步兵，在大炮和空军战机的支援下，对特尔维沃正面的苏军红旗第1集团军展开了一轮又一轮的猛攻。

　　而苏军的红旗第1集团军，也拿出了最大的决心坚守，不惜一切代价也要消耗当面的德军。

　　炮声和爆炸声在泥泞的俄罗斯土地上面回荡，战线已经转移到了特尔维沃小城，这座小小的苏联城市周遭，现在全是高高低低升腾的烟柱。德军的自行火炮、犀牛坦克歼击车、灰熊突击炮都开到了城外，拼命的向着小城中苏军的防御阵地倾斜着炮弹。这个小城正好扼守着一条在现下的苏联并不多见的高等级公路（这里到底是莫斯科州啊，道路条件自然比别的地方要好太多了）。只要拿下这里，德军的坦克/突击火炮就能摆脱讨厌的烂泥地，在拥有硬质路面的道路上行驶了。

　　苏军的第1红旗集团军也知道这座小城的重要性，所以拿出了一个精锐的师级战斗群摆在这里死守。战斗从28日凌晨一直打到了深夜，德军步兵在坦克和突击炮的支援下，几次冲进了小城，但每次都无法立足就被不顾死伤的对手用人海攻势打出来。在小城和周围农村的结合地带，到处都是激战的痕迹。守军依托的工事和建筑物已经差不多被打平。红军战士们几乎就是在依托弹坑和一堆堆碎石和废墟进行着最为顽强的抵抗！

　　炮弹的爆炸声中，和红军信仰的大神拥有相同姓氏的马克思少将正站在一辆装甲指挥车的椅子上，举着一个FG-1250夜视望远镜在观察部下发动的又一次进攻。

　　而在马克思少将所乘坐的指挥车不远的泥地上，停着一辆模样奇怪的半履带装甲车，装甲车的车厢上装着一个60厘米直径的粗短的圆柱体，仿佛是个探照灯，却没有一丝可见的光线发出。

　　原来这就是德军夜战利器——强力红外线探照灯！由它发出的红外线可以探照到1500米外的目标，但却是人的肉眼所看不见的，只有使用马克思少将手中的FG-1250夜视望远镜才能看见被红外线“照亮”的人或者物体。

　　而这套红外线夜视装备，则是德军在即将发生的坦克大会战中最大的杀手锏！

　　因为谁都知道，苏军是不敢在白天和德军坦克集群对攻的。否则用不着E-50坦克出马，光是德国空军的Fw-190F/G和Hs-129就能把苏联人的JS-2和T-34/85给打趴下了。

　　而在夜间交战中，夜视仪无疑是个巨大的金手指！

　　不过这个金手指并不是赫斯曼开的，而是本来就存在的“黑科技”。其实也不是德国独有，德国人的对手美国和苏联其实也有过类似的装备。但是美国人的夜视装备目前还没有装备部队，而苏联的夜视装备还处于探索和研究阶段，历史上到二战结束也没拿出什么真正有用的装备。

　　在所有参加“三角地带坦克大会战”（这是后来起的名）的E-50A和“猎豹”的车身上，都装备了功率和体积都较小的红外线探照灯（每台车辆上都有2个探照灯）和2具FG-1250夜视望远镜。而参战的虎式H型坦克、4号H型坦克（重装甲营和重坦歼营中都有1个4号坦克连）、犀牛坦克歼击车、追猎者坦克歼击车和灰熊突击炮上，都安装了1具FG-1250夜视望远镜，可以利用半履带装甲车上大红外探照灯（称为“猫头鹰”夜战探照车）发出的红外线去寻找目标。

　　这些“黑科技”装备，按照原本的计划是要在最关键的坦克大决战中才拿出来用的。

　　可是苏军的抵抗居然出人意料的顽强，为了尽快推进到克林城外，赫尔曼·霍特大将只好给第48装甲军的巴尔克上将下令：在4月28日晚上开始使用夜视装备和E-50坦克、猎豹坦克歼击车！

　　使用“黑科技”的效果还是让人满意的。不知道德国有了“高科技猫眼”的苏联红军和往常一样，想要在夜间和德国人打近战。本来藏起来打黑炮的SU-57全都开了出来，和大群大群带着RPG-43反坦克手榴弹、“红色铁拳”反坦克榴弹发射器和巴祖卡火箭弹的红军敢死队员们一起，向着在黑暗中进攻的德军装甲集群发起了逆袭！

　　结果这帮人和车还没有靠近到德军的坦克和突击炮的1000米内，装上了炮口消焰器75mm、88mm、105mm和150mm的火炮就同时打响。

　　红军战士们还没明白怎么回事儿，就被从黑暗中飞来的炮弹一片片的扫倒，十几辆SU-57坦克歼击车也被打成了碎片。前面的红军壮烈牺牲了，可是后面的红军却不知道出了什么状况，还是按照原先的命令潮水一般的成群结队的从黑暗中冲出来，结果全都撞在了德军的炮口上面！炮火的闪光之下，苏军的尸体层层叠叠，怵目惊心！

　　英勇的苏联红军，就这样在这场他们本来擅长的夜袭中，被德军精准无比的炮火成建制地打垮！

　　到了第二天清晨，三色的俄罗斯帝国旗帜和德国的万字红旗，已经在特尔维沃小城上空猎猎飘扬了。

　　……

　　相同的夜战失利并不仅仅出现在特尔维沃小城，而是出现在预备方面军驻守的各条战线上。

　　所有的夜间反击都好像一头撞上了钢板，除了可怕的伤亡数字什么也没有得到。

　　一夜的苦战，仅仅是粗略的统计，红军预备方面军的伤亡和失踪就达到了两万一千人之多。而到了次日清晨，德军又趁着苏军还没有从巨大的伤亡中回过神来的机会，再一次发起强攻。

　　这一次他们投入了传说中的E-50A型坦克和一种之前未知的拥有105mm大炮的大型坦克歼击车！

　　结果一番猛攻之下，在27日、28日两天都打得不错的红军预备方面军几乎崩溃。一个白天就让德军大举推进了30公里，打到了距离克林仅仅只有11公里的维索科夫斯克城外。

　　不过29日的战斗对苏军而言也不都是坏消息，在特尔维沃城打了败仗的红旗第1集团军司令员别洛博罗多夫上将，在部队撤退的途中亲自指挥十几门A-19型122mm加农炮和几千红军战士打了一场伏击。虽然没有能击退德军，但是他亲眼目睹了一门A-19型加农炮在800米开外的距离上击毁了一辆德军的E-50A型坦克。

　　而且还是从正面击毁的！

　　“确定是E-50型坦克吗？”

　　朱可夫在29日夜间就把刚刚打了败仗的别洛博罗多夫上将叫道了莫斯科城内的总参谋部地堡。

　　对于红旗第1集团军的惨败，朱可夫仿佛没有放在心上。毕竟这个从东方开来的集团军在20日开始的西线战斗中，一直在第一线苦战，部队的损失很大。在这种情况下出现崩溃并不奇怪，所以朱可夫也没有批评别洛博罗多夫上将，而是问起了击毁E-50A坦克的情况。

　　他现在最担心的，就是E-50A坦克的装甲太坚固，JS-2的122mm大炮打不穿（JS-2的大炮和A-19是一样的）。

　　“是E-50，我亲眼所见，一门A-19加农炮在800米上击毁了它的车体正面下方。”别洛博罗多夫上将回答。

　　他没有看走眼，E-50A坦克当然是可以摧毁的，这种坦克毕竟只有55吨重，哪怕是在正面也不可能毫无弱点。它的正面下车体装甲厚度虽然也有130mm，但是倾角不大，只有30度，换算成垂直装甲仅相当于150mm。即便考虑到镍铬锰钼轧制钢的超强防弹能力，也无法抵挡800米距离上的BR471B型穿甲弹的威力。

　　“800米……足够了！”朱可夫露出了信心十足的笑容，“如果是白天或许不行，但是夜战的距离通常都在300米内。相信E-50坦克的正面上车体也挡不住JS-2的122mm大炮。这下我们赢定了！”

　　他估计的没错，在300米距离上，E-50和JS-2就是“对穿”，谁都能一炮搞定对方。甚至T-34/85在250米以内的距离上也能一炮击穿E-50A坦克的正面下车体。

　　而苏军集中的坦克数量肯定比德军能够投入的要多很多，而且苏军的步兵也多，完全可以在夜间用人海加上坦克海的战术打败德国人。

　　看来苏联的国运还没有到头啊！


第1031章 慈父，我们已经尽力（一）

　　1944年5月1日。在远处传来的隆隆轰鸣声当中，红十月铁路线上的小城克林周遭，到处都是一片紧张繁忙的气氛。大队的红军步兵，牵引式的A-19加农炮、ZIS-2反坦克炮和ZIS-3加农炮，还有车身低矮，炮管细长的SU-57型坦克歼击车，在夜色降临的时候，就从城外不知道什么地方隆隆开来了。

　　看看这些官兵士气高昂和装备整齐完好的样子，就知道他们不是苦战多日的预备方面军，而是从莫斯科开来的生力军了。

　　由科涅夫元帅指挥的预备方面军打到4月30日的时候，已经完成了全部的阻击任务，兵力也从原来的50多万下降到了不足25万。

　　10天的苦战，有至少25万将士牺牲、重伤……或者背叛了共产主义事业——当了俘虏！

　　而且预备方面军大部分的重装备，也在10天的苦战中损失殆尽了。打到这个程度，预备方面军也算是伤残了。所以在4月30日夜晚，红军统帅部就给科涅夫元帅下达了撤离战场前往弗拉基米尔州境内休整的命令。

　　大批从东方征集来的新兵和乌拉尔工业区生产的或是通过北太平洋“生命线”运来的武器装备，正在古老的弗拉基米尔城等待着预备方面军的接收。

　　按照计划，科涅夫的方面军有2个月时间进行扩充、整编和训练。将从原本的重型化部队，转变为相对轻型化的部队。

　　SU-57坦克歼击车、美式的M1型57mm反坦克炮、ZIS-3型76.2mm加农炮和M1938式122mm榴弹炮将会成为预备方面军所属各部队手中的重武器。同时卡车和汽车数量将会大量减少，取而代之的则是马车和挽马——也就是说，今后预备方面军所属的3个集团军，将会从摩托化部队倒退成为“挽马化”部队。

　　而这样的倒退，当然是为了适应日益严峻的形势。由于苏联的工业实力因为战争失利出现倒退，已经没有能力供应大量重型化的部队。

　　所以全面的轻便化改革，将会在第一次莫斯科会战胜利后启动——虽然红军最高统帅部对眼前的这场大会战比较乐观，但是他们也不认为可以把欧洲联军从莫斯科城下驱赶得很远。

　　因此未来还会有第二次、第三次，甚至第四次莫斯科会战……

　　而取代预备方面军在克林和红十月铁路沿线（加里宁市到莫斯科段）布防的，则是从莫斯科城内开出来的是尼古拉·伊万诺维奇·克雷洛夫上将指挥的苏联红军第62集团军。

　　在这个时空，第62集团军是为了保卫莫斯科而成立的部队，集团军下没有设立军一级的指挥机关，而是直接统辖步兵第87、98、112、131、196、229、244、315、399等9个师，以及第23独立坦克歼击团（装备美国援助的M10坦克歼击车）和第20坦克歼击旅（装备苏制的SU-57坦克歼击车）。总兵力多达13万，是典型的“重型化”步兵集团军。

　　不过因为该集团军的主要使命是保卫城市，所以并没有配属多少汽车，因此是没有什么机动能力的。集团军的重炮，都是由直属中央方面军的汽车团拖出莫斯科城，摆在红十月铁路线以东的预设炮兵火力据点里面——莫斯科市到加里宁市之间的红十月铁路沿线当然是苏联人修建防御工事的重点，在红十月铁路线东侧修建了大了的三角形重炮坑和防装甲战壕，而且在各个重炮坑之间还有简易的公路相连，可以使用挽马拖拽火炮，在较短的时间内进行转移。

　　另外，为了防止来自空中的打击。在这些重炮坑附近，苏联人还修建了大量的半永备式高炮/高机火力点。这些火力配合着防装甲战壕巧妙布置，既可以对付来自空中的敌人，同时也能用来打击步兵和轻装甲目标，堪称重炮兵的守护神。

　　而由铁丝网、反坦克壕沟、反坦克地雷、反步兵地雷、步兵战壕、各种精心挖掘的火力据点、半永备要塞防御工事和伪装公路（就是用大量的绳索或铁丝将公路两边的树木栓起来，然后在绳索或铁丝上放上树枝以掩盖道路）组成的防御体系，则沿着红十月铁路线的西侧一字排开，拦住了德军第48装甲军的去路。

　　5月1日清晨，就在苏联第62集团军刚刚完成对红十月铁路西线阵地的接管的时候，德国空军丢下的炸弹和火箭弹就像刮风一样掠过了他们接防的阵地。一瞬间，高高低低的烟柱在苏军战线上面同时直冲云霄。这次空袭的强度比苏军曾经经历过的任何一次空袭都要大，不仅出动了大量的Fw-190F/G、Hs-129以及法国人的Br.720这一类可以精确打击地面目标的攻击机和战斗轰炸机，而且还出动了数百上千架次的Do217和Ju188，投下了数以千吨的炸弹和白磷燃烧弹。顿时就把苏军阵地变成了火的海洋！

　　苏军的反应也很及时。各种口径的高炮和高射机枪几乎第一时间就反应了过来，开始向空中猛烈开火。但是德军的空袭是如此的猛烈，Hs-129攻击机和Br.720攻击机（法国Br.690的衍生型号）又是如此的坚固，以至于可以在12.7mm德什卡高射机枪和25mm高炮打出的火网中穿梭，同时还能打出一串串的火箭弹甚至是50mm炮弹。苏军各个暴露的高炮/高机阵地上面，顿时就是血肉横飞。苏军62集团军的官兵们惊讶的发现，在德国压倒性的空优之下，不仅白天部队的调动和攻击变得非常危险，连白天的阵地防御，都变得无比艰难了。

　　苏军的战线在不断地颤抖着！德军的自行火炮和自行火箭炮也加入了这场地空火力的大合唱。不过它们射击的目标并不是苏军的战壕和火力点，而是反坦克壕前沿的雷区、铁丝网和各种各样的陷阱及障碍物——这说明，德军的装甲集群突击很快就要开始了！

　　苏军的炮反击很快开始了，他们的炮兵侦察单位虽然无法用飞机进行观察，但还是通过音测计算出了德军炮群的大概位置。布署在红十月铁路线东侧的122mm、152mm榴弹炮和喀秋莎火箭炮开始了轰隆的还击。

　　但是仅靠音测计算出来的德军炮群位置并不准确，而现在正在开火的德军大炮/火箭炮大部分都是拥有装甲的“硬目标”，而且都可以迅速进行机动，根本不是靠榴弹炮可以有效摧毁的。

　　所以苏军的炮反击只能招致德军飞机的狂轰滥炸，对于德军炮群的威胁几近于无。

　　弹雨如注之中，躲在维索科夫斯克前线的几个观察哨位里面的苏军步兵和炮兵观察员，突然发现了冲天的烟尘正出现在他们的正前方。

　　这毫无疑问是装甲集群正在集结和编队，他们所据守的阵地，马上就要遭到德军装甲集群的突击了！

　　仅仅十几分钟后，猜想就得到了证实，上百辆拥有以土黄色为底色的迷彩涂装的装甲车辆，陡然出现在了他们的视线当中。

　　从这些车辆的外形分析，正式专门用来突破苏军阵地的“灰熊”突击炮和虎式坦克！

　　“维索科夫斯克阵线之前，第229步兵师所部正面，3号地区出现了德军装甲突击集群，数量超过100，拥有虎式坦克和灰熊突击炮，正在向我阵地发起冲击！”

　　苏军第62集团军的司令部很快对前线的报告作出了反应，隐蔽在掩体中的SU-57坦克歼击车立即出动，沿着伪装起来的公路，去增援将要遭到德军突击的第229步兵师的阵地。

　　施瓦辛格少校的半履带式装甲指挥车这时也跟着自己麾下的40多辆猎豹坦克歼击车驶出了出发阵地。这些“猎豹”是当今世界上最危险的装甲杀手，没有之一！

　　因为它们拥有的105mmL/68火炮可以毫不费力的在2000米-3000米的安全距离上摧毁任何一种已知的装甲车辆——包括它们自己！

　　所以装备“猎豹”的重坦克歼击营（番号都是600开头）在如今的德军阵营中属于压住阵脚的王牌，通常隶属于集团军。在装甲突击作战中，它们也不会身先士卒，而是躲在后方用“黑炮”解决2000米开外的对手。

　　不过在今天的作战中，没有谁认为“猎豹”会遇上需要它们的105mm大炮解决的苏联JS-2坦克。因此施瓦辛格少校的第605重坦克歼击营是被当成了自行火炮部队使用的，所有的“猎豹”都只携带了10发穿甲弹，其余的35发炮弹（这个时空的“猎豹”比另外一个时空的“猎豹”要重10吨，不过载弹却只有45发）全都是威力强大的高爆杀伤弹和破甲弹（用来打碉堡的）！


第1032章 慈父，我们已经尽力（二）

　　在强大的德国和法国空中力量的支援下，德意志的战车依旧犀利，它们碾过了战壕，摧毁了工事，消灭了一切敢于向它们开火的苏军的堡垒、火炮和坦克歼击车。

　　经过了5月1日白天的血战，德国第48装甲军派出的一个师级集群，已经在苏军第62集团军的战线上面打出了一个深宽都接近10公路的缺口，连维索科夫斯克小城也被德军步兵攻占。

　　在这天的激战中，虽然有不少灰熊突击炮和虎式坦克在作战中损坏，但是其中的大部分都是可修复的，损失算不上严重。至于和战车共同奋战的德军士兵，则有超过2500人牺牲、重伤或失踪。

　　到了5月1日傍晚的时候，从莫斯科通往加里宁的红十月铁路线，已经在德军装甲兵目视可见的距离之内了！红十月铁路线上的重镇克林的外围，在夜色降临前也发生了激烈的交火。

　　而到了5月1日夜，对德军拥有的夜视设备一无所知的苏军第62集团军投入了第87步兵师、第98步兵师和第23独立坦克歼击团，发动了一场气势恢宏的夜间大反击。

　　超过2万名红军战士和40辆美制M10坦克歼击车，在200多门152mm和122mm榴弹炮的掩护下，从东南北三个方向猛扑德军在克林镇外围的阵地。

　　但是他们的夜间反击却遭到了德军的迎头痛击！德国人的火炮和机枪在一片黑暗中突然打响，也不借助照明弹，就将雨点般的炮弹和子弹打在反击的苏军身上。40辆美制的M10坦克歼击车甚至没有发现德国人的坦克在哪儿，就有一半被88mm和105mm的穿甲弹纷纷打爆！

　　在大量的M10坦克歼击车被摧毁的情况下，指挥反击的苏军上将克雷洛夫上将虽然察觉到了德军的夜战水平超乎想象，但是并没有马上下达中止反击的命令。苏联红军的战士们仍然以比较密集的“人海队形”发起了一波又一波的冲击，被拥有夜视装备的德军一片片的打倒。一夜激战下来，在德军前沿，苏军战士尸横遍野，几乎所有投入进攻的M10坦克歼击车全部被摧毁。

　　在德军乘势发起反击的时候，有24门躲藏在黑暗中企图伏击德军坦克的A-19加农炮也被德军的坦克炮一一点名，其中的21门被炸毁，还有3门被惊慌失措的炮组成员放弃。

　　配属在德军第2装甲师的第503、第504重装甲营（满编情况下，每个营配备44辆E-50A坦克和22辆4号H型坦克）在5月2日凌晨到来的时候，和2个伞兵团（属于伞兵第7师）组成了2个旅级突击集群，兵分两路一边追击溃退的苏军，一边向克林城的南北两侧包抄。一路追杀到了红十月路线上才停止前进。苏军沿途抛尸累累，还有大量完全丧失斗志的官兵举手投降，俘虏的数量之多甚至一度堵塞了坦克前进的道路。

　　这一幕似乎就预示着苏军将会在几天后的坦克大会战中惨败！

　　应该对这场失败的反击战负责的第62集团军司令员克雷洛夫上将已经察觉到了情况很不对头。他是亲临前沿指挥反击的，当然看到了德军在完全没有照明的情况下向500-1500米外的目标开火，而且还奇准无比！不过他并没有猜到德军使用了夜视装备，而是想到了雷达火控——现在安装在战列舰上的雷达已经可以帮助火炮在夜间击中20-30公里外的目标，夜间战斗机也能借助雷达在黑暗中作战。那么德国人发明出可以安装在坦克上的火控雷达应该也是可能的……

　　如果德国人真的有了这种可以安装在坦克上的火控雷达，那么红军准备发起的夜间坦克大反击，就会向5月1日发生在克林附近的反击一样，遭遇惨痛的挫败。

　　可是意识到反击很可能要遭遇挫败的克雷洛夫上将却没有机会立即将他的意见反应给最高统帅部了。因为他指挥的集团军在5月1日和5月2日凌晨所遭遇的惨败，暴跳如雷的斯大林在5月2日中午解除了他的职务。

　　而回到莫斯科的克雷洛夫找了许多熟人，才在2天后找到机会和朱可夫身边的大红人，中央方面军参谋长科科佩夫，将自己在5月1日当晚的所见和猜想全部告知了对方。

　　……

　　“总参谋长同志，我仔细查看了预备方面军关于29日的特尔维沃夜间反击作战的报告。情况和第62集团军在5月1日夜战中的遭遇类似，德国人的坦克都在完全没有照明的黑暗中开火，而且打得都很准……”

　　总参谋部地堡内，听着科科佩夫的汇报，看上去有点疲惫的朱可夫揉着太阳穴问：“你同意克雷洛夫的看法，也认为德军拥有了车载雷达？”

　　“存在这种可能性。”科科佩夫顿了顿，“而且还很大！否则，德国人的坦克怎么可能在完全没有照明的情况下就向500-1500米外的目标开火，而且还能打中？即便不是车载雷达，也一定是某种可以让德国人在夜间看得很远的设备。”

　　“嗯。”朱可夫眯着眼睛点了点头，“存在这个可能。”他放沉了语气，“但是我们不能因此放弃反击计划，因为现在的形势不允许我们怎么做了。”

　　在5月1日晚上和5月2日凌晨的大败后，5月2日白天、5月2日夜间、5月3日的白天和晚上，苏军第62集团军又连续遭遇了挫败。克林小城在5月3日陷入德军包围，克林城东南22公里，距离莫斯科市区只有40多公里的小城索尔涅奇诺戈尔斯克（同样在红十月铁路沿线）则在5月4日夜陷落！

　　而且俄罗斯的泥泞季节也即将结束，莫斯科附近的路面正在迅速变干。拥有大量机械化装备的德军将会很快恢复全部的机动能力！

　　届时，德军很有可能对莫斯科南线发起新的大迂回作战，将莫斯科彻底装进口袋。而加里宁方面军也将腹背受敌，陷入德军北方集团军群和中央集团军群的夹攻。

　　另外，华沙集团军司令员华西列夫斯基元帅在5月3日向莫斯科报告：集团军的补给即将耗尽，部队正在失去控制！

　　这意味着拥有几十万官兵的华沙集团军将会在近期内瓦解，其中的大部分人极有可能加入白军——他们将会在2-3个月后成为攻击莫斯科城的敌人！

　　科科佩夫提醒朱可夫说：“可是总参谋长同志，如果德国拥有车载雷达系统，我们将会在夜战中处于劣势。”

　　晚上有雷达，白天有飞机……这些德国佬怎么就那么难对付呢？

　　“敌人在白天的优势还是比在晚上要大的多！”朱可夫摇摇头说，“根据预备方面军和第62集团军的报告，德国人的坦克是在500-1500米的距离上首先开火，实施精确射击。这说明他们的雷达或者别的什么东西的有效范围最多只有1500米……应该不会超过2000米。

　　而预备方面军和第62集团军的夜袭之所以吃亏，是因为打着突袭的主意，没有提前大量发射照明弹。”

　　夜战是可以打照明弹的，不过在夜袭中是不能到处乱打，更不能走一路打一路，要不然夜袭的突然性就没有了。一般情况下，都是在双方摆开战阵后才开始用迫击炮向敌方的阵地发照明弹的。

　　当然，固守阵地的一方，因为不需要考虑隐蔽和突然性，是可以没完没了往前沿打照明弹的。

　　“那就多发射一点照明弹……还可以让步兵给坦克开道，遭遇敌人后就多打照明弹。”朱可夫说，“这样应该就能抵消德国人的一些优势了。”

　　听朱可夫说话的语气，科科佩夫知道对方已经下定了决心，一场规模空前的坦克夜战，很快就要爆发了！

　　……

　　“帝国元帅，中央集团军群报告，莫斯科以南地区的路面已经变干，可以通行了。”在朱可夫下定决心进行夜间坦克大会战的时候，古德里安也在和赫斯曼商量着下一步的作战方案，“我想现在是时候派出第1装甲集团军进行南线大迂回了。”

　　第1装甲集团军也是中央集团军群下属的主力部队，拥有3个装甲军（6个装甲师、3个装甲掷弹兵师）和3个摩托化步兵军。目前的司令官是汉斯·瓦伦丁·胡贝大将。

　　这个集团军在4月初的时候驻扎在布良斯克，准备等待泥泞季节过后向莫斯科方向突击。不过在4月下旬的时候，德军发现苏军奥廖尔方面军已经从奥廖尔（就挨着布良斯克）撤退。所以第1装甲集团军也就趁机向前挪了挪，目前驻扎在奥廖尔州境内。只要向东北方向挺进300多公里，就能迂回到莫斯科的东面，从而完成对莫斯科的大包围！


第1033章 慈父，我们已经尽力（三）

　　“让胡贝大将出击吧！”赫斯曼和往常一样，没有对古德里安提出的建议说不，他望着莫斯科周围的态势图说，“现在苏军的注意力一定都被第48装甲军吸引过去了，他们的南线必然空虚。第1装甲集团军有5天应该就能走完那300多公里了……到时候即使第48装甲军陷入不利，我们也能把莫斯科装进口袋里去。”

　　第48装甲军的战斗力当然非同小可，在赫斯曼想来陷于不利也就是和苏军打成焦灼，难解难分而已。如果拥有6个装甲师和3个装甲掷弹兵师的第1装甲集团军，能在这个时候从背后再捅苏军一刀，莫斯科无论如何也陷入重围了。

　　实际上，德国第1装甲集团军的大迂回是给第48装甲军的突击上了个保险。

　　而且在德国第1装甲集团军发起迂回作战后的几天，随着莫斯科州和加里宁州的道路逐渐恢复正常，德军的中央集团军群和北方集团军群都会发起大规模的攻势。以便配合第48装甲军的突击和第1装甲集团军的迂回。

　　赫斯曼看着地图低声的自言自语：“……只要第48装甲军能打赢，对苏联的战争，应该可以在1944年内基本结束了。”

　　他说的基本结束也不是灭了苏联，而是指围困莫斯科，拿下高加索地区和伏尔加-乌拉尔工业区中的一个。只要达到这两个目标，苏联就再也不是一个强大的工业化国家了——没有了伏尔加-乌拉尔的工业和高加索的石油，苏联的工业生产起码在目前的基础上再减少个七八成。

　　红军坦克海什么的，再也没有了！

　　考虑到希特勒和纳粹党对苏联人民的“特殊感情”，由德军去完全灭亡苏联是不可能的。所以在包围莫斯科，拿下高加索或者伏尔加-乌拉尔工业区后，德军就会“退居二线”，以后就让白俄去打红俄吧。

　　赫斯曼正盘算着下一个目标是打伏尔加-乌拉尔还是就近打高加索的时候，他的办公室的门被敲响了。赫斯曼转头一看，就见私人秘书娜塔莉站在了门口。脸色满是迷人的微笑：“路德维希，华西列夫斯基同意在莫斯科被围后投降……不过他不会接受奥丽加授予的任何爵位和官职，他和华沙集团军的官兵将成为战俘。”

　　华西列夫斯基现在也拿几十万挨饿的大军无计可施了，部队的士气完全跌到了谷底，根本不可能追随华西列夫斯基去为共产主义事业献身。

　　而华西列夫斯基自己杀身成仁也没多大意思，而且他一死，下面的部队很有可能会成建制的倒戈。

　　所以这位历史上苏联赫赫有名的元帅就想出了个投降当战俘的出路——他先带着大家伙去战俘营吃饭，至于到了战俘营后再归顺女皇，他也管不着了。

　　另外，按照欧洲的惯例，部队在成建制投降当俘虏之前，都会销毁手中的武器，避免为敌所用。

　　因此，现在华西列夫斯基率部投降，也算对得起共产主义事业了。

　　“好吧。”赫斯曼耸耸肩，对娜塔莉说，“让你的人去和华西列夫斯基的代表说：我们会按照《日内瓦条约》的规定，给予战俘应有的待遇和体面。”

　　现在的德军是“老欧洲”的作风，自以为有骑士精神，所以不大会虐待俘虏的。最多也就是让俘虏搬砖锻炼……

　　……

　　莫斯科州，维索科夫斯克。

　　德国第48装甲军的军部在5月4日白天就迁到了这里，第48装甲军的军长赫尔曼·巴尔克上将在5月5日清晨的时候，就下达了全军转入防御状态，并且开始修筑防炮工事的命令。

　　他之所以下达这样的命令，是因为第48装甲军的突击已经完全达到目的。虽然克林城没有拿下，但是夺取了索尔涅奇诺戈尔斯克也一样。而且克林城也围困起来了，苏军的第62集团军也被打残废了。

　　现在第48装甲军已经打到位了，下面该苏联红军出招了。

　　对于苏联红军的反击，巴尔克心中也有数目，无非就是坦克海+人海+大炮兵+夜袭。从43年下半年开始，苏军基本上就是这几招。

　　而德军现在有了夜视装备，根本不怕夜战。E-50A坦克和“猎豹”坦克歼击车的威力也明摆着，所以坦克海也没啥好怕的。至于人海就更不怕了，德国装甲兵还会怕对手人多？

　　所以在巴尔克看来，唯一对第48装甲军有点威胁的，就是苏联红军的大炮兵。

　　当然了，这个时空苏军大炮兵对德军的威胁也不能和历史上比。

　　因为德国这边也有个玩大炮兵的帮手法国人，现在法国陆军派出了一万几千门大炮到苏德战场，所以战场上的大炮数量，也是联军远远压倒苏军。

　　另外，联军空军现在已经取得了东线战场的压倒性优势。因此对苏军炮群的威胁也非常大，苏军在天气良好的白天只能小心翼翼地运用他们的大炮。

　　不过巴尔克现在还是不敢低估苏军大炮兵的威胁，因为他的装甲军是孤军插入了莫斯科和加里宁之间，所处的位置有利于苏军集中兵力进行攻击，当然也有利于苏军大量集中炮兵了。

　　因此在5月5日清晨，第48装甲军军长巴尔克上将，决定让他的部队适当收缩一下，同时开始修建可以抵御苏军炮击的防御阵地。

　　而德军的收缩，很快就被莫斯科州北部前线的苏军发现了，在大松口气的同时，他们立即将这个变化报告给了中央方面军司令部。

　　“总参谋长同志，德国人的装甲集群停止进攻了。”

　　科科佩夫在向朱可夫报告前线最新的变化的时候，脸上可没有一丝笑容。因为德国人停止前进就意味着苏军必须马上进行反击，否则德国人很快会在沃洛拉姆斯克-拉马河-索尔涅奇诺戈尔斯克之间的三角地带修建起防御工事。特别是沃洛拉姆斯克和伏尔加河支流拉马河的两岸，一定会进行最严密的布防，以防止苏军从北线沿拉马河南下抄德军的后路——苏军北线坦克集群现在就集中在拉马河下游和伏尔加河（加里宁市以南地区）之间，沿拉马河南下是最佳的进攻路线。

　　如果德军在沃洛拉姆斯克和拉马河沿岸严密布防，那么夹击计划就很难实现了。

　　“今天晚上就开始行动。”朱可夫语气平静地说，“大炮和坦克都进入阵地，明天晚上开打，狠狠的打！”

　　他的话刚刚说完，副总参谋长罗科索夫斯基就脚步匆匆走了进来，还带来了一个让人心惊肉跳的坏消息。

　　不久之前占领奥廖尔的德军装甲集群，已经结束了休整，正在向图拉州境内开进。

　　他们的任务，很可能就是包抄莫斯科并且同德军突入莫斯科北部切断红十月铁路线的德军装甲部队会师。

　　这样莫斯科就落入德军的大包围了！

　　朱可夫缓缓点头：“好的，我们还有5-10天时间可以痛打该死的德国佬……只要把沃洛拉姆斯克-拉马河-索尔涅奇诺戈尔斯克之间这股德国装甲集群打垮了，也许莫斯科就不会被包围了……”

　　科科佩夫突然问：“那么加里宁方面军呢？他们恐怕很快也会遭到德军北方集团军的猛攻。他们现在的态势非常不利，不仅腹背受敌，而且有可能陷入被包围和被分割的境地。是不是要让他们向雅罗斯拉夫尔州方向运动？”

　　朱可夫定定的看着科科佩夫参谋长，苦笑道：“科科佩夫同志，难道你以为没有了加里宁方面军的抵挡，中央方面军有能力同时对抗德军的两个集团军群吗？不过加里宁方面军是一定要拯救的，而拯救他们的最好办法就是进攻，只要打败了突击红十月铁路线的德军装甲部队，加里宁方面军和莫斯科的危机，就同时解除了。”

　　“我明白了……”

　　朱可夫点点头，然后又扭头看着副总参谋长罗科索夫斯基：“康斯坦丁，康斯坦丁诺维奇，你能去担任草原方面军司令员吗？”

　　“草原方面军？”罗科索夫斯基一怔，他不明白朱可夫为什么在这个时候提出要自己去指挥草原方面军？

　　朱可夫点点头：“戈沃罗夫同志要去担任远东方面军司令员了……这是斯大林同志刚刚决定的，远东方面必须要有一位经验丰富，并且善于打防御战的司令员。所以我想推荐你去担任草原方面军司令员，巴甫洛夫同志也同意推荐你去草原方面军。”

　　“好的，我可以去接替戈沃罗夫。”罗科索夫斯基想了想，同意了朱可夫的建议——现在留在莫斯科可不是什么好事情……

　　“那太好了。”朱可夫笑了笑，“我还有一件事儿要拜托你。”

　　“什么事儿？”

　　朱可夫看了眼周围，除了科科佩夫并没有其他人在场。

　　“准备把部队和物资撤往高加索！”朱可夫说，“先转运重要物资，一旦莫斯科被围困，部队马上撤离！”

　　“啊？”罗科索夫斯基愣了又愣，过了半晌才问，“这是最高统帅的意思？”

　　朱可夫摇摇头，非常严肃地说：“这是为了拯救最高统帅，是我们应该要做的事情，你明白吗？”


第1034章 慈父，我们已经尽力（四）

　　5月5日的夜晚，莫斯科州北部的战场上，出现了大战之前特有的宁静。

　　当然不是那种没有一点声响的宁静，隆隆的炮声依然在很多地方鸣响，这是苏联人的大炮在漫无目的地射击。借着这隆隆炮声的掩护，一辆辆钢铁的庞然大物摇摇晃晃的在黑夜当中穿行。

　　因为天空中还有德军的夜间侦察机在盘旋，所以开进的苏军坦克和其他作战车辆都没有打开车灯。JS-2、T-34/85和SU-57等战车的炮塔（战斗室）舱盖和驾驶舱门都敞开着。车长和驾驶员的头都探了出来，借着微弱的月光指路，小心翼翼驾驶着车辆，沿着地上比较醒目的白线（白石灰洒出来的）行进。

　　除了这些坦克和强击火炮趁着5月5日的夜色进入隐蔽的出击阵地，不计其数的苏军大炮也在静默的转移着阵地——为了确保这场关系到苏联和布尔什维克党前途命运的大反击取得胜利，苏军统帅部不仅竭尽全力调集坦克和强击火炮，而且还集中了大量的火炮。包括最普通的152mm、122mm的榴弹炮，几乎是“一次性”的ZIS-3型加农炮（76.2mm），可以摧毁E-50A坦克的A-19型加农炮（122mm）等等，调集了总有3000多门！

　　另外，苏军还从莫斯科的地下仓库内取出了上百万发各种口径的炮弹，现在正有卡车和骡马大车往战场前沿输送。

　　将近十万名工兵和身强力壮的步兵，现在也扛着铁锹和其他的施工用具，浩浩荡荡向前开进。他们的任务不是别的，就是为3000多门苏军身管火炮挖掘炮兵掩体，布置各种各样的伪装。

　　除了这些移动起来不大方面的身管火炮之外，苏军还大量集中了喀秋莎火箭炮，总共集中了800多台。现在这些“喀秋莎”也正沿着通往前沿的各条道路推进，将会在今天晚上全部布署到位。

　　明天傍晚，这800多台“喀秋莎”就会首先发出怒吼，将上万枚威力强大的火箭弹发射到德国侵略军的头上！

　　而在同一个夜晚，知道自己将要被苏军夹击的德军也是一夜不眠，通宵达旦的修筑工事，准备战斗！

　　他们在5月5日白天得到了增援，因为地面已经变干，道路的通行能力大大改观。所以欧宝、斯太尔、BMW和奔驰的大卡车给巴尔克上将运来了大批的弹药和汽油，还拉来了好几个装备了150mm榴弹炮的炮兵团，还有几个德国的车载火箭炮团也开了上来，每个团都装备了几十台被称为“赫斯曼的管风琴”的火箭炮以及相同数量的可以打完就扔的41式火箭发射箱。

　　德国空军也没有因为道路可以通行卡车而偷懒，反而加大了空投的力度——因为莫斯科西线的其他德军不需要空投补给了，所有的福克42都能为第48装甲军服务。这些飞机不仅投下了弹药和汽油，而且还有大量的“坦克杀手”和“洋娃娃”火箭筒及弹药。

　　两种火箭筒的正式代号分别是RPzb54（坦克杀手火箭筒）和paketenwerfer43型88mm火箭筒（洋娃娃）。前者就是个圆筒状的火箭筒，有效射程180米。后者是前者的升级版，拥有一个小型炮架，看上去就像是一门小型火炮，有效射程可达300米。“坦克杀手”、“洋娃娃”现在和“铁拳”凑在一块儿，是德军轻型部队的反坦克三宝。“铁拳”通常配属在排级和连级单位，“坦克杀手”配属在营级，而“洋娃娃”则配置在团级和75mm反坦克炮或50mm反坦克炮混用。

　　而现在空投下来的“坦克杀手”和“洋娃娃”则都是给配属在第48装甲军的伞兵使用的。因为现在的德国伞兵都接受过严格的训练，人人都能熟练使用多种武器，其中就包括火箭筒。

　　另外，在空投下来的“洋娃娃”火箭筒上，还安装了FG-1250夜视望远镜。使用这种“夜战洋娃娃”的德国伞兵，就能在“猫头鹰”夜战探照车的帮助下，在夜间伏击苏军的坦克集群了。

　　不过想要靠“夜战洋娃娃”给苏联的坦克海来一下狠的，德国人的伞兵自己先得承受住苏联大炮打出的火海！

　　……

　　1944年5月5日夜，莫斯科北部战场。

　　枪声和轻型火炮开火的声音从晚上8点开始，就在德军控制的沃洛科拉姆斯克-拉马河-索尔涅奇诺戈尔斯克三角地带周围噼噼啪啪乱响了起来。苏军和德军装备的各种机枪、步枪、冲锋枪、自动卡宾枪（突击步枪）发射的声音此起彼伏，间或还杂着迫击炮和各种平射火炮交相的轰鸣声。这是苏德两军的侦察巡逻部队在激烈交火！

　　原来5月5日天黑之后，苏德双方的侦察兵和巡逻部队，就以超过白天几十倍的积极性开始活动。他们似乎都想要控制黑暗笼罩下的两军对峙之间的战场，阻止敌方的侦察分队渗透，同时也想方设法渗透到对方的战线后方，以便查明他们在今晚的活动。

　　于是在大决战爆发的前夜，双方小部队的交手战就在全线突然打响，各种轻型装甲车辆互相冲杀，步兵凶猛射击，穿着对方军服的渗透小队也都各显神通，直到将两军前沿搅成了一锅粥。

　　德军的各级参谋军官，也都在部队的掩护下到达了最前沿，开始实地观察形势，判明苏军意图。形势到了现在已经很明显了，苏军正在拼命调集兵力，显然准备发起大规模的攻势。明天或是后天晚上就要动手了！

　　刚刚眯了一个很长的午觉的帝国元帅赫斯曼，草草吃完了晚餐，回到第一作战室的时候。几乎就立刻得到了中央集团军群转来的大量战场情报。结论显而易见，苏军正如预料，准备集中全力打击第48装甲军了！大量的坦克、火炮和步兵正在就位，各个可以用于坦克集群出发阵地的位置，苏军都投入了大批人马进行争夺。

　　“明天？还是后天？”

　　赫斯曼问正在地图台旁头碰头研究战局的古德里安和第二军需总监约德尔还第三军需总监蔡茨勒。这三个军需总监，再加上作战局的三个作战官，就是赫斯曼在国防军总参谋部所倚仗的智囊团了。欧洲联军在东线的作战，实际上是他们负责指挥的。

　　“75%的概率是明天天黑以后。”古德里安当然明白赫斯曼的问题是什么意思——赫斯曼是问苏军的总攻会在什么时候发动？

　　“那就是明天了！”赫斯曼走到地图台前，背着手看着图上密密麻麻的部队番号和红蓝箭头。

　　“那么……我们能先下手吗？”赫斯曼看了一会儿，突然问。

　　“先下手？”古德里安有些不明白，“您是说让第48装甲军先发动进攻？”

　　“不，当然不是。”赫斯曼摇摇头，“我的意思是能不能在苏军发起进攻前的1-2个小时，抢先对苏军可能的集结阵地、炮兵阵地进行一轮炮击和空袭？”

　　这是历史上苏军在库尔斯克曾经用过的招儿，现在赫斯曼也想用一下。

　　蔡茨勒和约德尔两个上将听到赫斯曼的建议，都觉得眼前一亮。

　　“我看可以。”蔡茨勒说，“苏军利用夜间机动，在今晚就会基本到位，虽然不一定会进入攻击发起阵地，但是不会离开太远。我们的炮击和空袭应该会有所收获。”

　　约德尔则思索着说：“根据以往的经验，苏军远射程的炮兵会在今天晚上进入发射阵地。其他进攻部队则会在今晚进入预备阵地，明天傍晚或天黑后再进入出发阵地，等进攻部队就位后，炮击就会开始。

　　如果我们要提前安排炮击和空袭，那么就应该在明天晚上7点-8点间进行。不过……这样做也有可能暴露目标，为苏军的炮反击指明方向。”

　　“用火箭炮、胡蜂自行火炮、犀牛坦克歼击车和猎豹坦克歼击车打就是了。”古德里安无所谓的摆摆手，“倒是可以让空军的Do217、Ju188和Fw189升空，只要苏军炮群开火反击，Do217就可以进行空袭，Fw189也能引导我们的牵引式榴弹炮反击。”

　　许多苏军的大炮是没有炮口消焰器的，所以在夜间开火容易被德军的飞机发现。不过德军飞机在夜间的攻击效果也差，Fw-190F/G和Hs-129很难出动（它们的攻击高度太多，晚上容易撞到什么），只能用Do217和Ju188去水平投弹。

　　另外，Fw189炮兵校射机在晚上也能工作，乘坐在上面的炮兵观察员可以通过目视发现苏军炮口焰和曳光弹来大致确定苏军炮群的位置，从而引导德军的几个牵引式炮兵团进行射击。

　　也不用真的摧毁多少苏军大炮，只要能让它们不敢放开手脚打，第48装甲军在5月6日的夜战中所承受的压力就会大大减轻！


第1035章 慈父，我们已经尽力（五）

　　时间在一点一滴的流逝中终于走到了5月6日的傍晚。在这一刻，在莫斯科州北部，沃洛科拉姆斯克-拉马河-索尔涅奇诺戈尔斯克之间的这块三角地带周遭。双方的几十万全副武装的军人和数千辆可以开动的坦克、突击火炮、自行火炮和装甲车，还有几千门大炮和火箭炮，都已经进入了临战状态。

　　苏联红军的军官、士兵和政工人员，在中午的时候，已经从临时架设的高音喇叭中聆听了伟大领袖斯大林的演说。斯大林在演说中宣称苏维埃祖国的命运和共产主义事业的成败在此一战，呼吁所有的红军官兵，尽自己最大的努力去战斗。

　　用来鼓舞士气的还不仅仅是领袖的演说，实实在在的激励——物质上和精神上的——也在5月6日的战前动员中采用了。

　　布尔什维克党大门敞开，每一个连队的阵地上都展开了鲜红的党旗，所有递交过申请的战士，现在都站在党旗前面宣誓，他们从这一刻起，都是布尔什维克党的预备党员了！

　　除了位列人生三件大事之首的入党之外，提干的指标也一把一把的撒了出来。凡是已经入党而尚未提干的同志，在5月6日这一天也都成为了一名光荣的革命干部，如果……如果布尔什维克党和苏联还有未来，他们也能生存到那一刻，无疑都将是人生的赢家。

　　而轮不到入党和提干的战士，在5月6日也不会两手空空。各种各样的奖章，革命军人成分还有宝贵的莫斯科户口，对于将要参加反击的战士们而言，都是按需分配的东西了。

　　需要，就能拿到！

　　另外，官兵们在上战场前还得到了一份最实在的奖品——一大杯伏特加酒外加一份可口的晚餐。

　　5月6日傍晚，就在战士们刚刚度过人生中最幸福的一个白天，开始享用可口的晚餐的时候。大批大批煞风景的蓝帽子已经出现在了准备参加第一波进攻的战士们眼前了。仿佛是在告诉大家：你们正在享用的很可能是最后的晚餐！

　　用“蓝帽子”督战并不是红军常用的手段。因为红军的指挥员、政工人员本身就有督战的责任，再出动“蓝帽子”有点多此一举。

　　不过现在这一战关系到共产主义事业的存亡，所以斯大林不得不一手胡萝卜一手大棒，在给了共产主义战士们一大堆“实惠”的同时，还从莫斯科派出了最可靠的内卫部队，分散到前线的各团。

　　另外，现在得到“实惠”的还不仅是保卫莫斯科的红军战士们。还有莫斯科州、加里宁州、图拉州、卡卢加州、梁赞州、弗拉基米尔州和雅罗斯拉夫尔州这些可能在短期内沦陷或沦为战场的地方的农民。

　　根据斯大林最新发布的指示，这些州的集体农庄将在1944年春播开始前全部解散，集体农庄的土地将会平分给农民——虽然斯大林肯定是当代伟大的马克思列宁主义者，但也不等于他不知变通。

　　现在苏德战争已经打成了苏俄内战，和布尔什维克党唱对台戏的白俄反动势力都知道用《土改敕令》邀买人心，斯大林又怎么会继续在将要沦陷或沦为战场的各个州坚持不得人心的农业集体化？

　　至于分田单干是不是会对农业生产力造成不利影响，斯大林暂时也顾不了啦。

　　就在红军战士们怀着复杂的心情享用很可能是他们此生最后一餐的时候，在战场南线长达一百多公里的战线上面，突然绽放出大大小小的橘红色的火光，然后才是震天动地的刺耳爆响。

　　这是270台“赫斯曼管风琴”车载火箭炮和270具41式箱式火箭炮（这是一种低成本火箭炮，火箭弹的口径为300mm，6发为1个发射单元，安装在带有导轨的铁质框架内，在阵地上架好，完成发射后可以收回也可以抛弃），还有上千台自行火炮、突击炮和反坦克歼击车（“猎豹”和“犀牛”）在喷吐火光。按照事先由侦察兵和飞机侦察确定的坐标射程。将火箭弹和炮弹投射出去。如果从空中俯瞰，就会发现下面昏暗的夜色中，突然出现了数千道飞舞的火龙，发出刺耳的呼啸声，狂暴的向前扑去，又突然化作了一团团巨大的烟团火球，最后就是距离的浓烟将一切地面上的物体全部吞没，仿佛发生了最强烈的火山大爆发。

　　这种气势看上去非常吓人的炮击主要火箭炮打出来，为了让第48装甲军能够拥有和苏军炮群对抗的火力。曼施坦因和霍特在莫斯科州北部的道路变得干燥坚硬后，马上抽调了5个火箭炮团和5个炮兵团增援第48装甲军。

　　5个炮兵团没有什么，不过是270门牵引式的150mm榴弹炮而已，根本打不出多少气势。可是那5个火箭炮团就厉害了，目前最新型号的“赫斯曼的管风琴”车载火箭炮系统是12联装的，270台火箭炮一次齐射就是3240枚130mm火箭弹。而41式火箭发射箱虽然是6联装的，但是打的都是300mm的大型火箭弹，270个发射箱齐射也能打出1620枚火箭弹。两种相加，一轮齐射就是4860枚火箭弹。全部都砸在了苏军南线攻击集群所部的前沿出发阵地上面。

　　集中火力打一边儿是第48装甲军军长巴尔克的决定，因为北线的苏军都在拉马河以北或以西地区，和德军的接触面就是沃洛科拉姆斯克以北的拉马河西岸的一小段，虽然有可能是苏军突击的重点，但是在巴尔克看问题不大（沃洛科拉姆斯克被攻占的风险），因此他就把炮火急袭的重点放在了南线。

　　“怎么回事？炮击提前开始了？”

　　正在伊斯特拉的司令部内用餐的苏军装甲坦克兵元帅罗特米斯特罗夫听到外面传来的仿佛滚雷一样的爆炸声又些发愣，一时没有想到是自己的部队在挨炮击，还以为是红军的炮兵提前打响了呢。

　　“不，这不是我们的人在打炮，是德国佬！”

　　还是和罗特米斯特罗夫一起用餐的南线突击集群副总指挥比留佐夫的反应比较快，马上就明白是德国人在打炮了。2分钟后，他的判断得到了证实。

　　苏军南线突击集群的前沿突然遭到了德军猛烈的炮击！预备投入进攻的各部队，都出现了不同程度的损失。

　　“该死！他们抢先发动进攻了！”他接着又做出了一个错误的判断，“德国人想先下手为强！”

　　是先下手为强吗？罗特米斯特罗夫也有点发懵，他看看自己的参谋长伊万诺夫中将。后者也同意比留佐夫的意见，他对自己的上司说：“现在应该立即进行炮反击，同时命令前沿部队立即展开防御。”

　　部队的防御姿态和进攻姿态是不一样的，特别是步兵部队的攻防形态差别巨大，想要进行转换非常麻烦。一旦罗特米斯特罗夫命令部队调整姿态，那么上半夜就不可能再发起进攻了！

　　不过罗特米斯特罗夫也不敢对德军可能发起进攻等闲视之——那可是神一样的对手啊！

　　“前沿部队立即展开防御。”罗特米斯特罗夫马上下令，“炮群进行反击，压制德军火炮。”

　　这又是一个在后来被认为是“大错”的决定，因为苏军南线突击集群的近2000门大炮和几百门火箭炮早就瞄准德军前沿了。现在调用其中一部分大炮和火箭炮去压制敌方炮群，需要浪费的时间可不一点半点——这不是摇动一下炮管子就完事儿的，为了防止炮群被敌方火炮反击或空袭，火炮一般是打上几分钟或十几分钟就要转移的！

　　“什么？德国人先下手了？”

　　坐镇在红军参谋部地堡的朱可夫也在第一时间得到了南线突击集群挨了德国猛烈炮轰的消息。

　　他和同样坐镇在总参地堡内的巴甫洛夫互相对视了一眼，两人的眉头同时拧了起来。

　　担任中央方面军参谋长的科科佩夫接着说：“总参谋长同志，罗特米斯特罗夫同志已经下令进行炮反击，还命令前沿部队展开防御。”

　　“卡图科夫的北线集群呢？”朱可夫问，“北线有没有遭到炮击？”

　　朱可夫没有在第一时间对罗特米斯特罗夫的处置提出不同意见，而是问起了北线集群的情况。

　　“没有。”科科佩夫回答，“北线司令部刚刚报告，他们那里一切正常。

　　卡图科夫上将还请示，北线集群是不是要按计划沿拉马河发起进攻？”

　　朱可夫想了想，点了点头，对代表斯大林来坐镇的第一副国防人民委员巴甫洛夫元帅说：“我认为北线集群应该按照计划发起炮击和进攻！南线集群……可以先守一守再说。”

　　“好的，就怎么办！”巴甫洛夫重重点头，皱起眉头：“德国人主动进攻对咱们也没坏处，因为罗特米斯特罗夫同志指挥的南线集群非常强大，他们一定会狠狠打击德国侵略者的！”


第1036章 慈父，我们已经尽力（六）

　　朱可夫和巴甫洛夫的决心很快就变成了3000多门大炮和800多台喀秋莎火箭炮的怒吼。虽然苏军在苏德战场上的火炮总量远远比不上欧洲联军，但是在沃洛科拉姆斯克-马拉河-索尔涅奇诺戈尔斯克之间的这块三角地带周遭，苏军的火炮却比德军强大了几倍。当所有的炮位，都以最高的速度开始射击时。炮声的响声简直完全融为了一个整体，只有轰轰轰轰的巨响在战场上的人们的耳边回荡。地面也剧烈的颠簸起来了，在炮弹落点附近的人们，几乎连站都站不稳了。

　　而德军的炮火也不甘示弱，就在南线苏军炮群进行反击的时候，天空中的Fw-189炮兵校射飞机就将它们的精确位置报告给了隐蔽的德军牵引榴弹炮群。属于5个团的270门sFH18型150mm榴弹炮在苏德战场上虽然算不得什么强大的火力，但是在炮兵校射飞机的指挥下，这些火炮还是打出了应有的威力，短短几分钟内就打哑了一个苏军炮团。

　　与此同时，在空中盘旋等待苏军炮群暴露的200多架Do217中型轰炸机也仿佛一条条发现了猎物的空中巨鹰，呼啸而至，把成吨的炸弹和燃烧弹投放下去。顿时将几个正在猛烈发炮的苏军炮兵阵地变成了一片剧烈燃烧的火海！

　　不过德国的空袭和炮反击也不可能完全压制苏军的炮火，现在毕竟是晚上，空袭投弹的准确程度和炮兵校射飞机的作用都狠打过折扣了。

　　5月6日晚上8点35分，隶属于苏军北线突击集群的炮群忽然改变了发射方式，从原先的全面压制变成了集中于几个关键突破口的徐进弹幕式的射击。按照步兵推进的速度，每分钟向前延伸200米。炮火的炸点最先在拉马河以西罗德雪诺和拉马河畔的奥舍伊基诺之间大约20公里的两军战线的中间部分层层叠叠的炸开，落点非常密集，以至于形成了一道由爆炸、弹片、烟雾和尘土组成的火焰高墙，缓缓移动，将一切障碍完全粉碎，硬生生开辟出了一道可供坦克突击集群前进的通道。

　　苏军北线集群的攻击开始了！

　　首先冲出战壕的是苏军步兵部队的下级军官和政工干部，他们冒着德军零星打来的反击炮火，站在了战壕外面。在他们的背后，由迫击炮发射的照明弹密集的升上天空，然后才缓缓落下，照亮了一大片战火纷飞的土地。

　　“为了保卫共产主义事业！”

　　“为了保卫苏维埃祖国！”

　　“同志们，跟我冲……”

　　布尔什维克的军官们挥动着手枪，发出了呐喊：共产主义战士，前进！

　　在罗德雪诺-奥舍伊基诺前沿，不到20公里的正面，从7个红军步兵师中抽调的2万名精锐步兵纷纷的涌出了战壕。这些共产主义的士兵们每个人都携带了几枚沉重的RPG-43反坦克手榴弹，还有一部分人扛着美国援助的巴祖卡火箭筒或是苏联仿造的“红色铁拳”。在出击之前，每个人都喝了一大杯伏特加，因而脸色都显得红润，还微微有点兴奋。

　　德国的炮反击打的并不猛烈，他们的炮兵似乎完全被苏军的炮兵给压制住了。红军战士们组成了一波波进攻的散兵线，“乌拉！乌拉！”的呐喊声开始在战场上响彻！

　　苏联人的坦克随后也出现了，它们并不是引导步兵，而是在“掩护”步兵，在两个主要的突破口上，卡图科夫上将各投入了上百辆体型庞大的JS-2坦克和T-34/85坦克。它们跟在勇敢的红军步兵背后，昂着122mm和85mm口径的主炮，缓慢地向前推进。

　　这些坦克背后，还有许多携带着迫击炮前进的美式吉普车，他们的任务是在苏军步兵和德军遭遇后发射照明弹，以抵消“车载雷达”或者是别的什么夜战秘密武器的威力。

　　迎接他们的只有德军并不算十分猛烈炮火和盲目射击的机关枪火力——因为苏军炮击的硝烟还没有散尽，战场上的能见度极差，即便有夜视装备（其实一线的德军步兵没有）也看不清目标。不过躲过了苏军炮击的德军士兵还是用他们的MG42、Mkb42和FG42向越来越近的“乌拉！乌拉！”的呐喊声传来的地方开火了。红军战士们出现了一些伤亡，但是他们却没有放慢前进的脚步，依旧顶着德国人打过来的子弹，蒙着头猛冲。

　　在他们的前方只有一道非常淡薄的堑壕和许多分散的防炮掩体还有散兵坑。德军占领这一带的时间不长，还来不及构筑坚固的防御工事。不过他们也没有把多少兵力摆在第一线挨炮弹，因此伤亡也不多，同样的也无法对付人海、坦克海一般的进攻。

　　罗德雪诺-奥舍伊基诺前沿的德军一线很快被突破，如果这种突破反应到苏德两军的形势图上的话，就是1个20公里宽的粗大箭头，突破了德军的防御，正在向沃洛科拉姆斯克突击。

　　不过谁都知道，这种突破仅仅是暂时的，德军坦克的致命反击，很快就会开始的！

　　而苏维埃祖国和共产主义事业的命运，就看这场苏联坦克和德国坦克之间的大决战能打成什么样了？

　　里宾特洛甫上尉的重坦克连对苏联人而言就是非常致命的存在。

　　20辆E-50A型坦克此刻就仿佛20头狰狞的巨兽，蹲在奥舍伊基诺城外，马拉河西岸附件的一片树林的边缘，张着血盆大口，正对着一步步靠近的猎物。而且这20头钢铁怪兽还拥有一项在这个时代几乎逆天的技能——夜视！

　　4辆配属在里宾特洛甫上尉所在的第516重坦克营2连的“猫头鹰”夜战照射车上的红外线大探照灯已经打开，肉眼不可见的红外线，正一遍遍扫过1500米外的平坦土地。

　　不过这4台“猫头鹰”夜战照射车并不是专门在为20辆E-50A坦克照明。因为现在还有2个拥有不少“洋娃娃”火箭筒和“坦克杀手”火箭筒的伞兵连，正和里宾特洛甫的坦克连协同。

　　伞兵们的战线在里宾特洛甫的坦克之前大约1000米，挖掘了许多反坦克火力掩体和散兵坑，附近的树林里面还有这个伞兵连下属的迫击炮组，一旦前面打响，他们就会发射照明弹或者别的什么弹药。

　　除了这2个配合里宾特洛甫的重装甲连作战的伞兵连之外，在里宾特洛甫连的西侧，还有许多由重装甲连和伞兵连组成的战斗群，就在奥舍伊基诺城外，马拉河以西的平原上展开了战线。

　　“上尉，苏联人来了！”

　　里宾特洛甫耳边响起了炮手马豪斯的声音，E-50A坦克上面有两具FG-1250夜视望远镜，其中一具由炮手使用，一具由车长（里宾特洛甫）使用。听见炮手马豪斯的话，里宾特洛甫连忙把眼珠子贴到FG-1250夜视望远镜的目镜上面。

　　“不是苏联人，是我们的人。”里宾特洛甫隐约看见几个零星的人影在拼命奔跑，显然不是进攻中的苏军。他顿了顿又说：“不过苏联人马上就要来了！”

　　仿佛是为了证明他的判断，“乌拉！乌拉！”的呐喊声很快就从一片黑暗中传来了。

　　“兄弟们，准备战斗！”里宾特洛甫按了下喉部通讯器，向自己的部下传达了命令，“记住，我们的目标是苏联人的坦克，1500米内开火，祝你们好运！”

　　E-50A坦克当然不会为了区区步兵就暴露自己的位置了——这些坦克都是经过了一番精心伪装的，车体上挂了伪装网，在黑暗中可不容易发现。

　　至于苏联人的步兵，伞兵们的FG-42和后方的刚刚转移好阵地的一个突击炮群自会解决他们的。

　　里宾特洛甫的话说完并没有太久，前方大约三千米开外就突然掠过一阵滚雷一般的炮火。里宾特洛甫上尉知道，这是后方的灰熊突击炮也许还有犀牛反坦克歼击车在开火。一定是和前方的伞兵一起行动的炮兵观察员发现了隆隆靠近的苏军步兵和坦克。

　　突然遭到火炮攻击的苏军很快就有了反应，冲在前面的步兵发出了更加剧烈的“乌拉！乌拉！”的呐喊，同加快了进击的速度。而后方负责发射照明弹的迫击炮组也纷纷从美国吉普上跳下来，摆开了82mm或120mm的迫击炮，轰隆隆的开始向空中发射照明弹。

　　不过这些照明弹并没有落在里宾特洛甫指挥的重装甲连的头上，它们只是照亮了一大片空旷荒芜的土地。再过最多20分钟，一场激烈的坦克夜战，就会在这片土地上发生——鲁道夫·冯·里宾特洛甫想到这里，又把眼睛凑到了夜视望远镜的目镜上，仔细搜索着苏联坦克的踪影。

　　晚上9点27分，随着前方的伞兵节节败退，第一辆体型巨大的T-34/85坦克，出现在了里宾特洛甫的夜视望远镜中！


第1037章 慈父，我们已经尽力（七）

　　“马豪斯，11点钟方向！看见那个大家伙了吗？应该是斯大林坦克，用尖头弹打它！”

　　通过夜视望远镜看见了苏联坦克的里宾特洛甫一点都不敢马虎大意，赶紧向自己的炮手马豪斯·舒尔茨下达了开火射击的命令。

　　他感觉到自己坦克的炮塔随着他的命令轻轻转动，炮塔前方的大炮指向了前方的一片不断冒出闪光和巨大的朦胧黑影的战场。

　　但是通过夜市望远镜，马豪斯·舒尔茨中士还是可以清晰地到自己的猎物，一辆拥有巨大炮塔的坦克，应该是苏联的斯大林2型。

　　“填装完毕！”

　　一枚尖头钨芯穿甲弹已经被填装进了炮膛。舒尔茨中士并没有像在白天作战时那样先用同轴机枪进行射击（这是为了辅助瞄准），因为同轴机枪打出的曳光弹会暴露E-50A坦克的位置。

　　“轰！”半个身子在炮塔外面的里宾特洛甫上尉感觉到自己的坦克剧烈的震动了一下。他知道是坦克的主炮在发射炮弹，连忙抬头向11点钟方向看过去。

　　大炮射击的声音还未完全消去，一片黑暗之中就燃起了一个巨大的火球，火球还向前滚动了一小段距离，然后才纷纷一只被猎枪击中的野兽一样，动也不动了。

　　里宾特洛甫又通过自己的夜市望远镜看了看，发现被打中的正是一辆JS-2型坦克。

　　就在这时，类似大小的火球已经在接二连三的在战场上陡然出现。被击中的大部分都是JS-2型和T-34/85型坦克，而开火的则是潜伏在一片黑暗中的E-50A。

　　所有的E-50A都没有使用同轴机枪辅助瞄准，不过它们仍然打得很准。20辆坦克的第一轮射击过后，冲在最前面的十八辆JS-2和T-34/85中就有十一辆被打成了一堆燃烧扭曲的金属。

　　不过其它的苏军坦克似乎没有反应过来，仍然一个劲儿在冲击。

　　“10点钟方向，一辆T-34！”里宾特洛甫上尉很快又找到了一个目标，“硬芯穿甲弹！填装！快快快！”

　　“轰！”他乘坐的E-50A坦克再次开了一炮，不过这一次炮弹稍稍偏离了目标，没有打中那辆T-34/85。里宾特洛甫上尉还没来得及下令再次开火，轰轰的炮声就从他的左右两侧传来。两枚88mm穿甲弹破空而去，转瞬间就有一枚撞上了那辆倒霉的T-34/85，把这台三十多吨重的大坦克打成了一团燃烧的烈火。

　　“干得好！”里宾特洛甫大喊了起来，“继续打，把它们都干掉！”

　　他的话音未落，天空中就突然升起了数十枚照明弹，全都往他的连队所在的方向飞了过来，转眼的功夫就把藏在黑暗中的20辆E-50A型坦克暴露在一片惨白的光线之下了。

　　暴露了目标的里宾特洛甫连队立即就成了个吸引苏联坦克的磁铁，至少有上百辆JS-2和T-34/85在不计其数的步兵掩护下，隆隆地冲了上来。

　　“兄弟们，先别去管步兵和T-34，集中火力干掉斯大林坦克！”里宾特洛甫上尉马上就做出了决断，集中火力干掉苏军的JS-2坦克，它们才是真正能威胁到E-50A的大家伙，打掉了它们，剩下的T-34/85不过是E-50A坦克盘子里面一叠小菜。

　　至于潮水一样涌来的苏军步兵，就先交给附近的伞兵和后面的炮兵去应付吧——因为苏军在今天晚上只求快速突破，根本无心，也没有时间去拔除散步在战线上不知道有多少的德军坚固据点，而这些据点又是后方炮兵的眼睛，可以引导火炮精准射击，用火海淹没苏军的人海！

　　……

　　同一个夜晚，罗德雪诺前线，坦克夜战也已经打到了最高潮。

　　照明弹一发接着一发升入空中，它们照亮了夜空，照亮了战场，也照亮了投入进攻的苏军坦克和步兵，同时也照亮了德国人的防线。

　　和奥舍伊基诺前线的情况仿佛，苏军在罗德雪诺前线也遭到了拥有夜视装备的德军E-50A坦克的伏击。强大的88mm炮加上可以算得上“黑科技”的夜视设备给了进攻的苏军坦克当头一棒。

　　不过苏联人也早有准备，无数的照明弹被迫击炮轰上了天空，很快就让大部分E-50A坦克现出了原型。而德军同样打出了照明弹，照亮了进攻苏军。

　　双方的交战很快就变成了传统模式的夜战，照明弹下，大炮嘶鸣，机枪怒吼，杀声震天。暗红色的炮弹在战场上往来穿梭，各种音质的爆炸声充斥着人们的耳际。

　　施瓦辛格少校带领着他的重坦克歼击营赶到前线的时候，苏军的新一轮攻势刚刚打起来。

　　虽然在上一轮攻势中苏联人损失惨重，但是现在这一场坦克会战可以说是苏维埃最后的怒吼！

　　已经不是计较伤亡的时候了！

　　所以善于打巧仗的卡图科夫上将依然投入了大批坦克和步兵进行强攻。除了大块头的JS-2和T-34/85之外，进攻的队列中还有许多小家伙，BT-7坦克和SU-57坦克歼击车，这些小家伙虽然打不动E-50A坚固的正面装甲，但是却可以用来对付德军的装甲车和步兵。

　　特别是装在SU-57坦克歼击车上的ZIS-2型57mm炮打得很准，可以在1500米开外的距离上准确命中配合E-50A作战的各种装甲车。有时候它们还会在BT-7坦克的掩护下绕到德军战线的侧翼进行攻击，试图用ZIS-2型火炮打击E-50的侧面装甲。虽然付出了不小的代价，但还是取得了一些战果，打坏了几台E-50A。

　　而这种近乎是自杀式的偷袭还起到了另外一个作用，就是分散E-50A坦克的火力。数量不算太多的E-50A坦克现在既要攻击正面潮水般涌来的T-34和JS-2，又要分出一些力量对付不断侧击的SU-57和BT-7，顿时有些招架不住了。

　　负责守卫罗德雪诺-奥舍伊基诺一线的德国第1装甲师师长马克思少将看到前线有些动摇，只能提前把原本准备用于5月7日白天反击作战的几个重坦克歼击车营都投入了战场。

　　体型巨大，拥有一门105mm口径大炮的“猎豹”坦克歼击车投入战场后，很快就稳住了战线。马克思少将把这些“猎豹”投入了正面，同时又抽调出了一部分E-50A去加强两翼的防御，挡住了苏军近乎疯狂的进攻。在罗德雪诺周围的战场上面，苏军在5月6日夜-5月7日凌晨，大约10个小时的激战中就伤亡了上万人，还损失了超过200辆坦克！因为战场到了5月7日天亮后就完全被德军控制，因此苏军损失的坦克全部都是实打实的“丢失”，根本没有修复的可能。

　　而在奥舍伊基诺，苏军的进攻同样遭遇了挫败，他们发动的5次进攻都遭到了惨败，一夜苦战下来，德军战线前方到处都是起火燃烧的钢铁残骸和苏军战士的尸体。苏军在这里的损失丝毫不亚于在罗德雪诺的损失。

　　在战场南线，被德军抢先发动的炮火急袭打得有点发懵的苏军在5月7日凌晨1点前后才反应过来，重新组织起了进攻。不过毕竟失去了先机，没有办法和北线的苏军形成有效的合力。在草草的发动了两轮攻势后，天色就渐渐明亮起来，苏军南线集群司令部也只得下令停止了进攻。

　　不过就是这两轮攻势，也让苏联人付出了2万多人伤亡（阵亡或重伤）、失踪，超过200辆坦克丢失的惨痛代价。

　　一夜的苦战下来，真正有见识的苏军高层都已经明白，希望歼灭突入莫斯科州北部的这支德军装甲集群的想法恐怕是无法实现了。

　　德军装甲集群的战斗力根本是苏联红军无法撼动的！可是包括朱可夫和巴甫洛夫在内，没有一个人敢于向斯大林提出停止进攻的建议。而且，他们现在也不知道该怎么办了？

　　现在莫斯科州和加里宁州的地面上汇集了近300万苏联红军（实际上已经没有那么多了），而且还集中了苏联红军大部分的机械化装备。如果打输了莫斯科州北部的这场反击战，那么这300万大军很快就会被分割成两大块……而且莫斯科也会陷入包围！

　　可是仗打到现在，除了硬着头皮进行这场打不赢的反击，苏联红军还能怎么办？放弃莫斯科逃跑？还是把部队都收拢进莫斯科死守？

　　且不说能不能跑掉，能不能把部队收进莫斯科。即便能做到又如何？失去了莫斯科和300万大军被围困在莫斯科，对苏联而言都是一样致命的。

　　因为集中兵力守莫斯科，乌拉尔山脉以西用不了多久都会变成俄罗斯帝国的领土，到时候莫斯科一座孤城，还能守多久？

　　而放弃莫斯科保证部队……没有了列宁格勒和莫斯科，人心也就散了，没有了人心，部队又怎么能保住？

　　苏联的红色江山，现在已经到了最危险的时刻！


第1038章 慈父，我们已经尽力（八）

　　1944年5月7日，在莫斯科市内的红军总参谋部里面，已经是一片紧张到了极点的景象。每个参谋军官都一脸仓惶，仿佛莫斯科的天就要塌下来了一样。不过他们并没有放弃，还守着电话，围着地图进行着革命工作。大量的部队要从莫斯科和加里宁市往沃洛科拉姆斯克-马拉河-索尔涅奇诺戈尔斯克三角地带的方向增援上去。在这一片三角地带，特别是马拉河西岸一线还在进行着激烈的攻防作战。

　　在昨天晚上，隶属于苏军加里宁方面军的“北线坦克装甲集群”对罗德雪诺-奥舍伊基诺的进攻，遭到了以德军第1装甲师为核心的马克思集群的顽强阻击，损失惨重。虽然苏军投入了大量的JS-2坦克和T-34/85坦克还有步兵，发起了反复和决然的冲击。但是全都被德军的E-50A坦克、虎式H型坦克和“猎豹”坦克歼击车击退。

　　而在天亮之后，在罗德雪诺-奥舍伊基诺战场上面，双方的攻守态势陡然转变。“马克思集群”（非常革命的名称啊）在5月7日清晨得到了来自沃洛科拉姆斯克的4个装甲营的支援——这4个营就是之前为了省油，被留在沃洛科拉姆斯克的6个装备4号H型坦克的装甲营中的4个。

　　别看它们只是挂着“营”的牌子，实际上这些德国装甲营拥有的战斗力远远超过苏联的坦克旅！每个营在满编的情况下都有88辆4号H型坦克（如果装备E-50和虎式的话，坦克数量就只有66辆了），虽然从沃洛科拉姆斯克出动的4个营并不满编，但是平均下来每个营拥有的可以开动的坦克都在70台以上。4个营一共出动了282辆4号H型坦克，比苏联的一个坦克军都要多！

　　在得到了282辆4号坦克的增援后，马克思少将手中可以开动的坦克/突击炮就增加到了612辆。其中E-50A坦克有80辆、“猎豹”坦克歼击车有78辆、虎式H型坦克有110辆、“犀牛”坦克歼击车有40辆，追猎者坦克歼击车（配属在第1装甲掷弹兵团）有12辆，“小豹”（传说中的“萝莉豹”）有10辆。

　　另外，罗德雪诺-奥舍伊基诺战场的上空在5月7日白天的时候，也出现了遮天蔽日的法德攻击机群。机身上安装了火炮的Br.720和Hs-129，挂了6-8具“洋娃娃”火箭筒Fw-190F/G成群结队的出现，在同苏军战线交错在一起的几十个德军防御据点的引导下，反反复复对地面上的苏军目标进行打击，同时德军还发起了猛烈的炮击。

　　在攻击机、战斗轰炸机和大炮的支援下，德军马克思集群的数百辆坦克以空前凶猛的态势向当面的苏军发起了攻势。而马拉河西岸原本就是苏军发起主力攻势的地方，虽然在之前的夜战中损失惨重，但还是可以集结起庞大的坦克装甲兵集群，结果双方的一千多辆坦克就在马拉河以西的平原上展开了决战！

　　而一旦苏军在马拉河以西的平原上被德军击败，那么眼下这场可以说是“最后一搏”的反击也就算完了，莫斯科和加里宁市都会被包围，苏联的红旗也不知道还能打几天？因此在这个关系到苏联生死存亡的时刻，朱可夫和巴甫洛夫的选择，似乎也就只有孤注一掷把手头最后的本钱砸进去！但是这样，等于就是把莫斯科保卫战搬到了坚固的城防之外开打了。

　　一旦苏军在“三角地带”兵败，莫斯科市的防卫力量恐怕也大大削弱了。所以在这个关键时刻，所有人都在等待着朱可夫和巴甫洛夫两人做出最后的决断。

　　而朱可夫这个时候，则在一间挂满了地图的办公室里面，对着一幅做满了标记的地图在苦苦思索。第一副国防人民委员巴甫洛夫元帅悄悄的走了进来。朱可夫听到门口的响动。转过了头来，他脸上已经满是疲惫的神态，因为脑力使用过度，又极度缺乏睡眠，眼圈显得发青。这场决定命运的决战，哪怕对于朱可夫这样的天才军事家来说，实在也是过于沉重的负担了。

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，还没有做出决定吗？斯大林同志刚刚又打电话来催过了。要求将全部的力量投入进去，要不惜一切代价打败帝国主义的侵略军，保卫列宁同志的事业。”

　　朱可夫苦苦地笑了：“其实我现在倒是想建议将列宁同志马上送往车里雅宾斯克……”

　　列宁同志不朽的遗体现在还在红场的列宁墓地下——列宁墓下面也有个地堡，是用来在战时保护遗体不被帝国主义的轰炸机破坏的。

　　不过斯大林之前已经做出了指示，一旦莫斯科有了被围困的可能，列宁的遗体必须马上转移！

　　现在朱可夫提出这事儿，意味着什么巴甫洛夫自然不会听不明白。

　　不过巴甫洛夫却摇了摇头，“不，现在还不是时候，虽然形势不利，但是我们还是应该尽最大的努力。如果现在放弃，无非就是一个莫斯科长围……莫斯科不应该变成另一个列宁格勒或华沙。它应该成为巴黎，轰轰烈烈！”

　　巴甫洛夫说的“巴黎”当然是指巴黎公社了。在他看来失败并不可怕，可怕的是失去信仰。莫斯科的战士们应该为了共产主义的信仰殉道，这样才能激励未来一代又一代的共产主义接班人。

　　如果最后他们因为长期的围困而被饥饿战胜，向俄罗斯女皇投降，那才是真正可怕的失败！

　　朱可夫听了巴甫洛夫的这番话，突然有了一种豁然开朗的感觉。他之前一直都在考虑怎么挽救莫斯科和苏联的命运，从来没有想过打一场轰轰烈烈的战役，用它来激励一代又一代的共产主义接班人。

　　想到这里，他的手重重拍在了沃洛科拉姆斯克以南的鲁扎河上——鲁扎河是莫斯科以西一条大致上是南北走向的河流，是莫斯科河的支流。现在莫斯科西线集群的一部就守在那里（并不是整条鲁扎河，只是中下游的部分）和对岸的德军对峙。而苏军的南线突击集群，现在就展开在鲁扎河和索尔涅奇诺戈尔斯克南部（索尔涅奇诺戈尔斯克城目前被德军控制），大约有100公里的战线，同德军的一个装甲军（其实是2个装甲掷弹兵师和2个伞兵师，还有一些坦克歼击营和重装甲营）对垒。

　　根据原本的计划，苏军的南线集群应该在昨天晚上和北线集群一起发起进攻，而主攻的方向就是沿鲁扎河北上打沃洛科拉姆斯克。

　　但是由于德军抢先发动的火炮急袭和之后的夜间空袭耽误了几个小时的时间，让昨晚南线集群的攻击打得有气无力。所以在鲁扎河沿线并没有展开激烈的坦克会战。

　　不过苏军还是通过一场规模有限的夜战，摸清了德军在沃洛科拉姆斯克以南鲁扎河沿岸的兵力布署。

　　德军在那里的防御似乎不如在罗德雪诺-奥舍伊基诺那么坚固，进攻的苏军虽然也被击退，但是损失并不太大。似乎只要再加把劲儿，还是有可能成功的。

　　而在5月7日白天，德军也没有在鲁扎河上游沿岸地区发起反击。

　　朱可夫说：“可以让卡图佐夫的北线集群沿马拉河北撤，把正在同他们激战的德军装甲集群吸引到尽可能靠北面的地方。为南线集群今晚向鲁扎河上游沿岸地区的突击创造有利条件！

　　今天晚上，我们将要尽最大的努力去战斗……为了苏联！为了共产主义事业！”

　　……

　　呼啸而来的火箭弹在马拉河西岸掠过，战线前面又重新打成了一片火龙。从坦克集结的这片荒芜的土地向几公里外的苏军战线望去，那里已经被火光烟尘所淹没，就像地狱之门突然敞开了一样。

　　从昨天晚上开始一直苦战到现在的里宾特洛甫上尉仍然精神百倍，他的连队现在还有18辆可以开动的E-50A型坦克。从昨晚到现在的激烈战斗，他的连队只有1辆坦克被完全击毁（被1辆JS-2坦克用122mm炮打了侧面），还有另一辆坦克受损严重（被JS-2坦克的122mm炮穿了车体正面下方），此外还有2辆坦克发生了机械故障，正在修理。

　　不过因为有2台在修车辆完成了修理归建，所以里宾特洛甫的连队现在还有18台E-50A坦克能够使用——很显然，E-50A坦克是一台可靠性相当出色的车辆，它是在吸收了“虎”式和“黑豹”的成果后，还集合了英法两国在坦克和内燃机技术上的许多成就，才制造出来的一款优秀坦克。

　　不仅强大，而且非常可靠，因此可以在战场上发挥最大的效率。

　　“全体前进，胜利万岁！”小里宾特洛甫的耳机中这时传来了集群司令官马克思少将的命令。

　　坦克大会战的高潮来临了！


第1039章 慈父，我们已经尽力（九）

　　5月7日夜，苏联装甲坦克兵元帅罗特米斯特罗夫亲自抵达了鲁扎河上游地区的奥斯塔绍沃村，他已经把南线集群的指挥权暂时交给了副总指挥比留佐夫，自己则亲自指挥由1个坦克军和1个机械化军的主力部队所组成的坦克集群，准备在鲁扎河上游地区和德军展开一场决战。

　　奥斯塔绍沃村北面七八公里外的德军前沿已经被打成了一条火龙，到处都是升起的黑烟，到处都是火箭弹呼啸的刺耳声响。为了今晚的决战，罗特米斯特罗夫尽了最大的努力调集炮兵。甚至冒险在傍晚天色没有完全被黑暗笼罩的时候调动火箭炮和牵引式火炮。虽然被德军的飞机炸毁了一些，但还是争取到了宝贵的时间。

　　罗特米斯特罗夫这时站在一座破损的集体农庄的库房顶楼，仿佛学者一样的斯文面孔上，露出的都是凝重和决然的表情，就像一位将要殉道的烈士一样。他的军装上面挂满了勋章，胸口剧烈的起伏着，口中高声吟唱着《国际歌》。

　　一辆体型巨大的JS-2型坦克就停在库房边上，这是罗特米斯特罗夫为自己准备的——他家亲自驾驶这辆坦克参加最后的战斗！

　　如果不能胜利，他就要用自己的生命和鲜血履行对共产主义的誓言！

　　“……驻守边疆年轻的战士，心中怀念遥远的姑娘；勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他。

　　勇敢战斗保卫祖国，喀秋莎爱情永远属于他。

　　正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。

　　喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

　　就在罗特米斯特罗夫装甲坦克兵元帅高唱起《国际歌》的时候，舒拉·科斯莫杰扬斯科夫中士和他的战友们正唱着《喀秋莎》，驾驶着一辆缴获的“奥丽加”坦克歼击车向着德军的坦克集群发起决死的冲击！

　　舒拉·科斯莫杰扬斯科夫中士所在的近卫坦克第18旅现在还剩下一个营的兵力——如果按照德军的标准，大概就是一个坦克歼击连吧？

　　原本装备近卫坦克第18旅的BT-7型坦克，在4月5日至今的血战中已经损失殆尽。舒拉和他的连长瓦连尼科夫上尉乘坐的那辆BT-7也在战斗中被德国人的“小豹”摧毁了。不过他们俩人倒是非常走运，完好无损的从毁损的坦克里面钻了出来。而且还在不久之后领到了新的装备——一辆被修复的“奥丽加”坦克歼击车！

　　在苏军的编制中，这种武器的正式名称是SU-57/50式坦克歼击车，现在瓦连尼科夫上尉的连队里面就装备了4辆SU-57/50，而整个近卫坦克第18旅则拥有4辆SU-57/50，8辆普通的SU-57和4辆BT-7坦克……这就是该旅全部的坦克/突击火炮了！

　　而在今晚的激战过后，近卫坦克第18旅很有可能将不复存在。

　　不过舒拉现在依旧士气高昂，因为他在5月6日下午，向着一面鲜红的党旗庄严宣誓，现在已经是一位光荣的布尔什维克预备党员了。

　　在高唱着《喀秋莎》赴死的时候，舒拉心里又一次想到姐姐卓娅：她如果知道我也加入了布尔什维克党，一定会非常高兴的吧？

　　“上尉，布尔什维克来啦！”

　　里宾特洛甫上尉听到喊声，立即将眼珠子凑到了一架FG-1250夜视望远镜的目镜上，1500米外，本来应该在黑暗笼罩下的苏军坦克/强击火炮和步兵，全都在红外线的作用下现了形。

　　“看上去好像是SU-57和BT-7。”小里宾特洛甫低声自语道，“看来他们的力量就快用尽了。”

　　从5月6日夜晚到现在，差不多28个小时，马拉河西岸的激战就一直在进行之中。苏军北线卡图佐夫集群承受了极大的损失，该集群在7日天明之前就损失了超过400辆坦克/突击火炮——由于他们在7日天明后被德军的反击打退，所以失去了战场控制权，损失的400余辆坦克全都无法收回维修，因此损失是实打实的！

　　而失去了这些坦克以后，苏军卡图佐夫集群可用的坦克/强击火炮数量就不足1100台了（纸面上的数字还多不少，不过实际上能开动的就这些了）。在5月7日白天，600多辆德国坦克/突击火炮就和这些苏联的坦克/强击火炮，在马拉河以西的平原上展开激战。

　　凭借着强大的空中优势，马克思少将指挥的集群在整个白天发起了一波又一波的坦克集群冲击！

　　苏军则打得比较聪明，没有和德军硬拼，而是且战且退，不断打德军的伏击，而且还布置了大量的假目标以吸引对方注意。但是卡图佐夫的高明战术，遇上了马克思集群的强大实力，最终还是换来了损失惨重的结局。

　　双方战至日落，苏军北线坦克集群又失去了近400辆坦克，整个马拉河西岸，到处都是苏军坦克/突击火炮的残骸。

　　而德军在一个白天的战斗中，只损失了不到100辆坦克/突击火炮，其中的大部分还是可修复的装备。

　　此外马克思少将的集群在当天下午4点左右，再一次得到了增援。援兵是霍特大将从鲁扎河西面的第19装甲军中抽调的一个团级重装甲群，有51辆虎式H型坦克、18辆“犀牛”坦克歼击车、28辆4号H型坦克和12辆“追猎者”坦克歼击车，总共109辆坦克/突击火炮。

　　得到了增援之后，马克思少将手中的实力又回到了顶峰，所以在入夜之后，继续向苏军发起了进攻。

　　而他当面的苏军，同样在傍晚的时候得到了增援——就是近卫坦克第18旅这样的部队，都是从在之前的交战中损失惨重的近卫第7、第8坦克集团军中抽调出来的轻型坦克和坦克歼击车。

　　卡图佐夫现在将这些坦克投入作战，实在是竭尽全力了！

　　炮弹隆隆的在苏军反击的装甲坦克集群的突击队形中炸开，开火的都是E-50A、虎式H这样的大家伙，88mm的穿甲弹/破甲弹对于SU-57和BT-7而言，可以说是威力过剩，只要命中，旋即就能将苏军的战车化为一团火球。

　　正在操纵坦克歼击车冲锋的舒拉很快就发现不对了，不过他却没有半点退缩的意思，还是操纵着车辆全速向前。一枚英国人生产的6磅（57mm）脱壳穿甲弹已经填进了炮膛，现在舒拉只需要驾驶车辆冲到德军坦克500米的距离上，应该就能摧毁一辆虎式坦克或者是E-50坦克了。

　　如果还不行的话，撞击就是唯一的方法了！

　　苏军的照明弹这时也纷纷雨点一样划空而落，将下方德国坦克集群列阵的战场，照得犹如白昼一般。

　　“停！停车！”舒拉耳机中传来了瓦连尼科夫上尉的喊声，他连忙一拉操纵杆，将这辆“奥丽加之锤”稳稳的停在了德军坦克集群前方400多米的地方。

　　“只有一次机会！一定要打中啊！”舒拉一边在心里默念着，一边推开了舱门，探出了脑袋（对于88mm炮而言，SU-57怎么都是一炮搞定，关不关舱门都一样），死死盯住了前方400米开外的一辆E-50A坦克。

　　那台E-50A坦克显然也发现了舒拉乘坐的SU-57/50，炮塔转动，可怕的88mm炮已经对准。

　　“轰！”

　　舒拉只觉得车身剧烈震动了一下，然后才是一团火光和一声巨响。火光是从那辆E-50A坦克的正面闪出的，6磅脱壳穿甲弹准确命中了。

　　但是那辆E-50只是稍稍后退了一下，等待硝烟散尽，舒拉发现这辆坦克的正面并没有被击穿！

　　现在该轮到E-50坦克开火了，400米的距离，根本不可能打偏……

　　“慈父领袖，我们已经尽力了！”舒拉·科斯莫杰扬斯科夫用尽浑身力气大喊，“妈妈，我爱你！姐姐，我也爱你！共产主义，万岁！苏联，万岁！”

　　……

　　“请告诉斯大林同志，我已经尽力了！”卡图科夫一边对自己的副官说话，一边钻进了一辆T-34/85坦克。

　　他看到自己组织的大反击又一次被德军轻易粉碎，已经完全知道这场战役的结果了。

　　而且，他也知道莫斯科的必然陷落！

　　不过他并不打算逃离战场，更不会向奥丽加女皇屈膝投降。因为他还相信共产主义，相信红旗一定有插遍环球的一天。

　　所以他和罗特米斯特罗夫元帅一样，也为自己准备好了一辆坦克，是一台T-34/85。他将驾驶着这辆坦克亲自上阵，进行最后的厮杀，像一个共产主义烈士一样牺牲！


第1040章 慈父，我们已经尽力（十）

　　“总书记同志，我们已经尽力了……”

　　朱可夫是在5月10日当着斯大林同志的面说出这句话的，这个时候他和身边的巴甫洛夫，都忍不住哭了起来。

　　因为战争已经打输了！

　　5月7日夜晚，苏军倾尽全力发起的反击，再一次被德军粉碎！苏军北线坦克集群首先在马拉河西岸战场惨败，集群司令员卡图佐夫上将在8日凌晨壮烈牺牲，履行了自己作为一个布尔什维克党员的责任！

　　与此同时，苏军在鲁扎河上游地带的反击也没有取得成功。在损失了300多辆坦克/突击火炮后，仍然没有撼动德军的防线，不得已在天亮后转入防御。

　　从5月8日白天开始，三角地带的德军就从防御转入了全面的进攻。经过了一个白天的血战，第48装甲军的一个集群就在鲁扎河上游的苏军南线集群的战线上打出了一个10公里宽的缺口——这个缺口可不是闹着玩的，鲁扎河上游地区位于中央方面军西线集群防线的侧面，而且周围地形平坦，交通设施良好。一旦被德军装甲集群突破，德国人没准几个小时内就能冲到鲁扎城（莫斯科西线的要地，距离红场只有88公里），而且鲁扎城还是莫斯科西线集群的防御核心，一旦被德军从背后攻击，莫斯科西线集群就会崩溃！

　　苏军南线突击集群司令员罗特米斯特罗夫知道大事不妙，马上就投入了作为预备队的近卫第1机械化军和从莫斯科城调来的几个坦克歼击旅试图进行反击。双方的近1000辆坦克再此在鲁扎城北的平原上展开了夜战，凭借着E-50坦克和猎豹坦克歼击车的强大威力，以及夜视装备的帮助，德军的装甲集群再次取得了压倒性的胜利。

　　在将近10个小时的血战之后，苏军在战场上丢下了将近400台坦克/强击火炮的残骸和上万具尸体后，在5月9日清晨退出了战场。

　　苏军南线突击集群司令员罗特米斯特罗夫也履行了自己的誓言，在9日凌晨的战斗中壮烈牺牲。

　　在坦克夜战中获胜的德军装甲集群则乘胜追击到了鲁扎城下。苏军的一个步兵军，依托着鲁扎的城防工事进行绝望的抵抗。以掩护西线集群主力的撤退。

　　而德军装甲部队并没有急于向苏军阵地发起冲击，接连多日的大战已经让他们疲惫不堪，装备损失虽然不严重，但是弹药和油料继续补充。

　　趁着这个机会，5月10日整个白天，莫斯科城西的几十万苏军就顶着德军的猛烈轰炸一路撤向莫斯科，背后还有越过鲁扎河或沿着莫斯科河追击的德军装甲集群！

　　在轰炸和追兵的双重打击下，苏军伤亡惨重，通往莫斯科的公路铁路沿线，全都是被抛弃或损毁的装备，苏军官兵的尸体也层层叠叠铺了一路！

　　更有不少撤退的苏军成建制的被德军装甲部队追上，然后又成建制的投降或覆灭！

　　与此同时，从图拉州迂回北上的德军第1装甲集团军在这几天中也是一路狂飙猛进，如入无人之地。到5月10日清晨的时候，第1装甲集团军的先头部队已经推进到了莫斯科城东南的重镇沃斯克列先斯克，距离莫斯科市中心的红场仅仅只有80多公里了。

　　仗打到这个份上，苏军上下，已经慌乱了手脚。苏军统帅部也意见不定。一边手忙脚乱搜罗部队，试图投入城外的“三角地战场”，去击退步步逼近莫斯科的德军，堵上致命的缺口。一边又努力收缩中央方面军在莫斯科外围的部队，似乎想要用他们保卫莫斯科市。一边又在筹划总退却，把汇集在莫斯科和加里宁（市）周围的部队统统撤走，退往伏尔加-乌拉尔地区……

　　这个时候，朱可夫和巴甫洛夫也只能硬着头皮向斯大林提出了放弃决战，并且收缩兵力固守莫斯科和加里宁两地的建议。

　　“我们失败了是吗？我们把列宁留给我们的一切都给败了……是吗？”

　　听到朱可夫和巴甫洛夫提出的建议，脸色铁青的斯大林没有发怒和责怪，只是有些茫然的反问。

　　朱可夫和巴甫洛夫互相看了对方一眼，巴甫洛夫说：“总书记同志，同志们已经尽力了，但是敌人实在太强大了……”

　　朱可夫叹了口气说：“总书记同志，莫斯科城外的作战虽然失败了，但是我们还有莫斯科坚城可以守卫。另外……我们在高加索和南俄草原上还有许多军队，您或许可以撤往高加索，那里的地形更有利于坚持。”

　　斯大林的故乡就在高加索地区的格鲁吉亚，朱可夫认为斯大林可能会同意撤往高加索地区。

　　而且在朱可夫看来，有高加索山脉可以依托的高加索地区，是比莫斯科更加安全的保留。

　　“不！”斯大林坚决地说，“我不会离开，如果我离开莫斯科，这里很快就会失守，到时候沙俄就会彻底复辟，奥丽加那个女人会成为俄罗斯的独裁君主，布尔什维克党就全完了，我不能这样做！”

　　斯大林的回答在朱可夫的预料之中，不过他仍然没有放弃在高加索山脉进行抵抗的计划。

　　朱可夫说：“总书记同志，即便您本人不离开莫斯科，也应当宣传‘高加索共产主义堡垒’，这对我们坚持抵抗，争取更多的时间是很有利的。”

　　打造“高加索共产主义堡垒”的设想早就在朱可夫心里面装着了，他把罗科索夫斯基安排去当草原方面军司令员也是为了这事儿。

　　斯大林看着仿佛还能想出办法来挽救苏联共产主义事业的朱可夫，朱可夫接着说：“总书记同志，除了列宁格勒和莫斯科之外，苏联最重要的地区就是高加索和伏尔加-乌拉尔工业区。高加索地区的石油产量占到苏联全国石油产量的70%，而伏尔加-乌拉尔工业区的石油占30%，工业则占目前苏维埃政权控制区的70%以上。

　　如果将高加索和伏尔加-乌拉尔地区相比较的话，伏尔加-乌拉尔工业区无疑是更加重要的。因为苏联目前的石油加工中心，已经从巴统石油城转移到了古比雪夫和乌法。如果我们失去了伏尔加-乌拉尔地区，不仅会失去70%以上的工业，而且还会失去全部的石油加工能力。那么战争就将会在短期内彻底失败……”

　　“所以你就想出了用高加索共产主义堡垒吸引德国人的火力？”斯大林已经明白了朱可夫的设想——不管这个办法能不能行得通，到了现在这个地步还能有想法，就已经足够让斯大林倚重朱可夫了……虽然他刚刚打输了一场关键性的战役！

　　朱可夫点了点头，说：“现在高加索方面军有近50万人，草原方面军有超过60万人。如果能把草原集团军的部队全部抽往高加索，那么高加索方面军就将拥有110万大军。依托高加索山脉和充足的弹药储备，他们将可以进行长时间的坚守。至少可以为我们疏散伏尔加-乌拉尔工业区和储备燃料赢得足够的时间。”

　　如果没有奥丽加女皇的白俄政府，斯大林现在肯定要求和了，哪怕割让乌克兰、白俄罗斯甚至还可以加上高加索！

　　但是现在有白俄存在，求和是没有可能性的——现在的战争不是苏联和德国的战争，是布尔什维克和罗曼诺夫王朝的战争，根本没有和谈的余地，只能硬着头皮打……不，应该是拖下去，或许可以拖出一个变局。

　　而要立足于拖，那么引德国去打高加索肯定比让德国马上进攻伏尔加-乌拉尔工业区有利。

　　朱可夫现在说的道理，斯大林都是明白的，他轻轻点头，问道：“朱可夫同志，你的高加索共产主义堡垒计划有多把握可以成功？”

　　“30%。”朱可夫说出了一个让人非常沮丧的概率。

　　德国国防军总参谋部里面的那些人又不低能，当然知道苏联的死穴在伏尔加-乌拉尔。只要把那里一占，苏联差不多就是个农业国了。什么高加索共产主义堡垒的，打下来还不是时间问题？

　　“如果您可以去第比利斯……”朱可夫接着往下说，“成功的概率可以达到70%以上。”

　　朱可夫这么说当然是为了救斯大林一命，斯大林虽然被很多人认为是暴君，但是他对自己嫡系的同志还是很厚道的。在军队里面，斯大林嫡系就是伏罗希洛夫-布琼尼为核心的第一骑兵军一系。朱可夫就是这一系出身的，所以朱可夫躲过大清洗绝不是因为运气。

　　斯大林当然也知道朱可夫的忠心，他摇摇头说：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，我时不考虑去高加索，不过你要去那里，担任高加索方面军司令员。你一定要替我，替苏联，替布尔什维克党守住高加索！”


第1041章 拿什么拯救您，敬爱的斯大林（上）

　　“帝国元帅，已经破译了苏军统帅部发给高加索方面军和草原方面军的电报。朱可夫刚刚被任命为高加索方面军司令员，另外草原方面军将会被改编为北高加索方面军。看来斯大林是打算把高加索当成自己最后的躲藏地点了。”

　　军事情报局局长盖格中将快步走进了赫斯曼的办公室，显得疲倦的面孔上溢满了得意的笑容。行了抬手礼后，他就向赫斯曼报告了一个刚刚由军事情报局截获并破译的苏军电报。

　　顺便提一下，因为这段时间苏联的革命队伍中出现了太多的叛徒，所以德军情报部门获取了大量原本无法掌握的机密。其中就有许多是关于苏军密电码什么的情报，因此现在德国军事情报局基本上可以破译苏军统帅部的绝大部分密电了。

　　虽然这次破译的苏军统帅部电报上显示出来的信息有点出乎意料，但是赫斯曼仔细想想，也觉得是在情理之中。因为现在已经打到尾声的“莫斯科外围会战”（加里宁-特维尔战役、三角地带战役、莫斯科西线外围战役和南线包抄莫斯科战役的总称）所取得的战果之丰硕，对苏军战线动摇之剧烈，都超乎了德国国防军总参谋部之前的想象。

　　由于苏军在“莫斯科外围会战”中采取了主动反击和诱敌深入寻求决战的积极策略，所以也给了德军大量歼敌的机会。截止昨天下午，也就是1944年5月13日的下午，单是在刚刚结束战斗的“三角地带战场”，被摧毁和缴获的苏军坦克、强击火炮和装甲车就多达3500多台！整个战场，到处都是扭曲变形和被燃烧过的金属残骸。被击毙或俘虏的苏军官兵，更是超过了15万人！

　　苏军的两个“方面军级”装甲集群，在几个昼夜的反复苦战后，已经被基本粉碎，失去了战斗能力。其中苏军北线装甲集群残部在12日夜晚撤往了加里宁市，而苏军南线装甲集群残部，则退回了莫斯科市区。

　　同时，苏军中央方面军的西线集群也在霍特大将的第4装甲集团军主力和第48装甲军的共同压迫下，仓促撤退，回到了莫斯科市区。

　　而防守在加里宁-莫斯科铁路沿线的苏军第62集团军残部，也向东撤退，逃往了弗拉基米尔州境内和科涅夫指挥的预备方面军会师。

　　在苏军第62集团军撤退后，德军第48装甲军的一部也越过了红十月铁路线，并且在5月13日中午在莫斯科市东面的弗里亚济诺和德军第1装甲集团军的先头部队会师。从而完成了对莫斯科的大包围！

　　而在苏德两军在莫斯科周围展开大会战的同时，加里宁-特维尔会战也在5月10日迎来了高潮。早就等得不耐烦的莫德尔和保卢斯一出手就是惊天动地的大手笔。保卢斯的第6装甲集团军和蒂佩尔斯基希的第5装甲集团军先是在5月10日合力打下了被苏军近卫第8师占领的五一镇，然后又在5月11日、12日和13日连续发起猛攻，收复了库夫希诺沃、托尔若克、利库斯拉夫尔。

　　在收复了利库斯拉夫尔后，保卢斯还分出了一个装甲军向东南方向出击，试图绕开加里宁市，一路推进到伏尔加河北岸。从而和中央集团军群一起，切断苏军加里宁方面军退往雅罗斯拉夫尔州的道路。虽然这个装甲军目前还没有到达伏尔加河畔，但是就目前空军侦察的情况分析，完成这个任务是毫无难度的。

　　也就是说，苏军的中央方面军和加里宁方面主力，都已经或即将被德军包围了。而且这两个方面军还是在遭遇重创的情况下被包围的！

　　根据德军中央集团军群和北方集团军群的统计报告，从4月5日苏军在加里宁州前沿发起反击作战至今的一个多月间，单单是被俘或投诚的苏军官兵就已经超过了25万人之多（这个数字是很难造假的），如果算上击毙和击伤的苏军官兵，苏联人的损失很可能已经成功了100万（这个数字估计有些水分）。

　　而德军在一个多月的作战中完全摧毁或俘虏的苏军坦克、坦克歼击车、突击火炮、装甲车的数量，更是超过了5000台，击落或在地面上摧毁的飞机也多达400余架。

　　现在完全可以确定，苏军的中央方面军、加里宁方面军和预备方面军在过去一个多月的战斗中，已经遭遇了重创。其中中央方面军现在还是否拥有保卫莫斯科的实力都不好说了，斯大林在这种情况下考虑离开莫斯科也是可以想象的。

　　……

　　“什么？什么？斯大林有可能要离开莫斯科了？”

　　阿道夫·希特勒在德国国防部的一间办公室（现在德军统帅部会议是在国防部大楼内召开的，所以希特勒和赫斯曼在国防部大楼都有办公室）里面听到这个……好消息的时候，一张惨白的面孔上却没有一丝的笑容。

　　“有这种可能。”赫斯曼正坐在希特勒的办公室里面，手里捧着一杯咖啡，看上去满脸都是得意洋洋的笑容。

　　苏联这下看起来真的要完了！苏联一完，德国就立于不败，接下去就算不能把美帝国主义的嚣张气焰完全打下去，德国也能维持住世界头号列强的地位。

　　希特勒却显得非常焦虑，看着赫斯曼问：“会有高加索共产主义堡垒吗？”

　　所谓的“高加索共产主义堡垒”是塔斯社这两天鼓吹出来的，说是高加索地区的各族人民都坚定反对沙俄和德国侵略者，准备紧跟布尔什维克党和伟大领袖斯大林，依托地势险要的山区，同入侵的敌人斗争到底云云的。

　　不过这套宣传也就是忽悠一下半瓶水的希特勒，研究了半辈子军事的赫斯曼是不会相信的。

　　“目前高加索并不是能决定战争胜负的关键地区了。”赫斯曼说，“因为我们的部队离开乌里扬诺夫斯克和古比雪夫只有六七百公里了，离开乌法也不到1100公里。只要完成了对莫斯科和加里宁的包围，中央方面军就会向乌里扬诺夫斯克、古比雪夫和乌法挺进。秋天到来之前，俄罗斯的三色旗肯定会飘扬在乌法市的上空！”

　　“秋天前就能拿下伏尔加-乌拉尔工业区？”希特勒的脸色变得更难看了。

　　他当然知道伏尔加-乌拉尔工业区现在是苏联的命门！那里一旦被白俄占领，苏联很有可能会在短期内彻底瓦解。

　　而考虑到俄罗斯人的民族凝聚力，苏联的瓦解很有可能意味着俄罗斯帝国完全复兴。乌拉尔山脉以东的所有苏联领土，都会变成俄罗斯的一部分。

　　也就是成为欧洲共同体的一部分！

　　那里可生活着好几千万斯拉夫人啊！

　　赫斯曼并没有留意希特勒的表情，他笑着点点头说：“估计5月底就能完成对莫斯科和加里宁的包围。6月份让中央集团军群休整和补充弹药、油料，7月份向乌里扬诺夫斯克、古比雪夫和乌法挺进。如果顺利的话，9月底前肯定能拿下乌法了。”

　　肯定顺利啦！希特勒心说：怎么可能不顺利？中央集团军群那么能打，而且还有俄国女皇奥丽加这面合法的大旗，列宁格勒已经变成了彼得格勒，莫斯科也被团团围住了。这种情况下还有多少俄罗斯人会去为苏联和斯大林殉葬？

　　从莫斯科到乌法的这1000公里，没准就是走路加接管了……

　　“不行，不能这样！”希特勒连连摇头，终于忍不住要插手军务了，“帝国元帅，总参谋部不能只考虑军事而不考虑政治和经济！”

　　希特勒从自己的椅子上站了起来，有些焦虑的在办公室里面走来走去。

　　“军事问题从来不是孤立的。”希特勒一边走一边说，“军事、政治和经济从来都是紧密联系在一起的问题。帝国元帅，我知道你是政治和经济方面的专家，我想你明白现在的欧洲问题不是苏联，而是俄罗斯了！”

　　说到这里，希特勒有些激动了，他舞动着手臂：“半个欧洲打成了废墟，还有1亿懒惰的斯拉夫人没有工作，也种不好地，还没有多少吃的。其中一部分变成了难民，在中欧和西欧游荡，还有一些甚至跑到了叙利亚。这些劣等的人类现在是个问题，是欧洲和德国的负担……”

　　什么？赫斯曼听到这里吓了一跳，心说希特勒不会想要把斯拉夫人都关集中营吧？

　　“我们……”希特勒看了眼“容克骑士”的大头目赫斯曼一眼，吸了口气，仿佛把什么话咽了回去。“我们不能让1亿斯拉夫人变成2亿或是1.5亿，哪怕1.1亿也不行！这是国家社会主义工人党最坚定的立场，而且欧洲和德国的经济也承受不了，我们养不活那么多俄罗斯人，你明白了吗？”

　　赫斯曼明白了，希特勒还是在为俄罗斯老爷们伤脑筋，他现在虽然大权在握，但毕竟不是历史上的元首，很多事情不能由着自己的性子来……


第1042章 拿什么拯救您，敬爱的斯大林（中）

　　“总理，您的担心是多余的。”赫斯曼嘴上这么说，心里面着实是没底的。

　　内战这种事情，是不能单纯从军事角度来衡量的，还必须考虑政治因素。而奥丽加这位女皇陛下显然是个玩“糖衣炮弹”的高手。

　　没准一顿“肉弹、银弹”下去，就把跑到冰天雪地的西伯利亚去的红军给打垮了……

　　而且，俄罗斯人历来是认莫斯科和彼得格勒的。西伯利亚从来就不是俄罗斯人心目中的正统所在。

　　“莫斯科没有那么容易攻占。”赫斯曼摇摇头说，“德军不会参加攻坚作战，只会和法军一起提供火力支援。”

　　“帝国元帅，我可不这么认为。”希特勒一挥手，打断了赫斯曼的话，“我也打过仗，我在上一次世界大战中蹲了几年战壕，知道攻坚战是怎么回事。关键是大炮，足够的大炮，150mm口径、170mm口径、210mm口径、305mm口径甚至更大口径的大炮。只要数量足够多，完全可以把莫斯科夷为平地。现在我们和法国人现在能拿出多少这样的大口径火炮？”

　　“150mm口径以上的有近两万门。”赫斯曼回答说。

　　“足够了！”希特勒说，“只要奥丽加那个女人拿出决心，白俄就能在3个月内拿下莫斯科！曼施坦因的集团军群会同时拿下伏尔加-乌拉尔……而日本人还有可能趁火打劫，这几天大岛浩一直在找我们的人讨论日本进攻苏联和封锁北太平洋航道的问题。你知道这意味着什么吗？”

　　意味着绝望！而绝望又意味着崩溃和倒戈。如果西伯利亚和中亚的布尔什维克完全看不到维持下去的希望，那么奥丽加在未来几个月中完全拿下俄罗斯的东方领土也不是不可能的。

　　而德国对此似乎是无能为力……总不能不许布尔什维克叛党投敌吧？

　　“我会和莫德尔说的。”赫斯曼思索着对希特勒说，“6个月内不能拿下莫斯科。”

　　现在是5月中旬，6个月后就是11月中旬，再拖的话大军就要在莫斯科城下过冬了。而且赫斯曼还计划在1945年收拾美国，所以对苏联的战争必须要在1944年内告一段落。

　　“这还不够。”希特勒压低声音对赫斯曼说，“我们要让苏联在乌拉尔山脉以东维持下去，就必须要让苏联保留一个强有力的领袖，斯大林……不能死在莫斯科！

　　另外，还必须要有一支强大的苏军退往中亚、西伯利亚和远东。否则日本人一旦头脑发热，我们的麻烦就大了。而且组成苏联红军的人都是青壮年，主要是男人，也有一些女人。如果几百万这样的人退往乌拉尔山脉以东，未来的俄罗斯帝国就会减少1000万甚至2000万人口。你明白了吗？现在的关键是人口，我们必须确保日耳曼人在未来是欧洲共同体内的第一大民族。”

　　因为没有办法把俄罗斯大爷们饿死，所以希特勒现在只能考虑把尽可能多的人撵走了。

　　此外，希特勒政府现在还在琢磨很多“速成”的人口增长发。比如“雅利安战争孤儿养育办法”——当然不是真的有很多雅利安战争孤儿要养，而是从波兰、乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯搜罗年幼的孤儿，由德国的孤儿院或家庭把他们养育成日尔曼人。

　　另外还有一个“雅利安母亲法”，就是鼓励波兰、乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯少女为金发碧眼的纳粹分子生孩子……

　　而辇人这事儿又和那些增加日耳曼人的歪路在不同，因为这还不是德国一家说了能算的，地球另一边还有一个随时会炸毛的大日本帝国。万一那位昭和天皇神经搭错要北上，一家伙把苏联打成俄罗斯了，希特勒同志还不得被裕仁活活气死？所以希特勒就觉得多给布尔什维克留点军队也好，至少可以吓唬一下日本人。

　　“而且。”希特勒顿了顿，又说，“我们还得给斯大林足够的时间疏散伏尔加-乌拉尔地区的人口。他们虽然是劣等的斯拉夫人，但是比中亚和西伯利亚的野蛮人还是要高贵的，应该拥有一定的生存空间。”

　　赫斯曼点了点头，他当然知道中亚的生存空间还是能养活很多人的。如果不是信仰共产主义和东正教（现在苏联放开东正教了）的俄罗斯人去占地盘，那里可就是一片“绿油油”的啦。

　　看到赫斯曼点了头，希特勒轻轻吁了口气，现在德国的事情，只要他和赫斯曼达成了共识，就没有办不成的了。

　　“帝国元帅，你得让娜塔莉去找柯伦泰夫人，把我们的意思告诉斯大林。”希特勒说，“让他早点离开莫斯科，可以先去高加索，然后通过里海把部队带去哈萨克斯坦。”

　　看来希特勒在这个时空真的是斯大林的好基友，连逃跑的路线都帮他想好了。

　　“我知道了。”赫斯曼想了想，“我亲自去一趟瑞士，当面和柯伦泰夫人商量这件事情。”

　　……

　　赫斯曼在同希特勒商定好了拯救苏联和斯大林的办法后，第二天就向总参谋部请了假，然后带着妻子克洛伊和私人秘书娜塔莉还有副官卫兵等人，一起去瑞士的别墅度假了。

　　度假当然只是个名目，和苏联驻瑞士大使柯伦泰夫人见面才是真正的目的。

　　而在赫斯曼等人登上前往苏黎士的火车之前，娜塔莉已经和柯伦泰通了电话。所以在赫斯曼抵达的当晚，他就在自己和克洛伊的别墅内同柯伦泰夫人见面了。

　　看上去非常忧愁的柯伦泰夫人在晚饭后坐在赫斯曼的书房里面，蹙着眉头听完了赫斯曼的话，用非常怀疑的语气问：“帝国元帅，你们德国人到底是什么意思？是不是想要同苏联进行和平谈判？”

　　“并不是和平谈判。”赫斯曼有些无奈地苦笑了一下，“如果奥丽加没有成为彼得格勒的主人，我们之间完全可以达成和平协议。但是现在……苏联和德国之间的战争已经变成了俄罗斯的内战，而我们不希望俄罗斯在短期内实现统一。夫人，你能理解我们的想法吗？”

　　柯伦泰冷冷地看了赫斯曼一眼，缓缓点头说：“谁都不希望看到一个统一和强大的俄罗斯，无论它是红色的还是白色的。”

　　赫斯曼无言地点点头。

　　谁让俄罗斯族现在是欧洲第一大民族呢？如果把整个俄罗斯民族都吞下去，日耳曼人的人口优势就不存在了。

　　“那么以后我们和白俄之间的战争，你们会不会插手？”

　　“如果战火烧到欧洲。”赫斯曼说，“我们肯定是要插手的。”

　　柯伦泰夫人沉默了片刻，又问：“如果日本进攻我们呢？这样的事情是很有可能会发生的，是吗？”

　　“我们会尽可能说服日本不采取行动，如果日本不听从我们，那么……我们也不会向日本提供任何支持。”

　　“这不够。”柯伦泰摇摇头，看着赫斯曼，“你知道苏联是否能够续存的关键是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是物资。”柯伦泰苦笑道，“西伯利亚和中亚缺乏物资，根本养不活那么多的人和军队，至少在我们充分开发中亚前不可能。而可能的物资来源，都在日本的威胁之下。”

　　“暂时不必担心。”赫斯曼明白柯伦泰的意思，不过他也没有办法在这个问题上给出什么保证，“现在日本和美国正在大战，而且根据我们所掌握的情况，日本人打得并没有他们宣称的那么好。实际上……他们正在被美国打败！虽然日本人在过去的2个月中一直宣称胜利，但是实际上的情况是他们正在失败。”

　　现在美日之间打的是“太平洋战争”，整个太平洋都是战场，夏威夷群岛之战只是其中的一部分。虽然日本不断宣称在夏威夷群岛战场上重创美国，但是在太平洋的其他地方，日本正在遭遇挫败。

　　而作为日本的盟友，德国对此并不是一无所知。因为欧共体自己跑大东亚航线的船队在3月和4月一共损失了11条船，共11.8万吨！这个数字占到了3月、4月进入马六甲海峡以东地区的欧共体货船总数的30%以上。另外还有10条舰船被击伤，两者相加，居然占到了欧共体在大东亚地区轮船（不包括军舰）总数的50%以上。

　　所有损失和负伤船只中的70%是被美国潜艇造成的，余下的30%则是美国水雷的战果。而美国人布下的水雷虽然击沉和击伤的船只较少，但是对生产和运输造成的损失却更大。因为少量的水雷就会造成航道和港口暂时无法运用，运输船只被迫等待排雷。

　　在3、4两个月中，仅仅是马六甲海峡就因为美国布下的水雷（马六甲海峡水浅，是个布磁性水雷的好地方）中断了整整21天，因而严重影响了欧洲和日本间的物资转运。


第1043章 拿什么拯救您，敬爱的斯大林（下）

　　“同志们，目前的形势表明，伟大的卫国战争的胜利取决于高加索共产主义堡垒的得失，而不是莫斯科城的得失。因为莫斯科仅仅是一座没有什么价值的孤城，而高加索地区拥有苏联70%的石油产能，而且还靠近帝国主义的石油生产中心中东地区。如果高加索共产主义堡垒的经营可以获得成功，我们就能从那里将民族解放和共产主义革命的火种输送到整个中东。备受压迫的中东各国人民就会揭竿而起，反对帝国主义的殖民统治。而帝国主义的石油供应，也会在很短的时间内枯竭……”

　　正在车里雅宾斯克的共产主义宫（苏联布尔什维克党政治局驻地）滔滔不绝鼓吹什么高加索共产主义堡垒重要性的是刚刚从印度返回的赫鲁晓夫。

　　他现在是共产主义事业接班人的热门人选，因为印度革命的形势相对来说还是不错的。由于甘地和尼赫鲁为首的国民大会党的软弱，印度革命的民族革命的大旗也落在了印度布尔什维克党手中，革命高潮也因此来临了。

　　由铁木辛哥和赫鲁晓夫共同指挥的印度方面军，更是在44年的头几个月里横扫印度西北。还在4月中旬解放了距离德里仅400多公里的旁遮普省的省会拉合尔——这里是历史上印度仅次于德里的政治中心城市，莫卧尔王朝在1525-1707年时就建都于此。这座城市的解放，似乎意味着印度革命正在迈向高潮。

　　不过赫鲁晓夫从拉合尔来到车里雅宾斯克的目的并不是报告印度革命的大好形势，而是和同志们讨论苏德战争的严峻形势的。

　　而与会的政治局委员们（斯大林缺席）听到赫鲁晓夫在会议开始的时候就第一个发言，而且还大肆吹捧共产主义堡垒，都是一愣——政治局会议讨论的内容通常是事先确定的，很少会有“突然袭击”的事情出现。不过斯大林的政治局委员们脑筋转得都很快，马上就明白了赫鲁晓夫的意思。

　　“赫鲁晓夫同志说的对。”代替斯大林主持会议的莫洛托夫马上就附和了赫鲁晓夫，“高加索共产主义堡垒的确比莫斯科更重要，失去了那里，我们的事业就会面临失败。而只要守住高加索，德国人就抽调不出足够的兵力在1944年内进攻伏尔加-乌拉尔地区。这对我们疏散伏尔加-乌拉尔工业区和等待太平洋战场发生根本性转变都是有重要意义的。”

　　他的目光在会议室中扫了一圈，诧异吃惊的表情已经从与会的委员们脸上消失了，取而代之的是一张张没有任何表情的面孔。

　　“我提议。”莫洛托夫斟酌着用词，“政治局通过一个决议，重建革命军事委员会，并且请斯大林同志兼任革命军事委员会主席。另外，鉴于目前的战争已经转变为内战，全俄肃清反革命及怠工非常委员会也应该恢复……”

　　革命军事委员会是上一次苏俄内战中成立的工农红军最高统帅机构，担任革命军事委员会主席的就是托洛茨基。不过苏俄的革命军事委员会主席和后来东方某国的军委主席是不大一样的。在托洛茨基担任革命军事委员会主席期间，他很少呆在莫斯科，而是辗转于各个重要战场，亲自坐镇指挥。实际上，苏俄的革命军事委员会主席类似于红军的总司令或是总政委。

　　现在莫洛托夫提出重建革命军事委员会是双重意义的，首先革命军事委员会是领导苏俄内战的统帅机关，现在的苏德战争正在转化为苏俄内战，自然需要重建革命军事委员会了。

　　其次革命军事委员会的主席应该去最重要和最有决定意义的战场坐镇督战……这是托洛茨基留下的惯例。而斯大林一旦出任了革命军事委员会主席，那么就能循着他的死对头（已经死了的对头）托洛茨基的惯例，离开莫斯科去高加索共产主义堡垒了。

　　这实际上就是在替斯大林解套！

　　另外，在苏俄革命期间和革命军事委员会相辅相成的还有全俄肃清反革命及怠工非常委员会，简称就是契卡！

　　现在革命军事委员会恢复了，那么法力无边的契卡自然也要恢复——相比内务人民委员部，当年的契卡可拥有更加无边的权力。

　　而契卡组织，当然也是要由斯大林的心腹贝利亚或是别的什么斯大林完全信任的人来控制！

　　有了革命军事委员会和全俄肃清反革命及怠工非常委员会这两个强力机构，斯大林对红军和苏联剩余领土的控制就能变得比较牢靠。

　　那么请他离开莫斯科就成为可能了。

　　虽然让斯大林离开莫斯科会让每一个政治局委员感到如芒在背，但是为了共产主义事业的前途，参加今天会议的所有人都在第一时间表态支持恢复革命军事委员会并且请斯大林担任主席的决议。

　　在政治局通过该决议的当晚，赫鲁晓夫就冒险乘坐一架加拿大生产的蚊式夜间特别运输机（其实就是一架经过改装的夜间轰炸机），飞到了被欧洲联军重重包围的莫斯科。

　　下了飞机后，赫鲁晓夫马上就换乘神秘的“莫斯科地铁2号线”抵达了斯大林在莫斯科内的地下指挥所。

　　此时的莫斯科城内几乎没有平民存在了，吸取了之前列宁格勒被饿垮的教训。莫斯科城内的平民在44年4月之前就被彻底疏散了，大部分人去了中亚——“古拉格”在哈萨克斯坦建有规模巨大的劳改营，有许多现成的设施和农场，可以用来安置莫斯科人……

　　而留在莫斯科坚持斗争的战士们，平时也都藏在地下。莫斯科市内有大量位于地下的国防工程，在城市外围的防线上也遍布地下掩体，完全可以为莫斯科的保卫者们提供最安全的居所。

　　因此1944年5月下旬的莫斯科，如果从低空俯瞰，几乎就是一座没有什么人烟的空城。不过在莫斯科的地下，却藏着一百二十万全副武装的共产主义战士！

　　然而拥有莫斯科坚城和120万战士的斯大林，却一点都感觉不到安全。因为现在保卫莫斯科的大军比原本计划中的要少80万——按照原来的计划，莫斯科城的守军会多达200万！另外在莫斯科州外围的弗拉基米尔州、梁赞州、雅罗斯拉夫尔州还会有100万人以上的机动部队负责打配合。

　　可是在“莫斯科外围会战”结束后，斯大林身边却只剩下120万人，另外在加里宁市还有不到70万军队在绝望中困守。而在莫斯科州外围的弗拉基米尔州、梁赞州、雅罗斯拉夫尔州等地，只剩下了归属预备方面军指挥的不到50万残兵败将，根本不可能对包围莫斯科和加里宁市的德军（联军）构成任何威胁。

　　而更加让人感到绝望的是，原本计划应该用于防守莫斯科的大部分JS-2坦克、T-34/85坦克、A-19加农炮等重型反坦克武器，都在莫斯科外围会战中丧失了。

　　没有它们，苏军几乎拿不出可以威胁E-50A坦克和猎豹坦克歼击车正面装甲的武器。连装甲“缩水”的虎式H型坦克，现在也足够在苏军最坚固的反坦克防御阵地前横行了。

　　所以斯大林此刻非常清楚，莫斯科的防御远远没有原本计划的那么坚固。只要敌人有足够的决心，准备付出几十万条生命，就能拿下莫斯科和自己的生命了。

　　不过现在，还不是斯大林离开的时候。

　　一边吸着烟，一边一言不发地听完了赫鲁晓夫传达的政治局决议，斯大林沉默了许久，才点点头说：“作为一名布尔什维克党员，我当然服从政治局的决定，担任革命军事委员会主席。”

　　赫鲁晓夫原本拧成一团的眉头马上就松了开来，满脸欣慰的笑容：“这可太好了，这下苏联就有救了。那您什么时候能去高加索？我来莫斯科之前听说德军的一个庞大装甲集群已经进入了罗斯托夫州，显然是在向高加索进军。”

　　目前正在向罗斯托夫州的是隶属于德军南方集团军群的第2装甲集团军。该装甲集团军的目标是就是北高加索（指高加索山脉以北），进攻路线就是顿涅茨克-罗斯托夫-斯塔夫罗波尔和克拉斯诺达尔。如果从顿涅茨克开始算路程，大约就是450公里，沿途全都是大草原，是坦克装甲部队运用的绝佳战场。

　　按照德军的计划，刚刚从中央集团军群那里得到了4个装甲师（原有1个装甲师和3个装甲掷弹兵师以及4个摩托化步兵师）的第2装甲集团军会先扫清北高加索的草原，然后才是第20山地集团军和第1伞兵集团军进入高加索山区。与此同时，隆美尔大将指挥的中东军团也会派兵北上伊朗和苏联阿塞拜疆的边境，准备从南面进行入侵。

　　斯大林吸了口烟，轻轻点了下头：“赫鲁晓夫同志，我会在适当的时候去高加索的，不过在这之前，我需要先稳定住莫斯科的形势。要让这座城市变成德军和白俄反动派的坟墓！”


第1044章 肯尼迪副总统？

　　美国驻瑞士的大使，约瑟夫·帕特里克·肯尼迪是在5月16日搭乘瑞士航空公司的福克42型客机，从伯尔尼飞到华盛顿的。在机场的贵宾室里面，他先是被人在胳膊上用注射器划了几十下，还见了点血——这是在接种鼠疫和炭疽疫苗，种完疫苗后，他才见到了总统高级顾问霍普金斯。

　　看到还挽着袖子的肯尼迪，满脸病容，看上去有点萎靡的霍普金斯苦苦一笑：“几天前在弗吉尼亚州又发现了一例鼠疫，现在整个东海岸都紧张起来了，每个人都要打疫苗，虽然不一定有用，但至少可以安定人心。”

　　虽然在第二次夏威夷之战开始后，日本人的细菌战就暂停了，但是之前投在美国境内的各种细菌还在发挥威力。哪怕是南加州疫区之外，也时不时会出现感染了炭疽和鼠疫的患者。特别是鼠疫传播的尤为广泛，全美已经有三分之二的州报告发现鼠疫病情了。

　　而美国政府的应对举措，除了疫区和患者隔离之外，就是给美国人民大面积注射炭疽和鼠疫疫苗了。前者使用的是苏联提供的无荚膜减毒株疫苗，效果居然不错（是1939年由苏联第比利斯疫苗和血清科学研究所生产的）。

　　可是鼠疫却没有什么有效的疫苗可以对付，目前可用的疫苗效果差，预防时间也很短，需要经常注射。而且鼠疫疫苗还有颇多禁忌，比如不能给孕妇和授乳期妇女使用。总之让美国政府非常头疼，也让美国人民很恼火。

　　肯尼迪大使摇了摇头，把自己的袖子撸了下来，扣上扣子，然后又套上了西装。然后才叹了口气说：“德国人也没有拿到效果良好的疫苗……希特勒和赫斯曼都发了怒，可是日本人就是不肯给，所以欧洲那边也没什么好办法。”

　　设法从欧洲搞到鼠疫疫苗和特效药也是肯尼迪大使在欧洲的工作。他在欧洲有很多朋友，其中包括鲁道夫·赫斯和弗兰格尔公爵（俄罗斯帝国首席大臣）还有罗马帝国的那位新恺撒，如果德国人手里真有疫苗和特效药，肯尼迪是肯定能搞到的——钱当然不是问题了。

　　可是他从欧洲搞到的疫苗却和美国自己生产的鼠疫疫苗类似，都是效果不佳的减毒株疫苗，对付不了肺鼠疫。

　　“真是该死！”霍普金斯咳嗽了一声，就和肯尼迪一块儿往贵宾通道走去。

　　此时的华盛顿机场是很小的，出了贵宾通道就是机场出口，一辆凯迪拉克汽车就停在路边，司机兼保镖站在车子旁边抽烟，看见霍普金斯和肯尼迪，就连忙掐了烟头替他们拉开车门。

　　两人进了汽车，不用担心对话被外人听见，总算可以畅所欲言了。

　　“约瑟夫，总统这次招你回来，主要是想问你一个非常重要的问题。”

　　霍普金斯顿了顿，问道：“我想你知道正在进行的莫斯科大会战的情况吧？”

　　“苏联人又被打败了。”肯尼迪叹了口气，“莫斯科已经被包围，看来苏联就快完了。”

　　保留半个苏联是德国最机密的国策，只有希特勒、赫斯曼、施莱彻尔等少数军政高层心中有数。肯尼迪自然无从可知，而他现在掌握的情况就是“欧洲大融合”，“德英法俄一体”和“从大西洋到太平洋的千年帝国”云云的。

　　不过苏联的存亡并不是罗斯福想从肯尼迪那里了解的，美国在苏联有外交机构和军事代表团，而且还有很多朋友，罗斯福可以掌握第一手的情况。

　　“在苏联完蛋后，我们就要面临德国和日本两个帝国的夹攻了。”霍普金斯的语气有些忧愁，“夏威夷的战事进行的很不顺利，而尼豪岛上的作战到现在也没有完全结束，日本人的士兵都是魔鬼，他们根本不怕死，也不会投降，哪怕面临绝境也会选择和我们同归于尽，实在太可怕了！

　　而且我们的舰艇还遭到了自杀式飞机的撞击，前前后后损失了6条护航航母和20多艘驱逐舰、运输舰和登陆舰。真是太可怕了！看起来……我们不可能在苏联垮台前打败日本了。”

　　就在苏德在莫斯科周围展开大会战的同时，美日在夏威夷群岛的持久血战还在继续。双方的人员损失都非常巨大，美国人的登陆部队在尼豪岛上陷入了可怕的血战，从3月份开始一直战到5月份，虽然美军已经控制了尼豪岛90%的面积，但是岛屿东部的台地仍然被日军控制。而在2个月的血战中，美军登陆部队的伤亡也非常惨重，单是阵亡、重伤和失踪的人员就多达2.4万人。估计拿下尼豪岛的损失连3万都打不住了！

　　在登陆部队死伤惨重的同时，美军航空兵的损失也不小。无论是美军飞机对夏威夷群岛各个日军机场的空袭，还是日军飞机对美军舰队的反击，都在大量消耗双方的飞行员。虽然在交换比上美国人并不吃亏，但是美国人损失的大部分是舰载机飞行员，而日本损失大多是岸基飞行员，含金量还是有很大差距的。

　　在双方都累计损失了两三千名飞行员（驾驶员）后，失去了夏威夷群岛上大部分飞机库存的日军，又在4月下旬和5月初发起了“神风攻击”，虽然没有撞沉埃塞克斯级航母和美国的战列舰，但还是两次重创了正在支援登陆部队作战的第31特混舰队。

　　另外，自杀式飞机的撞击也让美军的心理上产生了极大的阴影。而且谁都知道，日本还有强大的联合舰队。

　　日本联合舰队随时会出现在夏威夷群岛附近，给予进攻的美国舰队以致命打击！

　　所以在夏威夷前线激战了3个月的美军，现在每天都生活在恐惧之中。

　　而德国现在眼看又要打败苏联，到时候美国就有可能面临太平洋和大西洋两洋激战的困境。这对美国而言，是非常危险的！

　　“总统是想了解和德国议和的可能性吗？”肯尼迪问。

　　“不是。”霍普金斯摇摇头，“总统知道和德国议和的难度很大。”他顿了顿，“总统是想知道你有没有成为美利坚合众国副总统的想法？”

　　“什么？什么？”肯尼迪愣了又了愣，“副总统……我？”

　　现在已经是1944年5月了，按照美国国内的选举规则，44年11月美国会举行总统大选，选出下一任的美国总统。

　　而在美国总统大选前，则是共和党和民主党的党内初选。由于罗斯福已经放弃了第4次连任美国总统的想法，因此哈里·杜鲁门现在是美国民主党党内初选的大赢家，预计他将会代表民主党去和共和党支持的候选人杜威角逐下一届总统。

　　不过杜鲁门现在还没有选定自己的竞选搭档，也就是副总统候选人。

　　“是的。”霍普金斯笑了笑，“约瑟夫，你不会拒绝这个机会的，是吗？”

　　肯尼迪当然不会拒绝了。华盛顿政治圈子里面的人都知道这位爱尔兰裔的大富翁是个“官迷”，一心想要在政坛上崭露头角。

　　而副总统肯定是一个可以让肯尼迪一步登天的职位——只要他帮助杜鲁门选上总统，那么在4年或8年后，他赢得民主党党内初选去挑战美国总统职位的机会是很大的。

　　成为美国总统，当然是肯尼迪这个官迷一生最大的梦想了。

　　“可为什么是我？”肯尼迪并没有被突然掉下来的“副总统”砸晕，而是问起了缘由。

　　霍普金斯耸耸肩，说：“因为你在欧洲有很多朋友，这对美国而言非常关键。我们需要一个可以和欧洲打交道的副总统……这样可以弥补杜鲁门在外交问题上的弱点。而且，这也是大洋对岸的人们希望看到的一个安排，所以你现在就是最好的副总统人选。”

　　在欧洲的纳粹和法西斯领袖看来，肯尼迪绝对是一个“好美国人”，是亲欧派。如果他能成为总统或副总统，无疑会大大方便欧美议和。

　　当然，在美国国内，许多人也知道肯尼迪是个“亲纳粹”的政治人物。他在美国参战前就因为发表反英亲德的言论被批斗……不过现在看起来，他当时的观点肯定是对的。

　　美国干涉欧洲的战争，的确给自己招来了不必要的祸害。

　　所以现在美国国内主流的民意就是“退回战前”，就是恢复到战争开始前的状态。让美国当个美洲土霸王就可以了，别的地方美国就不去掺和了。

　　因此，1944年的总统大选选情，对于把美国带入战争的民主党非常不利。在1940年大选中曾经主张“孤立主义”的杜威成为了大热门。

　　而罗斯福想要帮助杜鲁门赢得总统宝座，就必须为杜鲁门安排一个可以和欧洲人讲和的副总统。想来想去，也就只有肯尼迪这个“亲纳粹”的民主党人能够胜任了。


第1045章 这是文明的对抗

　　肯尼迪在白宫椭圆形办公室中见到的美国总统比他在几个月前见到的人更加衰老了，头发更加稀疏，皮肤也更加松弛，耷拉着眼皮，正在看一份美国驻苏联军事代表团发来的电报。

　　总统听见脚步声，方才抬起头，看见卡顿上校领着霍普金斯和肯尼迪进来，他抬起手指了下办公桌对面的两把椅子：“坐下说吧。”

　　肯尼迪和霍普金斯坐了下来，都把目光投向了总统。霍普金斯说：“总统先生，肯尼迪大使已经同意作为杜鲁门参议员的搭档参加大选了。”

　　罗斯福看着肯尼迪，微微一笑：“那可太好了，约瑟夫，你会成为美国历史上最出色的副总统，将来还有机会成为总统。”

　　“总统先生……”肯尼迪觉得自己应该说些感激罗斯福的话，可是却突然感到了一股巨大的压力降到了身上，让他的好心情一下子消失不见了。

　　“约瑟夫。”罗斯福看见肯尼迪的表情变化，苦苦一笑，“我想你知道这不是一份好差事了……谁让我留下了个烂摊子呢？这下我要成为美利坚合众国历史上最糟糕的总统了。”

　　他顿了顿，叹息道：“但是至少不是最后一个！”

　　“先生。”肯尼迪问，“我不会成为最后一个副总统吧？”

　　罗斯福歪了下大脑袋，说：“实际上这种可能是存在的！”

　　他把手中的电报交给自己的副官卡顿上校，“给肯尼迪大使。”

　　“是的，先生。”

　　电报抄件到了肯尼迪手中，他发现上面只有短短一句话。

　　据可靠消息：红军华沙集团军在5月18日开出华沙城向包围他们的德军投降！

　　又有50-60万苏军要变成俄军了！肯尼迪心里面就是一沉，他现在可是个欧洲问题专家，当然知道红军成建制的大投降意味着什么？

　　现在的苏德战争已经变成苏俄内战了。对绝大多数苏军的官兵而言，把镰刀锤子的红旗换成俄罗斯的三色旗，把慈父领袖的换成奥丽加小妈妈，这又有什么区别呢？

　　所以一旦战争的大局明朗，倒戈事件一定会像多米诺骨牌一样，接二连三地上演。

　　“苏俄内战”也会因为红军大量倒戈成白军，而迅速分出胜负。

　　“留给我们。”罗斯福说，“不，应该是留给你们的时间不多了，而且美国手中的筹码也不多了。”

　　“筹码……还是有一些的！”肯尼迪思索着说。

　　“是什么？”罗斯福问，“是北太平洋的援苏航线吗？”

　　“这只是一个筹码。”肯尼迪说，“就目前的情况而言，似乎也不是很要紧。”

　　实际上现在的德国根本不希望美国或日本把这条援苏生命线给掐了，否则欧洲共同体中的俄罗斯大老爷就太多了……

　　“澳大利亚和新西兰呢？”罗斯福顿了顿，接着问，“我听说德国和日本曾经有过协议，将那里交给日本统治。”

　　“有这样的事情？”肯尼迪有些吃惊地看着总统，“总统先生，您是从哪儿听来的风声？”

　　罗斯福耸耸肩，没有回答肯尼迪的问题，而是继续问：“那么……德国人是怎么看待日本和澳洲的？在他们理想中的世界版图里面，日本有多大？澳洲又属于谁？”

　　肯尼迪仔细想了想，他在欧洲是负责和欧洲共同体、罗马帝国进行和平谈判的大使。主要的注意力并不是放在东方的，不过他仍然听说过很多德国人或者罗马人对于未来世界格局的设想。

　　“在德国人心目中，日本可以得到菲律宾、法属印度支那、荷属东印度、英属缅甸、暹罗……最多还有马来亚。”肯尼迪思索着回答，“不仅澳大利亚和新西兰不能给日本，连新几内亚和南太平洋上所有的岛屿都不能给日本。”

　　罗斯福露出了一丝不易察觉的笑容：“那里是中立区吗？”

　　“不，是欧洲共同体的领土！”肯尼迪非常肯定的回答。“在英国本土倒向德国之前，德国曾经支持日本进军澳大利亚，但是之后德国的立场就迅速转变，将维护欧洲在东方的领土视为自己的责任了。”

　　“那不是什么责任，是霸权和利益！”霍普金斯插话道，“拿下英国之前，德国只是着眼欧洲，而在英国屈服后，德国就想要统治世界了。现在德国不仅要统一欧洲，而且还想继承大英帝国在全球的霸权。”

　　“是这样的吗？”罗斯福问肯尼迪。

　　“我想……我想是的。”肯尼迪回答。

　　“那么日本在德国统治的世界中将拥有什么样的地位？”罗斯福问。

　　“日本必须服从。”肯尼迪说。“也许像之前他们服从英国的支配一样，也许德国会是比英国更能伺候的主子。”

　　身在欧洲外交活动中心的肯尼迪，当然可以感受到日德关系在1943年后的变化。从赫斯曼提出的欧版《租借法案》附加条款开始，德国就试图支配日本，而不是将日本当成一个平等的伙伴了。

　　与此同时，在英国正式成为欧共体成员后，德国在澳洲问题上的立场也发生了倒退，收回了《开罗宣言》中允许日本染指新西兰的立场，而且也没有迫使伦敦政府在日本提出的《和平条约》上签字。

　　也就是说，从法律角度而言，日本和英国（伦敦）目前依旧处于战争状态！

　　而在奥丽加回到彼得格勒并且表明了俄罗斯融入欧洲的立场后，日德关系就进一步趋于冷淡。

　　很明显，在有望取得俄罗斯的东方领土和英国的澳洲殖民地后，德国领导的欧洲共同体将不再是一个欧洲国家，而将会一跃成为人类历史上从来没有过的强大的世界帝国。

　　日本只能成为这个世界帝国的附庸而不是可以分庭抗礼的伙伴。

　　罗斯福冷笑了一声，又问道：“如果我们以退出澳大利亚和新西兰为条件，换取日本从夏威夷群岛撤兵，并且达成日美和平。德国会怎么看待？”

　　“什么？总统先生，您要和日本讲和？”肯尼迪被罗斯福的话吓了一跳。

　　现在美国的主流民意对日本恨之入骨，同德国议和的问题是可以公开讨论的——反正也打不过，但是同日本讲和几乎是禁忌，罗斯福要这么做就是政治上的自杀。

　　“约瑟夫，我是问德国会如何看待美日和平和美国撤出澳洲这两个问题。”罗斯福加重语气问。

　　“德国……德国会反对。”肯尼迪说，“德国会坚决反对日本单独媾和，同时会宣布澳大利亚和新西兰的主权属于欧洲共同体。”

　　“如果日本在我们退出澳大利亚后进攻那里呢？”罗斯福笑着发问。

　　“日本不敢。”肯尼迪摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为德国会以战争相威胁！”

　　“会吗？”罗斯福挑了下眉毛，露出了感兴趣的表情。

　　“肯定啊。”肯尼迪说，“700多万平方公里的富饶土地呢，欧洲人怎么可能让给日本？这完全不可能。而且澳大利亚和新西兰的白人也不会接受日本的统治……他们宁愿说德语也不会去说日本话的。”

　　欧洲共同体要把澳大利亚和新西兰纳入旗下是非常容易的，那里本来就是英国的自治领，一旦美国撤出，那么澳新两国在安全上就得依赖欧洲，否则那里早晚落入日本之手。

　　而要澳新白人在德国和日本之间选边，他们当然拥护德国了！

　　罗斯福仰着脖子大笑起来，说：“我们也一样，我们也可以把德语作为仅次于英语的第二语言。实际上在美国人的血管中流淌着大量的日耳曼人的鲜血。就连我的祖先也是低地日尔曼人（荷兰、比利时那一带），如果德国人可以把斯拉夫人看成欧洲的一部分，那么我们这些日尔曼人和盎格鲁-撒克逊（撒克逊人其实就是日尔曼人）的后代当然也是欧洲的一分子。我们……是可以说德语的，但是日本人却不能说德语。日本和德国，是属于两个不同文明的，这是文明的对抗！就好比欧洲基督徒和中东穆斯林在过去1400年间的对抗一样。”

　　他看着肯尼迪，“约瑟夫，你现在明白我的想法了吗？”

　　“我明白了。”肯尼迪点点头，“您是想让日本在我们和德国展开决战的时候保持事实上的中立。”

　　说到这里，肯尼迪的眉头又皱了起来：“可是我们同日本议和，还开出放弃澳大利亚和新西兰的条件，哪怕是虚假的，也会授人以柄。”

　　罗斯福苦笑着摇摇头：“约瑟夫，美国没有你想象的那么不知道变通。无论是共和党的大佬，还是华尔街的大亨，现在都知道苏联一完蛋，战争就算打输了……如果他们不打算真的去学德语的话，美国现在要考虑的是怎么体面退出战争，并且保住我们在美洲的权益。所以他们一定会在这个问题上装糊涂的，要不然他们还能怎么样？弹劾我这个还有几个月就要下台的总统，然后将自己置于可能成为美利坚合众国最后的总统或国会议员的地位？”


第1046章 和平运动

　　瑞士首都伯尔尼州附近，在风景如画的小镇霍芬，有一座位于图恩湖畔，童话般美丽的城堡名叫奥伯霍芬堡。它曾经属于领袖欧洲的哈布斯堡王朝，在上一次世界大战后，没落的王朝子孙把他出售给了一个美国财团，现在这里又成了美国驻瑞士大使霍普金斯的别墅。

　　刚刚走马上任的美国大使似乎非常喜欢这里，连大使馆都没怎么去过，成天就住在奥伯霍芬堡里面，而且还把和瑞士联邦的外交活动都推给了参赞，自己则全身心地投入到和平运动中去了。

　　“贵国真的愿意从澳大利亚和新西兰全部撤军？贵国对于澳大利亚和新西兰的未来可有安排？”正在奥伯霍芬堡优雅的夏厅内向霍普金斯提问的是日本驻罗马帝国的大使松冈洋右。现在他是负责日本对美和平活动的官员，而美日和谈，则是在罗马帝国的撮合下进行的。

　　所以今天陪同松冈洋右一起抵达奥伯霍芬堡的还有罗马帝国外交大臣卡布里侯爵加莱阿佐·齐亚诺。这位风度翩翩的法西斯头头现在算是走运了，不仅没有挨枪子（历史上今天，他都已经作古好几个月了），而且还俨然成了岳父老泰山墨索里尼的政治接班人，将来的罗马帝国伟大领袖！

　　和融俄融得有点焦头烂额的希特勒不同，墨索里尼这段时间日子过得非常自在。罗马帝国复兴了，凯撒大帝也当上了（不是当皇帝，而是当了凯撒），还在南美洲搞到了个铁杆小弟——就是胡安·庇隆的阿根廷啦。

　　庇隆现在是一仆二主，不仅德国人在扶植他，墨索里尼更把他当成了自己的好学生，还把支持阿根廷当成了罗马帝国插手南美洲的一步好棋。

　　另外，日本人和美国人现在也都拍墨索里尼的马屁，称他为欧洲最杰出的领袖，还把罗马帝国和欧洲共同体相提并论——欧洲共同体可是德国+英国+法国+俄国+等等一大堆国呢！罗马帝国居然能和欧共体平起平坐，墨索里尼能不得意吗？

　　而世界大战对墨索里尼而言，似乎也快胜利结束了。苏德战争他根本没参加（赫斯曼也没打算让他参加），而和美国的战争也很快能以美国的求和加赔款告终。

　　早在肯尼迪当美国驻瑞士大使的时候，墨索里尼就已经和这位美国大使亲切会面了不止一次。而且宽宏大量的罗马凯撒也答应原谅美国人了……条件就是美国人象征性的向罗马帝国赔偿个几千万美元。

　　其实赔多少钱墨索里尼无所谓，他想要的只是战胜美国的虚名而已。

　　在美国人答应赔款后，墨索里尼并没有马上在美罗和平条约上签字。而是继续撮合美国和日本议和，因为墨索里尼觉得罗马帝国是一个负责任和有信誉的大国，不能抛弃盟友单独媾和。而是应该拉上欧共体和日本一块儿去和美国讲和。

　　所以墨索里尼对于撮合美日和平是非常热心的。

　　不过美日和平运动一直都不顺利，因为美国对日本怨念颇深，而且也不愿意放弃夏威夷群岛和对澳大利亚、新西兰的控制。

　　而日本自然不愿意让美国重新拿回夏威夷群岛，更不希望美国在澳大利亚和新西兰保持强大的军事存在——别看现在太平洋战场的正面在夏威夷群岛，但是真正让日本如坐针毡的，其实是澳大利亚和新西兰。

　　且不说刚刚开始大量布署到澳大利亚的B-29远程轰炸机对日本在南洋的油田威胁会有多大。单是从澳大利亚出击的美国潜艇在南洋的活动，就给日本人造成了极大的威胁。

　　随着越来越多的美国潜艇服役，美国狼群的威胁正变得越来越大。而日本到底国力有限，不可能学历史上的英美那样拼命造船对抗敌人的水下狼群。

　　而且，日本海军向来重视决战而忽视护航，驱逐舰和反潜巡逻机的数量严重不足，根本应付不了美国的“潜艇海”——历史上英美为了对抗德国狼群，驱逐舰和护航驱逐舰总共装备了一千多艘，而德国在二战中潜艇的总产量则在1150多艘。两者的数量仿佛差不多，但是由于潜艇的损失率远远高于反潜的驱逐舰，而且英美的反潜手段也不限于驱逐舰，因此德国潜艇在大西洋战役中要面对的，一直都是在数量上处于极大优势的英美驱逐舰还有各种用于反潜的飞机。

　　反观日本，迄今为止总共就建造了200多艘驱逐舰，其中真正有用的“一等驱逐舰”只有150多艘（是截止1944年5月的总产量），因为在战场上一直有损失，现在保有的“一等驱逐舰”也不过118艘，几乎全部用于水面舰队的作战。

　　而余下的几十艘老掉牙的驱逐舰和极少量的一等驱逐舰需要对抗的，则是10倍于自身的美国潜艇（这个时空美国因为没有太平洋和大西洋制海权，不得不走潜艇海的路线），因此是根本无法取得胜利的。

　　而且德国对此也无能为力，不仅是因为欧共体海军自己的驱逐舰都不大够用（大西洋上也有反潜任务），还因为日本海军在太平洋战事急转直下之前对大批量建造的“便宜船”1936年D型驱逐舰根本看不上。日本人想要的是法国“空想”级和“莫加多尔”级这样的超级驱逐舰，居然还在1943年10月的时候给法国船厂下了订单，订购了5艘“莫加多尔”级的重雷改进型。这可是4000多吨的大驱，都快赶上轻巡洋舰了……

　　不过日本海军重视决战而忽视护航的路线，在1944年5月的时候仿佛真的有了收获。

　　美国人真的被“打怕”了，而且还通过罗马帝国的斡旋，提出了一个看上去非常诱人的和平条件。

　　美国愿意以退出澳大利亚和新西兰为条件，交换日本从夏威夷群岛撤退并且签署和平条约。

　　“澳大利亚和新西兰都是独立的国家，我们又怎么能安排它们的未来？”霍普金斯的声音非常低沉，说的也很慢，似乎很不甘心。

　　他苦笑着用英语对松冈洋右说：“如果你们能够保证不侵犯澳大利亚和新西兰的主权，我们倒是可以促成澳新两国永久中立。”

　　松冈洋右的英语非常流利，根本不需要翻译就直接和霍普金斯对话，他立即追问：“永久中立的意思是什么？又有什么样的保证？澳大利亚和新西兰两国的军事力量是不是需要受到限制？作为保证，日本的陆海军能不能在澳大利亚和新西兰的某些地方驻扎？”

　　他问这些话的时候，心里面的激动情绪已经快抑制不住了。

　　如果澳大利亚和新西兰的永久中立真的有保障，那么就意味着这两个富饶的国家，将要仰仗日本帝国的保护。

　　因为现在南太平洋的许多重要岛屿和马六甲海峡，都在日本的控制下，而澳新的永久中立又意味着欧洲共同体的军事力量不会进驻……

　　听到松冈的追问，霍普金斯却在心里面冷笑：你们以为德国人会允许澳大利亚和新西兰“永久中立”吗？真是太天真了。

　　“永久中立的意思当然就是和瑞士一样，由世界上的主要国家签署条约，保证澳大利亚和新西兰永远中立。同时也禁止一切外国的军队入驻。”

　　霍普金斯说到这里，看了罗马帝国外交部长一眼，齐亚诺侯爵笑了笑：“罗马帝国对此没有意见，将会尊重澳大利亚和新西兰的选择。”

　　齐亚诺侯爵当然知道德国不会放手澳大利亚和新西兰，虽然罗马是支持“永久中立”的，但是他也只能说些两可的话。毕竟他们日本远在天边，可以不在乎德国，罗马可就在那些日耳曼蛮族的身边，要是惹毛了德国人，没准就是一场蛮族入侵了。

　　不过他的话，还是给了松冈洋右一定的鼓舞，在他听来，罗马帝国也是支持澳大利亚和新西兰永久中立的。

　　“那么……”松冈洋右这时又问，“你们准备和德国讲和吗？大使先生，您知道的，我们大日本帝国是一个负责任的大国，我们和德国签有共同作战的条约，是不能单独媾和的。”

　　“当然，我们当然要和德国讲和了。”霍普金斯一笑，“至于和平条件，我现在就可以告诉您：只要德国人愿意从圭亚那和巴西撤军，我们就可以承认新阿斯巴尼亚联邦（指阿根廷、智利、乌拉圭和巴西南部地区组成的联邦），同时中止干涉苏俄内战。相信这样的条件，足够换取和平了。”

　　对德国应该是够了！松冈洋右轻轻吐了口气，他实在想不出德国有什么理由不接受这样的和平条件。不过日本还是应该得到苏联远东地区的，至少应该在远东地区成立一个缓冲国。同时还应该确认马六甲以东，夏威夷以西，都是日本帝国的势力范围……


第1047章 本子的盘算

　　日本，东京内阁总理官舍。

　　在低矮的，看起来像个碉堡的日本首相官邸的露台上，一场露台自助酒会马上就要开始了。

　　雪白的台布铺了起来，一瓶瓶的法国香槟酒、红酒，意大利起泡酒，德国的雷司令白葡萄酒，还有日本国自己生产的滩酒、勇酒、鹤烧……摆放得到处都是。穿着黑色洋装的侍者，还在不断将各种各样的好酒和仿佛工艺品一样的各色料理摆上餐桌。

　　看这个奢侈的样子，就能想象今天的自助酒会一定是为什么天大的喜事而举办的。

　　是的，是有特大喜讯从瑞士传来了。

　　美国人求和了！而且还开出了让日本满意的条件！就在日本已经打得难以为继的时候——并不是正面战场上的损失无法承受，而是美国人的破交战让日本喘不过气来的时候，美国人真心实意地求和了！

　　虽然美国如此之大，工业实力有十倍二十倍于日本，科技比之日本也大大领先，资源更是不知道超了日本多少倍。而且美国的军事实力经过了开战以来2年多的扩张，也正在接近巅峰。而日本则在长期的苦战之后，国力、军力和资源都在接近枯竭。

　　比如说，夏威夷群岛正在进行的消耗战就让日本方面有一种难以为继的感觉。从3月份打到现在，不过2个多月，但是陆海军的机长级（驾驶员）飞行员，就已经失去了3000多人！战役开始前储备在夏威夷群岛的战机几乎消耗一空。

　　“银河”、“吞龙”和“飞龙”这些大航程的轰炸机倒是可以通过设在阿图岛上的机场进行转场，利用自身的超大航程直接降落在瓦胡岛上。

　　但是战斗机没有那么大的航程，只能冒险出动联合舰队，走北太平洋航线，利用夜色或降雨云掩护稍稍靠近瓦胡岛，在2000公里开外放出零式战斗机。可是动用舰队去输送飞机的方式不仅风险巨大，而且成本也太高。

　　因为每次出动舰队去送飞机，都是一个庞大且复杂的大方案。包括佯攻、诱敌、偷袭、突击和逃脱，不仅仅是几艘航母或是一支小小的航空舰队就能完成的。通常要出动联合舰队主力，而且还要做好进行海上决战的准备！

　　而联合舰队主力出动，每天光是油耗就接近1.5万吨！一次输送行动起码耗时20天，30万吨重油就这样烧掉了。

　　如果没有不计其数的美国潜艇在破坏日本的海上交通线，30万吨重油也不是拿不出。可是自打进入1944年，美国潜艇的活动就越来越猖獗了。3月份时，被潜艇和水雷击沉的日本运输船总吨位就突破了15万吨！到了4月份，被击沉的总吨位更进一步上升到了16万吨。这样的货船损失对日本而言简直是致命的！因为日本在战前拥有的船舶总吨位不过500多万吨，经过2年多的消耗，总吨位已经下降到了不足400万吨，而每年的船舶（不包括军舰）产量也就是30多万吨。

　　也就是说，现在美军潜艇一个月就能击沉日本半年的商船产量或是日本商船总吨位的4%。按照这个击沉的速度，如果日本的船舶工业停止生产，25个月后，日本将没有一艘商船可用了。

　　即使日本的船厂能够在原材料日益紧张的情况下维持生产，25个月后，日本顶多也就只剩下几十万吨的商船。对于日本这样一个工业原材料大多需要从海外进口的岛国而言，几十万吨的船舶连最基本工业生产都无法维持，更不用说要支撑一场世界大战了。

　　而且更可怕的是，美国人的潜艇还在源源不断服役，其中的大部分都会被投入到太平洋战场。而日本海军的驱逐舰、驱潜艇和飞机，根本没有能力击沉多少美国潜艇。所以也就无力抑制美国潜艇在太平洋战场上的数量暴增。按照德国情报部门的估计，现在美国海军和英国皇家海军（加拿大和澳大利亚）拥有的潜艇总数，很可能已经接近了700条！

　　这个数字比日本海军可以用于护航反潜的驱逐舰多了15倍，如果全部都投入到太平洋战场，日本剩下的那些商船，恐怕不出12个月就会被全部击沉了。

　　另外，美国人的潜艇还在南洋诸岛、台湾海峡、印度支那半岛沿岸，甚至朝鲜半岛和辽东半岛的沿海大量布雷。其中有些是传统的锚雷，还有一些是沉底的磁性水雷。虽然被这些水雷击沉的舰船没有被鱼雷击沉的多，但是水雷却有“封锁”功能。

　　一旦某片海域发现了水雷，商船就只能绕道或者停航，直到扫雷舰或扫雷飞机清理出一条航道（当然不是百分之百安全）。但是因为日本海军没有足够数量的扫雷艇和扫雷飞机，造船美军布雷的速度远比日军扫雷的速度要快。所以因为水雷而造成的运输损失（不一定要沉船，让你运不了也是损失）也越来越多。而运入日本本土的物资，自然是一天更比一天少。

　　照这个趋势持续下去，日本就要被美国人的潜艇和水雷给打败了。

　　不过还算幸运，现在并不是日本一国在对抗美国这个庞然大物。

　　太平洋上的战争和大西洋、欧洲大陆上的战争毕竟是一体的。

　　苏联在莫斯科外围大会战中的惨败和欧洲共同体、罗马帝国在南美洲的行动，现在终于迫使美国向日本求和了！

　　日本帝国，终于要胜利啦！

　　今天将要在日本首相官邸的露台上举行的，就是一场庆祝胜利的酒会。

　　这些日子因为战事日渐不利，而在政治上承受着极大压力的东条英机，迫不及待的想利用还没有最后到手的胜利，来稳定自己的权力。举办这场祝捷酒会的目的，就在于此了。

　　穿着一身大将军服，胸前还挂着一枚勋一等旭日大勋章的东条英机正背着手，在将要举行庆祝酒会的露台上漫步。可他的脸色看上去却没有多少惊喜，眉头一直淡淡蹙着。

　　在他身边，一左一右，走着一个陆军中将和一个穿燕尾服的文官。陆军中将是日本驻德国大使大岛浩，文官则是外务大臣重光葵。

　　大岛浩是在松冈洋右和霍普金斯达成口头协议后，被东条英机召回东京述职的。而重光葵则是即将要启程赴瑞士去同美国、罗马和欧洲共同体的相关人员，讨论最终和约的。

　　东条英机这时开口问道：“大岛君，你说德国人对乌拉尔山脉以东的土地实际上是没有兴趣的？”

　　“是的。”大岛浩回答得非常肯定，“实际上德国政府和国防军连俄罗斯的欧洲部分也不想要，他们想要的仅仅是乌克兰和白俄罗斯。现在之所以会打到莫斯科，完全是因为在支持白俄的问题上没有把握好尺度。实际上，希特勒和赫斯曼是被奥丽加女皇拖下水的。但是乌拉尔山脉也是个极限了，德国的兵力和财力都是有限的，日耳曼族的人口也不多，根本不足以消化整个俄罗斯。”

　　大岛浩是个拥有“德国灵魂”的日本人，他非常了解德国人的思维，也知道欧洲人对本土和殖民地的看法——殖民地当然越大越好，开发不了拿着晒地皮也是很开心的事情。

　　但是本土不是越大越好，因为欧洲列强本土的老百姓和殖民地的受压迫人民还有日本的那些勤勤恳恳的平民是不一样的，他们都是大爷！

　　本土盲目扩张就意味着大爷数量急速膨胀，不把这些大爷伺候好了，整天跟你闹革命谁吃得消？

　　所以欧洲国家在扩张殖民地的时候劲头很足，在扩张本土的时候都非常谨慎。而对德国而言，和法国、英国、荷兰、比利时这些有大片殖民地的富国一体化当然是好事情。把波兰、乌克兰、立陶宛这种人口数量不算太多，土地有非常富饶的小国吞进来可以壮大自己的基本盘，也是有利的。

　　可是俄罗斯……真是有苦说不出了。

　　“如果我们出兵夺取远东呢？”东条英机又问。

　　在苏联崩溃的情况下夺取远东地区在日本陆军看来是天经地义的事情，他们在满洲和朝鲜屯兵几十万不就为这事儿在准备吗？

　　而且日本现在要不拿下远东，日后欧洲共同体扩张过来了，大日本帝国还是东方霸主吗？所以东条英机就准备在和美国议和后出兵远东，至少打出一个傀儡国，然后再论其他。

　　“德国人会反对。”大岛浩说，“这是欧洲共同体的立场正确问题，但是他们不会向乌拉尔山脉以东派出军队。”

　　“你确定？”东条又问。

　　“非常确定！”

　　东条英机点了点头，“那么澳大利亚和新西兰呢？德国人能接受那里成为永久中立国吗？”

　　“这个……”大岛浩这个“精神上的德国人”也拿不准了。“英国人会非常愤怒的。”

　　东条英机想了想，又回头问重光葵，“重君，你怎么看？”


第1048章 四大列强的排名

　　在东条英机和大岛浩谈话的时候，日本外务大臣重光葵的眉头一直紧紧皱着，仿佛在苦苦思索着什么。

　　听到首相的提问，重光葵才应了一声，不过没有回答，而是反问了东条英机一个问题：“首相阁下，您认为当今世界还有几大列强？谁是最强大的，谁又是最弱小的？”

　　“哦？”东条英机愣了愣，随即就回答道，“现在苏联已经完蛋了，算不上列强，英法也被德国所破，不复往昔之盛。当今世界，还可以称为列强着，唯有德国、美国、罗马和我大日本帝国！至于强弱……目前当然是德国最强，美国次之，皇国再次之，罗马最弱了。”

　　东条英机现在还是有点自知之明的，知道打不过美国人了。

　　“那么未来呢？”重光葵又问。

　　东条说：“未来自然是我大日本帝国领袖全球！如今苏联以破，远东辽阔土地及东亚大陆，已经听凭日本取之。美国又将俯首认输，西南太平洋也将是我皇国海军驰聘之内海。南洋诸岛、印度支那，皆为我皇国殖民之地，澳新之土，也将仰赖吾皇国之鼻息。待诸事平定，只需亿兆国民奋发二十年，大日本帝国毕竟雄踞世界之巅，即便是德意志也只能屈居第二。”

　　重光葵仿佛不赞成东条的话，只是笑着摇头。东条倒也没有责怪的意思，只是笑了笑：“重君，不相信皇国未来可以力压德意志吗？”

　　“非也。”重光葵道，“皇国已奠定万世之基，未来必不可限量，雄踞世界之巅是无疑的。但是德国却很难成为世界第二之强国。”

　　东条英机点点头，说：“也对，美利坚随败，但是底蕴尚在，未来复兴是必然的，德国看来只能位列第三了。”

　　重光葵还是摇头，“第三也难。”

　　“什么？第三也难？”德粉大岛浩有些听不过去了，“难道德国还会不及意大利？”

　　“不是不及意大利。”重光葵笑道，“而是不及罗马帝国！”

　　“不及罗马帝国？”

　　“对！”重光葵说，“一国未来之发展，是取决于资源、领土、人口和周遭地缘等诸多因素的。在如今的四大列强中，大日本最为有利，因此前途不可限量。而德国的情况是最差的，德国本土即便算上乌克兰和白俄罗斯，也不过在200万平方公里上下，远远不及拥有700多万平方公里沃土之罗马帝国。国土狭小，资源自然也不如罗马。

　　而且罗马向南，多是非洲‘无主之土’，可以任凭扩张，将来国土千万也未尝可知。而德国周围，列强林立，英国、法国和俄罗斯与德国皆有世仇，未来难免会再起峰烟。至于人口，德国虽号称一亿，但属于日耳曼之族者，无非七八千万，也无殖民地奴隶可以驱使，未来之衰弱是可以想象的。”

　　“可是德国还有欧洲共同体呢？”在旁的大岛浩说。

　　“呵呵。”重光葵只是轻蔑地一笑，“英、法、俄等诸国不过被德国所胁迫，虚与委蛇，将来必有欧洲共同体分崩离析之日。”

　　这回连大岛浩都不替德国说话了，因为他太了解欧洲人的德行了。搞民族国家都多少百年了，哪儿那么容易就融合了？现在英法俄不过是被德国人打怕了，而且在经济上又面临殖民帝国行将瓦解的危机。不得已和德国联合在一起，想要以此摆脱困境。

　　如果德国的欧洲共同体不能给大家带来出路，将来德国的武力又出现衰退，欧洲共同体分崩离析是完全可能的。

　　而失去欧洲共同体的德国，不过是一个200万平方公里，被英法俄罗（罗马）包围的欧洲地区强国，根本不是如大日本、大美利坚和大罗马这样的洲际强国。所以在未来的四大列强中排名垫底也是正常的。

　　东条英机点点头，“看来皇国才是这一次世界大战的真正赢家啊！”

　　“正是！”重光葵笑了笑，说：“皇国现在面临的问题，是如何胜利结束战争，并且圈定一个可供皇国未来数十年发展壮大的势力范围。只要能赢得数十年安定发展的时间，皇国力压美德，居于世界之巅将成必然。因此不必在澳大利亚和新西兰问题上同德国交恶。那里离日本非常遥远，和苏联远东地区是不一样的……德国想要进驻，就让他们进驻好了。”

　　重光葵拐弯抹角说了一大堆，原来就是想说服东条英机在澳新问题上向德国让步。

　　“重君说的不错。”大岛浩也赞成重光葵的话，“远东乃是皇国的绝对防御圈的一部分，是必须拿下的。而澳新……将来必是皇国的后院！”

　　苏联远东对德国犹如弃子，但是对日本却是必争的。如果远东因为种种原因被奥丽加女皇弄回去了，将来俄德又没有反目的话，那日本的麻烦就大了。

　　德国只要在海参崴布署上几百架日本没有能力拦截的喷气式轰炸机，天皇陛下的生命就随时在德国人的威胁之下，且不说德国人正在研发的据说威力无穷的核裂变炸弹，即便是扔沙林毒气弹（在日本对美国使用了细菌武器后，德国公开了沙林毒剂），天皇陛下也受不了啊……

　　所以苏联远东是必取，澳新对日本而言是可弃的。

　　大岛浩看见东条英机沉默不语，又提醒道：“首相阁下，如果能用支持德国入驻澳新换取德国对我国入侵远东的默许，还是非常划算的。”

　　……

　　“好消息，日本和罗马已经原则上接受我们提出的和平建议了！”

　　5月20日在白宫内阁会议室里面，坐在轮椅上的罗斯福总统难得露出了满面的春风，笑着向会议室里面的所有人通报了好消息……当然，并不是所有人都认为这是一个好消息。

　　“总统先生，我们真的就这样放过日本人了？”总统参谋长（相当于参联会主席）威廉·莱希上将显得很不高兴，“这些日本鬼子杀了我们很多人，真的很多！”

　　被日本人打死的美国官兵当然有很多，从第一次夏威夷大战至今，美国人在太平洋战场上陆陆续续损失大约20万官兵，其中战死的有10余万。不过威廉·莱希现在说的并不是这些死在战场上的美军，而是指被日本人杀害的美军战俘和美国平民！

　　原来在美军攻占尼豪岛的过程中，进攻的美军还发现了一些之前不为人知的事情——日本人在占领了夏威夷群岛后，将被他们俘虏的美军官兵和平民，都投入了集中营。而且还迫使他们进行高强度的体力劳动，又不提供必要的饮食和医疗。

　　因此在过去的2年中，陆陆续续有十几万美国人死于夏威夷群岛上的各个集中营中。

　　其中的一部分就埋葬在尼豪岛！而美军在攻占尼豪岛的过程中发现了这些集中营，同时也挖出了许多埋尸坑……其中一部分尸体还是才死没多久的，有些还是妇女的尸体！

　　而这些被日本人虐杀的美国人中，相当一部分还是当年陷在夏威夷群岛的美国海军家属和被俘的海军官兵！

　　“我知道海军不愿意放过日本人。”罗斯福看了眼满脸义愤的莱希，“实际上我也不想这么做，但是我们必须集中力量对付德国……苏联现在就快要失败了，留给我们的时间已经不多了。”

　　“总统先生。”莱希上将摇了摇头，“我们很难在大西洋上打败德国佬，或许我们应该和德国讲和，然后集中精力对付日本。”

　　现在有点脑子的美国人都知道美国不可能同时在大西洋和太平洋上取得胜利了，因此只能集中力量打一边儿。

　　不过大部分美国人，包括威廉·莱希都主张打日本，因为日本人看上去比较可恶，而且也比较好打。

　　罗斯福这时点上了一支骆驼牌香烟，吸了一口，然后摇摇头说：“上将，实际上我并没有想过要打败德国，现在看起来也是不现实的。看看德国人在苏联横冲直撞的表现，再看看尼豪岛上的情况，谁都知道我们打不过他们。”

　　在这个时空的1939年，日本陆军也曾经和苏联较量过一番。可是那些在夏威夷群岛上很能打的日本人，在苏联军队面前却完全不是对手。而吊打日军的苏军遇上德军，又成了被吊打的对象。

　　所以结论不难得出，美军不如日军，日军不如苏军，苏军不如德军。而美军和德军相比……差距不是一点半点！而发生在英格兰战役中的美德交手战更说明了这一点，美军被打得连北都找不着了。

　　“那我们为什么不和德国讲和？”威廉·莱希问。

　　罗斯福摇摇头，苦笑着解释：“我们正在和德国讲和……我是有诚意的，只要德国同意在表面上从南美洲撤出就行了，我们可以容忍一个亲德国和意大利大阿根廷的存在。而且澳大利亚和新西兰也可以交给欧洲共同体。”

　　“那我们为什么还要和日本谈判？”威廉·莱希看着罗斯福，不解地问，“难道德国人还会拒绝这样体面的和平？”


第1049章 现在是美元VS马克

　　罗斯福没有正面回答威廉·莱希的问题，而是把目光投向了财政部长亨利·摩根索。

　　“上将。”摩根索接过了问题，“我认为德国人很可能会拒绝我们的和平提议。”

　　威廉·莱希皱了皱眉，他心说：军事上的问题怎么轮到你一个财政部长来回答？德国人会不会打下去，我这个总统参谋长才有发言权！

　　摩根索看到威廉·莱希疑惑的表情，只是笑了笑说：“您认为德国人为什么要打这场战争？又为什么要组成欧洲共同体？”

　　“……”

　　威廉·莱希看着一副银行家模样的犹太人财政部长，似乎在等待对方自己回答问题。

　　摩根索笑了笑，说：“其实发动这场战争的元凶，德国国防军总参谋长赫斯曼帝国元帅在战前已经把这个问题说的很清楚了。德国是为了维护欧洲在金融和经济上的霸权，而发动战争和推动组成欧洲共同体的。

　　在那位同时也是经济学家的赫斯曼帝国元帅看来，上一次世界大战让欧洲各国的金融体系和货币体系陷于崩溃，让全世界的金融霸权从欧洲转向了美国。德国在20年代所遭遇的两次金融危机，归根结底都是因为金融主权的丧失。而欧洲如果想再次变得伟大，就必须将金融霸权从美国手中再夺回来。要达成这个目的，靠单一的欧洲国家都是不可能完成的。唯一的办法，就是将德国、英国、法国这样的欧洲列强团结起来，组成关税和货币联盟。

　　而这就是赫斯曼支持希特勒政权和发动世界战争的主要目的！”

　　“现在他的目的不是已经快达成了？”威廉·莱希当然拜读过赫斯曼的著作——每一本都读过！因此他完全了解赫斯曼的主张。

　　“不。”摩根索摇摇头，“还没有！”

　　“没有吗？”威廉·莱希不解地看着摩根索。

　　“当然没有了。”摩根索说，“虽然德国人在战场上节节胜利，但是他们的欧洲马克却没有胜利，欧洲共同体也没有真正团结起来。在被德国征服的国家中，人们只是被迫接受了欧洲马克，并不是真的对这种纸币有信心。连德国人的盟友罗马和日本的中央银行也不储备欧洲马克，它们储备的是黄金和白银。据我所知，法国和英国的许多大银行，现在也是一有机会就购买黄金和白银的，这说明它们对德国人控制的欧洲马克也没有什么信心。”

　　“为什么会这样？”威廉·莱希是不大懂经济的，所以在他看来人们不相信欧洲马克是很奇怪的。德国鬼子那么能打，他们的钱怎么会不坚挺？

　　“道理很简单。”摩根索淡淡一笑，“虽然德国的军事力量非常强大，但是德国和欧洲共同体的经济是不能和美国相比的。德国和法国稍好一点，英国还没有从崩溃中走出来，而波兰、立陶宛、乌克兰和俄罗斯则到处都是战争留下的废墟。”

　　摩根索顿了顿，又说：“从纸面上看，欧洲共同体的经济实力似乎非常强大，仿佛不亚于美国。但是欧共体是一个刚刚被强行捏合在一起的统一大市场，和我们美国这个自然发展起来的大市场是不一样的。

　　目前还存在着许多重复的建设和完全不兼容的标准，没有10-20年的整合，根本不会有一个在经济上统一的欧洲共同体。而且因为整合不得力和许多重要原材料的匮乏以及长期战争的破坏，现在欧洲纸面上的产能并没有得到发挥，虽然在军用物资上并不匮乏，但是民用品却只能严格配给供应。

　　实际上对于拿着大量欧洲马克的人或国家而言，如果他们不想要德国生产的军火的话，欧洲马克也没多大用处。”

　　摩根索的确没有说错，现在欧洲共同体各国都搞配给供应，买什么都得凭票凭卡。如果谁口袋里只有欧洲马克，那就只能去黑市或是公开的“高消费”场所买东西。那么手里的票子可就变“毛”了。

　　而由于美国在二战前所经历的大繁荣和大萧条，使得美国的各行各业都存在大量的过剩产能。世界大战的需求正好让这些过剩产能得到利用，所以世界大战给美国经济带来的正是一片繁荣，而且各种供应都很充足。

　　配给制只是在1942年后实行过一段，内容也仅限于汽油和橡胶制品。但是随着英国本土的屈服和美国国内合成橡胶工厂的投产，到1943年下半年就取消配给制了。

　　所以现在手里捏着美元的国家和人们，是不用担心买不到东西的。

　　“第二个让欧洲马克不坚挺的原因是没有黄金储备。”摩根索接着说，“众所周知，在上一次世界大战结束后，全世界大部分的黄金都到了美国。联邦储备银行控制着全世界大部分的储备黄金还有白银，而且这个趋势在这一次世界大战中依然没有改变，现在美联储手中的黄金和白银比1939年时还要多。

　　而欧洲联合银行的金库中只有欧共体各国发行的没有人要的债券！”

　　现在这个时代，“金本位”和“银本位”还是深入人心的。而“无担保货币”在人们的心目中，总是会和“贬值”挂钩。所以有大量黄金和白银担保的美元，肯定比没有担保的欧洲马克要坚挺。

　　更何况欧洲共同体现在的经济，实在不能和美国相比。所以在美元和马克之战上，目前仍然是美元占据压倒性优势。

　　罗斯福笑了起来，然后目光炯炯看着威廉·莱希，“上将，你明白我为什么要同日本人讲和了吗？”

　　威廉·莱希点了点头，说：“总统先生，您认为德国不大可能在目前情况下讲和。”

　　“是的。”罗斯福点了点大脑袋，说，“一旦大西洋两岸恢复和平，德国人就会发现他们根本无法维持自己辛辛苦苦建立起来的世界帝国。因为意大利人是我们的朋友，法国人也将是我们的朋友，英国则因为失去了大部分殖民地，连印度也陷入混乱而不得不向我们求助。而一片破败的俄罗斯帝国想要维持下去，同样需要向美国借钱和购买物资。

　　至于日本……哼，德国人很快会发现整个东方的市场都对欧洲关上了大门。他们将不得不花高价向日本采购橡胶、丝绸、茶叶和某些只在东方产出的原材料。与此同时，欧洲马克和欧洲生产的消费品都将被拒之门外！

　　所以德国多半会坚持战争路线，以便通过战争来打击我们的经济和威望，用军事手段夺走委内瑞拉的石油和巴西的粮食。同时也可以利用战争状态阻挡我们的资本渗透到英国、法国和俄罗斯，为德国进一步巩固欧洲共同体争取时间。”

　　“可是我们真的要轻易放过日本吗？”威廉·莱希还是有点纠结。

　　罗斯福的脸色也阴沉起来了，他咬着牙齿说：“不！当然不能轻饶了他们！实际上，我们同日本的和谈，是将日本推到了和德国破裂的边缘。德国人多半不会同意讲和，如果日本要单独媾和，那就意味着日德同盟完全破裂。到时候，我们就掌握了战和的主动权，可以根据大西洋战场的需要来实行停战、谈判和谈判破裂等策略。只要没有在终战和约上签字，我们随时可以结束谈判，重新开战！”

　　谈判并不等于和平，暂时停战也不等于不能重新开打！在历史上，打打谈谈，边打边谈的事情并不罕见。而日本只要违反德国的意志，单独去和美国进行“停战和谈”（暂时停战），那么日德同盟关系就会立即中止。

　　……

　　“帝国元帅阁下，太平洋上的战争已经给我国造成了极大的破坏和压力。夏威夷群岛的血战持久进行，海陆军航空兵损失惨重，损失的飞机总数已经超过4000架，这个数字还不包括自杀式飞机的损耗。而美国潜水艇和水雷也给我国造成了极大的损失，4月份被击沉的商船多达16万吨，5月份估计会损失超过18万吨的商船。真是损失惨重啊，再这样下去，日本帝国就要被打败了……”

　　正在童话般的小镇贝希特斯加登上的一所豪华别墅内和正在度假的赫斯曼说话的，是刚刚从日本东京返回的日本驻德国大使大岛浩。

　　赫斯曼看着眼前这个一脸忧愁的日本鬼子，心里当然明白对方的意思——日本一定是觉得美国人开出的和谈价码不错，想要见好就收不打了。

　　实际上，在美国真正展现了一点和平诚意后，想要见好就收的国家在轴心国阵营中还不仅是被美国揍得快趴下的日本。连罗马帝国的凯撒墨索里尼，也会在今天来到贝希特斯加登，大概会在鹰巢游说希特勒同意讲和吧？

　　只可惜，日本和罗马可以同美国讲和，德意志和欧洲共同体却必须坚持打下去。


第1050章 老牌帝国主义的继承者

　　大岛浩谈了约莫一个钟头。一开始是诉苦，太平洋战场上的情况从43年9月下旬开始的“圣诞岛战役”起就急转直下，开始向极度不利于日军的方向发展了。“圣诞岛之战”和随后的几场海空战役虽然都以日军的胜利告终，但是却消耗了日本太多的精英飞行员。

　　而且随后日本为了准备夏威夷群岛决战，又抽调了大批比较有经验的飞行员去夏威夷群岛或去德国受训，使得太平洋战场其他地方的日本航空兵力变得非常薄弱，更有利于美国破交航母的活动。

　　而在美国破交航母和潜艇异常活跃的情况下，为了向夏威夷群岛输送足够的物资和部队，日本只得集中有限的驱逐舰和航母进行护航，结果进一步恶化了南洋地区的反潜作战。

　　从1944年3月开始，因为第二次夏威夷群岛战役开始，日本联合舰队主力集中应战，更加无力抽调一等驱逐舰去支援南洋反潜。而美国又不断增加在南洋地区的潜艇数量，使得日本的海上生命线处于几乎中断的可怕境地。

　　而与此同时，日美在夏威夷群岛展开的大规模空中消耗又进一步削弱了日本的航空兵力。虽然日军目前仍然保持着打一场最终决战的实力——包括海军舰队、油料、飞机、地面部队、自杀飞弹等等的力量还是相当强大的。但是第二次夏威夷群岛大战之后，无论胜败，日本都将会失去持续作战的能力。

　　除非得到欧洲共同体大规模的援助！

　　随后，大岛浩又给赫斯曼开出了一个大致的援助清单。包括在1944年度提供500万吨以上的石油，至少100条驱逐舰，200万吨的船舶，2000辆4号H型坦克，3000门75mm反坦克炮，5000台载重卡车，1万门各种口径的高射炮，5000台各种型号的风冷式发动机，200驾喷气式飞机，20万吨特殊钢，5万吨铝合金……

　　赫斯曼耐心地听着大岛浩看着一张很大的清单，一条条念出可以说是狮子大开口的求援清单。

　　直到大岛浩念完最后一个字，赫斯曼又沉默了一会儿，才淡淡开口指出：“你们不需要这些东西了，因为我们很快就会打败苏联……实际上我们已经取胜了，我们在莫斯科外围的会战中取得了决定性的胜利，莫斯科已经被团团包围，很快就将陷落，然后是高加索和伏尔加-乌拉尔工业区。

　　苏联将会在几个月内彻底输掉战争，接下去就是我们欧洲人和美国人争夺全世界的领导权了。而你们日本……已经赢得你们想要的一切了，不是吗？”

　　赫斯曼冷冷的看着眼前的日本大使，顿了顿，又问：“可是你们现在却提出这样的求援清单，索取许多你们用不着的东西。这是为了什么？”

　　大岛浩听了赫斯曼的一连串问题，显得有些尴尬了。不过赫斯曼没有说错，现在战争的关键就是日本和苏联谁先倒下？

　　现在苏联已经倒下了，很快就要趴在地上起不来了。而日本虽然困难，但是绝对没有到维持不下去的地步。现在的得失无非就是夏威夷群岛。而在苏联失败的情况下，美国就算打下了夏威夷群岛，也不可能乘胜追击去打日本本土了。

　　所以对日本而言，无论第二次夏威夷群岛会战胜败如何，战略胜利的大局都锁定了。

　　而且德国就算提供了日本全部索取的援助，他们在接下去的战争中也帮不上什么忙了——日本人总不会去美国西海岸登陆吧？

　　“帝国元帅阁下，我们大日本帝国一直都是德意志帝国最坚定的盟友。”大岛浩斟酌着用词，“如果贵国愿意同美国媾和，日本当然追随，自然也不需要援助了。可据我所知，贵国在战和问题上，目前尚无定论……”

　　战和尚无定论是大岛浩从德国外交部长里宾特洛甫那里得到的答案。

　　倒不是里宾特洛甫在敷衍大岛浩，而是各方面的确还没有就是否和美国继续作战达成共识——现在的德意志第三帝国和历史上希特勒一句顶一万句的第三帝国是不一样的，而且德国现在是拉着欧洲共同体一起和美国打仗，英国、法国、俄罗斯三个欧洲强国的意见同样是德国不能无视的。

　　而且同美国是战是和问题的背后，还牵扯到很大的利益，各方的博弈现在才刚刚开始，根本不可能马上拿出定论。

　　实际上，在苏联失败已经成为定局，而德意志第三帝国在欧共体之路上越走越远的同时，德国的立场也在发生巨大的变化。

　　在世界大战开始前，德国、意大利和日本，属于新兴的强国，没有多少殖民地，因而觊觎英法俄这三个老牌的世界帝国拥有的巨大财富。

　　可是这个时空的德意志第三帝国的扩张路线是第二帝国的继续，目标是建立一个以德国为核心的欧洲共同体。

　　而在德国相继打败了法国、英国和苏联之后，欧洲共同体的目标近乎完成。而这个欧洲共同体，实际上继承了大英帝国、法兰西帝国和俄罗斯帝国这三个庞大的世界帝国！

　　也就是说，德国现在的立场已经不是瓜分，而是维护英法俄的世界帝国了。因为这三个世界帝国已经合一，成为了欧洲共同体的财富。

　　而以德国为核心的欧美，也就成了老牌帝国主义继承者，而不是埋葬者了。

　　因此在轴心国阵营，在欧共体内部，现在都存在着重新定位和利益划分、整合的问题。而这些问题，都在干扰着德国的外交政策。

　　大岛浩看着面无表情的赫斯曼，斟酌了一会儿，又继续吞吞吐吐地说：“另外，我国还想就对苏战争的善后问题，征求一下贵国的意见。”

　　赫斯曼的眉头马上皱了起来，露出了凶狠的目光，死死看着大岛浩，他已经猜到了日本的意图。

　　“你们想要苏联的远东地区？”赫斯曼冷冷地问。

　　“啊，远东……远东地区目前在布尔什维克党的控制下。”大岛浩之前没有和里宾特洛甫提及此事，他知道赫斯曼在这个问题上有绝对的发言权，因此他想先试探赫斯曼的意思。

　　“娜塔莉！”

　　可赫斯曼却觉得自己没有什么话可以和大岛浩说的了，于是干脆拿起电话，把自己的私人秘书娜塔莉叫了进来，把大岛浩送走了。

　　他这么做倒不是反对日本兼并远东，而是真的没话可以和日本人说了。现在的德国被俄罗斯套住了，要融俄搞大欧盟的，而且奥丽加的继承人还是德国未来的皇帝和皇后。

　　在这种情况下，日本夺取属于俄罗斯的远东不就是生生打霍亨索伦王朝的脸吗？

　　赫斯曼可是霍亨索伦王朝的大忠臣，怎么能在这个问题上表态支持日本？

　　另外，希特勒也不同意这事儿。因为日本一打远东，苏联很可能立即垮台，一俄一苏的路线就无法实行了。欧洲共同体马上就多了几千万到一亿个俄国大老爷……

　　……

　　“路德维希，刚才鲍曼打来电话，说墨索里尼乘坐的汽车将会在今天中午以前抵达鹰巢。”

　　把脸色阴沉的日本大使送走后，娜塔莉又很快回到了赫斯曼的书房，告诉了他墨索里尼到来的消息。

　　“总理先生希望您和夫人，能在下午抵达鹰巢。”娜塔莉接着说，“下午会有一次和墨索里尼的会谈，然后是和总理先生，还有布劳恩小姐共进晚餐。”

　　娜塔莉进来的时候，赫斯曼正埋着头写信，听她说话的时候笔也没有停。

　　他很快就写完了信，是两封信，然后被他分别装进了两个信封，又在信封上分别写上了“致女皇”和“致柯伦泰夫人”的字样。

　　“把这两封信交给奥丽加和柯伦泰夫人。”赫斯曼将信封递给了娜塔莉，“你亲自去，不要和任何人说。她们看完信后，就把信要回来，你亲自销毁，吞进肚子！”

　　“明白了。”娜塔莉接过信封，马上塞进了自己的口袋，没有多问一句。不过她还是能猜到一些事情——赫斯曼给俄国女皇和苏联大使的信，里面的内容一定和日本人有关！

　　而且……是个非常重要，也非常扎手的事情。

　　娜塔莉离开以后，赫斯曼就和自己的妻子克洛伊一起坐上了一辆奔驰770K大轿车，向位于上萨尔茨堡山上的鹰巢开去。

　　汽车从风景如画的国王湖畔驶过，赫斯曼却没有心思看风景。因为日本对苏联远东地区的要求让他的心头蒙上了一层阴影，另外他对墨索里尼和希特勒的谈话也不抱什么积极的看法。

　　因为现在德国已经变成了英法俄这三个老牌帝国主义留下的一大堆家当的守护者了，对于任何觊觎那些财富的国家，德国都是一个实实在在的威胁！

　　所以德国和意大利的钢铁同盟的基础，现在也已经发生了动摇。


第1051章 意呆利退出的条件

　　阿道夫·希特勒沉默地思索着，深凹的灰蓝眼睛直望着坐在对面一张圈椅里面的罗马帝国新凯撒墨索里尼，露出了一丝苦笑，小胡子和小嘴巴动了一下。他开始平静地用巴伐利亚口音的德文说：“领袖，我的朋友，看来你们罗马人对于和平和安宁的生活有着执著的渴望，这种渴望特别表现在对阿比西尼亚的战争，干涉西班牙的内战，对埃及的征服，入侵希腊和塞尔维亚等事件上面。

　　如果我没有搞错，你们对塞尔维亚民族的战争还在继续，这场战争又为我们欧洲共同体制造了数百万难民。而且你们还在觊觎英属东非保护地（肯尼亚等地），正在那里制造事端。然而，我们德意志人民还是会支持已经拥有700多万平方公里土地的罗马帝国继续扩张的要求。

　　前提是罗马人和德意志人是站在同一个战线中的盟友，为了一个共同的目标——让欧洲文明永远保持强大——而斗争！”

　　墨索里尼端着一杯咖啡，坐在希特勒对面的一把圈椅里面。他鼓出的眼睛含着一种意大利式的温和，笑容中含着讽刺的意味。赫斯曼知道这个走了狗屎运的意大利领袖从来都没有把自己当成希特勒的小伙伴，或许在他看来希特勒不过是个日耳曼蛮族的首领，根本不配说什么“欧洲文明”吧？

　　在希特勒阐述完了自己的观点之后，墨索里尼沉思了片刻，面色逐渐凝重起来，然后他才开口，用几乎和希特勒一样流利的德语说：“总理先生，我们罗马帝国的外交政策是建立在与德国不可动摇的联盟上。这一基础，现在仍然没有改变，将来也不会有任何改变。可是美国人已经提出了非常合理的和平建议，我们为什么不能接受它并且以胜利者的姿态结束战争呢？罗马帝国自身也有许多要解决的问题啊！”

　　“总理先生，如果你们德国不想现在就结束战争。”他最后说，“罗马希望能单独退出战争，并且希望德国能够有条件的同意这样的安排。”

　　有条件的同意罗马单独和美国媾和……真是意大利式的机智啊！

　　希特勒沉默着不说话，看上去有些生气，同时目光里面还带着一些无奈和惋惜。

　　而墨索里尼则继续用温和中带着嘲讽的微笑望着自己的老朋友。

　　看到场面显得尴尬，参与今天这场会谈的赫斯曼清了清喉咙，插话道：“领袖，您的意思是罗马帝国要退出轴心国集团，但同时可以提供一些补偿？”

　　墨索里尼说：“实际上作为一个爱好和平的人，我更希望结束一切战争。”

　　赫斯曼和希特勒交换了一下眼神，其实他们在来贝希特斯加登前就已经就日本、罗马退出战争的问题交换过意见了。

　　他们俩商量之后，认为日本和罗马以某种形式退出战争是大概率事件。因为这两个国家和德国的利益已经不一致了。

　　以瓜分英法俄三个欧洲世界帝国为目的的战争，现在已经结束了！

　　美国虽然还没有被打垮，但是日本和罗马不会对美洲有什么野心，而且他们也打不过美国。

　　而随着德国的“欧洲共同体”路线逐步取得成功，现在德国已经由英法俄世界帝国的摧毁者变成了继承者。

　　也就是说，德国现在有了维护英法俄世界帝国的责任！从这个角度出发，德国和罗马帝国、日本帝国的利益已经不再一致，甚至还存在极大的冲突。

　　另外，现在德国和美国间的战争，实际上也不是为了争夺巴西或是委内瑞拉，而是为了争夺未来的国际货币发行权——也就是世界的金融霸权！

　　而世界的金融霸权和欧洲几个老牌世界帝国在全世界的殖民地，又是欧洲共同体得已存在和巩固的基础。

　　但是欧洲共同体的存在和巩固……并不符合罗马帝国和日本帝国的利益。

　　所以罗马和日本同美国媾和，其实是必然的选择。哪怕德国通过援助或威胁，强行将他们留在战争集团中，意义也不是很大。到时他们出工不出力的，还不如早点散伙算了。

　　至于打美国……拉上英国、法国和白俄就足够了！因为他们现在都在用欧洲马克，欧洲马克成为国际硬通货对他们只有好处没有坏处。

　　特别是英国和法国，这两个老牌帝国主义可是玩金融的高手。法国号称“高利贷资本主义”，伦敦在战前更是国际金融中心。

　　如果欧洲马克可以击败美元，英法两国的金融界可以财源滚滚了。

　　不过德国也不能让日本和意大利就这么轻易退出了，他们两国跟着德国可是捞足了油水，现在怎么都得做一些贡献再分手吧？

　　想到这里，赫斯曼向希特勒打了一个眼色。

　　“领袖，我已经了解了你们的想法。”希特勒用严肃中带着怒火的语气说。“考虑到我们两个国家在过去十几年中的传统友谊，我理解你们罗马人热爱和平的想法。”他停顿了好一会儿，然后用力点一下头说：“但是你们必须要为和美国媾和付出代价……我的意思是这是取得我们同意的代价！”

　　墨索里尼心里面大松了口气，虽然罗马帝国的前途是光明的。但是眼下罗马帝国肯定是打不过日耳曼蛮族的……

　　希特勒并没有马上提出条件，而是站起了身，然后向墨索里尼行了个抬手礼，就气呼呼地离开了。赫斯曼则抱歉地朝墨索里尼一笑，“领袖，我先送你离开吧……罗马退出的条件，我们需要召开统帅部会议讨论，等有了结果再通知你们好吗？”

　　通知？墨索里尼心里又有些不大乐意了，堂堂罗马帝国怎么能通知一下呢？商量都不用吗？

　　不过墨索里尼面子上还是非常客气，笑呵呵的同赫斯曼一起肩并肩离开了鹰巢，上了一辆菲亚特2800型豪华汽车，扬长而去了。

　　赫斯曼随后又回到了鹰巢里面，希特勒已经在大厅里面等候他了。埃娃·布劳恩和克洛伊也出现在大厅里面，两个女人都知道自己的男人还有公事要谈，所以没有上来和他们说话。

　　赫斯曼则挽住了希特勒的臂肘，两个人一起往鹰巢巨大的露台走去，走到露台上，顿时就有一股清新的冷空气扑面而来。

　　“阿道夫。”赫斯曼说，“意大利人有三艘在建的‘亚历山大公爵’级战列舰很不错，44674吨的标准排水量，3座3联的406mm主炮，防护能力也不弱，还有最大30节的航速。应该把它们要过来，作为意大利退出的条件。”

　　“亚历山大公爵”级战列舰是在意大利安莎尔多公司为苏联设计的UP-41型战列舰（苏联级的最初版本）的改进型，航速比最初的设计慢了2节，换来了更大的续航能力。

　　这3条“亚历山大公爵”级计划将在1945年竣工服役，目前正开足马力在建造当中。如果能把它们搞到手，倒是可以加强欧洲联合舰队在战列舰方面的实力。

　　如果再加上4艘在英国开工建造的“施莱彻尔”级（狮级）和3艘由法国建造的“阿尔萨斯”级，以及2艘“兴登堡”级。欧洲联合舰队在1945年就能拥有12艘安装了406mm口径主炮的超级战列舰！

　　这样，哪怕有一两艘“蒙大拿”级在1945年服役，欧洲联合舰队对上美国海军，也不是没有打水面舰队会战的底气。

　　“日本呢？”希特勒对赫斯曼的提议不置可否，又问起了日本，“他们也打算退出吗？”

　　“没有明说。”赫斯曼说，“但是大岛浩和我诉了半天的苦，仿佛是打不下去了。但是单独媾和……恐怕不一定。”

　　“为什么？”希特勒问。

　　“远东！”赫斯曼回答，“日本人对远东有野心，现在苏联濒临崩溃，正是他们夺取远东的最佳机会。而且……日本一旦夺取远东，我们在未来就没有办法在海参崴布署原子弹和远程轰炸机了！”

　　“什么？在海参崴布署原子弹？”希特勒愣了愣，他虽然对日本人的许多行为不满，但总得来说还是比较亲日的，因此没有想过要在海参崴布署原子弹……

　　“世界上没有永远的朋友！”赫斯曼对希特勒说，“日本也是一样的，虽然我们无意和他们开战，但是防备一下还是必要的。”

　　希特勒沉默了一会儿，问：“如果日本执意入侵远东，我们对俄罗斯帝国负有义务吗？”

　　“有！”赫斯曼说，“根据《德俄协定》和《俄罗斯-欧洲共同体协定》，我们有义务在俄罗斯帝国的领土遭到外敌入侵时提供一切形式的援助。”

　　“可是远东能算俄罗斯帝国的领土吗？”希特勒问。

　　“如果苏联不存在了，那里就是俄罗斯帝国的领土！”赫斯曼说，“条约上是有明确规定的，俄罗斯帝国的外敌是不包括苏联，苏俄之间的战争属于内战，我们只承担有限的援助义务。而苏联的领地遭到日本的进攻，欧洲共同体当然没有必要去援助了。”


第1052章 关键问题还是钱

　　希特勒抱起胳膊，望着鹰巢周围显得非常壮丽的山景，思索了片刻后，又问：“如果我们明确表示反对意见，能够阻止日本入侵远东吗？”

　　德国必须明确表示出反对意见，这是政治正确的问题！虽然希特勒和赫斯曼实际上并不支持俄罗斯统一。

　　“不能。”赫斯曼很可能地摇了摇头，“日本人想必了解我们的立场，但是他们仍然提出了这个问题。也就是说，他们已经决心不顾我们的反对进行入侵了。”

　　“真是该死！”希特勒骂了一句，看上去非常生气。“日本人背叛了我们的友谊，亏得我还把他们当成荣誉雅利安人！”

　　“日本人不会以成为雅利安人为荣的。”赫斯曼嘲讽地说。

　　宣布日本人是荣誉雅利安人的决定是希特勒做出的，在赫斯曼看来完全是瞎胡闹。日本有自己的文化和种族认同，他们的天皇被认为是神的子孙，日本列岛也被他们认为是神州。这样一个极度自尊的民族，怎么会把“荣誉雅利安人”当成一回事儿？

　　“而且，日本人也没有背叛我们的友谊。”赫斯曼接着又说，“而是我们在发生改变，我们现在变成欧洲共同体了……立场变了，思维自然跟着发生了改变。”

　　希特勒闻言愣了一下，过了一会儿，才缓缓的点了下头。

　　“对。”他说，“我们变成欧洲共同体了……可这是必须的改变，我们要想继续前进，就必须要从德国变成欧共体。否则俄罗斯、法国、英国、罗马早晚会联合起来反对我们。这样我们将再一次陷入1914年困境，到时候我不确定胜利女神还会不会眷顾德意志。”

　　在向欧洲统一的道路前进的途中，德国也是没有退路的。因为德国的地缘政治形势就是如此恶劣，周围强国环绕，可供发展的空间狭小。而德国为了扩张，几乎将周边的强国得罪了个遍。

　　如果不能在德国走到胜利的巅峰的时代，趁热打铁把欧洲带上统一团结的道路。那么几十年后，或许会有另外一场战争将德国打回原形。

　　“没错。”赫斯曼说，“现在就是打造一个团结的欧洲共同体的最佳时机，我们就要成功了，只差最后一步。只要打败美国，把国际金融的统治权从华尔街的财团手中夺过来，我们就有足够的财力建设一个团结的欧洲了。而且，让国际金融的统治权重回欧洲，对于英国、法国也有莫大的好处，他们就会自觉自愿维护欧洲共同体了。所以现在的关键，其实还是钱！”

　　赫斯曼说的“钱”当然是指由欧洲联合银行发行的欧洲马克了。

　　“在上一次世界大战中。”赫斯曼又说，“美国人用卑鄙的欺骗手段，将金融的权力从欧洲人手中抢走，把他们的美元变成了可以压倒英镑的国际头号硬通货币。20年代、30年代欧洲所经历的可怕的灾难，都是因为我们失去了统治金融的权力。如果这一次，我们不能把这个权力用武力夺回来，美国人就会再一次运用货币战争打垮我们！”

　　希特勒点了点头，虽然他从心眼里就排斥金融这个行当，但是他也不得不承认：没有强大的欧洲马克就没有团结的欧洲共同体。

　　“但愿达尔朗元帅能够理解欧洲马克的重要性。”希特勒这时转过身，对赫斯曼说，“下个星期我要去欧罗巴堡出席欧洲共同体领袖会议，你和我一起吗？”

　　欧洲共同体领袖会议要讨论的当然也是战和问题了，现在美国驻瑞士的大使霍普金斯已经将正式的和平建议送达了欧共体各国驻瑞士的大使馆。

　　条件似乎还是挺吸引人的：比如美国同意从澳大利亚、新西兰、委内瑞拉、哥伦比亚撤军；日本从夏威夷撤群岛（含中途岛）、阿留申群岛撤军，欧洲共同体和罗马从南美的巴西、圭亚那撤军；南美洲以外国家不干涉南美洲战争；美国免除欧共体、罗马、日本所欠之一切政府债务；美国和欧共体、罗马、日本互相归还所冻结之资产；美国和欧共体、罗马、日本签署贸易协定等等。

　　现在罗马帝国和日本对于接受美国的和平条件显然是非常动心的，而欠了美国人一屁股债的英法俄三国，也未必不会对美国伸出的橄榄枝动心。

　　而且英法俄三国对于美国并没有什么深仇大恨，完全可以在和平协定签署后向美国借钱，接受美国的投资……虽然这些贷款和投资不会让美国成为欧洲的主子，但还是能动摇德国在欧洲的领导地位。

　　何况，在如今的欧洲还是有一个看起来可以和德国平起平坐的罗马帝国存在！

　　“会议定在下个星期了？”赫斯曼想了想，“不如把会议推迟到6月1日以后吧。”

　　“6月1日？”希特勒突然想起了今年的6月1日仿佛是个重要的日子（儿童节真是好日子），“确定6月1日试验海森堡装置了？”

　　“是的。”赫斯曼说，“在法国阿尔及利亚省的东部大沙漠的瓦尔格拉绿洲附近。”

　　“海森堡装置”是德国第一枚原子弹的代号，早在5月初就组装完毕，并且接受了各种测试，现在已经准备就绪了。

　　试验这枚原子弹的地方并不在欧洲，而是在非洲的阿尔及利亚——这里现在是法兰西共和国的本土省，理论上也能算是欧洲共同体的一部分。

　　在阿尔及利亚的沙漠地带（撒哈拉大沙漠的一部分），靠近突尼斯的地方，有一个名叫瓦尔格拉的小小绿洲。那里在1942年就被德国的U工程委员会选中，成为了试验原子弹的基地。

　　赫斯曼则计划在6月1日，也就是原子弹试爆的时候，带上几个重要的友邦人士一起去观摩学习。

　　而被邀请的友邦人士中，就有日本驻德国大使大岛浩中将和海军武官横井忠雄少将。

　　出于保密的需要，邀请是在5月29日、30日才陆续发出的。赫斯曼派出的几个副官带着他的亲笔信拜访了受邀欧共体各国的军队高级将领，还有罗马帝国、日本帝国驻柏林的使馆。

　　邀请大岛浩中将和横井忠雄少将前往措森的海因斯贝格庄园做客的请帖送到日本大使馆的时候，大岛浩本人并不在柏林，而是在日本驻瑞士的大使馆内。

　　他和松冈洋右一起，在5月28日这天刚刚同美国驻瑞士大使霍普金斯见过面，讨论了先停战、再谈判的可能性——霍普金斯当然没有答应，毕竟太平洋战场上的优势牢牢掌握在美国手中！

　　“去措森的庄园？”松冈洋右也知道了大岛浩受邀的事情——柏林大使馆打来电话的时候，他正和大岛浩一起在喝小酒吃生鱼片。

　　“难道是德国方面要给答复了？”松冈猜想着赫斯曼的目的。

　　“多半如此。”穿着和服的大岛浩放下手中的一碟日本清酒，眉头轻轻皱着，“但恐怕不会有什么好消息的！”

　　“现在是德国需要帝国，胜于帝国需要德国吧？”松冈洋右不同意大岛浩的说法，“如果帝国和美国媾和，然后进军苏联远东，德国能拿我们怎么样？难道还能支持苏联和我们开战吗？”

　　“这当然是不可能的。”大岛浩摇摇头，“德国和美国的战争还没有结束呢。”

　　松冈拿起筷子夹了一块生鱼片，“或许德国人会答应和美国讲和吧？这样的话……我们进军远东不会有什么问题吧？”

　　“关系发生变化是肯定的。”大岛浩喝了口酒，“德国现在的外交政策受到了欧洲共同体的牵制，而作为欧洲共同体主要支柱的德英法俄四强中，英国因为马来亚和新加坡与我皇国交恶，法国因为法属印度支那问题与我国关系不佳，而俄罗斯又会因为远东问题和我们关系紧张……”

　　大岛浩接着说：“其实日本和法国的关系还算可以，因为法国人早就在同意割让法属印度支那的和约上签字了。

　　可是英国政府却死活不愿意在割让马来亚和新加坡的文件上签字——按照伊丽莎白女王的话说：大英帝国是以新加坡为核心的，而核心是不可能转让给他国的（这其实也是丘吉尔生前的观点）。

　　至于俄罗斯远东，那么大一块地盘，名义又是本土，被日本占领了在面子上是很不好看的。奥丽加女皇当然是死也不会在割地的协定上签字，这要是签了她不就是俄罗斯的千古罪人了？说不定还会被俄罗斯的爱国志士给天诛了。那个属狐狸的女人为了显示自己的政治正确，说不定还会在俄罗斯帝国的元气稍稍恢复后在西伯利亚和皇国对峙。”

　　说到这里，大岛浩突然笑了起来：“不过英法俄三强和德国的关系同样复杂，他们现在只是迫于德国的武力才屈服的，根本没有和德国融为一体。哪怕欧洲共同体在未来没有瓦解，德国也必须花费几十年时间去整合，在完成整合之前，他们是没有力量对外发动大规模战争的。所以在这段时间内，我们完全不必担心德国。”


第1053章 法西斯同志

　　大英帝国现在的首相是法西斯联盟主席奥斯瓦尔德·莫斯利，他和女王的丈夫弗里德里希亲王是现在英国最有权势的两个男人，同时他们二位大概也是整个英国最支持融欧的政治人物。

　　然而，英国毕竟还是英国，和欧洲大陆若即若离才是大部分英国人想要的状态。

　　真正成为欧洲的一部分，或是永远离开欧洲，都不是这些不列颠岛民想要的。

　　首相乘坐的劳斯莱斯轿车离开了白金汉宫，向唐宁街10号的方向驶去。那里现在还是首相官邸，英国的政治中心，不过现在的英国却已经不是昔日的日不落帝国了。

　　伦敦的街道显得萧条，大部分商店都大门紧闭，行人也不是很多，但是却到处都能看见戴着黑闪电袖章穿着褐色军服的人——他们是法西斯联盟的义勇队员，打扮和穿着同罗马的黑衫军还有德国早年的冲锋队有些相似。

　　法西斯义勇队员们是在散发法西斯联盟的传单，这是法西斯联盟在为即将要开始的议会选举做准备。现在苏联就快被打败，美国也已经向欧洲共同体求和，战争看来很快就要结束了。而当和平来到的时候，英国的《国防授权法》自然就会失效。

　　没有了《国防授权法》，女王理论上就不会不经过议会下院批准直接任命莫斯利组阁了——不过伊丽莎白女王如果认为《国防授权法》依然有效，那么眼下的英国也是没有人敢提出异议的……

　　不过法西斯联盟现在还为大选在做准备，莫斯利倒是希望自己的党派可以在不久之后的选举中获胜，从而控制议会下院。

　　可是英国的民意对法西斯联盟却不大有利。

　　首先是法西斯联盟对英国破败的经济一筹莫展，完全没有显示出意大利法西斯党和德国纳粹党那样的治理水平。甚至比法国联合执政的社会党（不是白左社会党，而是一个模仿纳粹的社会党）和人民党（模仿德国的祖国人民党）都不如。

　　至少现在法国的经济状况比英国好太多了，而且还成功的将辽阔的阿尔及利亚和法属摩洛哥变成了法国的本土省，并且强制在那里推行基督教化。

　　其次则是英国法西斯联盟的融欧政策不被民众所接受，和海峡对岸的法国人不同，英国人民普遍对加入欧洲共同体持反对态度，而且他们也不愿意参加德国人的战争——因此英国政府至今都没有派出军队去苏联，也没有让留在本土的小小舰队出海去和美国海军作战。

　　另外，英国民众对德国的盟友日本的憎恨也影响到了法西斯联盟的支持率。

　　而第三个让法西斯联盟处于困境的则是印度的战争。在别的地方看起来很厉害的德国人不知道怎么回事，在印度战场上变得无所作为。他们的军队眼睁睁看着印度红军和苏联红军打进了拉合尔，现在印度西北几乎都成了赤旗的海洋。

　　英国在这块最宝贵的殖民地上的统治，已经变得岌岌可危了！

　　首相的劳斯莱斯轿车在戒备森严的唐宁街10号门口停了下来，在1943年之前，这座大英帝国首相的官邸前几乎是不设防的，只有一个没有武器的警察站岗。而现在，整条唐宁街都是军事禁区，有皇家卫队的官兵持枪守护。

　　看到首相从黑色劳斯莱斯上下来，唐宁街10号门口的皇家卫队官兵全都立正行抬手礼：“女王万岁！”

　　“女王万岁！”莫斯利也回了一个抬手礼。

　　因为在镇压伦敦革命时的强硬表现，伊丽莎白女王现在成了英国真正的领袖。哪怕是法西斯联盟的冲锋队员在互相敬礼的时候，都高呼：“女王万岁！”

　　年轻的英国女王的戎装半身像就悬挂在唐宁街10号的大厅里面，美貌而且精致的脸庞上没有一丝笑容，眉头微微蹙着，似乎在有些阴冷的目光注视着每一个进入这座房屋的人。

　　莫斯利进了唐宁街10号的大门后，又一次立正，向着女王的照片行了抬手礼：“女王万岁！”

　　“首相先生。”莫斯利的一个私人秘书走了过来，小声对他说，“亚历山大元帅正在内阁会议室等候，说是有要事。”

　　“要事？”莫斯利点了点头，“好吧，我马上去见他。”

　　他很快跟着自己的秘书进了会议室，见到了穿着军装的帝国总参谋长亚历山大元帅，两人先是互相行了抬手礼。

　　“哈罗德，有什么要紧事情吗？”首相问。

　　“有。”亚历山大元帅吐了口气，“赫斯曼帝国元帅邀请我去措森的庄园做客，时间是5月31日到6月1日。”

　　“这是……”英国首相有些不明白，去赫斯曼家做客是要紧事情？

　　“是U工程！”亚历山大元帅吸了口气，“他们已经取得成功，准备向我们展示了……就在欧洲共同体领袖会议前！”

　　“什么？U工程？”莫斯利追问，“军情六处的消息？”

　　“是法国人的消息！”亚历山大元帅说，“绝对可靠，因为德国的U工程将在法国的阿尔及利亚省试验。”

　　“知道有多大的威力吗？”莫斯利又问。

　　他知道U工程是怎么回事儿，英国情报部门早就发现德国在研究原子弹了！还一度努力进行破坏，但是却没有取得任何成功。

　　“不知道。”亚历山大元帅摇摇头，“也许会失败，也许会把地球炸个大窟窿。”

　　“那就去看看吧。”莫斯利首相说，“在第一时间向我报告试验的情况。”

　　“遵命，首相先生。”

　　……

　　今年77岁的法国陆军部长马克西姆·魏刚元帅也接到了赫斯曼的亲笔信，不过不是邀请他去措森的，而是直接告知了“海森堡装置”将在6月1日试验，并且希望他可以亲临瓦尔格拉绿洲参观试爆过程。

　　他是5月30日收到信的，在请示了贝当总统并且下达了阿尔及利亚全境戒严的命令后，魏刚元帅就在31日乘坐一架布洛赫MB.220运输机飞到了阿尔及利亚的首府阿尔及尔。

　　布洛赫MB.220是法国在二战前研发的运输机，装不下多少东西或乘客，又小又简陋，机舱内的噪音还特别大，飞得还很慢，根本不能和现在欧洲最好的运输机福克42相比。从巴黎飞到阿尔及尔这一路让上了年纪的魏刚元帅吃了不少苦头。

　　不过老元帅还是不愿意乘坐德国人的高档客机，因为在他看来如果法国人都乘坐德国飞机，那么用不了多少年法国就会失去航空工业！

　　而一个真正强大的国家是不能没有航空工业的……呃，从6月2日开始，“海森堡装置”大概也会成为大国标配吧？

　　可法国什么时候才能拥有自己的“海森堡装置”呢？

　　腰酸背痛的从布洛赫飞机上下来的时候，魏刚元帅想到了法国自己的原子弹工程——现在当然还没有起步，因为德国拒绝提供技术支持，而且还表明了反对法国独立开发核武器的立场！

　　欧洲共同体未来将是统一的联邦国家，因此德国现在拥有的核武器在未来就是属于欧共体联邦的。所以法国、英国、俄罗斯、克罗地亚-匈牙利等等国家，现在不需要再投资开发核武器了。

　　“元帅！”

　　就在魏刚思考着要怎么秘密研发核武器的时候，已经有人在向他行抬手礼了，那人是阿尔及利亚军区司令塔西尼中将。

　　“黎·让。”魏刚并没有还对方一个抬手礼，只是在唤着对方的昵称，然后问起了阿尔及利亚的情况。“这里的情况怎么样？最近还有人赶向我们的人丢自制炸弹吗？”

　　因为贝当政府在德国的支持下强制推行基督化政策，招来了阿尔及利亚土著的强烈反抗，先是在阿尔及及利亚东北部的港口君士坦丁发生暴动，被血腥镇压后又转化为了各种炸弹袭击。

　　而为了对付这种地下抵抗运动，贝当政府调动了法国的“党卫军”法兰克军团进驻阿尔及利亚和摩洛哥两地，还在撒哈拉大沙漠中设立了“法西斯感化院”，将捕获的圣斗士或圣斗士的家属送到那里，用法西斯主义进行触及灵魂的感化。据说感化的结果是很不错的……

　　“现在很少有人丢炸弹了。”塔西尼中将苦苦一笑，“虽然那些人（指法兰克军团）都是疯子，但是不得不承认……有些人就吃这套，有时候一个疯狂的法西斯分子比一万个充满爱心的法兰西人都管用！”

　　“是啊！”魏刚叹了口气，“可惜法国的法西斯分子都喊：嗨！达尔朗（法兰克军团的首领是达尔朗而不是贝当或是雷诺）……”

　　塔西尼中将摇了摇头，说：“元帅，现在阿尔及利亚的‘黑脚’（指法兰西移民）也喊：嗨！达尔朗。”

　　“为什么？”魏刚愣了又愣。

　　“因为喊了以后就不会被土著暴动分子伤害了……没有人敢那么干，在阿尔及利亚人人都怕法西斯疯子。”


第1054章 女斯大林

　　“嗨！奥丽加！”

　　尤苏波夫亲王乘坐的奔驰汽车开进冬宫的时候，守卫在大门口的俄罗斯皇家近卫军的士兵向汽车行了抬手礼，然后高呼起王朝社会党的口号。

　　王朝社会党是仿照纳粹党的模式建立的，所秉承的是王朝社会主义（其实就是国家社会主义），领袖就是女皇本人。而皇家近卫军的士兵全都是该党的成员，党的旗帜则是一面黄底黑万字旗，现在和俄罗斯三色旗一起飘扬在冬宫上空的就是这面黄底黑万字旗。

　　在彼得格勒光复后，王朝社会党在俄罗斯各地的影响力迅速扩大——出乎尤苏波夫这些老牌保皇分子的预料，被共产主义教育多年的俄罗斯人居然很容易就接受了王朝社会党，哦，还有奥丽加青年团和童子军。

　　在彼得格勒州、普斯科夫州、诺夫哥罗德州和布良斯克州这些被白俄统治了几个月或是更久的地区，恢复的并不是原来沙皇俄国的社会秩序，而是一个由王朝社会党替代布尔什维克党的社会秩序——大部分是替代！

　　王朝社会党似乎就是布尔什维克党的影子，大部分骨干成员干脆就是布尔什维克党的叛徒，除了分配土地给农民并且允许私有经济存在（国有经济依旧庞大），其他的种种几乎和苏联时期完全一样！

　　小妈妈替代了慈父，王朝社会党替代了布尔什维克党，王朝社会主义替代了共产主义，国家杜马替代了最高苏维埃，暗探局替代了内务人民委员部……

　　尤苏波夫有时候甚至觉得现在并不是罗曼诺夫王朝复辟了，而是苏联发生了一场政变，一个名叫奥丽加·尼古拉耶夫娜·罗曼诺娃的布尔什维克党领袖取代了斯大林，然后进行了一些换汤不换药的改革。

　　进入冬宫，走过了约旦阶梯，到了二楼金光灿灿的徽章大厅内，尤苏部分就看见一幅巨大的女皇戎装半身标准像——女皇穿着土黄色的俄式军服，脸上挂着一丝微笑，目光慈祥地注视着远方。

　　这是一个长着巨乳的斯大林！尤苏波夫亲王心中突然冒出了一个滑稽的念头。

　　“嗨！奥丽加！”

　　突然有人大喊了起来，是守卫在徽章大厅的近卫军军官在喊。然后就是靴子敲打地板的声音，穿着一身女式军服的奥丽加女皇在几个同样穿着军装的男女陪同下走来。他们每个人的胳臂上都套着一个黄底万字的袖章，看上去就像是个纳粹。

　　“嗨！奥丽加！”尤苏波夫亲王连忙行了抬手礼。

　　“费利克斯，你一定很不习惯吧？”女皇冲尤苏波夫挥了下手，然后指了指自己的半身像，“画得还行吧？”

　　“还，还不错。”

　　“它会悬挂在所有的政府机构、兵营、学校、国营工厂。”女皇转过身，看着自己的画像，“还会印在欧洲马克上面，在5元面值的钞票上。”

　　“那真是太好了。”尤苏波夫亲王说。

　　“但是欧洲马克不会因为有了我的头像而变得坚挺。”俄罗斯女皇背着手，在徽章大厅里面踱了几步。“如果欧洲马克不能变得坚挺，那么我在俄罗斯的统治就会面临极大的挑战！”

　　女皇站定了脚步，回头看着尤苏波夫，“你知道我们现在面临最大的困难是什么吗？”

　　尤苏波夫亲王点了点头，说：“欧洲共同体瓦解……还有日本对远东的入侵。”

　　“是欧洲共同体的瓦解！”女皇加重了语气，“日本人对远东的入侵是布尔什维克的麻烦，不是我们的。对我们而言，欧洲共同体内部的离心才是最大的危机。因为我们必须依赖一个强大、团结的欧洲共同体才能生存。

　　亲王，你应该发现俄罗斯被布尔什维克统治了二十多年后发生的变化了吧？这个国家和二十多年前，甚至更早些的俄罗斯帝国是不一样的。现在的人民更依赖国家和政府，或者用铁腕统治，或者用福利收买。而要做到这两点中的任何一点，都必须有强大的欧洲共同体作为后盾。”

　　“陛下，我明白了。”尤苏波夫亲王有点明白奥丽加的意思——对俄罗斯人，要么花钱安抚，要么铁腕统治，要么两者兼有。可是白俄政府现在既没有钱，也没有足够的力量推行铁腕，必须依赖欧洲共同体的援助。

　　如果欧洲共同体瓦解，那么白俄政权马上就会面临统治崩溃的难题——没有钱发饷和维持工厂，没有武器去同布尔什维克作战，没有足够的食品救济难民，情况会比1917年沙俄崩溃前夕更加糟糕。

　　“所以我们必须在欧洲共同体内部给予德国最有力的支持！”俄罗斯女皇最后对尤苏波夫说。“在措森见到赫斯曼帝国元帅后，就将我的立场告知对方。一定要让德国人明白，我们俄罗斯是他们真正的朋友！”

　　……

　　“侯爵，欢迎你来措森。埃达，没想到你也来了……”

　　赫斯曼和克洛伊在自己的平时居住的庄园里迎接罗马来客，罗马帝国外交部长齐亚诺侯爵和侯爵夫人埃达·齐亚诺（埃达·墨索里尼）。

　　“怎么？我不应该来吗？”埃达今年34岁，是三个孩子的母亲，但是看上去仍然非常迷人。她对赫斯曼的话语感到了惊讶。显然罗马法西斯的情报机构并不知道海森堡装置马上就要试爆，也不知道赫斯曼邀请齐亚诺侯爵前来做客的原因。

　　“当然，当然不是，你能来真是太好了。”赫斯曼吻了埃达的手，然后又将它递给了妻子克洛伊，“埃达，让克洛伊招待你吧，我有些事情要和侯爵商量。”

　　“国家大事吗？”埃达·齐亚诺笑了起来，“你们谈吧，我有点饿了，克洛伊，有什么好吃的吗？”

　　“当然有了，跟我来吧。”克洛伊拉着埃达的手往餐厅的方向走去，因为有不少来宾要招待，那里已经布置起了一个自助酒会。

　　赫斯曼则和齐亚诺一起去了自己的书房，他要向齐亚诺伯爵提出德国“租借”三艘“亚历山大公爵”级战列舰和罗马帝国提供空军志愿兵用于对美作战的事情。

　　对于罗马的陆军，赫斯曼和其他德国军方高层都没什么兴趣，动用他们去和美国打仗绝对是在坚定美帝国主义必胜的信心。

　　不过罗马的三艘“亚历山大公爵”级战列舰和他们的空军飞行员，还是很有价值的。

　　“什么？”齐亚诺侯爵听完赫斯曼的提议，用一种非常震惊的目光看着对方，“帝国元帅，我没有听错吧？你们想要三艘亚历山大公爵级？”

　　“没错！”赫斯曼给了一个肯定的回复。

　　“这不可能！”齐亚诺侯爵用震惊中带着一丝恐惧的眼神看着赫斯曼，“这三艘战列舰是罗马帝国的战略级武器，目前是不可能出售或出租的！”

　　虽然战列舰在赫斯曼看来已经有些落伍，但是在罗马人看来却还是具有战略价值的装备。特别是三艘在建的“亚历山大公爵”级几乎就是罗马帝国未来在地中海霸权的基础，怎么可能交给德国？

　　“不，不，不，侯爵，你先不要那么快下结论。”赫斯曼笑着拍了拍有些不知所措的齐亚诺的肩膀。

　　“可，可这事儿根本不可能！”齐亚诺还是摇头，“帝国元帅，你们如果反对罗马退出战争就直说，根本不必开出这种不切实际的条件。”

　　“我们不反对罗马退出。”赫斯曼微笑着回答，“我们没有必要这样做，因为罗马帝国已经履行了它对德意志盟友的义务，在这种情况下我们可以同意你们退出。而你们将三艘超级战列舰租借给我们，则有利于我们继续和美国作战……只有打败美国，才能最后恢复欧洲的世界中心地位。这对罗马帝国，应该也是有利的。”

　　“但这是不可能的，亚历山大公爵级战列舰是战略级武器，不可能出让！”

　　“不。”赫斯曼摇摇头，“不再是了！从6月2日开始，战列舰和航空母舰这样的武器，不再具有战略价值了。”

　　“什么？”齐亚诺侯爵怔了一下，仿佛想到了什么，“哦，上帝啊，你们……”

　　“我们成功了！”赫斯曼非常肯定地说，“6月1日将在阿尔及利亚的大沙漠中进行试验，我们一起去见证这个伟大的时刻吧……这是欧洲再一次成为世界中心的时刻，罗马帝国将会在这场战争和战后的世界中发挥巨大的作用，因为在这场战争中，你们一直都坚定地站在德国一边！哪怕你们和美国讲和，也是有利于我们在未来以最小的代价结束战争赢得胜利的。实际上，我们需要一个同美国保持和平的罗马。”

　　这是赫斯曼的真心话，罗马帝国退出对德国是很有好处，至少可以省掉一年400多万吨的供油义务，而且罗马帝国的船队还可以承担一部分海运工作，安全的将物资从南美洲和非洲运回欧洲。


第1055章 根本性的改变

　　“帝国元帅。”

　　“大使先生，横井少将。”

　　在齐亚诺侯爵夫妇，尤苏波夫亲王夫妇，亚历山大元帅相继到达措森的海因斯贝格庄园后，日本大使大岛浩和海军武官横井忠雄也一同到来了。

　　双方在一间拱形圆顶的非常气派的大厅里面互相问候并且行了军礼。赫斯曼行的是德意志抬手礼，两个日本人行了军礼。

　　见面之后，赫斯曼就带着日本客人穿过一些房间和走廊，推开了一扇木质的浅黑色房门，走进了一间装潢得非常考究的会客室。一个上了年纪的男仆给他们端上了咖啡，然后就退出了房间还顺手关上了房门。偌大的会客厅内只剩下赫斯曼、两个日本人，还有赫斯曼的私人秘书娜塔莉四个人。

　　娜塔莉将两份文件摆在了两个日本人面前的一张小茶几上。文件并不是正式的，而是赫斯曼口述，娜塔莉手写的一份《德国对美日议和问题的意见》的文件。

　　《文件》中提出：日本可以在战争结束后拥有菲律宾、荷属东印度、缅甸、暹罗、法属安南，以及中部和西部太平洋上的一些岛屿。

　　马来亚（含新加坡）地位未定，但可以由日本占领，由英国和日本通过友好谈判解决争议。

　　而作为德国支持日本获取上述权益的条件，日本海军必须在夏威夷群岛附近海域和美国海军舰队展开一场决战，并且将之重创。

　　两个日本鬼子都懂德语，很快就看完了文件，然后他们互相交换了一下眼神。海军武官横井忠雄说：“帝国元帅阁下，这份《文件》中并未提及南太平洋岛屿、澳大利亚、新西兰和苏联远东地区的归属。”

　　赫斯曼点了点头，笑道：“因为南太平洋诸岛屿、澳大利亚和新西兰的归属同日方无关。”

　　“无关？”大岛浩的语气听上去有些不快。虽然日本并没有想要占领澳大利亚和新西兰，南太平洋诸岛也是可以讨论的——如果日本放弃“澳大利亚和新西兰中立”的立场，再控制南太平洋诸岛是没有什么意义的。但是日本对于上述地区权益的让步，应该获得足够的补偿。比如德国对日本占有远东、马来亚（含新加坡）的支持，还有提供技术、资源和武器装备等援助。

　　现在赫斯曼直接将这些地盘列为和日本“无关”，就是封死了在其他方面进行利益交换的可能！

　　不过大岛浩也没有因此同赫斯曼翻脸，因为外交谈判本来就是互相开出盘口，然后再砍价的。如果德国全盘接受了日本方面的要求，反而显得不正常了。

　　这时大岛浩也从随身带来的公文包里面，取出了一份手写的文件，双手递给了娜塔莉。

　　这是根据东京的指示开出的外交盘口，算是非正式的试探。

　　日方的要求主要是：菲律宾、荷属东印度、缅甸、暹罗、法属安南、马来亚（含新加坡），以及中部、南部和西部太平洋诸岛归日本所有；日本在对美停战后进入苏联远东地区，德国应该予以支持；德国给予日本必要的资源、技术、装备支持，以确保日本可以在对美和谈期间维持战争；日本应当获取美国所支付战争赔偿的30%；澳大利亚、新西兰战后实行中立化。

　　毫无疑问，日本人也在狮子大开口。

　　赫斯曼看完了用德语书写的文件，然后将之交给了娜塔莉保存。接着他对日本人说：“6月1日在阿尔及利亚有一次秘密武器试验，现在邀请二位前去观摩。”

　　“秘密武器？”大岛浩显然对赫斯曼提出的事情却乏准备，愣了一愣后问，“是什么武器？”

　　“是可以改变今后世界大格局的武器！”赫斯曼回答说，“等你们亲眼所见后，就会知道世界从此刻起已经完全改变，欧洲在德国领导下的复兴趋势也不可阻挡！”

　　“到底是什么武器？”日本海军武官横井忠雄有些焦虑地追问。

　　“是核裂变武器！”赫斯曼淡淡地说，“相信二位听到过一些风声，德意志帝国现在已经拥有了这种威力巨大的武器！”

　　两个日本将军闻言顿时脸色大变，他们虽然不知道德国研发核裂变炸弹的具体情况，但却知道有这回事儿。因为核裂变的秘密早就已经公开，日本方面也评估过制造核裂变武器的可能性——评估的结果是没有任何一个国家有这样的国力，可以在战争期间造出核裂变炸弹！

　　但是现在德国却取得了突破！如果这个突破是真的，核裂变炸弹也如某些科学家说的那么威力无穷，那么全世界的格局真的已经出现了根本性的改变。

　　……

　　“哈罗德，费利克斯，我想你们都已经知道核裂变炸弹是什么东西了。”

　　还是在同一间会客厅内，赫斯曼交谈的对象已经变成了亚历山大元帅和尤苏波夫亲王。

　　“核裂变炸弹？”尤苏波夫亲王露出了惊讶的神采，“路德维希，难道你们已经有了这种武器？”

　　“是的。”赫斯曼说，“6月1日将进行试爆，成功的可能性有90%。邀请你和亚历山大元帅来这里，就是为了观摩6月1日的试爆。”

　　负责U工程的首席科学家海森堡博士在3月份的时候就向赫斯曼做出了保证：试爆成功的可能性在90%以上……这是经过了反复论证和试验得出的结论。

　　赫斯曼接着说：“试爆的威力估计在1万-2万吨炸药当量之间。”

　　这并不是海森堡给出的结论，而是赫斯曼根据后世的知识得出的判断。

　　“1枚炸弹会有那么大的威力？”尤苏波夫亲王大吃一惊。

　　“它有多重？”亚历山大元帅问了个更加专业的问题。

　　“4.5吨。”赫斯曼说，“可以用Me264轰炸机运载！”

　　可以装上Me264就说明德国人的原子弹——海森堡装置是具有实战价值的，这玩意如果重40吨那可就没有多大意思了。

　　“你们……”亚历山大元帅的脸色有些发白，“你们打算用它摧毁美国的大城市？”

　　赫斯曼摇摇头，说：“不需要这样的，我们不是杀人狂……我们不想夺取无数美国人的生命。我们的目的其实和你们在战前想要的东西是一样的。”

　　“我们想要的？”亚历山大元帅看着赫斯曼。

　　“金融霸权！”赫斯曼掀开了自己的底牌，他笑着对亚历山大元帅说，“你们不是一直想要恢复英镑的国际储备货币地位，并且保持伦敦作为国际上第一的金融中心吗？现在虽然没有了英镑，但是我们还有欧洲马克，伦敦也仍然可以成为世界第一的金融中心！只要我们能打败美国，打倒美元……我们就可以成功，欧洲共同体也可以获得成功！”

　　这是国际印钞权！

　　这是超级点金术！

　　只要欧洲共同体掌握了点石成金的国际印钞权，实现真正统一就不是问题了。

　　而且国际印钞权和国际金融中心这两样东西，的确是英国的统治阶级做梦都想夺回来的。虽然欧洲马克的发行主要由德国控制，但是伦敦可以重新成为国际第一中心的概率却是很大的。

　　别看现在德意志帝国牛逼哄哄的，而且欧洲联合银行的总部也放在了法兰克福。但是德意志第三帝国对银行家实在是没有什么吸引力的。因为德国是个政府权力巨大的社会主义国家，从30年代纳粹党上台时起，政府就公然干涉银行运营，强迫银行向大型军工企业发放巨额贷款。

　　另外，在30年代初的时候还有夺取犹太人拥有的银行股份的“劣迹”，还驱逐了大量的犹太银行雇员，这些事件都严重影响了法兰克福在国际金融界的地位。

　　所以在未来的欧洲共同体中，可以成为国际金融中心的不是法兰克福，而是伦敦和巴黎。

　　想明白了这些，亚历山大元帅已经有些动心了。

　　“到时候，我们有国际印钞的大权。”赫斯曼接着说，“有核裂变武器，有团结强大的欧洲共同体，有全球部署的舰队……世界的霸权就牢牢掌握在我们手中了。元帅，亲王，如果我们错过了这个机会，那么未来，我们欧洲就会沦为美帝国主义的附庸，再也不会有强大的英国、法国、俄罗斯和德国存在了。我们的子孙后代，都会沦落为美国的奴隶！”

　　“帝国元帅说得很对！”尤苏波夫亲王遵照俄国女皇的吩咐，开口力挺德国，“俄罗斯帝国愿意和德意志帝国一起为了欧洲人民的幸福而斗争！”

　　赫斯曼笑了起来，别看俄罗斯现在穷得底掉儿，但是俄德只要能真心联手，英法两国是根本无力抗衡的。何况德国现在还一手拎着原子弹，一手捧着让英国和法国的大资本家们垂涎三尺的国际发钞权。

　　亚历山大元帅也点了点头，“帝国元帅的意思我完全理解……希望6月1日的试验，能够取得完全的成功。”


第1056章 当太阳升起的时候

　　平稳、快捷、舒适的福克42型客机飞过了蔚蓝色的地中海，掠过北非的海岸线，又在金黄色一片的沙海上飞行了大约2个小时，然后才降落在撒哈拉大沙漠中一块小小的绿洲附近的一座戒备森严的大型机场的跑道上面。

　　当飞机的舱门打开的时候，早就已经换上了沙漠军装的赫斯曼还感到了难以忍受的热浪涌了进来。靠近赤道的撒哈拉沙漠光照非常充足，6月份白天的气温通常都在35度左右，对于习惯了寒冷气候的赫斯曼而言，有一种置身火炉的感觉。

　　“路德维希，终于把你们等来啦！”

　　U工程委员会的负责人，也是克洛伊早年的大学老师和赫斯曼曾经的顶头上司的卡尔·豪斯霍费尔陆军大将看见赫斯曼走下飞机，连忙快步迎了上去。

　　“大将。”赫斯曼和豪斯霍费尔握了下手，笑着问，“准备好了吗？”他又看了看前来迎接的人群，并没有发现海森堡博士，“海森堡博士呢？”

　　“正在进行最后的准备！”豪斯霍费尔笑着回答，“海森堡博士在亲自监督装置的组装，明天上午一定能按照计划进行试爆。”

　　两具海森堡装置早在5月中旬就运到瓦尔格拉绿洲的核试验基地中进行各种测试了。不过这两具装置中并没有装药——也就是没有安放武器级的钚-239。

　　武器级钚-239是德国国防军手中最宝贵的战略物资，平时存放在奥地利的阿尔卑斯山区的地堡里面，由一个国防军山地师层层守卫。

　　而为了进行今天的试爆，40公斤丰度在93%的钚-239，在5月28日、29日、30日和31日，分成4批由福克42运输机装载，秘密送到了瓦尔格拉绿洲。

　　根据理论上的计算，这40公斤武器级钚-239足够制造出4-6枚当量在2万吨左右的原子弹。不过海森堡装置只是一个初级化的原子弹，技术水平有限，不可能卡着临界值装药，否则很有可能会炸不响。所以U工程委员会的科学家就采取了多加保险系数的方法，在用于试爆的海森堡装置能加入了40公斤的武器级钚-239。今天就是将40公斤加工成特殊形状的武器级钚-239装进海森堡装置的日子。

　　而按照海森堡装置的装药标准，德国在1944年内最多能拥有装填3枚原子弹的钚-239（包括用于试验的海森堡装置）。根据计划，到1945年底则能够将武器级钚-239的储存量增加到可填装8枚海森堡装置（包括试爆的装置）。到1946年，因为有新的更大更先进的生产堆可以投入使用，钚-239的储存量会有较大的增加，足够德国生产30枚左右的原子弹。而到1947年……德国拥有的钚-239将可以组装起60枚以上的原子弹！

　　也就是说，最晚到1947年，德国拥有的原子弹就足够能将一个本土面积在几十万平方公里的工业化列强炸成农业国了。

　　为了安全起见，最后组装海森堡装置的地点并不在瓦尔格拉绿洲的基地内，而是在20公里外的瓦尔格拉核试验场附近的一个临时组装车间。当所有的装药都被放进装置后，重达4吨的海森堡装置就会被安放到一个几十米高的铁塔上等待引爆。

　　而在铁塔周围，则有一个按照真实的比例和材质修建的小镇，还会有一些战壕、掩体和少量的大型武器装备。这些都是用来检验海森堡装置爆炸威力的。

　　就在赫斯曼等人乘坐飞机抵达的时候，几个技术工人已经在海森堡博士和哈恩博士的监督下，将一个看上去有点肥胖的巨型炸弹状装置安装完毕了。这个东西就是海森堡装置，或者叫原子弹的好东西了。

　　看着海森堡装置被一台大吊车吊上了铁塔，U工程炸弹项目的首席工程师海森堡博士轻轻吐了口气，扭头对U工程能源项目的首席工程师哈恩博士微微笑了一下。

　　“它可真大啊！”海森堡仿佛有些不安，“我想他们不会真的把它丢在美国人头上吧？”

　　“应该……不会。”哈恩有些不大确定，“帝国元帅保证过，原子弹只是用来威慑敌人的，可能会用在人烟稀少的地区。”

　　“但愿如此。”海森堡点了点头，“用来吓唬一下美国人就行了，我想那些腐化、堕落、贪生怕死的美国犹太资本家是很胆小的，他们会乖乖把原本属于欧洲人民的钱交出来的。”

　　“对，应该会交出来的！”哈恩说这个话的时候，总觉得自己和海森堡不像是科学家，倒仿佛是两个拦路抢劫的强盗。

　　不过按照赫斯曼元帅一个多月前在奥地利施瓦茨的秘密核基地进行的演说的口径，原子弹就是用来为欧洲夺取世界金融统治权的工具。

　　“好大啊，它有好几吨重吧？”

　　“资料上说有4.5吨！是可以用Me264轰炸机投放的……”

　　“4.5吨？那里面有多少铀？”

　　“至少有1-2吨吧？”

　　同一时刻，两个跟随赫斯曼一起到达瓦尔格拉绿洲的日本鬼子大岛浩和横井忠雄，正站在一枚陈列在展示大厅中的海森堡装置窃窃私语。

　　豪斯霍费尔大将已经用日语将这个装置的尺寸和重量告知了他们，还允许他们近距离观察。不过从外部实在也看不出太多的东西，就是一个椭圆形带有尾翼的超大炸弹的外壳而已。

　　外壳里面什么样就只能靠猜了，两个日本人想当然的认为4.5吨的炸弹至少应该有1吨的装药。而且他们也不知道有钚，还以为看见的是一个铀弹。

　　德国和美国都发现了钚，但是两国都没有公开。而日本自己在这方面的研究也有限，没有发现钚的存在，自然也不知道有成本相对较低的钚生产堆。因此才会得出美德等国无法在战时开发出核裂变炸弹的结论——历史上美国橡树林核工厂（提炼铀-235）每年光是耗电量就高达200多亿度，日本1943年全年的发电量才377亿度，而德国在1943年度的发电量也仅仅只有1000亿度出头，要拿出200多亿度来供应一个同位素提炼工厂显然是不可能的。

　　况且，谁也不能保证核裂变炸弹真的能威力无穷。可是现在不可能已经变成了可能！剩下的就只是验证这枚核裂变炸弹的威力了。

　　如果真的如传说中（科学家通过纸面计算得出的结果）那么大，那么……全世界的格局将从现在起发生巨大的变化了。

　　“海森堡装置”试验的时间选定在1944年6月1日下午6点，正是撒哈拉大沙漠中最炎热的时候。

　　观摩试验的地点就在瓦尔格拉绿洲，距离试验场大约20公里，隶属于U工程委员会的工程兵在绿洲的边缘搭建起了一个小小钢筋混凝土的带遮阳篷的看台。

　　在混凝土看台旁边就是一个被警卫严密守卫着的操纵室，海森堡博士将会在那里亲自按下原子弹起爆装置的按钮。电流信号将通过20公里长的电线传导到那枚被摆在钢铁塔架上的海森堡装置。

　　6月1日下午5点50分，海森堡博士向正在看台上屏气凝神等着看爆炸的人们宣布，10分钟后装置将会起爆！

　　现场的气氛顿时紧张到了极点，所有的德国人，包括赫斯曼本人在内，都有一种快喘不过气来的感觉。

　　赫斯曼戴上了防灼伤的眼镜，站在看台上，面对着远处原子弹将要爆炸的方向，口中默默地数起了数字。从1开始，数到600，就应该是“人造太阳”升起的时候。而每数一个数字，他的心跳就加快了一分。

　　因为很快就将是欧共体领袖会议召开的日子了，所以今天试验的成败，直接就关系到了欧洲共同体和世界的未来！

　　不知道是不是因为赫斯曼数得太快，当他数到600的时候，闪光并没有出现，周围一片寂静。

　　赫斯曼的眉头已经拧成了一团，满头满脸的都是汗珠子。就在不祥的预感从心底涌出来的时候，远方昏暗的沙漠突然被一种强度比正午的太阳大许多倍的刺眼光芒照得通亮，那是金色的、深红色的、紫色的、灰色的和蓝色的光芒，无法形容，壮美无比……

　　赫斯曼没有听见一点声音，除了自己的心跳，就在他怀疑自己是不是耳聋的时候，猛烈的气浪冲了过来，几乎立即就随之响起了强烈、持久而可怕的怒吼，似乎在预示着世界的末日已经来临！

　　看台上面所有的人都被眼前的场面给怔住了，除了赫斯曼之外的所有人，可是连原子弹爆炸的资料片都没有见过的。虽然早就有科学家通过计算推出了原子弹可能的威力，从几千吨当量到几万吨当量不等。但是当这些苍白的，仿佛没有什么意义的数字，真的化作一个巨大的、比太阳还要耀眼的火球的时候，亲眼目睹这一切的人，连思想都被完全凝固，除了震惊，还是震惊。

　　在看台下面的空地上，已经加入了德国国籍的费米在冲击波来临的时候突然反应了过来，他猛地撒出了一把纸片，纸片被吹到了很远的地方，他立即用脚步测算了距离（这是他用来测算爆炸当量的方法），然后飞奔上了看台，大声宣布：“这次爆炸的强度相当于2万吨梯恩梯炸药，我们成功了！”


第1057章 一定要有原子弹（上）

　　计划中很快将要举行的欧洲共同体领袖会议再次延期了。因为各国的伟大领袖们，包括希特勒自己在内，谁都没心思去开什么会了，而是宅在家里面看电影——是原子弹爆炸的大片，是彩色的，画质非常不错，真实反应了原子弹爆炸时的那一幕令人震惊的场面。

　　看片的人，或是欣喜若狂，或是心情复杂，或是感到万分的震惊。

　　阿道夫·希特勒和一帮纳粹-祖国党政府的高层，还有德国国防军将帅们看了原子弹爆炸的大片后的反应无疑是欣喜若狂。

　　“我们胜利了！”希特勒看完大片后就开始在总理府的电影放映室内发表自己的意见，他像在公开演说时那样做手势，虽然动作幅度没有那么大，但是所有人都能想象他心中的兴奋和喜悦。

　　“所有的梦想都要成真了，雅利安人的千年帝国的基础已经奠定，德意志作为欧洲共同体领袖的地位已经无可动摇。而美国也必将为他们的背信弃义和对德意志民族还有欧洲所犯下的罪行付出应有的代价。欧洲不断沉沦的时代在昨天已经结束了，从今天开始，欧洲已经在德意志的领导下实现了复兴，光荣、伟大、富饶而且秩序井然的欧洲，很快就将出现，并且持续千年！我们开创了一个千年帝国！”

　　阿道夫·希特勒突然高举手臂，大声呐喊：“胜利万岁！”

　　“胜利万岁！”电影放映厅里面的其他人也跟着一起大喊。

　　赫斯曼也在这间电影放映室内，因为他已经亲眼目睹过原子弹爆炸的惊人一幕，所以还保持着一些冷静。

　　“先生们！”他提高嗓门说，“昨天，我们打开的不仅是通向千年帝国的大门，而且还打开了一个潘多拉魔盒，放出了一个名叫核武器的魔鬼！没错，我们德意志帝国最先拥有了它，这是巨大的优势，可以让我们赢得世界的领导权，赢得一个强大、团结、繁荣的欧洲共同体……这一切在未来的10年、20年或30年间都会变成现实。

　　但是在这里，我要提醒大家两点：一、我们虽然拥有了原子弹，但是我们没有将原子弹投放到美国本土的运载工具……虽然我们的Me264远程轰炸机的理论最大作战半径可以够得着美国。但是我们目前拥有的海森堡装置重达4.5吨，如果要用Me264运载，那么就必须获得一个距离美国东海岸在2500公里左右的，可以作为Me264远程轰炸机起飞的基地，而且这个基地还必须是比较安全的。

　　二、制造海森堡装置的困难程度要比想象中的低，以美国人目前拥有的技术和工业实力，完全可以在几年内制造出可以装配起几颗原子弹的武器级铀-235和钚-239……在技术上，这对美国是没有太大难度的。根据情报，美国人正在加拿大建设大型铀矿，而且还在积极寻求提炼铀-235和钚-239的方法，很可能已经进行了反应堆试验！所以留给我们打败美国的时间，已经不是很多了。”

　　由于想用原子弹加强欧共体的团结，并且确立德国的绝对领导地位，所以德国采取了“公开”核试验的做法。

　　虽然不是人人都知道，但是毫无疑问，美利坚合众国的大人物们要不了几天，也会通过各种渠道拿到希特勒和赫斯曼等人正在观看的“大片”。

　　而且这次公开展示核爆炸的行动，还泄露了许多关键的机密。比如原子弹有多大——知道它有多大，就能推测出使用了多少武器级的铀-235或钚-239作为装药，这是相当关键的数据！

　　又比如这么原子弹的爆炸当量有多少，费米博士当众宣布的“2万吨爆炸当量”这个数据，早晚也会被美国曼哈顿工程的科学团队得知。

　　有了这两个在后世看起来都不算是秘密的关键数据后，美国的曼哈顿工程就有了很明确的使劲儿方向。

　　第一当然是攒武器级的铀或是钚，前者可以通过电磁分离法和气体分离法得到，由于分离同位素的研究（不仅是铀和钚）早就开始了，因此电磁法、气体法的理论和实验室研究早就开始了，所以美国人是知道方法的。问题只是设计和制造——无非砸钱试错而已。德国人自己在电磁法和气体法的研究上也砸了不少钱，经历了70多次失败才取得成功。而根据德国人的经验，电磁法的难度最低，其实就制造巨型电磁铁，关键是要有足够的电和铜（历史上美国人用银）。

　　至于钚生产堆，难度当然高一些，主要是因为美国现在没有足够的氧化铀去建反应堆，因此无法进行生产堆的试验。不过现在美国在加拿大安大略省投资开发的铀矿（战前就有了）已经进入了大量产出的阶段，钚生产堆的试验早晚也会取得成功。

　　第二个问题就是参考“海森堡装置”的外形设计原子弹，核裂变反应的原理，现在曼哈顿工程的科学家都已经基本搞清楚了。现在又能通过“海森堡装置”的大小和重量判断出制造原子弹所需装药的大约数量。

　　实际上，美国人通过计算和初步的反应堆试验也得出了类似的数据，海森堡装置只是验证了他们的数据的准确性。

　　所以现在要考虑的，就是怎么设计作为装药的铀块或钚块的外形，以及怎么把它们炸到一块儿了——理论上只要足够数量（达到临界值）的铀235或钚239凑一块儿，核裂变反应立即发生。

　　在搞清楚了实际运用中的临界值（大约就行了），知道了如何提炼铀-235或钚-239——对美国而言只要掌握电磁法（历史上是美国科学家欧内斯特·劳伦斯发明）然后蛮干就行了——之后，剩下的无非就是设计和试验的问题。

　　以美国的技术，最多失败几次，最后总能取得成功的。

　　……

　　在罗马城内的威尼斯宫，墨索里尼从6月2日清晨就和自己的女婿齐亚诺侯爵一起钻进电影放映室看片。不过30分钟的短片，被他们翁婿二人反反复复地看了不知道多少遍，最后连午饭都没有心情吃了。

　　本来以为强大的罗马帝国可以和欧洲共同体分庭抗礼，未来甚至可以成为世界第一列强，可没想到北方的日耳曼蛮族已经拥有了可以毁灭一切的强大武器！

　　而可怜的罗马帝国就在这些掌握了可怕武器的日耳曼蛮族旁边，真是太苦命了。

　　“上帝啊！这些日耳曼蛮族想要毁灭世界吗？”墨索里尼终于不想再看片了，他对自己的女婿说，“我必须亲自去一趟柏林……去讨好那个下士总理还有那位日耳曼人的战神，以防止这种可怕的武器用在罗马！”

　　“用在罗马？”齐亚诺被墨索里尼的话给惊到了，“不，不会发生那么可怕的事情吧？”

　　“谁知道呢？”墨索里尼瞪了瞪大眼珠子，露出了夸张的表情，“反正咱们不能得罪他们……他们要战列舰就给吧。没有办法了，至少在咱们也拥有这种武器前，必须小心翼翼地对待日耳曼人。”

　　“咱们……咱们也要搞核裂变炸弹？”

　　“当然！”墨索里尼挥了挥拳头，“罗马帝国是世界强国，所以必须要有核炸弹……日耳曼人有的，我们罗马人也必须要有！否则罗马帝国早晚会变成日耳曼蛮族的附庸，甚至连生存都会出现问题。意大利……毕竟也是欧洲的一部分啊！”

　　墨索里尼顿了顿，“另外，你马上带着这部影片的拷贝去瑞士！”

　　齐亚诺一愣，“去瑞士？”

　　“去瑞士！”墨索里尼说，“把影片的拷贝给霍普金斯送去……我想罗斯福总统也应该看看。”

　　……

　　大岛浩和横井忠雄在东京时间6月3日凌晨的时候，终于返回了他们的祖国日本。

　　两个人从6月1日到现在就没合过眼，下了飞机的时候整个人都有点昏昏沉沉的了。

　　不过他们还是没有办法休息，由总理大臣官舍派出的轿车就在机场候着。两人带着“胶片”下了飞机就直接上了轿车，直奔总理大臣官舍。到了那了，立即就被东条英机的副官带去了电影放映室，里面已经挤满了穿着军装的海陆军大头目。

　　首相东条英机，海军大臣山本五十六，参谋总长杉山元，海军军令部长永野修身，还有负责日本核计划的陆军航空本部长安田武雄全都济济一堂，伸长了脖子等着看电影。

　　大岛浩亲手将胶片交给了放映室的管理员，然后才坐到了东条英机和安田武雄之间的一个空着的位子上。

　　“大岛君，真的有2万吨当量吗？”坐在大岛左首边的安田不等电影开始就先提出了问题。

　　“哦。”大岛浩应了一下，“看上去声势惊人，爆炸的气浪在20公里外都能感受到。至于2万吨当量，是一个恩利克·费米的人宣布的。”

　　“费米？原来他也在替德国人工作……”安田武雄吸了口气，“如果是他说的，那么多半就错不了啦。一枚4.5吨的炸弹能产量2万吨当量居然有那么大，真是太可怕了！”

　　“日本也会有的！”东条英机沉着声音插话，“安田君，无论如何都要搞出来，明白了么？”


第1058章 一定要有原子弹（下）

　　美国科学研究局局长范内瓦·布什大半夜的就接到了白宫打来的电话，让他立即前往白宫去见总统。

　　45分钟后，他驾驶着一辆黑色的别克小汽车抵达了宾夕法尼亚大街1600号（白宫）门外，发现这里停着一长溜的小汽车，还有一些穿军装的司机或是警卫靠聚在一块儿抽烟聊天。

　　一定是出了什么大事了！

　　范内瓦·布什带着一种不祥的预感走进了白宫。刚一进门，就看见总统副官卡顿上校面色铁青的站在那里。

　　“将军。”卡顿上校说，“请跟我来。”

　　“上校，出了什么事儿？”布什跟着卡顿上校，一边走一边问。

　　“有可能是世界末日要到了。”

　　卡顿上校的回答让布什吓了一跳。

　　“世……世界末日？”布什问，“怎么回事儿？”

　　“待会儿您自己看吧。”

　　“看？看什么？”

　　“看电影。”

　　“电影？什么电影？”

　　“关于世界末日的电影。”

　　世界末日的电影？范内瓦·布什带着一肚子问号被领进了一间气氛压抑的快让人窒息的电影放映室。里面坐满了大人物，有美国总统、副总统，参众两院的领袖，正在参选总统的杜威和杜鲁门，还有威廉·莱希、马歇尔、欧内斯特·金和陆军航空兵司令官阿诺德等几个上将，还有苏联驻美国大使李维诺夫和英国首相（加拿大）哈利法克斯子爵。

　　没有人注意到范内瓦·布什，因为大家都目不转睛地盯着电影屏幕，上面有一个巨大到难以形容的蘑菇状烟云，笔直的升上了天空。

　　卡顿上校快步走到罗斯福身边，俯下身子低声说了些什么，然后就见总统转身冲站在电影放映室门口的范内瓦·布什招招手，声音沙哑的说：“范内瓦，过来。”

　　布什走了过去，站在了总统的轮椅后面。

　　“范内瓦，你知道我们在看什么吗？”罗斯福用一种葬礼上面念悼词的声音发问。

　　“这是？”

　　“核裂变炸弹，德国人的……”总统回答。

　　“什么？”范内瓦·布什虽然不是曼哈顿工程的直接负责人，但他也是美国核计划的主要几个负责人之一，当然知道核裂变炸弹是怎么回事？

　　“是意大利人给我们送来的。”罗斯福用一只手揉着太阳穴说，“绝对可信……6月1日在撒哈拉大沙漠中试爆，4.5吨的核裂变炸弹产生了2万吨炸药的当量，真是太可怕！”

　　“我的上帝！”范内瓦·布什惊叫了起来，“难道美国要输掉战争了吗？”

　　罗斯福摇了摇头，脸色铁青地说：“现在还没有……因为德国人目前还没有能用来运载核裂变炸弹轰炸美国本土的飞机。不过他们肯定有自己的B-36！”

　　美国的B-36项目是研发一种可以进行洲际轰炸的战略轰炸机，整个项目从1941年10月开始，不过在珍珠港事件后，这个项目的进度受到了严重耽搁，直到1943年初英国本土投降才再次加速。

　　其实德国并没有B-36这样的超重型轰炸机项目，因为赫斯曼早就将目光瞄准了喷气式轰炸机。在英国本土投降后，德国的航空工业吸收了英国喷气式发动机的许多技术，有了长足的进步，使得研究远程喷气式轰炸机成为可能。而且B-36这样的洲际重型轰炸机开发难度太高，必须先开发出3000匹马力以上的活塞发动机。可如果德国有了这种级别的发动机，直接升级Me264也能让它从圭亚那载着原子弹飞到纽约——如果美国人没有装备喷气式战斗机的话，升级版的Me264就足够了。否则，就算有德版的B-36也很难突破美国的防空网。

　　所以德国的下一代重型轰炸机现在已经确定是喷气式的了，但是喷气式发动机的大油耗在目前的技术条件下还是个无解的难题。因此未来德国的喷气式重型轰炸机的航程肯定还不如Me264，根本不可能携带原子弹进行跨越大西洋的飞行。

　　但是罗斯福和美国军方现在并不知道德国人不玩活塞式重轰了，在看到德国原子弹爆炸的大片后，他们马上想到了德国版B-36带着原子弹轰隆隆的飞来轰炸曼哈顿和华盛顿了……

　　“我们的曼哈顿工程进度怎么样？”罗斯福问，“能不能在1945年内取得成功？”

　　“这个……”范内瓦·布什又看了一眼电影屏幕，上面的内容已经结束，电影放映室里面的灯光也亮了起来，“根据之前格罗夫斯准将的报告，曼哈顿工程的进展很不理想，在1948年前很难取得成功。”

　　“那就想办法让它理想起来！”罗斯福突然提高了嗓门，“不惜一切代价，必须在1946年内取得成功……如果，如果我们不想让我们的子孙后代都说德语的话，就必须要成功！如果格罗夫斯准将干不了，那你就亲自去负责曼哈顿工程！”

　　范内瓦·布什努力地点了点头：“明白了，我……我会把您的意思转告给格罗夫斯准将的。”他顿了顿，又说，“我想德国核裂变炸弹试验的具体情况对我们是很有参考价值的。”

　　罗斯福马上将目光投向了战略情报局长多诺万，多诺万马上说：“总统先生，军事情报局会不惜一切代价去探听消息。”

　　罗斯福沉默了一会儿，又转向了两位总统候选人——共和党的杜威和民主党的杜鲁门。

　　“托马斯，哈利。”罗斯福说，“你们两人之中的一位会在几个月后接下美利坚合众国总统的职位……因为我的失误，让你们中的一位在如此困难的形势下成为总统，我感到万分的抱歉。

　　不过道歉改变不了美国正面临的严峻局面，在目前的情况下，团结起来共渡时艰才是我们这些美利坚的政治家和爱国者应有的态度。我相信，你们两位现在首要考虑的，也是如何拯救美国吧？”

　　“当然，总统先生。”

　　“总统先生，我正是为了将美国带出困境而出来竞选总统的。”

　　两个美国总统候选人都忙着拍胸脯，罗斯福点了点头，又说：“那么从现在开始，你们也参与到国家的重大决策中来吧。虽然没有这样的先例，但是美国现在正遭遇自建国以来最大的危机。在这个时候，我们需要保持各项政策的持续和连贯。”

　　“我同意，总统先生。”杜鲁门马上表态支持。

　　杜威思索了一下，也点点头：“好的，我想这是目前最合适的安排。”

　　罗斯福这时摸出了一支香烟，卡顿上校摸出了打火机，为总统点上了火，美国总统抽了口烟，缓缓地说：“那么我们现在就讨论一下要怎么应付眼下的这场战争吧。”

　　罗斯福说到这里，就冲自己的参谋长威廉·莱希使了个眼色。莱希立即接过话题，说道：“总统先生，根据情报，德国人现在最先进的远程战略轰炸机的性能和B-29相差无几，最大航程虽然可以超过9000公里，但是携带4.5吨重的核炸弹时的作战半径，应该不会超过2500公里。

　　也就是说，我们必须保证在美国东海岸各大城市周围的2500公里范围内没有德国人的空军基地。与此同时，还必须在各个大城市附近布置防空圈，布署足够数量的截击战斗机以防万一。”

　　莱希上将现在说的都是在得知德国拥有了核裂变炸弹后，和马歇尔、欧内斯特·金还有阿诺德紧急磋商出来的对策。

　　全力开发核武器是不用说的。可是原子弹也不是说造就能造出来的，而在美国拥有原子弹之前，就只能靠严防死守保住东海岸的大城市了。

　　“而加勒比海岛屿、百慕大群岛、巴哈马群岛和加拿大东北的纽芬兰岛等地，都是有可能成为装载核炸弹的德军远程轰炸机起飞机场的岛屿。”陆军航空兵司令官阿诺德上将接过话题，说，“这些岛屿都是必须固守，是绝对不能沦陷的！”

　　海军作战部长欧内斯特·金这时也提出了建议：“总统先生，为了保卫加勒比海和纽芬兰岛，海军必须集中兵力运用于大西洋。因此……我建议尽快在太平洋做个了结，如果不能取得让人满意的和平条约，就必须不惜一切代价打击日本，夺取夏威夷群岛，炸毁日本在南洋诸岛的石油设施。如果有必要，应该在作战中果断使用化学武器和生物武器。”

　　罗斯福吸了口烟，摇摇头说：“德国有了核裂变炸弹……日本必然不肯和谈了，至少在日本人被我们狠狠打击之前，我们和日本人连和谈的余地都不会有的。现在B-29都部署到位了吗？”

　　“已经有165架部署到了澳大利亚东海岸，随时可以出动。”阿诺德上将说。

　　“那就立即出击！”罗斯福沉吟一下，又问，“芥子气、炭疽孢子炸弹和鼠疫武器都准备好了吗？”

　　“已经部署到尼豪岛了。”阿诺德上将说，“而且用于投放的这些化学、生物武器的重型轰炸机也部署到了尼豪岛。”

　　“使用吧！”罗斯福毫不犹豫地下达了命令，“现在就对瓦胡岛上的日军使用！我们也必须让敌人知道，美国手中也拥有可怕的杀人武器，而且拥有很多，也有使用的决心！另外，海军对日本本土的袭击也要尽快展开，要让日本人知道，他们的本土根本不是绝对安全的！”


第1059章 美利坚反击了

　　一艘烧煤的欧洲团结型货轮（是仿造美国自由轮的散装货轮）抵达了穆西畔的巨港码头，这里正在经历自日治时代开始以来最坏的时刻。昔日繁忙的港口，现在变得冷冷清清，码头上面只有穿着黄绿色军服的日本士兵，端着上了刺刀的长步枪，气势汹汹地来回巡视。给人一种如临大敌的感觉。

　　几门威力颇大的大正十四年式105mm高炮被摆放在码头的一角，周围还垒着沙袋，形成了一个高炮阵地，几个同样穿着土黄色军服的日本陆军士兵，正围着高炮在进行例行的训练。高炮的炮口，随着一声声口令摇动，不断变换方向。

　　紧挨着高炮阵地的是几个荷兰人修建的船坞，并不是太大，只能修理几千吨的小船，连排水量不过一万多吨的欧洲团结轮也装不进去。不过这些小小的船坞没有一个是空着的，每一个船坞中都有一艘被水雷炸伤的货轮。

　　由于马六甲海峡的水深太浅，是布设沉底水雷的最佳地点，而且这里又是沟通欧洲和东亚的水上交通枢纽，还是年产量巨大的巨港油田的石油外运通道。因此从1942年日本进驻荷属东印度时起，英美海军就在这一带大量布雷，包括沉底式的磁性水雷和漂浮的锚雷，不知道布了多少？

　　而日本海军也在马六甲布署了不少扫雷艇、驱潜艇、特设巡洋舰、二等驱逐舰，还有一些具有反潜和扫雷功能的巡逻飞机，其中还包括安装了磁探仪的“东海”反潜巡逻机。

　　不过相对于英美破交的力度，日本海军在反潜和扫雷上的投入实在太少。

　　毕竟防贼的投入肯定比做贼要大出很多倍了！

　　比如布个水雷有时候甚至连潜艇、飞机都不用出动，有一艘打着中立国或欧共体国家旗帜的伪装布雷船就能干了——除非仔细搜查每一条往来于马六甲海峡的外籍货轮，否则日本根本没有办法杜绝伪装布雷船的活动。

　　而严格的搜查既耽误时间，又容易造成不必要的摩擦（战争年代，物资匮乏，正是走私活动最来钱的时候，那些冒险出海的水手谁会是完全干净的？），让许多欧洲船员打心眼里排斥又危险又没钱赚的马六甲航线。

　　另外一个让欧洲船员都不愿意来马六甲海峡的原因，就是这条浅浅的海峡隔三岔五就会让水雷堵上，然后谁也不知道什么时候能恢复通行。于是从印度洋驶来或是准备驶往印度洋的商船，就只能在港口当中没完没了的等待。

　　不过对于这艘刚刚进入港口，悬挂着中立国荷兰的旗帜，但实际上属于欧洲联合运输司令部主管的“瓦尔斯堡山”号的船长克诺普曼预备役海军少校而言，来往马六甲海峡只是他为德意志祖国赢得战争贡献出自己的一份力量而已。

　　这位有一张圆圆的脸，老爱眨眼睛，而且又矮又胖的德国老头子可是参加过上一次世界大战的德国老海军。不过他并不是一位军国主义者，实际上他在上一次世界大战末期就转向了反战。在基尔港水兵起义时，他不仅同情水兵，而且还为他们的提供了不少帮助。

　　因此他在世界大战结束后立即被逐出了海军，在德国海军开始扩充的时代，他也没有被再次征召。直到1943年德国战胜英国后，他才被召回了海军，担任一艘跑东方航线的货轮船长。

　　而那时，他已经完全改变了反战的立场，从早年的反纳粹分子和社会民主党的拥护者，变成了一位光荣的纳粹党员……这样的立场转变，在德国是非常普遍的，现在德国眼看就要胜利了，国家社会主义的理想社会，仿佛也近在眼前，一切都是那样的美好，也证明了希特勒总理和赫斯曼帝国元帅的正确性。

　　“瓦尔斯堡山”号已经靠上了码头，舷梯也放了下去，几个穿着黄绿色热带军服的日本人快步走了上来。

　　为首的是一个三十多岁的大尉，满脸胡子拉碴，表情非常傲慢。虽然荷兰是不战而出让荷属东印度的，但是在大部分日本人眼中，这个早就没落了的欧洲小国也是大日本帝国的手下败将。

　　“谁是船长？我们要登船检查！”

　　一个大概是战前在荷属东印度经商的日本军曹用生硬的荷兰语大声问船上的印度水手——这艘船虽然打着荷兰旗，船长、大副、二副、轮机长等主要船员也都是德国人，不过大部分水手却是从印度招募来的。他们勉强能听懂英语，但是绝对不懂荷兰语。

　　克诺普曼不止一次来往马六甲了，很知道日本人的脾气。他这时已经板起面孔，在袖子上套了个带纳粹万字徽记的红袖套，快步走到了甲板上，看到日本人就一个立正，然后高抬右臂：“嗨！希特勒！”

　　原来是纳粹！

　　所有的日本人都马上收起了傲慢的脸色，全部立正向克诺普曼行了军礼。

　　然后克诺普曼将自己的证件和“瓦尔斯堡山”号的身份证明文件，还有日本海军西南方面舰队开具的船只免检令，一起递了过去。

　　这艘船上装载的都是德国生产的电磁扫雷具，是日本人在3月份订购的——44年3月份之前，美国人基本没有用过磁性水雷，所以日本人也没什么准备。遇上了麻烦之后，才向德国求助，订购了大量的电磁扫雷具已经给电磁扫雷具供电的柴油发电机。

　　而从4月份开始，运往马六甲海峡和缅甸仰光的货物清单中，各种扫雷用具就占了一定的比例。

　　顺便提一下，日属缅甸的首府仰光是欧亚贸易中一个比较安全的口岸。日本在占领缅甸后还驱使盟军战俘修建了一条泰缅铁路，将仰光和泰国首都曼谷连接在了一起，不过泰缅铁路运输能力有限，除了缅甸出产的石油（仁安羌油田）和重要矿产之外，只有飞机发动机、雷达和高品质的航空燃油（从1944年开始，德国就开始少量向日本出口日本不能生产的高辛烷值航空汽油和航空煤油）这样的产品才能走仰光航线。

　　不过即便是仰光航线也不是绝对安全，因为从曼谷通往日本本土的航线上同样到处都是美国人布下的各种水雷和潜水艇。

　　因此各种扫雷用具和轻型的护航驱逐舰才是目前日本海军最急需的东西。

　　前者倒是容易提供，现在美国潜艇也在欧洲和北非的大西洋海岸线附近到处布雷（德国潜艇也在干同样的事情），所以电磁扫雷具已经被大量生产出来了。

　　但是后者却不是想要就马上能提供的，因为美国潜艇对欧洲共同体经济的打击并不太大，而且德法两国也没有足够的海军官兵可用。

　　另外，美国海军并没有完全失去大西洋的制海权，他们时不时还能派出水面舰艇甚至航母进行破交。所以那种1000-1500吨级的轻型护航驱逐舰是没有办法完成大西洋护航任务的。1936年D型驱逐舰才是欧共体海军最需要的廉价多功能驱逐舰。

　　因此欧共体各国，除了英国有一款“狩猎”级轻型护航驱逐舰外，就没有第二个国家搞过这种东西了。

　　不过日本人自己倒是在1943年下半年开发出了一种标准排水量1260吨，最大航速27.3节，既可以用于反潜护航，又可以用于舰队交战（拥有4联装610mm鱼雷发射管一座）的“松”级丁型驱逐舰——日本海军根据功能不同，将驱逐舰分为甲乙丙丁四型，其中丁型类似于护航驱逐舰，目前只有“松”级一种，首舰“松”号在4月28日才刚刚竣工。

　　而在自行建造“松”级的同时，日本海军还在同德国、法国的造船厂商讨大量订购“松”级的交易。

　　因为德法船厂要求将“松”级使用的重油专烧锅炉+蒸汽轮机的动力组合改成柴油机（蒸汽轮机的生产比柴油机困难，而且价格也比较贵），到5月上旬才完成设计修改，第一批开工的5艘“松级改”驱逐舰（根据合同，从6月份开始，每个月都会有8艘开工），在6月底之前才陆续铺设龙骨，按照计划将会在5个月内全部完工。

　　预计从1945年开始，日本在南洋诸岛的反潜扫雷作战困局，将会有较大的改善……如果日本在那时还没有退出战争的话。

　　不过眼下，从马六甲海峡开始往东，对于轴心国的船只而言，就是充满危险的海域了。

　　上了年纪的德国船长克诺普曼，现在只是想着早一些把船上的货物卸下，然后离开这里。

　　就在他准备向登船检查的日本军官询问什么时候开始卸货的时候，刺耳的防空警报声突然在巨港的码头上响了起来。

　　“这是怎么回事儿？”在“呜呜”作响的警报声中，他用荷兰语大声询问。

　　“是演习！”那位日本军曹笑着回答，“一定是防空演习，这里经常举行防空演习的。”


第1060章 B-29

　　苏门答腊岛以南的印度洋上空，天气并不是太好，中低空漂浮着大片大片的层云，海面上可能还在下雨。不过对于在9500米高空飞行的B-29超级空中堡垒而言，天空中永远都是万里无云。

　　9500米的高度对于云雨而言都太高了，对于日本人的战斗机而言，9500米恐怕也太高了。

　　保罗·蒂贝茨上尉两只手握着操纵盘，他转过头向着机舱右侧望去，看到的是足够让大部分人都终生难忘的壮观景象。

　　这是142架飞机组成的大机群，不是142架普通的战斗机或是轰炸机，而是142架B-29型超级空中堡垒。它是目前已知最强大的重型轰炸机，比日本人用来轰炸西海岸的德国产的Me264轰炸机还要强大的多！

　　一想到日本人在美国西海岸投放细菌武器杀害无数平民的罪行，蒂贝茨上尉就有一种驾驶B-29去东京投放凝固汽油弹的冲动……如果能把日本天皇烧死，哪怕是一次单程行动也值得了。

　　实际上，美国陆军航空队不是没有考虑过对日本进行“单程轰炸”的可能性——在夺取瓦胡岛后，B-29轰炸机从瓦胡岛起飞，直飞6000多公里去东京投弹，然后再前往苏联的海参崴降落。

　　不过最后因为代价太大，而不得不打消了“单程轰炸”东京的念头，改为从澳大利亚起飞轰炸日本在南洋的油田。

　　而位于苏门答腊岛上，年产数百万吨原油的巨港油田，则是B-29轰炸的重中之重！

　　根据美国参谋长联席会议的估计，只要能够摧毁包括巨港油田在内的几个位于东南亚的大油田，日本的战时石油供应就会大幅下降，日本的战争潜力也将会大打折扣。

　　到时候，除非德国愿意从自身并不宽裕的石油供应中拿出几百万吨补给日本，否则日本就只能向美国求和。

　　一旦日本求和，美国就可以集中力量去对付统治了欧洲大陆的德国佬了，也不求打赢，只要能打个平局，就不怕在未来的货币战争中打不赢了。

　　而在用货币战争整垮了欧洲共同体后，还怕没有机会再找日本的麻烦吗？

　　“上尉，咱们10分钟后就要进入苏门答腊岛上空了，估计会遇到日本飞机的拦截。”

　　蒂贝茨上尉的领航员西奥多·范柯克在东印度群岛时间6月5日上午9点38分向他的上司大声报告。

　　“好的，咱们马上就要和日本鬼子较量啦！”蒂贝茨上尉按了一下喉部通讯器：“陈纳德少将，我是领航机机长蒂贝茨，我们10分钟后就要进入苏门答腊岛上空了。”

　　这次负责轰炸巨港油田的是陈纳德少将担任司令官的美国陆军航空兵第20轰炸机联队，由陈纳德少将亲自带队，一共出动142架B-29。

　　其中一半装载炸弹，另外一半飞机则装载凝固汽油弹。机群从西澳大利亚州的黑德兰港基地起飞，先向西北飞行2000公里，然后再转向正北飞550公里就到达了巨港上空。

　　由于飞行线路大部分处于澳大利亚以西的印度洋上空，那里是日军雷达无法侦测到的盲区，只有当机群靠近苏门答腊岛南岸海岸线150公里内，才有可能被布署在苏门答腊岛上的日军雷达站侦测到。

　　而此时，142架B-29距离巨港已经不到500公里，以B-29接近500多公里/小时的高速（在9500米上空，这个速度是非常快的）。要不了1个小时，这些飞机就会飞到巨港油田和城市的上空。数百吨的炸弹和凝固汽油弹，就会将巨港化为一片火海了。

　　不过在美国人的这些B-29完成它们的投弹任务之前，还必须过了日军战机这一关。

　　“伙计们，我是陈纳德，今天带着你们来炸日本人！”陈纳德的声音传到了天空中每一架B-29战斗机上的机组成员的耳机中。

　　“不过日本人不会轻易让我们把炸弹丢下去的。”陈纳德放沉了语气，“他们有许多战斗机，我们很快会遭到日本飞机的拦截。所以我们必须保持队形，让飞机互相掩护，所有的炮手都各就各位，准备战斗！上帝保佑你们，上帝保佑美国！”

　　他的话音刚落，负责领航的蒂贝茨上尉的声音就又一次响了起来：“少将，发现敌机！数量50架以上，是日本人的‘托尼’战斗机。”

　　“托尼”是美国人给日本的三式“飞燕”战斗机起的代号。这种飞机在南太平洋战场上有点名气，是日本陆军飞机中性能比较优越的战机（日本陆军不用零式，因此在太平洋战争初期，“飞燕”算是日本陆军航空兵手中性能很不错的战机，可惜数量不多），而且多给经验丰富的老飞行员使用，因此取得过不错的战绩。

　　“知道了！”陈纳德的语气依旧平稳，仿佛不在乎这些日本人的“飞燕”，“伙计们，继续保持队形，硬闯过去就行了，日本人挡不住我们的！”

　　陈纳德的自信不是没有理由的，因为B-29轰炸机的确是一款火力强大、坚固非常的重型轰炸机。

　　B-29重型轰炸机真的很重，空重达到了33793公斤，比德国人的Me264重了近10吨！而这些重量自然都用在了自卫火力和装甲上了，机身上有4个遥控炮塔和1个尾炮塔，总共装备12挺12.7mm机枪和1门20mm机炮。

　　实际上就是一架会飞的堡垒！

　　而日本人的“飞燕”二型虽然在高空性能上比起早期的“飞燕”有了显著的提高，但是它的火力依旧有些贫弱，只有2门20mm机炮和2挺12.7mm机枪。

　　靠这样的火力，想要击落坚固的B-29是非常困难的！

　　9点45分，B-29轰炸机和日本战斗机的第一次碰撞正式开始了。

　　142架美国的B-29在空中列出了层层叠叠的阵型，浩浩荡荡，勇往直前。

　　而日本的至少70架三式“飞燕”战斗机，则开足马力，先是努力冲上了1.05万米的高空，然后就仿佛恶虎下山一般，借助付出的加速度，扑向了1000米下方的B-29。

　　激烈的交火旋即在空中展开，一道道火舌从B-29背部和腰部的6挺12.7mm机枪中喷射而出，顿时就在空中形成了密集的火网。

　　而日本人的“飞燕”战斗机也不甘示弱，冒着美国飞机射出的弹雨奋力冲锋，在付出了11架“飞燕”战机被12.7mm的航空机枪（美国的12.7mm机枪子弹比德国、日本相同口径的子弹要长，威力也相应增加）打成了筛子的代价之后。日本战机上20mm的机炮和12.7mm航空机枪打出的弹药也扫过了硕大的B-29。

　　但是完全出乎日本飞行员的预料，除了3架B-29被击中了要害，翻滚着栽向了地面，其余的139架B-29仍然遮天蔽日地向北飞去。

　　目瞪口呆的日本“飞燕”战斗机飞行员还想要驾驶战机追击，却突然发现他们的飞机在9500米的高空上飞得没有美国人满载弹药的B-29快！

　　也就是说，他们只有一次攻击的机会，然后就追不上B-29了。

　　很显然，被日本陆军寄予厚望的三式“飞燕”战斗机并不能有效拦截B-29。

　　不过日本人手中现在还有另外一张王牌——36架“银色死神”式喷气式飞机！

　　有些出乎赫斯曼的预料，他卖给日本人的“人操飞弹”因为性能太好，被节省日在过惯了的日军拿去当成了喷气式飞机。

　　不过由于日军对美国西海岸的轰炸损失了不少Me264轰炸机，还有一部分Me264被当成了远程轰炸机用在了太平洋上——为了破坏美军在尼豪岛上的机场，日军发动了泽捉岛-尼豪岛-瓦胡岛间的穿梭轰炸。派出了十几架属于陆军的Me264，携带炸弹从日本东北的泽捉岛机场起飞，飞上5000多公里去尼豪岛投了炸弹（夜间投弹），然后再降落到瓦胡岛。

　　另外，日本海军也将几架Me264用于远程侦察，搜索夏威夷群岛附近的美国主力舰队。

　　所以现在可以用来挂载“银色死神”的Me264只剩下了属于海军的40架，因此只能一次发射40架被当成喷气式飞机的“银色死神”了。不过在日本海军看来，40架喷气式的“银色死神”一次击落20架左右的B-29是绝对没有问题的。

　　现在这些Me264都布署在了新加坡，在苏门答腊岛上的雷达站发现了美国人的B-29机群靠近后，马上就挂上“银色死神”紧急起飞，想要给胆敢侵犯苏门答腊的美国飞机一个下马威。


第1061章 纸老虎发威

　　由于Me264轰炸机的空重远比B-29轻，而两者使用的发动机又属于同一个级别，都是带涡轮增压器的18缸空冷式发动机。因而空重轻了近10吨的Me264在扔下了“银色死神”喷气式飞机后，就可以比B-29飞得更高更快。所以源田司令官可以在1.15万米的极高空，亲眼目睹“银色死神”和B-29之间的战斗。

　　通过一架6倍军用望远镜，源田实清晰地看见2架“银色死神”组成了双机编队，先是在1万米左右的高度追在美军的B-29大机群屁股后面不断加速（目前的喷气式发动机存在加速较慢的问题），飞了大约3分钟，这2架“银色死神”已经飞到了800公里左右的时速，仿佛2只银色的猎鹰划过天空，扑向1架看上去比Me264还要巨大的美国重型轰炸机。

　　“它要完蛋了！”源田实自言自语地说道。根据他的经验，2架“银色死神”的4门20mm机炮一起开火是足够把一架Me264给击落的——Me264不是一款坚固的飞机，火力也不强大，在这两方面根本比不上日本人自己的“吞龙”、“飞龙”和“银河”，它的长处飞得高和飞得快，可以避开地面和水面的防空火力，还能让敌人的战斗机抓不到。

　　因而，源田实和大部分日本航空兵的指挥官们在听说美国有了和Me264类似的B-29后，都想当然的认为B-29和Me264一样，都是皮薄馅大型的飞机。

　　按照源田实的估计（参考Me264进行估计），动用40架“银色死神”进行拦截，只需要一轮攻击就可以确保击落20架美国的B-29，如果再算上陆军“飞燕”战斗机和地面高炮的战果，在对抗B-29的首战中取得40-50架击落的战果是没有问题的，即使美国人一次出动150架B-29，也将蒙受30%以上的折损率。

　　这对轰炸航空兵而言，绝对是难以承受的损失！

　　可是当2架高速掠过B-29上方的“银色死神”猛烈开火之后，源田实就大吃了一惊。

　　4串火舌中的2串分明打在了那架看上去又大又笨的B-29的机身上，瞬间就开了几个大洞。可是那架B-29仿佛什么事儿都没有，依然大摇大摆的向前飞去。

　　“巴嘎，居然没有打下来，这也太坚固了吧……”源田实惊得连下巴都快掉下来了。

　　他连忙将望远镜左右晃动，想要看看别的B-29有没有被打下来。结果发现天空中的B-29机群依然层层叠叠，浩浩荡荡，虽然有2架飞机拖着黑烟前行，但仿佛也没有马上要坠落的模样。

　　刚才的40架“银色死神”的扑击，也许击落了一架两架B-29，还击伤了另外几架。但是相对于庞大的机群而言，那点损失根本是微不足道的。

　　源田实的脸色已经铁青下来了，因为“银色死神”的拦截已经结束了！

　　虽然“银色死神”的高空性能和速度都足够对付B-29。但是它并不一架真正的战斗机，没有空战襟翼，那2门20mm机炮的备弹太少，只能支持一轮猛烈射击。而且“银色死神”的续航能力很短，只有区区300公里，根本不足以支撑飞机长时间作战，在完成了一次拦截作战后，它们就必须飞回新加坡基地。

　　而在日本陆军的三式“飞燕”和日本海军的“银色死神”相继拦截失败后，现在能够保护巨港油田的武器，就只剩下大正11年式75mm高炮、88式75mm高炮、大正14年式105mm高炮和三式120mm高炮了。

　　虽然陆军在巨港油田周围布署了一个强大的高射师团（高射第5师团），还配置了二百余门75mm、105mm和120mm（其中三式120mm高炮只有36门）高炮。

　　但是身为日本海军航空战专家的源田实，当然清楚中大口径的高射炮在实战中的表现有多么糟糕。除非配置足够精良的火控雷达和无线电近炸引信，否则这些高射炮对10000米左右的目标，是根本构不成什么威胁的。

　　巨港油田，这下可要挨上不少炸弹啦！

　　……

　　1944年6月5日，上午10点20分，133架B-29超级空中堡垒轰炸机已经飞临了巨港上空。和日本人原先的想象不同，这些高空性能极佳的美国飞机并没有从10000米的极高空上投弹，而是盘旋着下降到了不足5000米的中高空，才开始投下一串串的炸弹。

　　日本人的高射炮阵地早就开始反击了，所有的高炮都在拼命喷吐火舌，在天空中打出了无数黑色的烟团。但是美国人的轰炸机，却直接无视了日本高炮打出的弹片穿行在这些黑色的烟团中间，一边盘旋一边投下一串串的炸弹和凝固汽油弹。

　　从穆西河上的“瓦尔斯堡山”号的驾驶室内向外望去，穆西河以东沿岸，采油的井架林立的地方，突然就是一阵火红色的光芒滚过。顿时就将大片大片的土地笼罩在内，然后才是惊雷一般的响声连成一片，接着又是炙热的起浪透过驾驶舱敞开的窗户扑灭而来，最后才是冲天的烈火到处燃烧。

　　火势之猛超乎想象，一下子就蔓延开来，点着了所有的东西。一开始还是一块一块的在烧，但是转眼就整个穆西河东岸的大火就燃烧成了一大片，还传出了“轰轰轰”的声音，仿佛是大地也被这突如其来的天火烧得惨叫起来了。

　　参加过第一次世界大战的克诺普曼少校见识过不少大炮轰击的场面，但是他却从来没有见过这种好像是天火焚世的场面。克诺普曼少校也不认为普通的炸药能炸出这样的效果，这甚至不是燃烧弹能造成的大火（实际上是凝固汽油弹），莫非是美国飞机扔下的燃烧弹碰巧点燃了巨港油田中存放的轻质石油吗？

　　克诺普曼少校心想：日本人也太不小心了……

　　这时，天空当中又有一串串的炸弹带着刺耳的呼啸声音落下了来。这回轰炸的目标是穆西河以西的巨港城区和炼油厂——所谓的巨港油田实际上就是靠近巨港的穆西河沿岸上游下游地区的一系列采油区的总称，刚刚被美国轰炸机丢下的凝固汽油弹烧毁的仅仅是一个采油区。而所有被开采出来的石油，都会被输油管送到巨港的炼油厂和储油设施内加工存放，最后再通过巨港码头运走。

　　因此摧毁分散的油田是比较困难的，需要反反复复进行空袭，而炸毁集中的炼油、储油设施是非常容易的。所以在美国人的轰炸计划中，巨港的炼油厂、储油设施和靠近巨港城的一个采油区，都是首先要炸毁的目标。

　　“瓦尔斯堡山”号货轮距离巨港的炼油厂比较近，因此凝固汽油弹的剧烈爆炸马上就给了船员们一种天崩地裂的感觉。而且扑向船只的气浪也更加灼热，每个暴露在外人的船员都仿佛置身火炉，火热的硝烟充满了他们的呼吸道和肺，火辣辣的让人喘不过气来。

　　“少校。”瓦尔斯堡山号的大副这时冲着克诺普曼少校大喊，“咱们得离开这里……否则会被该死的大火给烧着的。”

　　克诺普曼少校这时突然反应了过来，大喊道：“照相机，快拿照相机来……把外面的场景拍下来，上面会需要这些照片的。”

　　“遵命，少校！”轮船的二副也是个上了年纪的德国老海军，不过他的腿脚还算利索，应了一声就飞也似的跑去不知道什么地方拿他的徕卡照相机了。

　　“起锚！我们先离开这里。”克诺普曼少校随后又向大副下达了起锚离开的命令。他的运气还算不错，刚才锅炉还没有熄灭的时候，防空警报就响起来了。所以克诺普曼少校就没有下达锅炉熄火的命令，现在货轮随时可以启动开到穆西河下游，躲开可怕的大火和空袭。

　　日本海军第343航空队司令官源田实这个时候也在目睹巨港的大火，他乘坐的Me264就在巨港附近七八千米的高空中，透过飞机头部的机舱罩，他可以将下方的大火和美国飞机毫无畏惧的从高炮打出的烟团中穿行的一幕看得清清楚楚。

　　很显然，所有的人都低估了B-29的威力……不，应该是低估了美国的实力！

　　这个对手和欧洲共同体才是一个等级的，和日本的实力相比，完全是一个天一个地啊。

　　之前光是用潜艇、水雷和破交舰（包括航母）就让日本疲于应付了，现在又多了B-29这个难缠的家伙，日本还这么打得下去？

　　看来还是应该见好就收，同美国讲和，然后再坐观美欧之间斗个你死我活……


第1062章 美国人的复仇武器

　　就在源田实海军大佐感到日本帝国实在无力战胜美国这个庞然大物的十几个小时后，在和巨港相隔11000多公里的瓦胡岛上，日本陆军大将山下奉文现在也有了同感。

　　作为日本陆军夏威夷方面军的司令官，他第一次感到夏威夷群岛很有可能会守不住。因为上千架从航空母舰和尼豪岛上起飞的美国战机这时也呼啸着扑向了瓦胡岛。而和以往的许多次空袭投放的弹药不一样，美国人在夏威夷时间6月4日的大轰炸中，使用了非常规的弹药——芥子气炸弹和炭疽孢子炸弹（日本人目前还不知道美军投放了炭疽孢子炸弹）被一百几十架从尼豪岛起飞的B-24和B-17轰炸机投了下来。

　　山下奉文大将不顾幕僚的反对，坚持站在位于山体内的指挥所顶部的一个掩蔽部内，带着防毒面具，从内八字的观察口用望远镜定定地看着外面的地空大战。美国人的空袭虽然猛烈，但是并不能压倒瓦胡岛守军的火力，而且步兵都躲在完善坚固的工事里，对手就是扔下几万吨炸弹，也不会有太重的伤亡。可是美国人现在扔下的却不是普通的炸弹，而是会散发出黄色毒烟的毒气炸弹！

　　山下大将已经得到了报告，美国飞机投下了芥子气炸弹，已经给一些没有防备的高射炮手造成了伤害，被毒烟熏得死伤惨重。现在瓦胡岛上的陆军医院里面，全都是被芥子气灼伤的伤员，浑身都是水泡，发出痛苦的哀嚎，还有一些还被毒成了瞎子，绝望无助到了极点。

　　对于第一次世界大战中欧洲战场的毒气战有相当了解的山下奉文知道，现在的毒气攻击仅仅只是个开始！真正的毒气战的高潮，将会在登陆作战正式开始后出现。

　　芥子气的毒烟将会日夜笼罩着日军的阵地（一战中毒烟往往会几个小时持久不散），直到将戴着防毒面具的日军官兵熏得死伤惨重……

　　而且美军现在完全不顾他们的西海岸大城市在日军细菌武器的威胁之下，悍然在瓦胡岛使用了化学武器，说明美国人现在已经下来最大的决心，要用尽一切手段，在最短的时间内打败或者逼和日本。

　　当然了，大日本帝国的武士什么都不怕！哪怕美国人拥有可怕的核裂变武器，日本武士也能打败他们。

　　但是……这样的战争对日本有什么意义呢？

　　山下奉文大将是日本陆军的核心人物，当然知道美国人现在已经向日本求和了，而且条件还算不错，只是要求收回夏威夷群岛。

　　为了夏威夷群岛这几个距离东京6000公里的破岛，搭进去二十多万陆军官兵的性命值得吗？

　　现在的日本帝国可不是当初只有三十多万平方公里的小国了，而是占有了500多万平方公里的泱泱大邦，何苦为了夏威夷群岛和美国人没完没了打下去？

　　想到这里，山下奉文转过头，对一个戴着防毒面具的方面军司令部先任参谋说：“去给军部发电，告诉美国人对瓦胡岛皇军官兵使用了芥子气……现在珍珠港、檀香山已经被美军的芥子气笼罩，我皇军将士伤亡惨重！”

　　就在瓦胡岛遭遇美国生化武器攻击的时候，在和瓦胡岛远隔万里的九州岛北部的海面上，夜色已经低垂了下来。一艘钢铁铸造的海中猛兽，趁着夜色掩护，悄然浮出了水面，朝着远处灯火稀疏的方向缓缓驶去。

　　这是一条美国的“小鲨鱼”级潜艇，水下排水量2424吨，浮航的时候也拥有1526吨的排水量，几乎相当于一艘小型驱逐舰。

　　由于两线作战的美国海军长期处于劣势，因此这种“小鲨鱼”级潜艇就被大量制造，成为了美国海军进行破交作战打击对手的有力装备。特别是在太平洋战场上，由于日本海军的反潜和反水雷能力严重不足，因此美国潜艇就有了大显身手的机会。或是用鱼雷攻击，或是布设水雷，或者干脆浮上海面用甲板炮攻击，总是能让日本人的船只损失惨重，而且防不胜防。

　　不过现在悄悄溜到日本九州北部，人口密集的福冈县沿海地区附近的这条美国潜艇却不是为了破交而来，它们是美国海军用来攻击日本本土的秘密武器！

　　在这艘“小鲨鱼”级潜艇狭窄的甲板上，安装了一部十二联装的MK.51火箭弹发射架——实际上就是一门火箭炮。

　　这种火箭炮使用的弹药是5英寸的高速自旋转火箭，精度较高，拥有2500码（2286米）/5000码（4572米）/10000码（9144米）等四种射程不同的火箭弹。另外，这种5英寸火箭弹的弹头也可以选配，分别有4种可以选择的弹头，分别是高爆弹头、白磷燃烧弹头、炭疽孢子弹头和芥子气弹头！

　　而在日本人用细菌武器攻击美国西海岸之前，MK.51火箭弹发射架并没有安装上潜艇的计划。这种武器原本打算安装在登陆舰上，用来支援美军登陆夏威夷群岛。而且当时美国人也没有为火箭炮设计芥子气弹头和炭疽弹头。

　　不过在日本细菌侵袭了美国本土后，恼羞成怒的罗斯福决心采取一切手段进行复仇。

　　于是各种奇形怪状的“复仇武器”被军工部门设计出来了，其中就以潜水艇+火箭炮的奇怪组合最吸引眼球。因为潜水艇是眼下美国人手中唯一可以靠近日本本土的武器，而5英寸火箭弹的威力也不算小，至少比3英寸甲板炮大多了。而且投放弹药的速度也快，一次打出12枚火箭弹，打完一轮或几轮齐射后马上下浮开溜，对手连反击的时间都没有。

　　为了加大5英寸火箭弹的威力，丧心病狂的美国海军作战部一开始就把普通装药弹头扔在了一边，只给几艘试验型的“火箭炮潜艇”配备了白磷弹头、炭疽孢子弹头和芥子气弹头。

　　而今晚准备偷袭日本福冈县沿海地区的，就是几艘试验艇之一的“巴布”号。这艘水下排水量2400多吨的潜艇上，现在搭载着120枚填装了燃烧剂、炭疽孢子和芥子气的火箭弹！

　　当“巴布”号火箭炮潜艇浮出海面，开始向攻击目标靠近的时候。潜艇舰岛后侧的舱门被推了开来，艇上的大副威廉·沃克中尉带着几个穿着救生衣，头戴钢盔，肩膀上扛着5英寸火箭弹的水手钻了出来，在摇摇晃晃的潜艇甲板上三步并作两步，很快就到了面朝左舷被固定在甲板上的MK.51火箭炮边上。

　　“快快快，动作快！”沃克中尉一边大声吼叫，一边手脚麻利的检查了一番发射架，然后亲自转动了几下调节发射角度的手柄——因为潜艇甲板上的空间有限，因此装在上面的MK.51火箭炮只能调节射角高低，无法调节左右。所以在发射火箭弹前，潜艇必须把左舷对准目标。这样的打法当然谈不上有多准，不过用来攻击人口密集的沿海城镇是足够了。

　　“可以了，快把弹药装上！也让日本人知道美国的厉害！”沃克中尉调好了发射角度，马上就招呼水兵们装弹。

　　这次他们打击的目标是日本福冈县的福冈市，是个人口密集的海边城市。潜艇将会从距离海岸（差不多就是市区）8000米的距离发射火箭弹。打不中是不可能的，问题就是能不能多打上几轮了？

　　4枚白磷燃烧弹、4枚芥子气弹和4枚炭疽弹很快就被填装到位。沃克中尉和他的部下们飞快地跑回了潜艇的舰岛之内。而在舰岛的瞭望平台上观看装弹的艇长弗拉基少校立即下达了开火的命令。

　　随着电流启动了火箭弹的推进器，12枚火箭弹呼啸着第次飞向空中，拖着橘红色的尾焰，划破夜空，飞向了大约8公里外的日本福冈县沿海的城区。短短的十几秒钟过后，一团团桔黄色和白色的火光就在日本人居住的木质房屋当中猛然腾起！

　　首先落下的是4枚白磷燃烧弹，单体内不仅装有易燃的白磷，而且还有大量的粘稠剂，能粘在人体和木质建筑物上燃烧，很快就点燃了一大片房屋。

　　而随后落下的是更加可怕的芥子气弹和炭疽弹！黄色的毒烟和肉眼无法分辨的炭疽孢子充斥在空气当中。被突如其来的爆炸和大火惊醒的日本民众冲出了他们的木头房屋，一头冲进了有毒的空气当中……

　　在6月5日的凌晨（日本时间），向日本本土发起奇袭的“火箭炮潜艇”还不止一艘。几乎在同一时间，日本的福冈县、高知县、爱知县、静冈县和宫城县的沿海，都有市镇成为了美国人复仇的目标。而这仅仅只是美国人复仇的开始！


第1063章 蒙古，南宋和金国

　　6月5日凌晨，日本内阁总理大臣官舍内灯火通明，内阁会议室里面坐满了穿着陆海军军服的高官，参谋们进进出出，不断将刚刚收到的前线战报送了进来。

　　“美国人使用了芥子气炸弹！”陆军参谋本部次长石原莞尔中将看了眼参谋送来的电报抄件，顿时就嚷嚷起来了。“这说明美国人要拼命了，这个庞然大物要和我们拼命了……除非帝国愿意在苏联彻底垮台前同美国讲和，否则帝国将会陷入真正的苦战！”

　　而海军军令部次长伊藤整一也跟着一起叫嚷：“一百多架美国人的B-29还在巨港油田和炼油厂投下了可怕的燃烧弹，现在整个炼油厂化作了一片火海，油田的损失也不小……看来美国人已经下了最大的决心，要在苏联垮台前和皇国决一死战了。”

　　陆海军的两个次长，现在居然用同一个调门，说出了相同的结论。

　　虽然他们俩都没说眼前这仗打得没有意思了，但是看他们现在的表情和说话的调门，显然都不想打了。

　　首相东条英机只是冷冷扫了他们俩一眼，其实他也不想再和美国打下去了。可是德国人那边怎么交待？现在的德国可不是以前（6月1日前）了，人家有了据说很厉害的核裂变炸弹……如果日本不顾德国反对和美国单独媾和，同时还要入侵俄罗斯的远东，谁知道会不会惹恼了希特勒和赫斯曼，给日本来个一打原子弹尝尝鲜？

　　把在座的诸位炸死了也就算了，大家都是忠臣，死后肯定是成神的。可万一把天皇陛下炸死了，那大家伙儿可就是皇国的千古罪人了。

　　石原莞尔看着东条英机没有表情的样子，知道这位首相阁下是在担心德国的反应。对此他是完全理解的，因为日本现在不仅必须同美国讲和，还必须拿下苏联远东。只有这样，日本才能赢得一个可以安心休养生息的外部环境。

　　可是日本现在必做的两件事情都触犯了德国的利益，说不定真的会造成日德翻脸。

　　而日德一旦翻脸，苏联远东就可能拿不下来，日本还有可能挨原子弹……

　　“首相，现在是德意志帝国需要日本多过日本需要德意志帝国。”石原莞尔斟酌着说，“而日本帝国和德意志帝国之间的关系，则类似昔日的蒙古和大宋，美国则是雄踞中原的大金国。”

　　东条英机横了石原莞尔一眼，这个天才参谋居然用昔日中国的南宋联蒙灭金的典故来说现在的日德美三国关系。难道他认为德国在打败美国后会对日本开刀吗？

　　“防人之心不可无。”石原莞尔说，“即便要和美国继续作战，皇国也应该从德国人那里得到足够的酬劳，以便积累在战后抵挡欧洲东进的本钱。”

　　“酬劳？”东条问，“什么样的酬劳？”

　　“海森堡装置！”石原莞尔斩钉截铁地说，“帝国必须拥有核裂变武器，才能确保在战后和欧美分庭抗礼，如果德国真心实意对待我帝国，那么就应该提供制造海森堡装置的相关技术。”

　　日本现在没有要不要造原子弹的问题，只有什么时候可以造出原子弹的问题。

　　不过负责此事的安田武雄在和日本的核专家仁科芳雄进行了一番讨论后告诉东条英机：如果得不到德国的技术援助，日本至少需要15-20年时间，才能独立制造出核裂变炸弹。

　　而15-20年时间对日本而言实在太过漫长了，所以日本军方的不少人就马上想到了向德国求助。

　　可是德国又怎么愿意和日本分享自己的杀手锏呢？

　　“至少应该试试看。”陆军参谋总长杉山元也对东条说，“如果德国人拒绝我们的请求，那么日本也应该在日后的合作中有所保留。”

　　“有所保留的意思是……单独同美国媾和吗？”东条英机问。

　　山本五十六接过了东条的问题：“首相阁下，如果德国不愿意提供海森堡装置，那么他们和美国的战争进行得越久，对我帝国就越有利……我帝国正好可以趁机夺取苏联远东，并且自行开发核裂变武器。”

　　看来日本陆海军这次真的就开发原子弹和对美和平问题达成了一致。

　　“可是日本自行开发核裂变武器至少需要15年啊！”东条英机苦苦皱起眉头，“美国和德国之间的战争，无论如何都不会持续15年吧？”

　　“能够持续5年就足够了。”山本五十六说，“虽然5年不足以让帝国制造出核裂变炸弹，但是美德苦战那么久，德国也一定元气大伤，没有十年修养，是不可能继续扩张的。我帝国正好利用这段时间全力以赴造出核裂变炸弹，只有这样才能在未来和德国抗衡。所以……”

　　山本的话音未落，就被一个突然闯进来的陆军省的军官给打断了，那人是奔跑进来的，军靴咚咚咚的敲打在地板上，人还没有站稳就大喊着报告。

　　“……防卫总军司令部报告，福冈县、高知县、爱知县、静冈县和宫城县沿海地区遭到敌军火箭炮袭击！敌军使用白磷燃烧弹和芥子气毒气弹，造成了大量的伤亡和严重的火灾！”

　　会议室内突然一片死寂，所有的大人物们都被这个消息给惊呆了，过了一会儿，才有几个陆海军将领跳了起来，椅子给碰得乒乓乱响。

　　“美国航母！一定是美国航母到了日本沿海，你们海军居然没有发现，真是太无能了！”

　　一个陆军的少将也不道是不是因为本土遭到攻击急了眼，一张口竟然就指责起海军了。虽然日本陆海军不和是人人皆知的事情，但是在大本营会议上双方大部分时间还是一团和气的。

　　“这不是海军的错！”海军军令部次长伊藤整一也是火爆的脾气，根本不买陆军的账，一瞪眼睛就气呼呼地说，“海军的侦察机数量不足，而且要顾及的战场太多，这是……”

　　说到这里，伊藤整一突然发觉不对了，没有再往下说，而是横了那个报信的陆军中佐一眼：“福冈县也遭到火箭弹袭击了？”

　　“是的。”

　　“确定吗？”伊藤整一又问了一句。

　　“确定！”

　　“巴嘎！”伊藤整一骂了一句，“不是美国人的飞机干的！美国人的飞机不可能飞到位于对马海峡沿岸的福冈县附近而不被察觉，而且美国人的舰载机不可能有这样的航程。”

　　“不是美国飞机干的，难道还是美国人的舰艇在发射火箭弹？”陆军总长杉山元眼神有点发愣地看着伊藤整一追问。

　　“也不可能是舰艇……”伊藤的眼珠子转了转，“也许……也许是美国潜水舰！”

　　“潜水舰？”东条英机愣了又愣，“潜水舰还能发射火箭弹？”

　　“首相。”石原莞尔插话道，“既然我们能想到把飞机装上潜水舰，那么美国人想到把火箭炮安装上去也没什么奇怪。不过……”石原扫了眼会议室里几个穿白军装的海军将领，“不过美国人的办法好像比咱们的办法好啊！”

　　山本五十六听了石原的话，脸上稍稍有些发热。他现在也有同样的看法，水下排水量6560吨的伊400型潜艇造价实在不菲，但是作用也不过就是偷袭而已。像美国人这样在普通的远洋潜艇上装上火箭炮一样可以起到偷袭的效果，花费可便宜多了。

　　而伊藤整一的脸色却又难看了几分，他锁紧了眉头说道：“美国人一定还会发动更多的袭击，日本毕竟是个岛国，海岸线太长，沿海城镇也太多，而海军的驱逐舰又太少，反潜侦察机也不够……”

　　日本本土的海岸线就有大约3万公里，现在还要加上朝鲜、南库页岛、台湾岛和关东州租界地，总长恐怕4万公里都有。靠日本的那点驱逐舰和反潜巡逻机怎么可能防得过来？

　　而且日本的驱逐舰还得打仗还得护航，怎么可能都用来防护本土的海岸线？

　　就在会议室里面的海军头头们都觉得事情扎手的时候，石原莞尔突然又插了句话，顿时就把所有人给吓傻了。

　　石原说：“美国人会不会用潜水舰上的火箭炮投放细菌武器啊？”

　　肯定会啊！所有的人马上就在心里得出了完全一样的答案。

　　美国人现在连芥子气都用了，用细菌武器还有什么好顾虑的？而且美国人肯定也有细菌武器，就算他们以前没有，现在找点日本投下的细菌繁殖一下也就有了。

　　说不定，美国人已经对瓦胡岛和日本本土使用细菌武器了，只是细菌武器有一个潜伏期，中招的人发病没有那么快！而这个细菌武器对瓦胡岛上的皇军或许威胁不大，毕竟驻扎夏威夷的部队都考虑过遭到细菌武器报复的问题，因此储备了大量的炭疽疫苗和鼠疫疫苗。

　　可是日本本土却没有储备足够多的疫苗可以给全体民众接种，一旦美国人不顾国际公理使用了细菌武器，后果恐怕相当严重啊！


第1064章 从夏威夷到东京

　　“烧得很厉害啊，到处都是火……”

　　“这是凝固汽油弹的效果，美国人出动了100多架B-29，投下了至少几百吨凝固汽油弹，把巨港的炼油厂、港口和一部分市区都烧毁了，还烧掉了一个年产几十万吨轻质原油的采油区。你看这张，这是轰炸后的巨港，损失惨重啊！”

　　就在日本人被美国人出乎意料而且极其决绝的反击打得有些发懵的时候，赫斯曼正和希特勒一起在总理府的办公室里面看照片——就是那艘碰巧见证了巨港大轰炸的“瓦尔斯堡山”号货轮的船长让人拍下来的照片，还都是彩色的，非常清晰。

　　“日本人不是有许多性能不错的战斗机吗？还有我们提供的雷达，怎么就挡不住美国人的轰炸机？”

　　巨港轰炸后的惨状显然出乎了希特勒的预料，毕竟德国在之前已经向日本出口了大量的高性能航空发动机，而且还转让了技术。

　　在德国空军的专家们看来，德国提供给日本的技术，已经够他们应付一下美国的重型轰炸机了，可是现在巨港却被炸成了这副模样。

　　“当然挡不住了。”赫斯曼摇摇头，“我们在圭亚那的基地不也经常挨炸吗？在远程轰炸机和截击机的斗争中，远程轰炸机掌握着战略主动，截击机目前只能进行被动的防御……这就像步兵在漫长的防线上对抗敌人机械化部队一样。敌人的机械化部队是可以集中运用于一点进行突破的，而步兵却必须分散布防。因此哪怕步兵拥有威力强大的反坦克炮，也很难挡住敌人的机械化部队。”

　　“所以截击机必须分散部署，而远程轰炸机可以集中突破？看来美国的远程轰炸机部队对我们也是个很大的威胁吧？”希特勒的眉头还是皱着，他知道德国在远程轰炸机这块相对于美国是出于劣势的。

　　由于在很长一段时间中，德国的石油供应都非常紧张，而且还同时面临大西洋海上和东欧陆上两大战场的压力。因此没有余力去发展远程轰炸机部队，所以德国在这方面的积累是比不上美国的。

　　现在美国拥有的已经服役的远程重型轰炸机机型就有B-17、B-24和B-29三个系列，目前正在加紧开发的还有作战半径高达6000公里的B-36型洲际战略轰炸机。

　　而德国目前拥有的远程重型轰炸机机型只有Me264，也没有比Me264更加远程的轰炸机开发计划（德国下一代轰炸机是喷气式的，所以没有那么远的续航能力）。而且Me264的发展思路也和B-29不一样，并不强调依靠自身的坚固防御和强大火力突防，而是将重心放在了高空+高速之上，因此飞机的装甲和火力都不强，很容易被美国人的截击机击落。

　　而德国空军和海军航空兵之所以采购自卫火力和防御都不够强大的Me264，也和德国面临的资源不足和两线战场的实际需求有关。

　　资源不足决定了德国不可能建立起和美国一样庞大的轰炸机部队，而两线战场的需求又决定了德国需要能够同时负担大西洋反舰/巡逻/反潜任务和东线战略轰炸任务的远程轰炸机。

　　Me264正好可以满足这两方面的要求。对于苏联目前的防空体系而言，Me264的高空高速基本是无敌了，根本不需要造得非常坚固和拥有强大的火力。

　　而执行大西洋上巡逻或是挂载导弹（遥控滑翔炸弹）出击的任务，也不需要多么坚固的机体和强大的火力。因为它们在大西洋上遇到的大多是美国的舰载机，舰载机的高空性能再好也不能同P47这种装了涡轮增压发动机的岸基飞机相比。

　　不过在即将开始的向美国本土逼近的作战中，Me264这种“皮薄馅大”的飞机却是不大适用的，而且德国空军和海军航空兵目前装备的Me264数量也不够多，常用数量仅仅只有300多架。

　　赫斯曼又将一份日本大使馆送来的战情通报摆到了希特勒面前，笑了笑说：“日本人声称击落了22架B-29，还击伤了17架……这两个数据肯定是有水分的，不过打个对折应该是有的。也就是说，美国人蒙受了大约10%的折损率。他们的胜利，实际上还是付出一定代价的。”

　　二战时期的技术水平有限，想要100%击落来犯的敌方轰炸机是不可能的。所以双方打的其实还是消耗战，一般而言，如果防御一方只能击落5%或者更少的来犯敌机，那么防御就算失败了。如果防御一方打下了25%甚至更多的敌机，那么进攻一方通常是无法承受的。

　　而现在，根据日本方面的通报，德国总参谋部分析认为在巨港空袭中，美国轰炸机的折损率在10%左右。这正好是一个攻守平衡的态势，消耗战还可以继续打下去。

　　而在巨港大空袭后的两天内，美国人的B-29又接连轰炸了加里曼丹岛上的桑加桑加油田、塔兰卡油田、米里油田和巴厘巴板炼油厂。

　　在空袭过程中，B-29也都遭到了日本战斗机的攻击，虽然德国方面并没有得到损失报告，但是还是可以估计出双方都蒙受了一定的损失。

　　“这样的情况对我们而言是有利的。”赫斯曼对希特勒说，“只有美国人能够以可以承受的损失在南洋群岛进行大轰炸，日本才会不断消耗美国的航空兵力。如果日本一开始就打下了太多的美国飞机，美国人很可能取消轰炸计划。这样的话，所有的B-29就都会被部署到加勒比海。”

　　“可是日本的油田都被炸毁了也没关系？”希特勒皱着眉头追问。

　　“不会都被炸毁的。”赫斯曼说，“至少现在不会……炼油厂容易炸，油田可不容易摧毁，美国人不炸上几个月到一年是不会有很好效果的。而且日本-南洋航线从43年下半年开始就非常困难，现在能够从南洋运回国内的石油也不是很多，哪怕南洋的油田被摧毁了50%，日本也没有能力把剩下的50%运回去。”

　　“这种情况能改善吗？”希特勒有些担心地问。

　　“这不可能。”赫斯曼摇摇头，苦苦一笑，“哪怕日本人的护航驱逐舰开始服役，情况也不会有多少好转，只能确保不再恶化……因为现在我们每个月丢在大西洋上的船只都超过了8万吨，这还是在联合护航司令部投入了200多艘各级驱逐舰和18艘护航航母以及数百架岸基反潜巡逻轰炸机的情况下。

　　而且美国大西洋舰队最近也没有出动大型水面舰艇破交。在和潜艇、水雷的斗争中，水面上的舰船同样是比较被动的一方。如果破交方还出动了大量的水面舰艇和远程巡逻机，那么护航一方需要投入的力量将是非常巨大的。

　　当然了，我们的潜艇现在也给美国东海岸和加勒比海上的美国运输船只造成了很大的损失，每个月的击沉总吨位也超过了10万吨。”

　　护航的投入肯定比破交要大，要不然历史上海军实力处于劣势的德国就不会选择用破交战术来打击对手了。现在换成美国来破交，德国来护航也是一样的。

　　根本不存在可以让护航投入和破交投入倒转的什么黑科技，哪怕被日本人当成宝贝的安装了磁探仪的东海反潜巡逻机也没啥大用。

　　磁探仪只能在超低空起作用，大约就是海平面上50-100米左右，而且只能用来搜索水下的潜艇。如果敌方潜艇处于浮航状态（实际上潜艇大部分时间是在浮航），50-100米高度看都看见了，还用什么磁探仪啊？

　　另外，美国的远洋潜艇上都有高炮（德国的潜艇也有）和高射机枪，如果反潜巡逻机不够坚固，飞得又太低很容易被潜艇给击落。

　　希特勒听了赫斯曼的解释后，沉沉叹了口气：“也就是说，日本目前的最佳选择还是同美国议和，然后去进攻苏联远东，给我们惹出一场大麻烦？”

　　“当然不是。”赫斯曼回答说，“日本还是可以和美国一战的。他们仍然拥有强大的水面舰队，足够重创正在围攻夏威夷群岛的太平洋舰队。而日本重创太平洋舰队，也是我们可以在大西洋-加勒比战场上击败美国，迫使美国交出金融霸权的先决条件。如果他们不愿意这么做，我们就很难打败美国，而这样的前景对日本来说，也是非常危险的。”

　　“危险吗？”希特勒看着赫斯曼问，他不觉得日本和美国讲和有什么危险，虽然这会给德国惹出大麻烦，但是德国也不可能对日本动武。

　　因为无法夺取金融霸权的德国，在未来必须花费更大的力量去整合欧洲共同体，根本无力顾及太平洋。

　　“是的，非常危险。”赫斯曼说，“因为从夏威夷到东京只有6000公里！在1944年这是一个遥远的距离，但是到了1948年或是1949年，如果美国没有被打败，那么它一定会造出6000公里以上作战半径的远程轰炸机！而且……美国还会拥有原子弹！到时候日本首都东京，将会在美国的核武器打击范围之内。考虑到美国人的潜艇这两天正用芥子气到处骚扰日本的沿海地区，一旦美国拥有了核裂变武器，恐怕肯定会用在日本人头上。”

　　希特勒点了点头，“我明白了。”他顿了顿，然后对赫斯曼说，“大岛浩在今天早上会见了里宾特洛甫，提出了想要我们援助海森堡装置技术的要求……我想如果我们拒绝这一要求，日本就会同美国单独媾和了。”

　　赫斯曼明白了希特勒的想法，这位德国总理一定希望能在欧洲领袖会议（会议一再延期，最后决定在6月15日召开）召开前同日本就战和问题达成一致。

　　只有和日本先达成一致，德国才能制定出相应的对美政策。如果日本执意同美国单独媾和，那么单靠欧洲共同体的海上力量，是不大可能击败美国庞大的海上力量并且夺取加勒比海岛屿的。那样的话，欧洲共同体就只能另外想办法去和美国争夺金融霸权了。

　　想到这里，赫斯曼笑着点了点头：“总理，这件事情交给我去处理吧，一定会圆满解决的。”


第1065章 致命的比赛

　　“帝国元帅阁下，考虑到美国目前也在积极寻求制造核裂变炸弹，以及日本帝国将在今后负责太平洋及大东亚之秩序维持。因此发展核裂变武器实是必需之选，对于贵国和欧洲共同体之利益也是极为有利的。因此，我帝国希望可以贵国可以协助开发核裂变炸弹，只有帝国拥有了核裂变炸弹，才能安心和美国进行最后之决战……”

　　措森大总参谋部内，赫斯曼帝国元帅正在接见来访的日本大使大岛浩中将。这位日本中将大使先是仿佛诉苦一样介绍了一番日本在东南亚的油田、炼油厂被炸，以及美国在瓦胡岛战场和对日本本土使用了芥子气的事情（现在日本人还不能确定美国人有没有用细菌武器）。

　　然后大岛浩话锋一转，就提出了由德国援助日本开发核武器的要求！

　　赫斯曼知道，在原本的历史上，德国人部分满足了日本的这项请求。不过在这个时空，德国国防军是赫斯曼当家作主，他可不打算搞真的帮助日本造原子弹……

　　“如果我们不提供给你们核裂变炸弹的相关技术。”赫斯曼看着大岛浩，淡淡的问，“日本是不是就要同美国单独媾和了？”

　　“这个……”大岛浩面露难色，看着赫斯曼说，“我帝国是不会单独媾和的，但是并不反对欧洲共同体、罗马帝国和日本共同与美议和。”

　　“哦。”赫斯曼点了点头，然后拉开了办公桌的抽屉，取出了一张拥有6台发动机的飞机照片，递给了大岛浩。

　　“这是……”

　　“这是Ju390型洲际轰炸机。”赫斯曼说，“是容克公司开发的下一代远程轰炸机，其航程比Me264型轰炸机还要大一倍，因此可以实现6000公里作战半径。你知道这种飞机是用来投放什么炸弹的吗？”

　　Ju390型轰炸机根本没有6000公里的作战半径，实际上这种飞机只有10000公里左右的最大航程。各项性能指标和Me264接近，只是拥有更强的火力和防御。因此飞机的空重接近了40吨，比美国的B-29还重了许多，造价和油耗都达到了一个让人生畏的程度。

　　德国空军虽然很想要Ju390，但是却发现燃油和采购经费都不够，只好退而求其次买了比较便宜的Me264（实际上也是天价）。现在赫斯曼拿来忽悠大岛浩的，就是Ju390的原型机照片。

　　“是用来投放海森堡装置的？”大岛浩马上就想到了这种Ju390的用处是装上一枚海森堡装置，在夜间突防美国东海岸！

　　“是的。”赫斯曼说，“它会在1947年服役，用来投放原子弹。但是……美国到时候也会有相同的飞机，他们称为B-36，另外美国也很有可能在那时拥有原子弹！”

　　“什么？”大岛浩愣了一下，“美国也会有原子弹？这不可能吧？”

　　“怎么不可能？”赫斯曼用温和的语调说，“制造海森堡装置的关键因素有两个，一个是铀矿；一个是电力。据我们所知，在加拿大安大略省的霍普港地区战前就有一个现成的铀矿……估计铀矿问题困扰不了美国太久。而电力对美国就更不是问题了，他们在战前一年就有2000多亿度电，大概是你们的8倍，所以他们可以用很快的速度提炼铀-235。

　　哦，对了，根据我们的情报，美国科学家劳伦斯也已经开发出了提炼铀-235的电磁分离设备！如果你们想要的是这个，我可以批准转让一套。”

　　实际上赫斯曼不知道美国人到底有没有掌握提炼铀-235的技术。不过他知道历史上美国科学家劳伦斯开发的同位素分离方法是“电磁法”，又称“劳伦斯法”，是个特别浪费国力的办法，所以就随口说来忽悠日本人。

　　电磁法在后来一般是用来生产克量的重同位素供科研使用。其特点是工艺简单，只需要一次分离就可得到高富集的同位素，缺点就是特别费电，而是还需要使用巨量的铜。

　　在德国通过钚生产堆提炼高丰度钚-239的时候，也在寻找提炼铀-235的方法。因为丰度较高的铀-235是能源型反应堆必须原料，而能源型核反应堆目前也是U工程委员会研究的一个重点。

　　为了提炼足够235，U工程委员会的工程师们就建设了使用电磁法和气体分离法的两个核工厂——赫斯曼其实知道电磁法是不可行的，但他也没阻止U工程委员会的工程师去建厂。因为那是科学家们负责的事情，赫斯曼这个外行最好别干预。

　　结果在波希米亚的克罗斯尼山区，现在就有一个不怎么开工的电磁分离工厂。倒是可以安排日本工程师去参观，还可以从那里拆一套电磁分离设备运去日本。

　　大岛浩马上露出了惊喜的表情：“帝国元帅阁下，您的意思是……贵国同意向我方转让海森堡装置的技术了？”

　　“是关键技术！”赫斯曼认真地说，“具体说就是一套提前铀-235同位素的电磁分离器。有了它，你们就可以进行仿造，最终建成大型电磁分离厂，利用电能生产高纯度的铀-235。只要有了足够多的高纯度铀-235，制造原子弹的难度不是很大，相信日本的科学家会找到办法引爆原子弹的。”

　　利用电磁分离器生产高丰度铀-235在技术上的难度并不高，哪怕是日本也能很快掌握。不过电磁法的电力消耗可就是个天文数字了，如果日本想要尽快生产出足够的武器级铀-235，把全国所有的电力和铜都用于电磁提炼工厂大概是唯一的方法……

　　不过日本有没有电力去驱动电磁分离设备，赫斯曼是管不着的，他现在批准提供设备，就算是给了日本制造原子弹的关键技术——只要日本人民N年不用电不用铜，再加上开采出足够数量的铀矿，就可以攒够制造原子弹的铀-235了。

　　“但是我们提供给你们的电磁分离器美国也是拥有的！”赫斯曼马上给日本人泼了盆冷水，“制造原子弹是一场比赛，德国跑在了第一位，而第二位必然是美国！我们之所以赢得比赛，是因为我们起步比较早，比美国早了2年。而美国在1948年前，肯定会拥有原子弹，还会拥有将之投放到东京的飞机！”

　　这番话当然也是用来忽悠人的，赫斯曼对这个时空美国曼哈顿工程的情况了解并不多。

　　“德意志帝国一定不会允许这样的事情发生的，是吗？”

　　赫斯曼脸上露出了无奈地苦笑：“我们能怎么办？如果我们不能在现在这场战争中彻底打败美国，那么战后我们德意志将困于欧洲的内部事务，根本无力阻止美国拥有原子弹，更不可能为了日本的利益去和一个拥有原子弹的美国开战……所以你们要么现在就全力以赴帮助我们，要么就立即把所有的电力都用于提取铀-235吧。”

　　其实日本将所有的电力都用于提取铀-235也是不够的，现在日本一年就300多亿度电，而美国有2000多亿度电。而且美国还领先日本2年，所以日本在制造原子弹的比赛上肯定输给美国。

　　然后就要看美国人民会不会选个心慈手软的圣母白左去当总统了，不过考虑到眼下美国人民对日本的憎恨，估计日本不挨原子弹的希望不是很大……

　　大岛浩脸色有些难看，他问：“那么……如果日本继续和美国作战，除了一套电磁分离设备，我们还可以得到什么呢？”

　　“你们可以得到安全。”赫斯曼说，“一个可以将美国的洲际轰炸机阻挡住的绝对国防圈。”

　　赫斯曼顿了一下。“比如夏威夷群岛和阿拉斯加都可以中立化、非军事化。”

　　阿拉斯加距离日本本土比夏威夷群岛还近，虽然气候寒冷，不过考虑到航空技术的进步，未来那里也有可能成为美国洲际战略轰炸机的据点。

　　“苏联远东地区呢？”大岛浩试探着问，“日本准备进攻那里，以配合贵国一起彻底打败苏联！”

　　赫斯曼没想到日本人对远东有那么大的执念，很显然他们对德国也不放心，希望拥有更大的绝对国防圈。

　　“我们不需要你们配合。”赫斯曼有些烦恼地说，“在这个问题上，我没有什么可以说的，因为太多的不确定因素，我只是个总参谋长，管不了那么多事儿。”

　　大岛浩笑了。“我们明白你们的难处。所以我们绝不会侵犯俄罗斯女皇陛下的领地，我们只是反对布尔什维克……这是反对布尔什维克的战争，绝不是针对欧洲的。”

　　赫斯曼已经意识到自己没有办法改变日本人的执念了，但是他也不能保证什么，因为他也控制不了局势的发展。赫斯曼说：“相信我们的条件你已经清楚了，那就请你立即请示东京吧。如果你们准备和美国人作战，那最好尽快在夏威夷群岛进行决战，免得美国人将舰队撤离。如果美国把舰队撤离那里，我们在大西洋-加勒比海的作战会非常困难。很可能会出现对峙的局面，如果让美国人拖到了成功研制出原子弹的时候。那欧洲就只能选择和平……然后我们就会面对整合欧共体的巨大困难，而你们也完蛋了。”


第1066章 和平鸽墨索里尼

　　1944年6月6日上午，柏林市内宽阔的选帝侯大街两边的人行道上，拥满了穿着体面衣服，手里拿着罗马和德意志国旗的人群。

　　他们是来欢迎罗马帝国的再造者，罗马帝国凯撒，罗马国家法西斯党领袖，罗马帝国执政官和保民官，亚历山大公爵本尼托·墨索里尼的。

　　墨索里尼对德国的这次访问完全是计划外的安排，不过却是情理中的。

　　6月1日的核试验永远改变了世界的格局，罗马帝国再也不是可以和德国平起平坐的盟友了——本来就不是，只是墨索里尼总有一种虚幻的自信，但是现在他已经认清了现实。

　　在认清了现实之后，墨索里尼和他的法西斯同志们连着在威尼斯宫开了3天的闭门会议，讨论将会决定罗马帝国未来命运的重大问题。

　　首先当然是千方百计造核裂变炸弹了，没有这玩意儿，罗马帝国的腰杆子就硬不起来，墨索里尼这位伟大领袖见着希特勒也矮一头。所以搞原子弹是罗马帝国如今的头等大事，至于怎么搞……国家法西斯党的领袖们也心中没底儿。

　　因而，在这3天的会议中，罗马的领袖们达成的第二个共识就是千万，千万，千万别惹恼德国人！

　　虽然罗马帝国的战士也是很厉害的，曾经战胜过阿比尼西亚野蛮人，但是日耳曼蛮族显然比阿比尼西亚野蛮人厉害，而且还有可怕的核裂变炸弹！

　　所以哪怕是高贵的罗马人，在制造出原子弹之前，也得把德国人当成大爷来对待，小心伺候着。

　　不过小心伺候也不等于一定要跟着日耳曼蛮族去打美国，因为美国现在是全世界唯一可能牵制德国的国家。在这个问题上，玩了几百年邦国政治的意大利人可比在太平洋上称王称霸的日本人清醒多了。

　　如果美国被德国给推倒了，那么罗马永远也别想成为和德国平起平坐的国家，甚至会和英国、法国、俄国一样，被吸收进欧洲共同体。

　　因此罗马帝国的外交政策仍然走和平路线，不仅要和美国讲和，而且还要促成欧美和睦，同时避免德国将原子弹丢在美国人民头上。

　　“这就是……帝国元帅，你们叫它什么？”

　　“原子弹，部队的编号是海森堡装置，另外我们还有一个费米装置，就是那个。”

　　“费米？恩利克·费米吗？”

　　“对，就是他。”

　　“他是罗马人吧。”

　　“现在是德国人了，是恩利克·冯·费米男爵了，是一位高贵而且忠诚的德意志贵族。”

　　就在墨索里尼坐着大轿车和希特勒一起，在人们的欢呼声中进入德国总理府的时候，罗马帝国总参谋长乔瓦尼·梅塞元帅正在措森的德国国防军总参谋部大楼内参观原子弹！

　　当然是没有装药的“空心原子弹”，在一间又大又漂亮的展厅里面并排陈列着两枚原子弹，分别是“海森堡装置”和“费米装置”。

　　前者就是6月1日试爆的钚弹，后者是用铀-235为装药的铀弹。不过德国现在没有足够的武器级铀-235可以使用，因此费米装置在短期内无法试验。

　　“费米博士在你们的U工程中出了很大的力气吧？”能说一口流利德语的乔瓦尼·梅塞元帅试探着问赫斯曼。

　　“当然了，费米博士是真正的天才。”赫斯曼笑了笑，“像他这样的天才在U工程委员会中还有许多，不过单靠天才也不足以让我们在那么短的时间里造出原子弹……制造原子弹是相当耗费国力的事情，国力，特别是国家的工业实力才是根本。不说别的，光是U工程的耗电量就是一个天文数字啊。”

　　历史上美国曼哈顿工程的耗电量是一年200多亿度，而现在的德国U工程因为主走钚路线，因此比较省电，但是从40年U工程大规模铺开至今，平均每年的耗电量也不低于100亿度。

　　而且在以钚路线为主的同时，铀路线的研究也会全力进行。因为铀的同位素分离对于核能利用至关重要，是不可能不下大力气去研发的。

　　所以德国的U工程在未来很长一段时间中，还会继续产生巨大的消耗。这对逐步整合了英法德比俄等欧洲工业化强国力量的欧共体而言当然是不成问题的。可是罗马帝国这样的未来潜力或许很大，当下的工业实力其实非常有限的纸老虎帝国主义来说，是根本无法承受的。

　　不过赫斯曼还是不会允许恩利克·费米这样的人物回到罗马，否则以费米掌握的知识，虽然不能让罗马很快拥有核武器，但是却能大大缩短美国拥有核武器的时间！

　　试探了一番之后，乔瓦尼·梅塞知道日耳曼蛮族是不会轻易放费米回罗马家乡的。只好转换话题道：“帝国元帅，之前你们曾经提出想要租借三艘‘亚历山大公爵’级战列舰，作为同意罗马帝国和美国单独媾和的条件。现在这个条件还有效吗？”

　　赫斯曼对于梅塞元帅的问题有些讶异，看着对方问：“现在你们还想和美国讲和？”

　　“当然了，我们罗马人的血液中没有多少好战的成分，对于目前拥有的一切已经心满意足。”乔瓦尼·梅塞说，“而且我们先同美国讲和，对于你们下一步同美国议和，也是很有利的。凯撒可以充当一位和平的使者，这是他目前最大的心愿。”

　　墨索里尼是和平使者？赫斯曼忍不住就要笑起来了，他问：“元帅，准备怎么充当欧洲和美国之间的和平使者呢？”

　　乔瓦尼·梅塞耸耸肩，“这我可不知道，我只知道凯撒同意把三条战列舰租借给你们，如果你们想要四艘维内托级也可以商量，你们还可以招募罗马的志愿人员。不过他这么做的目的肯定不是为了延长战争的痛苦，而是为了可以早日结束有可能摧毁人类文明的第二次世界大战……这也是全体罗马公民的想法。”

　　……

　　“阿道夫，如果你们真的把原子弹投放到美国人民头上，那将是一个可怕的错误。因为历史上没有任何一种武器会被谁永远垄断起来，原子弹也是一样的，早晚会有很多国家拥有它，而美国肯定是其中之一。”

　　“不，美国不能拥有原子弹！这是不允许的，美国将会被一份《凡尔赛条约》捆住手脚。”

　　“可这是没有用的，《凡尔赛条约》捆住德国了吗？完全没有！对于美国这样的国家，《凡尔赛条约》又怎么可能奏效？除非你们能够完全占领美国，否则美国人早晚会造出原子弹。”

　　此时此刻，在德国总理府内，爱好和平的墨索里尼正在苦口婆心劝说着战争狂人阿道夫·希特勒。后者似乎动了想要用原子弹炸美国佬的心思，而墨索里尼则费尽口舌的在阻止。

　　“可是不使用原子弹，美国人会同意代价巨大的和平条约吗？”

　　阿道夫·希特勒的语调中带着几分杀气，让墨索里尼听了也感到非常害怕。

　　“会同意的！”墨索里尼夸张地点了点头，然后拍着胸脯说，“只要我们两国继续保持外交上的配合……就和1917年、1918年时美国同英法的配合一样，就一定能迫使美国就范。”

　　“罗马……是1917年和1918年的美国？”希特勒将信将疑的看着墨索里尼。“但美国当时是加入而不是退出了战争！”

　　“没错。”罗马帝国领袖笑着点了点头，“但是为协约国带来胜利的根本原因并不是美国人的军队，而是威尔逊总统是欺骗手段。德意志第二帝国和奥匈帝国是因为相信了美国的谎言而失败的……至少威尔逊总统的谎言是起到了巨大的作用。而现在我准备当欧洲人的威尔逊，从精神上瓦解美国的战争意志。原子弹应该成为从精神上打败美国，而不是从肉体上消灭美国人民的工具。”

　　希特勒微微点头，不置可否。

　　墨索里尼接着发表自己的观点，他说：“虽然原子弹的威力巨大，只要一枚就能将一座中小型城市化为废墟，但是这样的胜利是没有意义的，也不可能是欧洲人民想要的。对于欧洲人民的想法，我是非常清楚的。他们想要的是美国的钱而不是美国人不值钱的命！欧洲人是要钱不要命的！”

　　“要钱……不要命？”希特勒点了点头，这话儿说的不错。整合欧洲共同体的关键不就是钱吗？只要钱到位了，大的难题就没有了。

　　“得让美国人把钱交出来！”墨索里尼看到希特勒仿佛动了心，于是更加卖力的拯救美国人性命，“让他们花钱保命，可以用原子弹进行恐吓，罗马帝国也会从中斡旋，相信最后美国人一定会把钱交出来的。美国是一只会下金蛋的母鸡，你们可不能用原子弹把它杀掉啊！而且你们大概也没有足够的原子弹吧？”


第1067章 得让美国赔

　　1944年6月10日，赫斯曼抵达位于柏林威廉街国防部大楼内的统帅部会议室的时候，遇到了喜气洋洋的里宾特洛甫。德国外交部长笑呵呵告诉他：“日本人终于答应继续和我们站在一起了，虽然还有一些关键问题无法达成一致，但总归是个好消息。”

　　再有几天欧洲共同体领袖会议就要正式召开了——这个会议拖延太久了，都让人产生了疲惫的感觉。

　　“是啊，如果日本人能在太平洋上给美国重重一击，我们就有机会让美国人也尝尝《凡尔赛条约》的滋味了。”赫斯曼说着话就和里宾特洛甫两个人一起走进了会议室。

　　希特勒还没有到，不过施莱彻尔、赫斯、戈林、戈培尔、希姆莱、沙赫特、施佩尔、克罗西克伯爵（祖国党人，财政部长）、冯克（经济部长）和罗森堡等等这些政府或是欧洲共同体事务的高官都已经到了。

　　其中沙赫特博士是总部设在法兰克福的欧洲联合银行行长，发行欧洲马克的事情就是他在负责。不过看他的脸色有些忧愁，显然是和欧洲马克的过分超发有关。

　　在1943年春季，英国本土屈服之前，欧洲马克的发行还是比较正常的，并没有太多的货币超发存在。但是随着战争的节节胜利，欧洲马克的基础非但没有变得坚实，反而因为货币超发而出现了极大的动摇！

　　究其原因，居然是赫斯曼极力主张的欧洲共同体路线带来的问题。世界上大部分事情都存在两面性，在某些方面是优点，换一个角度又会成为缺点。

　　欧洲共同体路线虽然让德国可以比较容易发挥出欧洲几个主要工业国家的力量，使得德国能够获得大量的武器装备，而且也不必承担占领军的责任。

　　可是这一政策也存在巨大的缺点，就是把一场侵略战争打成了统一战争，把国战打成了内战。因此战败一方被当成了兄弟对待而不是仇寇对待。德国也就没有办法掠夺战败国的财富以填补战争带来的巨大财政亏空。

　　而且在英国屈服和俄罗斯帝国复辟后，欧洲共同体还要帮助这两个国家恢复经济，还要倒贴大量的财富去养活因为战争而失去生活来源的英国人和俄罗斯人。

　　于是欧洲联合银行就只能开动印钞机，大量发行根本没有黄金和白银作为准备的欧洲马克。由于战场形势不错，而且欧洲各国都实行了严格的配给制，所以目前欧洲马克还能维持币值。但是在沙赫特这样一个比较传统的银行家看来，这种没有保证而且被滥发的纸币很有可能会在战后崩溃！

　　而欧洲马克的崩溃，也将意味着欧洲共同体的崩溃！

　　和沙赫特博士坐在一起的是赫斯曼早年的秘书，现在作为祖国党成员入阁的东方事务部部长阿尔弗雷德·罗森堡。

　　他和沙赫特一样，看上去也有些忧愁。因为他的东方事务部实际上就是个烂摊子部。该部主管的是东乌克兰和白俄罗斯这两块被德国占领的前苏联土地上的事务，主要包括清空那里的俄罗斯人（指俄罗斯族）和乌克兰人（所以的乌克兰人都被安置在西乌克兰），将土地分配给德意志移民，同时还要负责规划和建设城市、道路、桥梁，以及工业中心等等。

　　总之，东方事务部管理的都是一些需要大笔砸钱的事务，但是希特勒拨给罗森堡的经费却总也不够花。

　　所以罗森堡现在发愁的原因和沙赫特正好相反，沙赫特是在担心“钱多了”怎么办，而他是在为钱太少发愁。

　　而赫斯曼今天想要在统帅部会议上讨论的问题，恰好也和钱有关。因此他没有像往常一样坐在国防部长身边，而是挤到了沙赫特和罗森堡中间，想要和欧洲联合银行行长沙赫特商量一下货币问题的时候。会议室里面的纳粹党人突然纷纷起立，还有人高举右手大喊：“嗨！希特勒！”

　　原来是希特勒到达了，他因为和墨索里尼通电话所以迟到了一会儿，在电话中，墨索里尼向他保证：三艘“亚历山大公爵”级战列舰一定可以在45年6月底前交付欧共体海军。

　　另外，墨索里尼还允许德国在罗马招募志愿兵，还答应让悬挂罗马帝国国旗的船只在罗马退出战争后为德国运输物资。

　　不过墨索里尼也不是无条件帮助德国的，他在电话中提出了购买一套“铀浓缩装备”的要求。

　　很显然，强大的罗马帝国现在也准备开始研发原子弹了！

　　……

　　“现在罗马虽然要退出战争了，但是墨索里尼仍然保证，将采取倾向我们的中立政策。而且在罗马退出后，我们也不必再负担向他们提供石油的义务。所以罗马的退出，显然对我们是很有利的。”

　　阿道夫·希特勒在今天的统帅部会议开始的时候，就把罗马很快将要同美国媾和的消息告诉了所有人。

　　“这是好事情。”赫斯曼在希特勒说完后马上发表了自己的意见，他半开玩笑地说，“如果意大利人要和我们一起去同美国人决战，那么我们还得派德国兵保护他们的远征军，这是一个很大的负担。”

　　“呵呵。”希特勒闻言笑了笑，又说，“现在距离原子弹试爆已经过去12天了，相信各国已经完全了解国际形势的变化。因此在15日开始的欧洲共同体领袖会议上，应该会就如何结束战争达成一致意见。对此，各位有什么要讲的吗？”

　　“总理，我们应该在会议上提出一个可行的对美停战条件。”欧洲联合银行行长沙赫特博士第一个发言说，“现在最需要的是一个可以确立欧洲马克国际储备货币地位的和约，否则我们的经济将会在战后遭遇巨大的困难。”

　　他顿了顿，又接着往下说：“现在的情况类似于1918年，不过处于不利地位的是美国，而我们相当于那时的英法。战争虽然胜利在望，但是国力却已经疲惫不堪。如果不能获得赔偿，战后的经济将会出现问题。”

　　财政部长克罗西克伯爵接着发言，支持了沙赫特的意见：“赤字已经达到了一个非常可怕的地步，而且不仅是德国的财政出现了巨额亏空，欧洲共同体内部所有的国家都存在严重的赤字问题。特别是英国和俄罗斯，他们的财政完全崩溃，在正常情况下根本无法发行公债。所以这两国的公债实际上都是由欧洲联合银行购买的……这是个非常严重的问题！”

　　现在欧洲共同体各国都存在财政赤字的问题，在战争中这是不可避免的。在欧共体几个主要国家中，德国、法国和克罗地亚-匈牙利的财赤问题，不过尚在掌控当中。

　　而英俄两国的财政则只能用崩溃形容，其中英国的财政收入只相当于支出的25%。这是由于印度战争和大英帝国事实上瓦解造成的，前者需要投入几十万大军，开销自然极大。而后者则造成了英国的经济体系瓦解——战前的英国经济基础一个是庞大的殖民地，第二是金融中心地位。现在两者都不复存在，英国经济自然只能崩溃了。

　　而俄国更惨，政府的收入只相当于支出的5%。原因是明摆着的，俄罗斯帝国的控制区现在到处都是一片废墟，只有一小部分分配给农民的土地得到了开垦——大部分的土地都撂荒了，因为俄罗斯农村现在既没有足够的劳动力，也没有足够的牲畜。

　　因此英俄两国的财政实际上是靠举债维持的，他们的债券又没有什么人买。所以最后都是由欧洲联合银行印票子包销，而这正是欧洲马克大量超发的原因。

　　罗森堡也紧接着发言道：“东方的重建和殖民工作还需要投入大量的经费，而且还需要物资，包括食品、建材、布匹、牲畜、农具和种子。特别是食品、种子和牲畜是非常急需的，而且需要很多。据我所知，俄罗斯那边也非常需要同样的东西。”

　　希特勒一边听手下的部长说话，一边连连点头，等到罗森堡说完后，他就朝坐在罗森堡身边的赫斯曼点了点头。“总参谋长，你怎么看？”

　　“得让美国人赔啊。”赫斯曼耸耸肩，“这不正是我们继续打下去的目的吗？如果美国人不赔个3000-5000亿欧洲马克，我们的经济问题可就不容易解决了？”

　　“3000-5000亿？”欧洲联合银行行长沙赫特被赫斯曼提出的数字给吓了一跳，“这怎么可能？美国根本没有那么多的黄金白银……全世界都没有那么多。这个赔偿数字和《凡尔赛条约》强加给我们的赔偿是一样的，根本收不到，唯一的作用就是造成美国经济崩溃。”

　　赫斯曼闻言笑了起来：“博士，如果美国的经济不崩溃，我们的欧洲马克又怎么可能成为世界上唯一的储备货币呢？从现在开始，我们要打的就是一场货币战争啊！”


第1068章 用原子弹打货币战争

　　1944年6月14日，隔天就要召开欧洲共同体领袖会议了，包括德国、法国、英国、俄罗斯、克罗地亚-匈牙利、西班牙、比利时、丹麦、挪威、芬兰、罗马尼亚、爱尔兰、保加利亚和希腊等国的政治领袖都已经汇聚到了欧罗巴堡。

　　正式的会议还没有开始，不过各方大人物的私下会面已经进行了好两三天了。

　　帝国元帅赫斯曼也带着妻子克洛伊一起来到了欧罗巴堡，他在14日下午的时候，同沙赫特博士一起坐在欧洲委员会大厦内的一间会议室里面同来自法国和英国的客人见面。

　　从法国和英国赶来的是欧洲联合银行巴黎、伦敦分行的行长，巴黎分行的行长名叫皮埃尔·富涅埃，是个身材圆滚滚的胖子，戴着一副金丝边眼镜，看上去像个学者。他原来是法国的中央银行法兰西银行的行长，在“法德团结”后变成了欧洲联合银行巴黎分行的行长，同时还兼任联合货币委员会的委员——联合货币委员会是欧洲联合银行的最高决策机关，委员分别来自德法英比西等欧洲共同体国家。

　　欧洲联合银行伦敦分行的行长也是当然的货币委员会委员，他是赫斯曼的老相识，在后世也是大大有名的人物，名叫约翰·梅纳德·凯恩斯。

　　不知道是不是因为英国经济这个烂摊子太难对付，今年不过60出头的凯恩斯看上去非常苍老，而且精神萎靡。不过赫斯曼的一番话，却让这个对英国经济的前途近乎绝望的老者打起了一些精神。

　　“要让美国进行赔偿？”凯恩斯似乎考虑过战争赔偿的问题，他马上说，“如果真的能实现……我想这是挽救英国乃至欧洲经济最佳的方法。不过我们也不能要求得太多，把另外一个《凡尔赛条约》强加给美国是不明智的，赔偿应该在美国经济可以承受的限度之内。”

　　“美国有多少黄金？”赫斯曼问凯恩斯说。

　　“在1.4万-1.7万吨之间。”凯恩斯给出了一个大约的数字，“在战争爆发前，他们就掌握了全世界大部分的黄金储备，战争开始后这个数字还在不断增加。”

　　“法国在美国还存了2000吨黄金！”皮埃尔·富涅埃咬着牙齿补充说，“这些黄金是法兰西几个世纪积累起来的绝大部分黄金储备，是在法德团结前运往美国的，可是这些该死的美国人却拒绝归还给我们！”

　　这些黄金其实是在富涅埃本人的主持下，分批由法国的军舰运往美国储存的。本来只是避免黄金被德国抢走的一个应急方案，可是没想到德国人并没有冲进巴黎去抢钱，而美国却以种种理由拒绝归还，直到法国追随德国向美国宣战。

　　“那就是1.6万-1.9万吨……还真是多啊！”凯恩斯有些感慨地说，“另外美国还拥有海量的白银，是30年代时依据白银购买法购入的。”

　　“可能还有苏联的黄金和白银。”富涅埃又补充说，“这部分黄金还包括西班牙战争期间苏联从西班牙骗走的600多吨黄金，总数也不会少于1500吨。”

　　“如果算上战争期间积累的黄金，2万多吨都有了。”凯恩斯掰着手指头算了算，“如果能够让美国交出1万吨黄金，同时再免除欧洲各国所欠的债务，欧洲经济就能稳定了，而美国经济也不至于崩溃……”

　　“为什么要给美国留下1万吨？”赫斯曼注视着凯恩斯，“您认为华尔街和华盛顿的大人物们会因此感激我们的宽容，并且很爽快的交出1万吨黄金吗？”

　　“这是不可能的。”凯恩斯摇摇头说，“没有谁会轻易交出1万吨黄金，但是如果我们把美国人的黄金都拿走，美元就会失去基础，再加上美国因为战败而失去的庞大的海外利益，美国的经济说不定会崩溃，就和……和20年代初的德国一样！”

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？”凯恩斯嘲讽地一笑，看了眼法国人富涅埃，“富涅埃先生，您说呢？”

　　“不，不会有什么问题的。”法国胖子笑着摇头，“凯恩斯先生，您多虑了，我们的军事力量无比强大，而且还拥有可以摧毁美国的超级炸弹，根本不必担心什么。”

　　“我想让美国人赔5000亿欧洲马克！”赫斯曼说，“你们觉得美国人能拿得出来吗？”

　　“5000亿！？这不可能。”

　　这下连法国人都被惊呆了，5000亿欧洲马克按照目前的官方汇率（兑换黄金）折算，大约相当于2000亿美元。而2万吨黄金的价值还不到260亿美元。即便算上美国人手中的白银，他们最多也就能拿出300亿美元，还剩1700亿美元上哪儿去找？

　　赫斯曼看了眼沙赫特博士，实际上沙赫特也不赞成向美国要那么多，但是希特勒和赫斯曼都有点“贪得无厌”，似乎也不担心未来出一个美版的希特勒……

　　“美国还可以用石油、粮食、牲畜、棉花、各种有色金属和船舶支付。”沙赫特博士有些无奈地说，“如果美国没有能力一次付清，还可以让他们分期偿还。”

　　“就和当年的德国一样？”凯恩斯冷冷地反问。

　　“对。”赫斯曼认真地点了点头，“就是要让他们尝尝《凡尔赛条约》苦果！不过美国是不会成为另一个德意志第三帝国的。”

　　“因为美国没有那么多金发碧眼的超人吗？”凯恩斯嘲讽地发问。

　　“因为常规战争的时代已经过去。”赫斯曼说，“现在这场我们和美国人之间的货币战争，将会用原子弹分出胜负。而在未来……原子弹的数量将会多到足够毁灭世界。即便美国变成了一个军国主义国家，对欧洲的威胁也是有限的。而且我们不能因为未来的风险，就放过现实的敌人。为了确保欧洲马克可以成为世界货币，确保伦敦和巴黎可以重新成为世界的金融中心，美国必须要遭殃。

　　实际上赔偿5000亿欧洲马克的条件，还是非常优惠的。如果在这场世界大战中失败的是我们德国，恐怕美国会把我们整个雅利安种族都毁灭掉。”

　　现在德国拥有的原子弹数量有限，是不足以摧毁美国的。但是要参考美国在历史上核弹头数量变化的情况，德国在50年代中期肯定会拥有数千枚原子弹。而且可以从欧洲打到美国东海岸的弹道导弹肯定也出现并且装备了。

　　所以赫斯曼现在的想法就是做个一锤子买卖，狠狠敲诈美国一大笔，好讹到足够的财富摆平欧洲共同体内部的各种麻烦。

　　至于美国会不会变成法西斯，赫斯曼根本不就在乎。

　　凯恩斯和富涅埃互相看了对方一眼，凯恩斯说：“我还以为你们德国人想要领导世界，没想到你们只想管好欧洲的事情。”

　　“能管好欧洲的事情就不错了。”赫斯曼扬起眉毛，两手一摊，“毕竟说德语的人口在欧洲都不是第一多，如果把北美洲也纳入我们的世界帝国，我们日耳曼人就真的变成少数民族了。”

　　赫斯曼倒是不介意将未来的世界变成“高奇堡世界”的模样，可现实是德意志人民对来自东欧和巴尔干的斯拉夫农民工（因为欧洲共同体内部人员流动比较宽松，而且还有许多战争难民，所以在目前的德国、法国出现了不少来自东欧和巴尔干的廉价劳工）已经颇多抱怨了，而希特勒和纳粹党对完全融俄的前景更是感到恐惧。

　　如果再加上一亿说英语的美利坚民工，说不定德国劳动人民会自己把欧洲共同体给解散掉的……

　　“凯恩斯先生。”欧洲联合银行行长沙赫特博士这时开口提出问题，“您认为华尔街在什么情况下才会接受一个《凡尔赛条约》呢？”

　　沙赫特的问题正是赫斯曼和希特勒拿捏不准的，因为他们对美国最上层的那一伙儿人不够了解。而凯恩斯虽然是英国人，但他是30年代、40年代英美经济学和金融圈子里面的大牛人，对美国和华尔街是比较了解的。

　　“这个嘛……”凯恩斯耸耸肩，“我也不知道，要不我去找人问问？”

　　“去找人问？”赫斯曼对这个回答感到非常诧异，他看着法国人富涅埃。

　　富涅埃优雅地一笑，解释道：“帝国元帅阁下，美国的资本和德国是不一样的，它们是没有国界的……所以它们也不会选择和美利坚一起毁灭。而美国的沉沦对这些跨国资本虽然不是好事，但是它们还是有办法将自己的损失降低到最小。”

　　“它们会离开，抛弃美国。”赫斯曼已经明白两个英法经济学专家的想法了，“然后选择新的投资方向，或许会把资本投到法国和英国，是这样的吗？”

　　富涅埃和凯恩斯同时点了点头。


第1069章 从共同体到合众国（一）

　　和凯恩斯、富涅埃的会谈结束以后，赫斯曼就返回了自己在欧罗巴堡郊外的别墅。这是一栋占地面积很大，修建得非常精美的宅邸，花掉了赫斯曼夫妇不少积蓄。赫斯曼到达的时候，别墅的花园里面停了好些奔驰和迈巴赫大轿车，还有十几个穿着党卫军军服的官兵和赫斯曼自己的卫兵一起在站岗。赫斯曼知道一定是希特勒和戈林到了，是他请他们到自己的别墅来共进晚餐的。

　　“嗨！希特勒！”

　　赫斯曼从自己的大轿车里面钻出来的时候，几个党卫军官兵向他行了抬手礼。赫斯曼也抬了下手，算是还礼，然后就和副官派普，私人秘书娜塔莉一起快步走进了别墅的主楼。

　　刚一走进大厅，赫斯曼就听见了戈林用夸张的语调在吹嘘自己昔日的赫赫战功——戈林和赫斯曼从小就认识，在第一次世界大战结束前两人就是朋友，这份友谊一直保存到了现在，胖子还是赫斯曼的次子莱茵哈特的教父，而赫斯曼也是戈林的那个大嘴巴女儿艾达的教父。

　　因为戈林是欧共体委员会的主席，所以他和妻子还有女儿长住在欧罗巴堡，今天她们也一起来了赫斯曼的别墅。希特勒的女伴爱娃也来了，赫斯曼走进屋子的时候看见她正用照相机给艾达·戈林拍照——爱娃是一个摄影爱好者，到哪儿都带着她的照相机，给德国最上层的几乎所有人都拍过照片。

　　“爱娃，你今天真漂亮。”赫斯曼用恭维的语气和希特勒的情人打了招呼，然后又笑着对戈林的女儿说，“艾达，你也越来越漂亮了，和你爸爸小时候一样漂亮。”

　　戈胖子现在是越来越肥了，不过他年轻时候可是一个照片可以卖钱的大帅哥。

　　正在客厅里面高谈阔论的希特勒和戈林也知道赫斯曼回来了，两人停止了和女主人克洛伊以及戈林的妻子艾米的谈话，站起身从客厅里面走了出来，克洛伊和艾米也跟在他们身后。

　　赫斯曼先和希特勒还有戈林夫妇打了招呼，然后才问妻子说：“亲爱的，晚饭还有一会儿吧？”

　　“还有一会儿，不过有一些小点心已经准备好了。”克洛伊明白赫斯曼的意思，他一定是有什么要紧事情要和希特勒、戈林讨论。

　　“那太好了。”赫斯曼笑着点点头，然后就和希特勒还有戈林一起去自己的书房。娜塔莉随后端着咖啡和一些小点心走了进来，放在了三人面前的桌子或茶几上，然后就自己离开了。

　　“路德维希，你和凯恩斯还有富涅埃谈得怎么样？”希特勒在书房里面一坐下就马上问起了会谈的情况。

　　凯恩斯和富涅埃虽然不是英法两国的政治领袖，但是他们却知道在两国政界极有影响力的金融家们的心思。

　　“没有什么问题。”赫斯曼说，“没有哪个银行家会嫌钱多的，不过他们还是有点担心。”

　　“担心什么？”希特勒问。

　　“担心一份《凡尔赛条约》会把美国变成另一个德意志第三帝国。”

　　“哦……”希特勒和戈林互相交换了一下眼色，戈胖子问：“路德维希，你不担心吗？”

　　“不担心。”赫斯曼说，“即便美国在未来变成一个军国主义国家，欧洲也不必害怕。”他顿了顿，“而且这也不一定是坏事。”

　　“不是坏事？”希特勒有些不解。

　　赫斯曼点点头，“外部的敌人反过来可以促进欧洲的团结，只要我们欧洲可以真正团结起来，就算有一个美利坚第三帝国又能怎么样？”

　　现在赫斯曼版的欧共体差不多就是后世的欧盟+苏联，如果真有这样的组合，还用得着怕美国？管它什么合众国还是美利坚帝国，照样实力碾压。

　　“这可不容易。”赫尔曼·戈林摇着肥胖的头颅，“英国、法国、俄罗斯和我们的隔阂比想象中大，没有几代人的努力，欧洲是不可能团结的。”

　　这是目前欧共体上下各阶层几乎一致的看法——欧共体的团结是很好的，但是不是一代人就可以做到的，必须得几代人的时间慢慢磨合。

　　“实际上不是这样的！”赫斯曼否定了赫尔曼·戈林的说法，“如果不能在我们这一代人完成欧洲的统一，那么我们的子孙后代就更不可能完成了。”

　　这其实就是赫斯曼知道的历史走向嘛！

　　“一代人？怎么可能？”希特勒不可思议地看着赫斯曼。

　　“完全可能！”赫斯曼说，“我们现在有许多有利的条件，法国、英国、俄罗斯都被我们揍趴下了，而且英国和俄罗斯的国内经济完全崩溃，必须要依赖我们的援助才能生存下去。而我们不仅马上就能从美国拿到巨额赔款，还垄断着核武器，还有全世界最强大的空军和海军。

　　而且……我们还有建立一个统一的欧洲的决心和意志！如果我们现在不去建立一个真正统一的欧洲，而是将这个问题推给子孙后代，那么我敢保证，欧洲统一终将是一场迷梦。”

　　“可是我们要怎么做？”赫尔曼·戈林看着赫斯曼，两手一摊，“我们总不能用原子弹去吓唬英国人和法国人吧？而且我们德意志现在也不是一个可以为所欲为的政体……”

　　德国现在基本上还是一个存在民主成分的国家，和历史上的第三帝国有很大不同。因此很难用帝国征服的模式强行统一英法。

　　“我们可以学美国啊！”赫斯曼早就想好了办法，“北美十三州是怎么变成美利坚合众国的，我们就怎么把欧洲共同体变成欧洲合众国。”

　　“是联邦？”赫尔曼·戈林不大了解美国早期的政体，一旁的希特勒则马上纠正道：“是一个比较紧密的邦联，比南北战争后的合众国要松散，但是比当年的德意志邦联要紧密。”

　　“对！”赫斯曼拍了下手，“美国人给我们指明了方向，他们成功缔造了一个统一的洲际国家，我们欧洲人也可以做到。现在欧洲共同体应该更进一步，应该开始组建合众国的进程。”

　　赫斯曼的路线图就是共同体-邦联-合众国（联邦），而且也不需要花上几代人……现在是德意志最强大的时候，还拥有可以威震欧洲的政治和军事领袖。如果现在的希特勒和赫斯曼都做不到，那么未来的德国政治家还能做成什么？

　　“欧洲合众国的组织形式可以参考早期的美利坚合众国。”赫斯曼继续说，“必须有统一的合众国政府、议会、军队和最高法院，还须制定统一的宪法和各种法律。

　　不过目前欧共体下各国的政府、议会和最高法院都可以保留，还可以制定各自的宪法，还可以保留各国陆军……就和南北战争前的美国各个州类似。

　　但是各国不能再拥有自己的空军、海军和核武装，这些都应该属于合众国军队！”

　　“什么？”希特勒被赫斯曼提议给惊呆了，“难道德国要把宝贵的核武器交给欧洲共同体……合众国管辖？”

　　赫斯曼认真地点点头，拿起娜塔莉送来的咖啡喝了一口：“这是必须的！而且也是保证欧洲合众国其他国家不再独立开发核武器和建设海空军的必要条件。如果欧洲合众国没有第二支空军、海军和核力量，那么分裂的难度就会大大增加。”

　　“可是德国的利益如何保证？”阿道夫·希特勒语气严肃地问，“我们日耳曼人在欧洲没有压倒性优势！”

　　日耳曼人的数量其实不少，如果以操日耳曼语族的语言为准，连英国人都能算日耳曼人（英国人的日耳曼血统也不少），但是日耳曼民族并不团结，而是分成了众多的小民族，因此没有压倒性的优势，如果不能垄断核武器，将来要怎么牢牢控制欧洲合众国？

　　“美国人也给出了答案。”赫斯曼说，“他们的民主并不是绝对的一人一票，而是各个州进行协商和博弈的结果。他们的总统和国会议员并不是完全基于人民的选票多少，而是考虑了各个州的利益。”

　　美国的总统选举有个选举人制度，实际上就是在每个州进行选举，然后由州再根据民众的投票去选总统。而每个州拥有的选举人票多寡也不是完全和人口数量划等号的。许多小州就拥有比按照人口划分多得多的选举人票。

　　另外，美国的国会议席也不是完全按照人口分配给各个州的。美国的参议员就是每州分配2名，而众议员原则上是按照人口分配的。

　　而这样的一套政治上的安排，在赫斯曼看来实在太适合将要出现的欧洲合众国了！

　　赫斯曼接着说：“虽然美国很快就要被我们打败了，但是我们还是应该承认他们在组建一个统一的、庞大的、成分复杂的洲际国家这方面，是非常成功的！我们完全可以参考他们的方法来制定欧洲合众国宪法，确定欧洲合众国总理和议会的选举方式。这样就能最大限度保证我们日耳曼人在未来牢牢掌握欧洲合众国的权力了。”


第1070章 从共同体到合众国（二）

　　赫斯曼说了很长时间，将自己和施莱彻尔（现在是祖国党的领袖）在柏林时商量好的计划，全都合盘托出，告诉了希特勒和戈林。

　　他的办法说起来也不复杂，就是在保留欧共体各国名分的前提下，把欧共体变成欧洲合众国。而且还要参考美利坚合众国的政治安排，扩大德意志的权利。

　　这并不难做到，只要将欧洲的“国”去对应美国的“州”就行了。因为在德国扩张的过程中，许多实际上被德国兼并的国家，现在依旧保留了国号。

　　比如波兰王国、波希米亚王国、小俄罗斯王国、白俄罗斯王国（小俄、白俄的君主就是德国和俄国的皇位继承人）、斯洛伐克大公国、斯洛文尼亚大公国、立陶宛大公国等七个国，加上德意志帝国本身就是八个国了。再加上绝对亲德的克罗地亚、匈牙利（克-匈是联合王国，名义上也是两个国）、芬兰等三个国，十一个国实际上就在德国的牢牢控制当中。

　　另外，荷兰、比利时、丹麦、挪威和瑞典等五国也都是操日耳曼语族，而且非常亲德的国家——荷兰人、比利时的佛拉芒人、挪威人、丹麦人、瑞典人都属日耳曼语族，在纳粹党看来都是自己人。实际上许多荷兰人、比利时人、挪威人、丹麦人和瑞典人也没有把德国人当成外人看待。

　　这样在未来欧洲合众国可能拥有的24-25个国之中，至少有16-17个国要么被德意志控制，要么就是德意志一系——除了上面提到的17国，欧洲合众国还将包括法国、英格兰、苏格兰（联合王国也将拥有多个国）、西班牙、罗马尼亚、希腊、保加利亚等国，瑞士也有可能会加入——这几个国家中的英格兰、苏格兰也是日耳曼旁支，但是和德国隔阂较大，因此没有被归入德意志一系。

　　此外，现在属于荷兰的南非，属于英国的澳大利亚、加拿大、新西兰，法国裔的控制的魁北克，由德国和波兰犹太人控制的以色列国未来都有可能成为欧洲合众国一员。

　　今后的欧洲合众国将会最多拥有30国，其中17个国是被德国控制或属于德意志一系。

　　如果按照美国式的民主，这17个国的选举人和议员，将足够左右合众国的政治走向。哪怕他们的人口数量没有足够的优势。

　　虽然赫斯曼设想中的欧洲合众国的有很多政治制度是从美国学来的，但也不能完全一样。因为欧洲这里还有许多君主存在，他们的王位肯定是要保留的，因此欧洲合众国也应该有一个皇帝或女皇——合众国不等于没有君主，在欧洲联邦制和规则是可以共存的，帝国有时候也会有个总统。譬如欧洲历史上由波兰王国和立陶宛大公国组成的波兰共和国（其实是个联邦）就是有国王的，魏玛共和国的正式名称依旧是德意志帝国。而德意志第二帝国实际上就是个联邦，德意志帝国皇帝如果用音译的话应该是德意志凯撒，而计划中欧洲合众国君主的尊号将是欧罗巴凯撒。

　　所以赫斯曼又给未来的欧洲合众国安排了一个颇有欧洲特色的选帝制度。由德意志皇帝、俄罗斯沙皇（女皇）、英国国王（女王）、法兰西总统、西班牙国王（目前空位）、克罗地亚-匈牙利国王、荷兰国王（目前荷兰还没有加入）、比利时国王、丹麦国王、瑞典国王（同样还没加入）、罗马尼亚国王、保加利亚国王、希腊国王、爱尔兰总统、挪威国王、芬兰总统、小俄罗斯国王（白俄罗斯和乌克兰名义上的君主）等17选帝侯（一个君主或总统只有一票，无论他兼任多少国家的君主）投票选出一位欧罗巴凯撒。

　　当然，这位凯撒陛下是没有什么实权的，不过是个象征性的吉祥物而已。

　　“可是它们（指各国）真的会支持我们这样做吗？”阿道夫·希特勒显然被赫斯曼说服了。

　　他现在是德国总理，他的纳粹党不仅在德国有支持者，在大部分日耳曼人国家中也有很大的影响力。如果欧洲出现合众国，那么纳粹党就将跨出德国国门，成为日耳曼语族地区的第一大党。说不定还能控制欧洲合众国的参众两院（也可以是上下院）。

　　而且希特勒本人现在肯定是欧洲合众国影响力最大的政治家，如果要选欧洲合众国总理，他是肯定能当选的。所以只要日耳曼人在欧洲合众国能的政治权力有保障，希特勒是肯定支持合众国的。

　　不过别国的政治家们会支持吗？

　　“应该会的。”赫斯曼喝了一口咖啡，接着说，“因为我们很快就会有5000亿了……而俄罗斯正好急需用钱，所以奥丽加女皇必须支持我们。而大英帝国已经失去了海军，也没有钱，必须要仰仗欧洲合众国的海军和美国的赔款才能生存下去。至于法国，唔，法国是有点吃亏，不过只要英国和俄罗斯支持我们，法国总有办法可以说服的。

　　而且，法国和我们德国是欧洲经济的中心啊，就好比美国东北地区。如果欧洲合众国真的出现，法兰西的经济将会繁荣成什么样？其实法国和德国，才是欧洲统一真正的得益者啊！”

　　阿道夫·希特勒明白了赫斯曼的意思，5000亿欧洲马克的赔款还没到手，已经成了这位帝国元帅手中的大牌了。谁想要花这笔钱，就必须支持。

　　“俄罗斯女皇那里你去说服。”希特勒思索着说，“英国……肯定会支持我们，但是不能指望他们出多少力气，因为英国实际上没有一个强有力的领导集团，那个小女王的权威不能和奥丽加相比，而且英国人还没有忘记他们的世界帝国。至于法国……我去和达尔朗海军元帅好好谈谈，如果能够成功，欧洲合众国就很有希望能由我们这一代人实现了。”

　　他想了想，又说：“不过将欧洲共同体变成合众国也不是我们少数几个领袖开个会就能决定的事情……现在不是19世纪前了，国家不是少数人的财产，而是属于全民的。如果我们想要建立一个真正能够走向统一的合众国，那么公民投票这道程序还是必不可少的。现在我们能够在欧罗巴堡谈妥的，仅仅是一个大的框架性协议。”

　　统一的路线在欧洲，自古以来就是王朝战争、王朝联姻、王朝继承和公民投票这几种。

　　在欧洲进入公民社会之前，在统一或者分离中起很大作用的是封建领主的意志。不过在欧洲进入公民社会后，全民公决就是必不可少的程序了。即便德国的提议得到了大部分欧共体国家领袖的支持，也不能保证在公决中必然通过。所以这一次的欧洲共同体领袖会议，只能够定一个大的方向，或许可以在战胜美国后催生出一个欧洲合众国——这个合众国不一定包括所有的欧共体国家，但毫无疑问会让欧洲统一更进一步，而且是进了相当关键的一步。

　　……

　　俄罗斯女皇在欧罗巴堡也有一座宫殿（其实就是个别墅），是她的某位仰慕者赠送的——这位女皇的私生活可比英国那位小女王丰富多彩！

　　不过在公开场合，帝国元帅赫斯曼永远是她最亲密的男性朋友。

　　所以在6月15日她带着一群重臣、女官和仆役乘坐火车抵达欧罗巴堡的当晚，赫斯曼夫妇就理所当然成了女皇的安娜斯塔西娅堡（女皇别墅的正式名称）的贵客。

　　女皇为赫斯曼夫妇举行的宴会照例还是珍馐罗列，有鱼、汤、野味、鸡以及烤肉都一大堆菜，都是油水很重的俄罗斯菜。

　　不过有幸在富丽堂皇的大宴会厅内享用这些美味的人却不多。今晚俄国女皇推掉了所有的邀请，也没有邀请任何一个比她先一步抵达欧罗巴堡的外国领袖，只邀请了赫斯曼和克洛伊夫妇，另外在场陪同的就是尤苏波夫亲王夫妇。

　　“你们真的打算在一代人的时间中将欧洲统一起来？”

　　在品尝了一些油腻的菜肴之后，女皇和赫斯曼都没有多少胃口了，就开始讨论正事了——赫斯曼喜欢清淡的饮食，俄罗斯女皇心里一大堆烦恼，没有什么心情，而身材丰满的克洛伊因为怕胖只能看着她最喜欢的油腻食物拼命克制。

　　“也不能这么说。”赫斯曼品了一口82年的拉菲（1882年），“并不是真正的统一，而是类似于南北战争前的美利坚合众国。合众国下的各国还会保留相当大的主权，会比美国成立初期的州更加独立。实际上，我们只是开启了统一的进程，至于什么时候能够走完，现在是无法预测的。”

　　“但是统一的进程却是无法逆转的。”奥丽加女皇看着赫斯曼，“就像历史上的美国一样！”

　　她看得很准，按照赫斯曼的路子走，欧洲合众国统一的进程将不可能逆转。

　　因为合众国下各国不仅拥有共同的市场和货币，而且还拥有了共同的宪法、政府、议会、最高法院、空军、海军和核武器。

　　而且赫斯曼和希特勒还会参考美国宪法的修改程序来制定欧洲合众国宪法的修改程序——两院分别以三分之二的多数通过修正案，然后由四分之三的下属国家议会或国家制宪会议通过。

　　实际上就是让涉及解散合众国的任何宪法修正变得不可能！

　　通过以上这些措施，就是把欧洲合众国下属各国牢牢捆绑在了一起，再也不可能分离了。

　　“那么我们俄罗斯的利益在哪里？”奥丽加已经明白了欧洲合众国到底是什么情况之后，话锋一转，就问起了她现在最关心的问题。

　　“短期而言。”赫斯曼说，“当然是钱！如果欧洲有了一个统一的政府，就能根据各国的需要和实际情况分配那5000亿还没有到手的欧洲马克了。而俄罗斯肯定可以得到足够的重建经费和物资。”

　　“长期呢？”奥丽加问，“长期而言，俄罗斯能得到什么利益？”

　　“长期来看。”赫斯曼淡淡一笑，“俄罗斯总是要统一的！俄罗斯的人口和领土不就是未来获得利益的保障吗？”

　　女皇笑了起来，“话是这么说，但是俄罗斯人有他们的骄傲，我也不能强迫他们加入……但我可以在全民公决前呼吁人民投赞成票。但是能不能通过，我并没有把握。”

　　“那就足够了。”赫斯曼说，他举起酒杯，“有了你的支持，俄罗斯最终会成为欧洲真正的一份子，而俄罗斯的加入的，就意味着欧洲共同体将会变成一个强大、繁荣的合众国。那么我们现在就预祝欧洲合众国成为人类历史上最庞大和最灿烂的千年帝国吧！”

　　“欧州千年帝国万岁！”俄国女皇也高举起了酒杯。


第1071章 从共同体到合众国（三）

　　“如果法兰西人的皇帝在19世纪初的世界战争中赢得了胜利，现在的欧洲肯定已经是一个团结、强大、繁荣的合众国了。而且统治着世界，也不会有那么多的战争，所有的人都可以在一个自由、平等、博爱的欧洲过着安逸的生活，直到老去……”

　　6月16日上午，在欧罗巴堡的法兰克宫（法国政府在欧罗巴堡的财产），阿道夫·希特勒用带着浓重巴伐利亚口音的德语，滔滔不绝的在给法国总理达尔朗灌着迷魂汤。

　　他挥动着手臂，就和在往常的眼神中一样，眼睛很奇怪的明亮起来，达尔朗心想这家伙一定以为自己就是征服欧洲的大帝了，这似乎也是事实。

　　“而法兰西由于自身得天独厚的条件——她的海岸线很长，在英吉利海峡、大西洋和地中海都拥有海岸线，这让法兰西可以很容易的从全世界不发达的大陆得到想要的任何资源。而且法兰西的土地非常肥沃，地形平坦，一直以来都是西欧的粮仓，可以养育欧洲最多的儿女。另外法兰西璀璨的文化和思想也注定了她的不凡——因此一定会成为欧洲最繁荣富裕的核心，同时也是全世界人人向往的天堂。”

　　听希特勒描绘着一个作为世界和欧洲中心的法兰西，达尔朗元帅忍不住就热泪盈眶了。这是法兰西之梦啊！可是现实却那样的残酷，法兰西人在普法战争后就失去了梦想，甘心情愿当起“老二”，先是追随英国，现在又追随德国……

　　希特勒用充满诱惑和说服力的语调继续往下说：“现在，历史性的机遇又一次摆在了法兰西人面前。法兰西人可以和他们的雅利安兄弟们一起去实现拿破仑皇帝没有实现的理想。法国和德国，一起成为欧洲乃至世界的中心。德国将是制造业和科学技术的中心，而法国将会成为人文思想、艺术时尚和金融业的中心。未来巴黎在欧洲的地位，就类似于纽约在美国的地位。我想没有人会认为美国的中心不在纽约而在底特律和匹兹堡吧？”

　　真是很诱惑人的前景啊！达尔朗心说，德国人一定就是被希特勒所描绘的大德意志千年帝国的愿景所吸引，才全身心投入到征服世界的战争中去的吧？

　　“总理先生。”达尔朗在希特勒说完了自己的理想后，沉默了一会儿，才用不大熟练的德语说，“您真的认为巴黎可以成为金融业的中心吗？我想伦敦在这方面也是很有竞争力的吧？”

　　希特勒看着达尔朗，一字一顿地说：“从严格意义上说，伦敦不是欧洲的一部分。在地理和心理上，英国都不属于我们这片大陆。而法国和德国，则从来都是欧洲的中心，相当于美国的东海岸。如果欧洲共同体变成一个合众国，我们两国毫无疑问将是最大的受益国。”

　　达尔朗也知道希特勒说的是事实，欧洲的金融中心肯定得放在欧洲！而英国顶多算“半欧洲国家”。至于德国肯定也不是合适建设金融中心的地方，哪怕欧洲联合银行摆在法兰克福也没用。

　　因为金融业的核心是信用。没有信用连银行都开不了，还哪有什么金融？而德国的信用实际上在第一次世界大战结束后就破产了，先是马克崩溃，然后又赖账不还，到30年代干脆拿犹太金融资本开刀！

　　而要重建信用，则比破坏信用要困难得多，没有几代人的努力，投资者是不会重新信任德国的。

　　另外，法国在和欧洲以外地区的交流上也比德国拥有天然的优势。德国的出海口较少，且都集中于北部地区。而法国则在三个方向上拥有海岸线，而且其中两个方向还是面对大西洋和地中海的，相比德国要便利许多。

　　如果单纯从经济角度来衡量，法国从一个统一的欧洲所获得的利益，可能比德国都大。

　　不过德国毫无疑问会掌握更多的权力，而且日耳曼语族的欧洲国家也比说法语的欧洲国家要多的多。一旦欧洲共同体变成合众国，德语必然会成为合众国的第一官方语言！

　　达尔朗沉默了一会儿，似乎有些犹豫，“总理先生，虽然我本人认同您的意见，但是我需要更多的支持者。”

　　实际上就是需要更多的利益！

　　希特勒静静地看着达尔朗，后者缓缓地说：“总理先生，我们在俄罗斯有很多投资，而且我们也是俄罗斯帝国的债主……”

　　历史上俄罗斯帝国的工业化是利用法国的投资和贷款建设起来的，而这些投资和贷款在苏俄革命后全部被没收，让法国的资本家们损失惨重。

　　现在俄罗斯帝国已经复辟，但是奥丽加女皇却没有办法偿还贷款——不是不愿意，而是没有钱。

　　阿道夫·希特勒轻轻皱起眉头，“如果我没有记错，你们在热那亚会议上曾经向苏联政府索赔180多亿金卢布，而且还要求返还投资。”

　　“是的。”达尔朗说，“现在我们仍然想提出这一要求。”

　　“返还投资是应该的。”希特勒说，“但是180多亿金卢布恐怕是没有的。那相当于4亿多盎司，差不多是几百亿欧洲马克。”

　　几百亿欧洲马克乍看上去似乎不多，但是这些钱不是还给法国政府的，而是还给法国的金融业的。那可是金融资本啊！

　　“我想俄罗斯有这样的财力进行偿还。”达尔朗看着希特勒说，“我们不是准备向美国索赔5000亿欧洲马克吗？”

　　“但是俄罗斯帝国自己也需要钱，非常需要！”希特勒说。他其实不想给俄罗斯人一毛钱，但是要打加勒比-大西洋之战就必须要炮灰，许许多多的炮灰！这事儿如果不让俄罗斯人去，那就得让德国人去了。

　　德国国防军总参谋部估计，为了在加勒比-大西洋之战中击败美国，欧洲很可能要付出100万条性命。而愿意，也能够拿出那么多性命的国家，在欧洲只有德国和俄罗斯。

　　而这个巨大的代价由谁来付出，又直接关系到今后欧洲的人口结构，因为将要死在加勒比-大西洋战场上的100万人，是未来几百万人的父亲（根据希特勒的设想，德国妇女在生育问题上必须向克洛伊学习），如果他们死了，未来的日耳曼人就会少个几百万，而俄罗斯人就会多出几百万……

　　这一进一出，可就直接关系到未来欧洲合众国的人口结构了。所以从美国的赔款中分一大笔钱给俄罗斯搞建设是肯定的，这个钱绝对不能省。

　　“俄罗斯帝国可以得到钱。”法国总理达尔朗笑着说，“可以得到很多很多的钱，这没有问题。因为我们收回的贷款不过是在账面的，然后我们还会投更多的钱在俄罗斯。在不久的将来，我们法兰西将会有很多钱需要寻找投资机会的。”

　　在欧洲，法国一直是个有钱人。而且和德国不一样，德国有点钱就投黑科技搞重工业，法国有钱喜欢投资放债，所以才被人称为高利贷资本主义。

　　而法国总理达尔朗在来欧罗巴堡之前，也和国内的大银行家们讨论过建设巴黎金融中心的问题。

　　当时巴黎的银行家们还不知道德国人会拿原子弹去讹美国人的钱，但他们还是认为巴黎的未来是很有希望的。因为美国一旦战败，资本必然会大量流出。而这些资本可能的流向只有2个地方——巴黎和伦敦！

　　另外，法国在美国还存了2000多吨黄金，这笔钱达尔朗和他的金融顾问们都是认为可以收回的。有了这笔额外的黄金，法国就有资格在欧洲联合银行中获得更大的权力，这将有利于巴黎战胜伦敦！

　　而现在，达尔朗又想通过收回贷款然后再放贷、再投资的办法将俄罗斯变成法国的“经济殖民地”，从而在未来巩固法国的欧洲经济金融中心地位。

　　“此外。”达尔朗这个时候提出了在巴黎就和金融专家们商量好了的条件，“我们还有一个条件，是关于欧洲联合银行的。法兰西政府要求增加在欧洲联合银行中的股份和表决权，以达到和德国一样的份额。”

　　“和德国一样？”

　　“对！”达尔朗说，“我们会把从美国运回来的2000吨黄金和应得的赔款都作为出资。同时，德国也应该缴纳相同的黄金作为对欧洲联合银行的出资。而且，所有在欧洲联合银行拥有股份和表决权的国家，都必须拿出相应黄金或白银作为出资。”

　　现在英国和俄罗斯都很穷，不可能向欧洲联合银行缴纳黄金或白银，而其他欧洲国家不值一提，就算入了欧洲联合银行也是个没什么发言权的小股东。

　　也就是说，达尔朗要求是法德共同掌控欧洲联合银行！

　　希特勒虽然不是金融专家，但他在经济学方面很有点天赋，自然明白达尔朗和法国人的心思。不过在眼下这个时候，法国人提出这样的要求是非常合理的。

　　“元帅。”希特勒思索着说，“我是不是可以这样认为：只要我同意您的要求，法兰西就会和德意志站在一起？”

　　“不！”达尔朗想了想，重重点头，“只是我和法兰克军团会支持合众国……至于法兰西会不会成为欧洲合众国的一员，必须要看全民公决的结果。”


第1072章 从共同体到合众国（四）

　　现在的欧共体除了德意志帝国外还有三个大国，英国、法国和俄罗斯。其中的英国和法国可不是后世人们所知的那个碎了一地的“小英国”和快变成法兰西斯坦的“小法国”。这两个国家如果从1944年的世界地图上看，毫无疑问还是两个世界帝国。

　　它们两国的领土是由本土和殖民地所够成的，其中法兰西的本土现在已经包括了北非的阿尔及利亚和法属摩洛哥。而殖民地则包括西非、中非的大片领土和印度洋中的马达加斯加，此外还拥有不计其数的海外岛屿，在印度也拥有小块的领地。本土加上殖民地的总面积超过1200万平方公里。比德国及其附属国的领土总和还大5倍，统治的人口也接近一个亿。

　　至于大英帝国，虽然现在一分为二，但是忠于伦敦的殖民地仍然包括印度和英国在非洲的全部领地，还有大西洋和印度洋上的无数海岛。领土总面积也不亚于法兰西世界帝国，统治的人口更是比整个欧洲还要多。

　　而且，伦敦方面还从柏林得到了承诺：世界上只有一个英国，反对任何形式的两个英国或一英一加。加拿大、澳大利亚、新西兰以及南太平洋上的英属岛屿，都是大英帝国不可分割的一部分。

　　也就是说，一旦美国被打败，大英帝国从地图上看仍然是一个日不落帝国！

　　而对1944年生活在不列颠岛上的大部分英国而言，辉煌鼎盛的日不落帝国并不仅仅只存在于地图之上，而是存在于他们的心里和梦中，而且还是那样的真实。

　　因为就在短短的几年之前，这个辉煌鼎盛的大帝国还存在于世，还在“统治”世界！

　　所以这一届的英国人民和这一届的法国、俄罗斯人民是不一样的。

　　法国人在普法战争失败后就没有统治世界的想法了，而俄罗斯人被布尔什维克教育了二十几年，也知道帝国主义是不对的。至于解放全人类的想法，现在也没有了——只要俄罗斯的青年们去德国，去法国，去欧洲其他的富裕国家看看，就知道需要解放的是他们自己，而不是生活中巴黎、柏林或者伦敦的人类。

　　因此如今的法国人和俄罗斯人是比较愿意接受一个被德国人主导的欧洲的，只要他们自己能从中分到更多的油水就行了。

　　但是大部分的英国人并不愿意这样，他们还在幻想回到过去，或者退出欧洲共同体（欧洲合众国什么的，英国人就更不喜欢了）搞自己的英联邦。

　　对于这种想法，现在的英国首相莫斯利是非常清楚的。可是摆在四千多万英国人民面前的现实，却需要他们向欧洲低头，并且和欧洲融为一体。

　　只有这样，养尊处优的英国人才能在未来继续维持他们体面而优雅的绅士生活。否则……莫斯利也不知道要怎么当英国人民的首相了。

　　在欧罗巴堡郊外，原本属于霍亨索伦王朝的一栋别墅里面，全权代表女王陛下来访的弗里德里希亲王和莫斯利首相，在6月17日下午的时候，正在一间装修的富丽堂皇的书房里面密谈。

　　此时他们两人都已经知道德国人要借着原子弹和勒索美国人的机会，把欧洲统一的进程再往前推，要把共同体变成合众国了。

　　这可不是换个名字那么简单的！共同体什么的，就是关税同盟加个货币同盟，基本上还是国家联盟的性质，连邦联都算不上。因此由欧洲共同体走向欧洲统一的进程是可逆的。

　　而欧洲合众国就不一样了，那是“国”了，有了统一的宪法，有了统一的议会，有了统一的政府，而且还有了统一的海军、空军和原子弹军！

　　虽然各国都能保留自己的陆军，但是这对英国而言没有什么意义。因为英国从来就不靠陆军称王称霸的，海军才是大英帝国的支柱。

　　虽然现在伦敦一系的英国皇家海军没有什么拿得出手的船了，但是皇家海军的精神还在，发达的英国造船工业还在，英国海军的军人们大多也还健在。

　　只要什么时间经济缓过来了，大英帝国还是有机会继续造船恢复海军的。

　　实际上，英国皇家海军的复兴计划早就已经开始实行了。新一代的“大胆”级航空母舰在1942年10月前就设计完毕，首舰“大胆”号在42年10月24日就诊哈兰-沃尔夫造船厂开工，虽然由于英国本土的战败，造成这艘标准排水量3.35万吨的大型舰队航母的建造工程停滞。但是这艘在建的航母也没有被德国人买去，而是继续由英国保有。只要等到财政稍稍宽裕，工程就可以恢复。

　　另外，为“大胆”级航母配套的“海怒”式舰载战斗机和“海蚊”式舰载鱼雷轰炸机的开发，也因为得到了德国的支持而进展顺利。

　　现在“海怒”式舰载战斗机已经投产，就是德国海军航空兵的福克636，而“海蚊”正在进行试飞。

　　可是就在皇家海军正在悄悄开始复兴的时候，德国人却突然加快了欧洲统一的进程，而且还取得了法国和俄罗斯的领袖的支持。

　　“亲王殿下，欧洲合众国的步子实在太大了。”莫斯利首相非常为难地说，“共同体是人民勉强可以接受的，合众国已经超出人民可以接受的范围了……”

　　弗里德里希亲王听到这里，嘲讽地一笑，打断说道：“首相，人民能不能接受合众国只是你个人的看法，并不能代表人民。”

　　首相不能代表人民，那谁能代表？莫斯利有些疑惑地看着亲王，“殿下，我是了解英国人民的……”

　　“还是让他们投票吧！”弗里德里希亲王一摆手，“我们只管答应希特勒的要求，但是最后的选择权应该交给英国人民。”

　　“您的意思是举行公投？”莫斯利问。

　　“当然了！”弗里德里希亲王说，“那么大的事情，肯定是要公投的。不仅英国要公投，德国、法国和其他准备加入欧洲合众国的国家都必须投票。”

　　欧洲毕竟是欧洲，统一的进程也不能完全违背民意。公投的程序是必须要走的，不过公民投票也是可以被政客和政党操纵的。

　　特别是现在德国、俄罗斯和法国这三国的民主成分都不高，执政党的力量非常强大，也没有真正有利的合法反对党。但是英国的情况却不大一样，法西斯联盟是不大受欢迎的。

　　“可是公投万一通不过……”莫斯利问，“这种可能我想是存在的，到时候怎么办？德国真的能接受我们不加入的结果吗？”

　　这种可能不仅仅是存在，而且是非常大的！

　　不仅英国人民可能投票反对加入欧洲合众国，连法国人和俄罗斯人都有可能会投出一个“不加入”的结果。

　　对此，德国给出了另一个选择——不加入欧洲合众国，但是可以留在欧洲共同体。

　　欧洲共同体当然会和欧洲合众国并存很长一段时间了。理论上欧洲共同体是欧洲统一的初级阶段，而邦联制的合众国（类似于美国南北战争前）则是欧洲统一的中级阶段，联邦制的合众国则是欧洲统一的最终形态。

　　不过这三个阶段是可以共存的，不能要求所有的欧洲共同体国家都在同一时间选择成为合众国，这是不现实的——实际上，现在还有荷兰、瑞典和瑞士等三个德国很想拉入欧洲共同体的国家，一直游离在共同体之外没有加入呢。

　　另外，弗朗哥统治下的西班牙虽然在1942年正式加入了欧洲共同体，但是却在加入欧洲马克区和欧洲关税区这两个问题上一再拖延。在这一次欧洲共同体领袖会议上，弗朗哥虽然也表态支持了合众国，但是仍然以“本国经济过于脆弱”为理由，拒绝加入欧洲马克区和欧洲关税区。

　　而西班牙的邻国葡萄牙，则干脆被欧洲共同体“忽视”，至今仍然是一个“自由自在”的独立国家。

　　至于能和欧洲共同体“并列”的罗马帝国，就更不存在加入欧洲共同体或欧洲合众国的可能了——在罗马帝国的那位凯撒眼中，欧洲共同体不过是个日耳曼蛮族和斯拉夫蛮族的联盟，高贵的罗马人根本不屑于加入。

　　而英国人也有和罗马类似的情节，他们一直以来都有“自外欧洲”的传统。如果能让英国人自己选择，别说欧洲合众国了，就连欧洲共同体他们都想要退出！

　　可是德国人真的能允许英国退出吗？

　　对于莫斯利的提问，弗里德里希亲王只是苦苦一笑，说：“女王在这个问题上一定会尊重英国人民的选择，只要英国人民愿意选择一条充满苦难和艰辛的道路，我想德国人也不会使用武力进行干涉的。但是他们一定不会让我们好过，毕竟我们打输了战争，打输了……就要付出代价！”


第1073章 从共同体到合众国（五）

　　1944年6月22日，欧洲共同体领袖会议已经接近了尾声，这场会议讨论的内容主要有五个。

　　第一个内容是接纳俄罗斯帝国作为欧洲共同体的正式成员。现在白俄不仅拿下了彼得格勒，包围了莫斯科，还拿下了俄国欧洲部分的大半地盘。虽然不一定能马上恢复整个帝国，但是西部的半壁江山已经到手了。而且，德国还指望俄罗斯可以派出150万以上的官兵去参加美洲作战。在这种情况下，当然要给点甜头，接纳俄罗斯帝国成为欧共体正式成员国。

　　第二个内容是接纳荷兰、瑞典和瑞士为欧洲共同体观察国——就类似于俄罗斯帝国之前的地位，相当于欧洲共同体的候补成员国。可以参加欧共同市场，可以参加或不参加欧洲马克区。在对外政策上也比较灵活，可以继续保持中立地位，但是必须是亲欧共体的中立。

　　第三个内容是欧共体对美继续作战和各国的出兵义务。

　　第四个讨论的内容则是和第二个内容挂钩的，就是美国战争赔偿的分配问题。只有出兵的欧共体成员国才有资格参加分配，而不出兵的成员国是没有资格参加分配的。另外，出兵多少（不仅是人数，也要计算武器装备）和分配多少直接挂钩。

　　而第五个讨论的内容，则是最具争议性的，就是讨论建立欧洲合众国的问题。

　　从共同体到合众国可不是换个名号那么简单，而是要动真格的，有统一的海军、空军和核武装，有统一的议会，有统一的宪法，有统一的最高法院，而且还有一个合众国政府和最高元首，至于统一的市场，统一的货币还有人口的自由迁徙更不用说了。而这一切有利于统一的措施，将会成为政治制度上的粘合剂，将原本分崩离析的欧洲牢牢粘在一起。

　　一个真正统一的欧洲（其实也不是全欧，而是大部分欧洲的统一）对于欧洲各国人民的长远利益而言是非常有利的，但是欧洲各国成为民族国家的历史都太过悠久，民族意识非常强烈，想要融合成一体还真不容易。

　　所以与会的各国领袖，谁也不敢就这个问题给出绝对肯定的答案——有些表态支持，但是要求根据公民投票；有些干脆认为条件不成熟，要求第二批或第三批成为欧洲合众国的正式成员……

　　虽然欧洲合众国在成立初期会有几个成员还存在疑问，但是这个国家将在第二次世界大战结束后出现则是无疑的！因此在20日，《欧洲合众国宣言》得到通过的当晚，在日耳曼尼亚宫（德意志帝国政府在欧罗巴堡的驻地）内还是举行了庆祝的晚宴。

　　晚宴还没有正式开始，希特勒、赫斯曼、戈林和沙赫特等人一边喝着啤酒或清水（希特勒不喝酒），一边等候着各国宾客们到来。

　　希特勒说他只对几个国家的公投通过有把握；他认为只有日耳曼血统浓郁，同时在政治上非常亲德的国家（或者完全被德国控制），比如挪威、丹麦、比利时、克罗地亚-匈牙利、芬兰、波兰、波希米亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、立陶宛、小俄罗斯和白俄罗斯当然还有德国自己，才肯定会在战后成为欧洲合众国的第一批成员。

　　至于其他国家，特别是英国、法国和俄罗斯这三个真正的强国，他们的选择都存在相当大的不确定性。

　　“我认为，英格兰人的选择将决定合众国的未来。”赫斯曼说。“在这个问题上我们必须有足够坚决的意志，英格兰人不能享有法国人、俄罗斯人一样的权力——不加入合众国，但留在欧洲共同体！”

　　“帝国元帅，我想英国人会怀着最愉快的心情退出欧洲共同体的。”胖子戈林喝了一大口啤酒，“英国人的想法和法国人、俄罗斯人是不一样的。他们或许暂时不会加入合众国，但是对于欧洲共同体是绝对忠诚的。但是英国人根本不把自己当成欧洲人！”

　　赫斯曼看了胖子一眼，只是冷冷一笑：“英国人没有资格在两种幸福中做出选择，他们是战败国，而且还是欧洲大陆灾祸的源头——从两三百年前开始，他们就一直在我们的大陆上散播灾难。如果我们现在轻饶了他们，那么未来他们就会再一次变成欧洲大陆的敌人。”

　　“帝国元帅，你想怎么对待英国？”素来比较亲英的希特勒皱着眉头问。

　　“英国是战败国！”赫斯曼沉着声说，“但是他们现在并没有被当成战败国对待。这是因为他们和我们同族，并且有可能加入我们。但是我们决不能让大英帝国借助欧洲共同体的财富和力量获得重生！如果英国人民选择了不加入，那么他们就必须承担起战败的责任……大英帝国必须死去，彻底的死去！”

　　英国人自外欧洲的最大原因，无非就是他们永远的海外帝国实在太大太富庶了。但是现在战败的英国根本无力维持海外帝国，只能借助欧洲共同体的力量。

　　如果能让英国在不加入欧洲合众国的情况下继续借助欧洲共同体来维持自己的帝国，那么英国在战后就能依靠海外帝国的输血复苏。

　　而英国的实力越强，英国人在心理上就会越疏远欧洲！

　　他喝了口啤酒，又说：“而且也不能允许英国继续留在欧洲共同市场内，也不允许英国成为欧洲马克区的金融中心！”

　　英国是工业国，同时还有发达的金融业。所以只要英国还可以留在欧洲共同市场内，而且还可以成为欧洲的金融中心，哪怕失去了世界帝国，英国也照样可以再次富裕发达起来——就像历史上一样！

　　但是赫斯曼绝不会给英国人这样的机会！

　　他们要么选择合众国，要么选择贫穷。

　　他说：“如果英格兰人做出了错误的选择，那么他们就必须付出代价！英格兰人的世界帝国必须彻底瓦解，英国的经济必须完全破产，英国人民必须失去所有的福利，他们将永远、永远生活在贫困和绝望当中！”

　　“这太残忍了。”戈林似乎有些同情英国人。

　　“残忍吗？”赫斯曼看了他一眼，“如果现在胜利的是英国，你觉得丘吉尔会怎么对付我们？”

　　“他们随时可以加入合众国！”希特勒不以为然，“路德维希是对的，虽然我们愿意好好对待英国人，但并不等于我们应该纵容英国人。他们一直都是欧洲统一的破坏者，如果让他们恢复了元气，照样还会给我们找麻烦的。”

　　“没错。”欧洲联合银行的总裁沙赫特博士也赞成赫斯曼的观点，“从经济和人性的角度而言，穷人通常会羡慕富人，而富人则会歧视穷人。而英国人一直以来蔑视欧洲大陆，也和英国经济一直比较发达，超过欧洲大陆有关。而且英国经济本身，也是比较有竞争力的。它的工业基础良好，教育体系完善，法律制度也有利于经济发展。如果让英国继续保留殖民地，同时又作为欧洲共同体一员，那么在世界大战结束后，英国或许会变得非常富裕。而一个非常富裕的英国，一定会歧视相对比较贫穷的欧洲大陆。

　　如果我们最终要让英国成为欧洲的一员，那么就不应该让英国有机会富裕起来。”

　　赫斯曼这时又说：“我想……我们应该让英国先于俄罗斯和法国举行全民公投，让英格兰人在自由的地狱和富裕的欧洲之间做出选择。然后才是俄罗斯，不过俄罗斯必须留在欧洲共同体中，合众国的大门永远向他们敞开。而法国应该在俄罗斯表决结果出来后再投票。”

　　如果说英国人是自外欧洲，那么俄罗斯人就恰恰相反，是削尖了脑袋要挤进欧洲这个大家庭了。不过俄罗斯民族也是非常骄傲的，会不会加入欧洲合众国也是要打问号的。

　　赫斯曼放下啤酒杯，分析说：“俄罗斯现在实际上失去了乌克兰，所以它永远不可能再强大了。将来的俄罗斯，将会变成欧洲的能源、资源和农产品供应地，以及工业品的市场。所以我们不能把俄罗斯踢出欧洲共同体，应该把俄罗斯留下，并且用美国赔偿的资金帮助俄罗斯恢复经济……俄罗斯将来会是一只会下金蛋的母鸡啊！

　　至于法国……让它最后一个表决，如果英俄之中有一国投票加入了欧洲合众国，那么法国就必然加入。如果英俄都不加入，那么就给法国更好的条件！比如将法语和德语并列为欧洲合众国官方语言，这样法国看上去就可以和德国平起平坐，就一定会加入欧洲合众国的。而只要法国加入了欧洲合众国，那么欧洲一体化的过程就不可逆转了。英国和俄罗斯早晚也会加入，欧洲合众国就能成为我们的千年帝国！”


第1074章 从共同体到合众国（六）

　　“嗨！希特勒！”

　　6月22日，欧洲共同体领袖会议结束的当天。当阿道夫·希特勒和赫尔曼·戈林走进纳粹党在欧罗巴堡的总部大厅时，早就等候在那里的挪威纳粹党党魁维德孔·吉斯林、荷兰纳粹党党魁安东·米赛特、比利时纳粹党党魁利昂·盖德尔，匈牙利箭十字党领袖萨拉希·费伦茨还有克罗地亚的乌斯塔沙组织首领安特·帕韦利奇，还有瑞典纳粹党（瑞典社会主义联合会）领袖恩达尔，以及丹麦国家社会党领袖弗里茨·克劳森和跟随他们前来的另外一百几十个追随者们（都是各国纳粹主义党派的干部）全部立正，高举右手并且呼喊“嗨！希特勒！”的口号。

　　这些人都是德国以外的国家社会主义运动的领袖——在赫斯曼和希特勒的共同努力下，国家社会主义运动早就走出了德国的国门，在欧洲各国开花结果。为了和布尔什维克党的第三国际对抗，欧洲各国的国家社会主义者还在德国国防军的支持下成立了国家社会主义国际。

　　而在这个“国社国际”当中，一直以来都是存在两条路线，或者说是两个层次。一个是以德意志祖国党为核心的“中上层王朝社会主义”，他们的路线更接近法西斯主义——法西斯主义虽然也照顾中下层，但是归根结底还是代表上层利益，偏向保守路线。

　　另一条路线当然就是以德意志国家社会主义工人党为核心的“中下层国家社会主义”，这条路线在某些方面更靠近布尔什维克，都是以代表底层劳动人民利益自居的“工人党路线”。只是纳粹在一定程度上扶植（但是要控制）财团，通过国家控制财团进行社会生产和财富分配的调节。

　　当然了，祖国党的路线和纳粹党的路线之间真正的差别并不大，这一点和美国的共和、民主两党比较类似。

　　今天在纳粹党欧罗巴堡总部里面冲着希特勒大喊：“嗨！希特勒！”的这几位，当然都是纳粹路线的拥护者了。其中维德孔·吉斯林是挪威首相，利昂·盖德尔是比利时首相，安特·帕韦利奇是克罗地亚首相，克劳森则是丹麦首相，而荷兰的安东·米赛特和匈牙利的萨拉希·费伦茨，瑞典的恩达尔则都是在野党的首领。

　　而这五位和他们的一百多个部下，今天都是以阿道夫·希特勒追随者的名义前来的，是希特勒把他们召来的。

　　“同志们，报告大家一个好消息。”阿道夫·希特勒冲众人扬了下右手，然后得意洋洋地说，“就在30分钟前，十几个欧洲国家的领袖会晤已经结束，我们已经就欧洲还有全人类未来的前途命运达成了一致！

　　我们认为：欧洲统一的进程应该大大加快，欧洲的主要国家应该团结起来，建立一个强大的，足以领导世界的欧洲合众国！这个国家不是在几十年后，而是将在不久之后出现。它将是我们欧洲的千年帝国，它将从胜利走向胜利，直到千年之后！

　　千年帝国万岁，胜利万岁！”

　　“千年帝国万岁！胜利万岁！嗨！希特勒！嗨！希特勒！”

　　希特勒的外国追随着们都能听懂他的巴伐利亚口音的德语，在希特勒喊出口号后，也跟着一起大喊，同时还不停向希特勒行抬手礼。

　　希特勒沉默了一会儿，享受着人们的欢呼，然后才轻轻抬手，现场马上安静了下来。

　　他又停了一会儿，面色一沉，突然提高嗓门说：“但仅仅是十几个富有远见的政治领袖达成的共识，还不足以确保欧洲合众国的诞生、巩固和强大。”他挥舞双拳，“我们这些欧洲的国家社会主义者必须、必须、必须团结起来！因为只有我们团结起来，才能在政治上保障欧洲共同体向欧洲合众国的进化……我们必须团结起来，成为一个党！只有一个党和一个领袖，才能保证一个统一和团结的合众国！”

　　所有的外国纳粹都被希特勒的提议惊呆了，希特勒居然提出了合并各国纳粹（纳粹主义）党的要求……或者说是命令！这实在是有些出乎大家的预料了。不过转念一想，倒也在情理之中。既然欧洲共同体也进化成为更加统一的合众国了，那么就理所当然会出现全国（全合众国）性的党。就好比美国的共和、民主两党，苏联的布尔什维克党那样。

　　“一个国家，一个党，一个领袖！嗨！希特勒！”荷兰纳粹党党魁安东·米赛特第一个大呼起来，然后所有的人仿佛一下醒悟过来似的，一起跟着呼喊，现场的气氛顿时沸腾起来。

　　……

　　“路德维希，希特勒准备要合并欧洲各国的纳粹党了，刚刚在欧罗巴堡纳粹党总部的一次内部演说中宣布！”6月18日下午，就在希特勒在欧罗巴堡纳粹党总部宣布要组建欧洲纳粹党的2个小时后，正准备离开欧罗巴堡去波希米亚的赫斯曼就从娜塔莉那里得到了消息。

　　“看来他的动作比施莱彻尔快多了。”已经坐在火车包厢里面的赫斯曼摇了摇头，稍稍流露出了些许担忧的神色。

　　推动共同体向合众国进化是赫斯曼和留守柏林的国防部长施莱彻尔先商量妥的。而推动祖国党和外国（欧共体国家）的国家主义政党合并，组成合众国统一党的计划，也是赫斯曼和施莱彻尔商量的“合众国方案”的一部分——希特勒能够想到的事情，赫斯曼和施莱彻尔又怎么会想不到？

　　可是直到今天，赫斯曼也没有得到施莱彻尔的好消息。显然，祖国党的办事效率是不能和纳粹党相比的。毕竟祖国党没有希特勒这样一言九鼎的领袖，而且祖国党想要联合的对象，都在本国拥有很大的势力，甚至是威权政党。要这些党和德意志祖国党合作是没有问题的，可是要合并可就不容易了。

　　如果不能合并，那么在未来合众国内部的政治斗争中，“跨国”发展的纳粹党恐怕会占尽先机啊！

　　“路德维希，你在担心纳粹党吗？”赫斯曼的妻子克洛伊也乘坐在这个包厢中，她看见丈夫的神色，就猜到了他的一些心思。

　　虽然赫斯曼和希特勒、戈林还有赫斯等人的关系密切，而且他也不是祖国党的党员（赫斯曼是现役军人，遵循军人不党的原则），但是赫斯曼毫无疑问是祖国党的自己人。

　　而祖国党在德国就选不过纳粹党，现在眼看就要“换”欧洲合众国平台了，如果在组建“跨国党”的问题上拖拖拉拉，恐怕会在未来失去制约纳粹党的力量。

　　“不，我不担心纳粹党。”赫斯曼突然笑了起来，“现在的舞台不是德意志帝国了，而是欧洲合众国……所以祖国党也不再是政治舞台上唯一可以制约纳粹党的力量。哪怕希特勒可以建立起一个跨越合众诸国的大党，也会遭遇到各国政治势力的制肘，未来的日子不会太好过的。而纳粹党一旦发展到足以威胁各国本土政治势力的时候，祖国党就能很容易将它们团结起来，组成统一祖国党了。不过要走到这一步可不容易，施莱彻尔帝国元帅还得多多努力。”

　　“只有他要多多努力吗？”克洛伊看着丈夫，“你不准备加入？”

　　“我？”赫斯曼哈哈一笑，“我才没有那么笨呢。我已经为欧洲人民贡献了大半辈子的生命，等打完战争，我就该舒舒服服过日子了。我才不去过问让人头疼的政治呢……未来欧洲合众国的政治一定会很让人头疼的！”

　　这时，赫斯曼所在的包厢门外想起了副官派普中校的报告声音：“帝国元帅，总参谋部刚刚发来了电报。”

　　“进来。”赫斯曼说了一声。长相非常帅气的派普中校拉开包厢房门走了进来，双手将一封电报抄件交给了赫斯曼。

　　电报是总参谋部转发的U工程委员会的报告：在波希米亚某地的秘密工厂内，10套电磁分离设备已经准备完毕，随时可以进行分离铀-235的工作。

　　当然了，用电磁法分离铀-235的工作并不是经常进行的。因为这么做实在太过浪费，而且德国也没有多少电磁分离设备（电磁分离设备需要耗费大量的铜，在战时铜是非常宝贵的资源，所以根本无法大量生产），即便全部开动，每年能够分离出来的武器级铀-235也是克为单位的。

　　“去给日本使馆发电，告诉他们我会在19日抵达布拉格，让他们去布拉格的领事馆等我。”赫斯曼吩咐派普说。

　　原来赫斯曼命令波希米亚的电磁法工厂开动，是为了给远道而来的日本科学家观看。

　　只有让这些日本核物理专家确认了电磁法的确可以分离出铀-235同位素，日本人才会接受一套造价昂贵的电磁分离设备——这是日本在夏威夷群岛和美国打一场海上大决战的条件之一。

　　现在欧洲共同体正准备向合众国进化，而促成这一进化的，当然是美国人的巨额赔款，而要拿到这些赔款，就需要日本人先修理一番美国海军了。

　　……

　　“诸君，安田武雄中将和仁科芳雄博士从波希米亚发来了电报：德国提供的电磁分离器的确可以提炼制造核裂变炸弹的铀-235！”

　　“板载！”

　　东条英机的话音刚落，内阁会议室内就是一阵欢呼。日本核计划“仁方案”的两个负责人这会儿正在波希米亚验收德国提供的一套电磁分离器。而验收的结果令人满意，电磁分离器可以成功的将铀-235同位素从氧化铀中提取出来。虽然这个过程极其耗费电力，但是获取了可以提炼铀-235的电磁分离器，还是为日本打开了一扇通往核武器时代的大门。

　　现在日本只需要获得足够数量的铀矿石（由于仁科芳雄等人认为日本有着丰富的铀矿石储量，因此没有向德国提出进口铀矿的要求），再拿出足够多的电力和铜（电磁分离器实际上是个特大电磁铁，需要数量惊人的铜丝或银丝），就能在未来的什么时候凑够可以制造原子弹的高丰度铀-235了。

　　东条英机接着用难以抑制的兴奋语气说：“等到电磁分离器运回日本，就立即开始仿造，并且全力开发铀矿。同时，皇军将在夏威夷群岛方向展开反击……夏威夷群岛、阿留申群岛和苏联远东都将是日本绝对国防圈的一部分！

　　如果美国还想要和平，那就必须在割让夏威夷群岛和阿留申群岛的条约上签字！”


第1075章 四面楚歌的罗斯福

　　回国述职的哈利·霍普金斯看见富兰克林·罗斯福身子斜靠在轮椅上面，闭着眼睛一动不动的样子，大吃了一惊。他还以为这位坚强的美国总统受不了接踵而至的打击昏厥过去了。

　　对罗斯福而言，最近的日子真的很不好过。原本计划好的“对日妥协，对欧抵抗和货币战争”的路线，因为德国成功试爆原子弹而破了局。

　　就在几天前，德国的外交部长在瑞士，代表整个欧洲共同体开出了“盘口”：索取5000亿欧洲马克的战争赔偿；单方面归还欧洲共同体国家在美国的一切财产；放弃对欧洲共同体国家一切投资和债务；并且要求美军从加拿大、澳大利亚、新西兰、百慕大群岛、英属巴哈马群岛、英属洪都拉斯、英属特立尼达等地撤退。

　　这样的条件是根本不能接受的！但是德国人现在敢于提出，恐怕说明他们真的想把原子弹扔在美国人民头上了！

　　而在德国人漫天要价的同时，原本已经答应美国求和条件的日本也跳了价，提出了美国割让夏威夷群岛和阿留申群岛的无礼要求！

　　很显然，这些可恶的日本鬼子也准备利用德国人的原子弹狠宰美国一刀。

　　而日本人提出的要求，同样是无法接受的……倒不是罗斯福不能接受，而是正在竞选总统的杜鲁门和杜威无法接受。

　　因为一旦某位总统候选人同意把夏威夷群岛和阿留申群岛让给曾经对美国西海岸使用细菌武器的日本人，那么美国中西部的那些州的候选人票就一张也甭想要了。

　　所以罗斯福一旦宣布接受日本的和平条件，那么两位总统候选人也一定会在第一时间表示坚决反对。而国会中的两党，为了选举考虑（1944年同样是国会大选年），肯定会表明同样的立场。

　　因此罗斯福政府现在只能硬着头皮两线开战，而且稍有不慎原子弹就会落到美国人民头上。

　　到时候罗斯福就不仅仅是美国历史上最糟糕的总统，而很可能是美国灭亡的罪魁祸首了！

　　这对已经当了十来年总统，而且在任职的大部分时间都饱受赞誉的罗斯福来说，实在是巨大的打击啊。面对这种打击，罗斯福本来就很差的身体变得更加脆弱，在和罗斯福夫人的电话联络（霍普金斯和罗斯福一家关系非凡），霍普金斯得知了总统在6月中旬的时候曾经昏厥过几次，情况非常让人担心……

　　“哈利。”罗斯福这个时候突然睁开了眼睛，冲着非常瘦削，仿佛得了什么大毛病的霍普金斯招了下手，“和罗马帝国的谈妥了，是吗？”

　　“是的，总算不是一无所获。”霍普金斯一边坐在罗斯福对面的一把椅子上，一边苦笑着报告自己在欧洲取得的成绩。“我在罗马的威尼斯宫见到了墨索里尼本人，他亲口告诉我，罗马将会单独和我们媾和……”

　　说到这里，霍普金斯又轻轻叹了口气：“不过……不过墨索里尼说，罗马为了获得和平的机会，不得不将6艘最强大的战列舰租借给德国，而且还同意德国在罗马的土地上招募志愿兵。他希望我们可以谅解。”

　　“唉……我们当然谅解。”罗斯福苦苦一笑，“要不然还能怎么办？再多罗马帝国这个敌人吗？美国的敌人已经够多的了，不能再增加了。”

　　“总统。”霍普金斯说，“罗马帝国是我们真正的朋友……墨索里尼亲自把这个文件袋交给了我。”

　　他将一个牛皮纸糊起来的，没有任何标记的文件袋放在了罗斯福面前。

　　“这是什么？”罗斯福有些奇怪地问，他可没有得到任何这方面的报告。

　　“是罗马帝国掌握的所有关于核裂变炸弹的情报。”霍普金斯压低了声音，“某个热爱和平正义的罗马帝国的科学家希望我们可以尽快把这种炸弹制造出来！”

　　世界上本来就没有永远的朋友，现在罗马帝国作为欧洲的第二大国，和欧共体之间的关系是可以想象的——如果欧洲共同体的终极目标是统一整个欧洲，那么吞并罗马只是时间问题！

　　而罗马帝国根本无力阻止这个进程，除非他们能打破德国的核垄断。可是罗马帝国的核物理学家们却非常清楚，罗马既没有电，也没有铀，连铜也不够（用来做电磁铁），十年之内根本不可能造出原子弹。

　　所以就有一些负责罗马原子弹工程核物理学家（也有可能是墨索里尼本人授意的）把打破德国核垄断的希望寄托在美国人的身上。

　　罗斯福扬了下眉毛，但很快又叹了口气：“看来罗马人被德国人的核裂变炸弹给吓坏了，而且以罗马的实力，短期内根本无法制造出这样的武器吧？”

　　“我想是这样的。”霍普金斯点了点头，“罗马距离德国太近了，罗马人现在必须小心翼翼对待北方的邻居。”

　　罗斯福伸手拍了拍办公桌上的文件袋，说：“我会让人把它送给专家们研究，但愿罗马人提供的资料能够加快我们的进程。”

　　实际上罗斯福并没有抱太大的希望，因为他有情报，知道罗马帝国在过去根本没有进行过核武器研究。他们能够掌握的，无非就是情报部门搜集到的蛛丝马迹。同样的工作，美国的战略情报局和英国（加拿大）的军事情报部门也没有少做。

　　“还有什么振奋人心的消息吗？”罗斯福接着又问。

　　“有一个……有一个好消息。”

　　“什么消息？”

　　“苏联要完蛋了。”

　　“这个……算好消息？”罗斯福看了眼霍普金斯，“而且我早就知道了。”

　　“不，现在又有了新的变化。”霍普金斯说，“日本人将要偷袭苏联远东了，德国方面将会默许。”

　　罗斯福这才露出了思索的神情：“消息可靠吗？”

　　“可靠！”霍普金斯说，“是苏联驻瑞士大使柯伦泰夫人亲口告诉我的……德国和日本为了苏联远东地区的归属进行了很长时间的讨价还价。最后以日本继续和我们作战，并且在夏威夷群岛决战为条件，默许日本偷袭夺取苏联远东。而这件事情，苏联和俄罗斯帝国都已经知道了！”

　　“偷袭夺取的是苏联远东？”罗斯福想了想，问道，“还是俄罗斯远东？”

　　“是苏联远东！”霍普金斯说，“不是俄罗斯远东。现在白俄是德国最亲密的盟友，如果日本夺取的是悬挂着俄罗斯三色旗的远东土地，那么德国必然向日本宣战。哪怕希特勒和赫斯曼对远东的不毛之地没有一分钱的兴趣。”

　　这时，椭圆形办公室的大门被人推开了。进来的是卡顿上校，他冲着总统行了军礼。

　　“总统先生，将军们和副总统还有国务卿都在内阁会议室等候。”

　　罗斯福朝霍普金斯招了招手，说：“哈利，一起去吧，把你知道的都告诉大家。”

　　在内阁会议室召开的是军事会议，罗斯福和霍普金斯一起抵达的时候，威廉·莱希、欧内斯特·金、马歇尔、阿诺德等四个上将，还有国务卿赫尔，以及副总统华莱士都已经等候在那里了。

　　霍普金斯看见了华莱士立即就想起了罗斯福糟糕的健康——根据美国的宪法，副总统不得拥有行政实权，只有在总统委任以其他权利时，才能作为总统的代表人来行使相关权力。

　　而现在华莱士副总统出现在了美国最重要的内阁军事会议上，显然是在熟悉情况，为了在必要的时候——罗斯福一病不起的时候——接过美国总统的职位。

　　“先生们。”罗斯福指着身边的霍普金斯，对众人说，“好消息……我们和罗马帝国达成和平协议了。现在敌人只剩下了欧洲共同体和日本，而且日本也很快就要被我们打败了！”

　　如果没有欧洲共同体出手，日本肯定是捱不了多久的，可是美国和欧洲共同体之间却不可能达成和平协议。

　　“我们必须尽快把日本人打出战争！”罗斯福看了已经坐在会议桌旁的霍普金斯一眼，“哈利，说说你在罗马听说的关于苏联远东的消息。”

　　“据悉，德国已经默许日本占领苏联远东地区。”霍普金斯说，“但是日本只能从苏联，而不能从俄罗斯帝国手中夺取远东。”

　　罗斯福的原本无神的目光中突然露出了几分犀利，看着四个穿军装的上将：“你们明白这意味着什么吗？”

　　“这意味着日本必须马上做出放弃夏威夷群岛或者同我们在夏威夷群岛进行决战的选择。”马歇尔上将马上回答了总统的问题，“因为苏联远东地区是高寒地带，一旦进入深秋，日军将无法展开有效的进攻行动，战争必然将会拖延至明年夏天。而在这段时间内，俄罗斯女皇政府很有可能会政治解决西伯利亚、中亚和远东问题。而俄罗斯的政治统一就意味着德国必须介入远东冲突，这对日本而言是相当致命的打击。”

　　罗斯福点了点头，然后又看着海军作战部长欧内斯特·金上将。“上将，我相信日本会选择决战，所以请打败日本……必须打败他们，就在夏威夷群岛！这是将日本打出这场战争的最后一次机会了！”


第1076章 日本其实不想打

　　“为什么一定要在夏威夷群岛决战呢？我们完全可以欺骗德国人，他们不会知道的。就算知道了，又能拿我们怎么样？”

　　“是啊，目前决战并无必胜把握，而且就算获胜，联合舰队也必然会元气大伤的……”

　　“而且现在美国人又对我们的本土使用了细菌武器，这样战争如果再持续下去，后果难以想象啊！”

　　日本国，千岛群岛，泽捉岛单冠湾内。日本联合舰队旗舰大和号的司令官舱内，司令官南云忠一和参谋长草鹿龙之介正在同亲自前来传达军令部命令的伊藤整一密谈。

　　南云忠一和草鹿龙之介已经指挥联合舰队同美国人周旋了3个多月，期间还几度率领舰队出击，以掩护增援夏威夷群岛的行动。

　　不过他们一直都没有找到进行舰队决战的机会，因为美国舰队的规模实在太庞大，铺满了夏威夷群岛以南一大片洋面。而且美国人还把他们的主力航母编队小心翼翼隐藏了起来，日方很难确定它们的位置。这样就无法发动自杀式飞弹突击，甚至连常规的航空战打击都很难进行。

　　而美国的护航航母虽然很容易找到，但是它们的打击价值不高。

　　另外，大量被布署到尼豪岛上的P-47D也让南云忠一和草鹿龙之介感到非常扎手。

　　P-47D安装了拥有2300马力（开注水加力可达2535马力）并且带涡轮增压器的R-2800-21W型空冷式发动机。不仅高空性能极佳，可以承担高空截击和突防双重任务。

　　而且P-47D还是一款非常坚固且载弹很大的飞机，全备重量高达9387公斤，拥有坚固的装甲，较大的航程——机内油箱可支持1658公里，以及高达1113公斤的外挂能力——可以挂副油箱或炸弹。

　　拥有高空、高速、较大航程和较大外挂能力的P-47D就有点像德国人的万能飞机Fw-190，是一架可以当成战斗轰炸机使用的多用途飞机。

　　由于P-47的机身非常坚固，使得这款飞机在执行对地和对海攻击任务时很难被击落。

　　而它在6000米以上高空的优良性能和强大火力，也足够可以突破任何一款日本战斗机的阻挡。

　　也就是说，只要日本联合舰队主力开到尼豪岛上P-47D的作战半径，就只能眼睁睁看着这重又大又快又坚固的美国飞机带着几百公斤的炸弹突破直掩机的防护，然后进行浅俯冲投弹了。

　　虽然由美国陆军的飞机进行对舰攻击，效果是不能和专门对付舰艇的海军飞机相比（主要是飞行员的技术存在差别），但是南云忠一和草鹿龙之介也不愿意拿宝贵的舰队去冒这种风险。

　　除了以上两个原因，美军破交作战的日益猖獗和日本大本营确定美国用潜艇在向日本本土投放炭疽病菌，也是南云忠一和草鹿龙之介不愿意决战的原因。

　　由于美军潜艇、水雷和破交舰队（通常由独立级航母、克利夫兰级轻巡洋舰和弗莱彻级驱逐舰组成）的综合作用，从南洋运回的物资数量正在迅速下降。

　　如果不能尽快加强护航或者同美国讲和，最多再有几个月到一年，日本就拿不出足够的燃油供联合舰队使用了。

　　而护航作战也需要投入大量的水面舰艇，特别是对付美国的小型破交舰队更是非出动航母不可。如果联合舰队在夏威夷群岛之战中遭遇了重创，那么日本还能用什么去保护自己的海上生命线？

　　如果连海上生命线都保护不了，日本还拿什么去维持战争？

　　而且美国对日本本土的袭击，也让人感到非常扎手。虽然日本在细菌武器的研究方面并不落后美国，但是他们的医疗水平和制药工业比美国差太多了。根本不能生产可以治疗炭疽病的青霉素，只能使用疗效不是特别好，而且还存在一定危险性的血清疗法。所以现在不少地方都爆发了炭疽疫情。

　　因此南云和草鹿都不想真打，只应付一下德国人。

　　“那样是不行的。”军令部次长伊藤整一摇了摇头，说，“德国人会派出观察员督战的！如果我们不努力作战，那么……那么他们将会考虑和美国签订和平条约，出卖我们的！”

　　和美国签订条约出卖日本什么的，是山本五十六、永野修身和伊藤整一这些日本海军大人物自己脑补出来的。

　　不过可能性其实还是很大的！因为日本联合舰队不重挫一下美国太平洋舰队，欧洲联合舰队就很难在大西洋-加勒比作战中取胜。如果海战不能取胜，那就没有用原子弹迫使美国政府接受巨额赔款的可能。

　　那么把日本卖给美国换个几千吨黄金和几百万吨粮食就是希特勒唯一的选项了——有原子弹在手，还有日本可以出卖，罗斯福或是未来的美国总统还是会做这笔买卖的。

　　而且，日本欺骗德国在先，德国抛弃日本在道义上也没有什么不妥之处了——德国可是连分离铀-235的电磁设备都给了，还默许日本拿下苏联远东，日本要再不识相，那也就怪不得德国翻脸不认人了。

　　“会出卖我们？”

　　南云忠一和草鹿龙之介互相看看，两人都显得非常忧虑。南云摇摇头，压低了声音说：“既然知道德国不可信，我们就应该同美国讲和……如果德国真的在我们的帮助下打败了美国，日本或许就是下一个受害者吧？”

　　草鹿龙之介点了点头，也同意南云的看法，“现在罗马只能依附欧洲共同体了，苏联也即将被欧洲共同体打败。放眼全球，就是欧洲、美国、日本三足而立。而欧洲最强，犹如昔日之魏国，美国次之，犹如坐拥荆州、两川之蜀汉，而我日本乃是东吴。现在吴蜀非但不联合抗曹，东吴还要助魏灭蜀，将来……”

　　“联蜀抗曹”或是“联金抗蒙”（指联合布尔什维克）的提议在东京也不是没有人提出过。但是看到了原子弹爆炸的场面，东条英机和皇居里面那位现世神都不敢真的背叛德国。

　　“将来的事情将来再说吧。”伊藤整一也跟着摇头，“陆军的那些家伙自视太高，以为只要取下远东，镇服东亚，扼守马六甲和夏威夷，就足以对抗欧洲人了。而且……这也是伏见宫殿下的意思！”

　　伏见宫博恭王是昭和天皇的传声筒，他自己是没有什么意思的，只有昭和天皇的意思。

　　南云忠一和草鹿龙之介这下也没什么话好说的了。

　　……

　　赫斯曼在6月28日晚餐前的时候，已经回到了自己在措森的庄园——欧洲共同体领袖会议是当天下午刚刚结束的，各方面终于就远征美洲的问题达成了一致意见。

　　而赫斯曼急着从欧罗巴堡赶回措森并不是因为战场上有什么变化，而是为了给自己的儿子鲁道夫送行。

　　鲁道夫现在已经不再是勃兰登堡喷气式飞机飞行员学校的副校长了，他在几天前得到了一个新的任务，作为德国海军的观察员前往太平洋。这对鲁道夫而言倒是有些轻车熟路，不过这次的情况和以往是不一样的。

　　赫斯曼那么急着从措森赶回来，其实也是为了向儿子面授机宜。

　　“什么？督战？”鲁道夫被父亲的话惊呆了，“父亲，这样真的合适吗？”

　　赫斯曼是在自己家里面大的可以跑马的花园草坪上和儿子交底的，周围并没有别的人在场。

　　“当然合适了。”赫斯曼看着穿着帅气的海军航空兵少校军服的儿子，笑了笑说：“鲁道夫，你以为日本现在还是帝国的一个平等的伙伴吗？”

　　“难道不是吗？”鲁道夫虽然是赫斯曼的儿子，但他并不知道原子弹的事情，也不知道日德之间达成了什么样的交易或默契。

　　“不再是了。”赫斯曼摇了摇头，说，“要不然也不会派你们去太平洋……我们现在和日本的关系非常微妙，他们几乎是被我们逼着在打一场他们不愿意打下去的战役。”

　　“逼着？”鲁道夫听得更加糊涂了，“父亲，如果日本人不打了，我们能拿他们怎么办？”

　　“他们不敢！”赫斯曼非常肯定地说，“但他们有可能消极作战。”

　　日本拿了德国那么多好处，还被默许吞并苏联远东。如果敢不打下去，那么就是背叛德国，后果当然是非常可怕的！

　　“如果他们消极作战呢？”鲁道夫又问。“我们能怎么样？”

　　“告诉我就行了！”赫斯曼说，“你们的任务就是监督他们，将他们的作战情况报告给总参谋部，这些信息是非常关键的！”

　　美国并不好打，如果日本不在夏威夷群岛拼命，而是将太平洋舰队全须全尾的放走，欧洲联合舰队是没有必胜把握的——现在聚集在夏威夷群岛附近的可是美国海军最精良的打击力量，集中了大部分海军老兵和有经验的舰载机老飞行员（虽然战死了许多，但还是剩下一些的）。

　　如果让他们在夏威夷群岛历练一番后再去大西洋，作战经验将会更加丰富，在战场上的表现也会更加沉着冷静。再加上美国海军巨大的数量优势，大西洋-加勒比海上的作战将会变得非常困难。

　　或许……少拿些钱和东西，然后和美国达成和平条约，为欧洲共同体赢得巩固和发展的时间，也是一个可以考虑的选项。

　　“就是这些了，记住了就行。”赫斯曼转过身，拍了拍一头雾水的儿子，“有些饿了，我们去餐厅吧。”


第1077章 九段迎击

　　在尼豪岛东岸绵延十几公里的海滩线上，已经成了一个巨大的军队集结场地和物资的堆放场了。美国无比强大的物质力量再一次显示出了威力。一个代号为“桑树”的人工港在美国大兵登上尼豪岛2个多月后就已经初具规模了。这个依附在尼豪岛沙滩上的人工港是由66个长达61米的空心混凝土沉箱、13个直码头、32艘沉船和不计其数的十字形钢制构件组成的。

　　空心混凝土沉箱都是在美国西海岸的船厂内建造的，一共建造了87个，排水量从1800吨-6000吨不等。每个沉箱其实都是一条没有动力的混凝土船，由拖船从美国西海岸拖到夏威夷群岛，路上有21个因为风浪或日本人的空袭沉没。不过剩下的66个沉箱还是组成了4026米长的防波堤。

　　而13个直码头则都是61米长、17米宽，20米高的排水量5500吨的特殊船只，由柴油发动机推动，也从美国西海岸直接驶来的。这些直码头现在都被固定在了打在海底的桩子上，可以随波起伏。通过它们，登陆舰上的坦克和车辆可以直接驶上海滩。

　　考虑到尼豪岛所在的海域有时候会有较大的风浪，负责建造这个人工港的美国海军工程局又不惜血本在防波堤之外沉下32艘空载排水量超过30万吨的旧商船，组成了约5000米长的防浪堤。

　　在这些令人乍舌的施工全部完成后，美国人就在尼豪岛西岸的海滩上，硬生生打造出了一个面积约3平方公里的防浪水域，可同时停泊4艘吃水10米深的大型舰船、20艘数千吨级的登陆舰艇以及其他数量众多的拖船和小艇。每天可以吞吐的货物更多达6000吨之巨。

　　正因为有了这个奇迹一般的人工港，尼豪岛才得以成为美国在夏威夷群岛上的大本营。每天都有数千吨的补给、武器、弹药、建筑材料、燃料、机械设备、各种零部件、帐篷，还有其他各种各样的物资，都被从大大小小的货轮上卸下，堆放在尼豪岛海滩和海滩附近临时搭建起来的仓库之内。

　　还有许多P47、P51、P61、B-17、B-24和B-25系列的飞机，或是从船上卸下，或是干脆自己直接从美国本土转场飞过来，也都被布署到了岛上修复或者新建成的机场上面。

　　M4系列的坦克，M10系列的坦克歼击车，M7自行火炮，105mm、155mm的大炮，还有操纵这些武器的美国陆军重型化的地面部队也通过这些码头大批上岸。这些美军在巴顿将军的指挥下，从最先登陆的海军陆战队手中接过了战场，向岛上还在据守的日军发起猛攻。

　　双方的激战进行到44年6月下旬的时候，尼豪岛上日军有组织的抵抗基本上不复存在，整个岛屿算是完完整整落在了美国人的手中。

　　随后到了6月30日，哈尔西海军上将便将他的中太平洋司令部迁移到了距离珍珠港仅有225公里的尼豪岛。

　　他的司令部就在岛屿东面一道东西走向的小小的山谷当中，这里虽然说不上险要，但是由于两座小山梁的掩护，使得海面上的舰炮极难覆盖，是整个尼豪岛最安全也是最难攻占的地区之一。

　　之前美国人为了占领这里，曾经和日军展开了连番的血战，整整打了18天，付出了几千人伤亡的惨重代价才把它拿下。

　　另外，在夺取这里后，美军还在山谷内发现了埋葬有美国平民尸骨的万人坑！因此这里现在有了一个新的名称：血泪山谷。

　　“上将，尼豪岛上的日本鬼子让我们损失惨重啊……”

　　在一座用木材和钢板组装起来，覆盖着伪装网，附近还修建了地下避弹掩体的指挥所内。哈尔西的下属，夏威夷群岛陆军总指挥巴顿中将满脸疲惫的介绍了尼豪岛上血战的情况。

　　这位本来应该意气风发的美军虎将，现在看上去非常阴郁，人也显得瘦削，皮肤也被晒黑了，还有点胡子拉碴。一看就知道刚刚打了一场让人筋疲力尽的苦战。

　　“乔治，我知道咱们的小伙子打得很辛苦。”哈尔西叼着烟斗，眉头也紧紧拧着，“可是现在美国需要他们继续杀日本人，狠狠地杀！”

　　“马上就要登陆瓦胡岛了？”乔治·巴顿马上就明白了哈尔西的意思。

　　“是的。”哈尔西吐出一口白色的烟团，“现在的形势非常危急……我们必须先把日本打出局，然后再集中力量对付欧洲。”

　　“真是该死！”巴顿将军骂了一句，“我们难道要这样放过日本人？他们可杀了我们不少人啊！”

　　哈尔西看了一眼忿忿不平的巴顿，咬咬牙说：“这是机密……不能让下面的人知道，否则会影响士气。”

　　现在夏威夷群岛前线的美军已经打出了火气，大部分官兵都被尼豪岛上发现的万人坑激怒了。所以在占领尼豪岛的过程中，岛上所有的日本人，无论是军人还是平民，都统统“玉碎”，甚至还发生了不少虐杀日本俘虏（都是在重伤昏迷后被俘）的事件。

　　而所有的这些罪行，都被指挥尼豪岛之战的巴顿中将给无视了。

　　巴顿中将沉默着点了点头。哈尔西接着又说：“根据可靠情报，日本人现在和我们一样着急……因为他们必须趁着1944年冬季到来前进攻苏联远东，否则那里就有可能落入德国人手中。而要进攻苏联远东，就必须先将我们从夏威夷群岛击退。”

　　巴顿不太明白哈尔西这番话中的逻辑——进攻苏联远东和在夏威夷群岛决战之间有必然的关联吗？

　　哈尔西看了他一眼，说：“苏联是我们的盟友，而且也有一支太平洋舰队，拥有大量的潜水艇和2艘性能不错战列巡洋舰。

　　另外他们还控制着一些距离日本很近的港口，一旦同我们一起并肩作战，我们就能进一步提升破交战的威力。我们甚至有机会利用苏联在海参崴的机场对日本本土进行空袭！

　　所以日本必须在对苏开战的初期就消灭苏联太平洋舰队，夺取或者摧毁可以作为潜艇基地的港口和海参崴要塞。而要达到这些目标，日本就必须集中运用他们的舰队。”

　　“我明白了。”巴顿中将思索着说，“现在我们和日本人都想马上打败对方，所以我们必须尽快登陆瓦胡岛。而日本人……一定会在瓦胡岛血战开始的时候出动舰队主力进行反击。”

　　“对！”哈尔西说，“就是这样！如果能够获胜，那么我们就能将太平洋舰队的主力用来对付德国佬了。”

　　“什么时候开始登陆瓦胡岛？”巴顿想了想又问。

　　“7月中旬。”哈尔西给出了个大约的时间，“具体时间要看海军陆战队和陆军的准备情况。”

　　“7月15日一定能准备好！”巴顿稍微考虑了一会儿，就给出了具体的日期。“尼豪岛上休整的陆军在7月15日后就能再上战场去杀日本人了！”

　　哈尔西重重点了下头，本来就非常凶狠的目光中已经满是杀意了。“好！看来7月份就是我们和日本海军决一死战的时候了！”

　　……

　　“元帅阁下，这是南云司令官、草鹿参谋长还有第1机动舰队的小泽司令官共同拟定的‘捷二号作战’计划。”

　　伊藤整一在6月31日的时候，终于带着和南云、草鹿等联合舰队高层商量出来的作战计划的副本回到了东京。

　　被他带回来的副本一共有两份，其中一份留在了军令部，另一份被伊藤亲自送到了山本五十六的案头。

　　“南云司令官、草鹿参谋长和小泽司令官认为。”伊藤整一一边双手将作战方案的副本交给山本，一边对他说，“捷二号作战最大的难度在于确定美国太平洋舰队主力的位置。因此，南云司令官和草鹿参谋长决定在美军开始登陆瓦胡岛之时，出动联合舰队主力与美军决一死战！”

　　“哦。”山本五十六点了点头。“南云准备出动舰队主力直扑瓦胡岛吗？”

　　“对！”伊藤整一重重点头，“南云司令官认为，如要解夏威夷之围，就必先取中途岛。一旦中途岛被我方夺回，不但美军失去了一个探查夏威夷群岛以西海域的据点，我方向夏威夷群岛补充战机也会方便很多。因此中途岛乃我军之必取，美军之必守。可中途岛偏偏又是弹丸小岛，可以容纳的兵力和战机都极为有限，不可能靠自身的防御固守，所以美国舰队主力必然会援救中途岛。届时联合舰队可以以九段迎击战术层层邀击，最后再以4艘大和级战列舰为核心的战列舰部队与敌决战！只要皇军将士奋发努力，必然可以一战而取得全胜！”


第1078章 保船才能制敌

　　所谓九段迎击是日本海军在太平洋战争之前幻想的对美决战战术，具体而言就是将潜艇、航母、巡洋舰和驱逐舰层层布置，逐次与美国舰队交锋，以削弱对方的实力。而战列舰则摆在最后，用大和级的巨炮一锤定音——日本设计建造大和号就是这个思路，就是用来打九段决战的。

　　可是等到太平洋战争打起来，除了一开始在打夏威夷群岛的时候出现过战列舰决战，之后日本的战列舰仿佛成了打酱油的，航空战成了主要交战手段。

　　不过从1943年9月的圣诞岛战役开始，日本开始在一连串的航空战中遭遇挫折。战争爆发前加入海军航空兵的一代精英损失殆尽，到了第二次夏威夷群岛战役的时候，连陆军航空兵的精英都拿出来拼光了。

　　虽然借助岸基优势也消耗掉了美军4000多架战机，拼掉了许多美国的精英舰载机飞行员。但是从6月开始情况又一次急转直下。

　　原来是美军修复并且扩建了尼豪岛上的机场，随后就调来了陆军航空队的P51B/C和P47D。这下夏威夷群岛上空的交战就成了岸基对岸基了。而日本的疾风、紫电改根本不是P51B/C和P47D的对手，至于日本引以为傲的三款中型重型轰炸机“银河”、“吞龙”、“飞龙”在遭遇P47D这款“截击机”的时候，更是被打得落花流水。8挺12.7mm勃朗宁航空机枪加上航空火箭弹的组合，完全可以在一次扑击中就将机身坚固的日本轰炸机击落！

　　而且更加糟糕的是，因为夏威夷群岛上的日本飞机已经消耗殆尽，日本海陆军不得不采取远程转场的战术和航母中继的方式补充夏威夷群岛战场的战机。前者用于补充拥有超大航程的“银河”中型轰炸机，后者则是将“疾风”和“紫电改”用安装有飞轮弹射器（从德国进口）的航母上弹射深空，然后夜航飞往夏威夷群岛。

　　但是这两种补充方式消耗巨大，能够补充的数量又不足。特别是美军还在尼豪岛上布署了P61夜间战斗机，结果夜航飞往夏威夷群岛的日本飞机经常遭到P61的拦截！那些经过长途夜间飞行，早就累得筋疲力尽的日本菜鸟飞行员常常连夏威夷群岛都没看见，就糊里糊涂的被美国的P61给击落了。

　　因此在刚刚过去的6月，日本在夏威夷群岛损失的飞机多达1100余架，而被它们击落的美军飞机却大大少于这个数字。

　　现在夏威夷群岛之战中的航空战交换比，已经大幅不利于日本了！再想要依靠航空战制胜，无异于痴人说梦。

　　但是舰队决战……那可就是拿日本海军的老本在拼了！

　　这样做真的划算吗？

　　“伊藤君。”山本五十六语气悠悠，“你认为打舰队决战，联合舰队就有必胜之把握吗？”

　　“这个……”伊藤整一想了想，点点头说，“联合舰队有4条大和级战列舰，而美国在夏威夷群岛战场上最多只有4条依阿华级战列舰，完全不是我们的对手。”

　　“美国人的飞机呢？”山本问，“伊藤君不会以为美国飞机会袖手旁观，看着他们的战列舰和我们的战列舰决一死战吧？”

　　“这自然是不可能的。”伊藤摇摇头说，“但是南云司令官和小泽司令官会用航空母舰掩护战列舰部队。”

　　山本五十六也摇了摇头，说：“不行，不行，这是毫无把握的鲁莽行为！”

　　山本没有说错，日本现在最多能凑出不到20艘航母，而美国在夏威夷群岛附近至少有50-60艘航母。在常用舰载机方面，日本最多能拿出800架。

　　而美国一边即便不考虑护航航母，至少也能拿出25条大型和轻型舰队航母，即便上面的常备舰载机数量不足，1200-1300架总还是能凑出来的。

　　虽然在之前的作战中，美国舰载机飞行员损失惨重，现在驾驶那1300架舰载机的飞行员一多半是从陆军航空队转行过来的“菜鸟”（剩下的当然是舰载机精英了），但他们还是比日本的舰载机飞行员强——他们驾驶飞机在航母上起降，以及在海上飞行的技术比较菜，但是空战格斗和投弹轰炸的技术可一点不菜！

　　而日本海军最优秀的飞行员也早就消耗殆尽了，可是日本海军却不能和美国海军一样，从陆军马鹿那里要到有经验的飞行员……

　　另外，日本航母上的舰载机在面对美国舰载机的时候，也处于较大的劣势。为了弥补这一弱点，日本海军在不久前还从德国引进了一批Fw-190T试用。但是结果也不令人满意，因为Fw-190T是从岸基飞机改进来的，起降性能都不是很理想。在航母上起飞时必须要依靠大功率的液压弹射器才能满油满弹。而着舰速度太快更是个让人头疼的难题，不是经验丰富的老飞行员根本无法驾驶Fw-190T着舰。

　　所以日本海军的舰载战斗机现在仍然在用零式，只不过参考了福克零式D推出了零式62/63型，变身成了一款战斗轰炸机。但是零式62/63型的性能仍然比不上美国人的F4U和F6F。

　　“可是……”伊藤整一显得非常为难，“元帅阁下，联合舰队的情况就是这样，如果不打舰队战，航空战又无把握，该如何决战呢？”

　　“如何决战？”山本五十六瞪了伊藤整一一眼，“为什么要决战？”

　　“……”

　　“帝国难道没有取胜？美国难道没有求和？陆军不也正在谋划结束太平洋作战，转而在亚洲大陆用兵了吗？海军为什么还要打无意义的决战？”

　　山本的一连串问题，让伊藤整一有些始料未及。

　　山本五十六这是不想打了……哦，其实日本国说了算的人物大多不想再和美国打太平洋战争了。

　　连陆军马鹿的大头头不也说：美国是“金”，日本是“宋”，德国是“大蒙古”吗？

　　联蒙灭金的大宋国什么下场，日本国谁不晓得？可是日本现在能不打吗？

　　“可是德国已经默许了帝国在远东的扩张，还提供了一套生产核裂变炸弹的设备，而且让美国占据夏威夷群岛对帝国的长远发展也……”

　　伊藤整一说这话的时候，眉头已经拧成一团了。

　　日本现在是收了德国的好处，如果不把事儿办了，德国人能饶了日本？德国现在是有原子弹的！

　　至于美国占据夏威夷群岛什么的，日本人其实不大担心，因为他们认为一个统一起来的欧洲合众国才是美利坚合众国的主要敌人……

　　日美之间，其实没有解不开的仇恨。

　　“怕什么？美国这个大金还没有完蛋呢。”山本五十六摆了摆手，“而且我们又不是不履行承诺……而是要在保住舰队的前提下履行承诺。”

　　“保住舰队？”

　　山本五十六点了点头，说：“保船才能制敌！”

　　“保船制敌？是存在舰队？”

　　“对！”山本五十六重重点头，“联合舰队必须存在！只有舰队存在，海军才能制敌！不仅是外部的敌人，还有内部的敌人！”

　　这个敌……不仅仅是美国和苏联了，而是包括了日本陆军马鹿！

　　联合舰队是日本海军的本钱，如果折腾没了，以后日本的大政就是陆军说了算了。

　　海军立那么大功，最后什么都没有，山本五十六和永野修身怎么可能甘心？

　　别看现在太平洋战争快结束，下面日本该打陆战了，可是山本和永野照样在准备规模宏大的新的造舰计划！

　　不仅准备开工建造大和级的后续舰，而且还要建造更多的大凤级航空母舰——这在美国和德国看来或许是荒唐的，但是对于日本海军而言，则是他们应得的奖励！

　　而山本五十六脑子再清醒，也是日本海军的一员，必须为海军的利益考虑。

　　“夏威夷群岛战役肯定要打。”山本五十六说，“但是必须要弄清楚，这不是帝国之战，而是为了应付德国而战的。所以大部分主力舰必须保住……明白了吗？”

　　山本的话说了一半，还有一半就是打败仗无所谓的，夏威夷群岛丢了也无所谓，只要舰队不丢就行了。

　　“下官明白了……”伊藤整一站起身，拿起山本面前的“捷二号作战计划”文本就要告辞。

　　“伊藤君，你怎么把计划书拿走了？”山本五十六却开口制止了伊藤，“本官还没看呢？”

　　“元帅阁下，您的意思是……”

　　山本五十六笑了笑，说：“计划书不必更改……德国人要看的，还会派员随同舰队观察。但是计划总是赶不上变化的，对吗？”

　　伊藤整一这下终于明白了，佩服地冲着山本鞠了一躬，“下官立即再去大和号上，将您的意思转告给南云司令官和小泽司令官。”


第1079章 褐色方案

　　柏林措森，大总参谋部。

　　“中校，东京电报。”一位负责情报联络的少校将一份电报抄件交给了赫斯曼的副官派普中校，后者看了两眼后面露喜色，立刻快步走向会议室。

　　会议室内，海军参谋长威廉·梅塞尔大将拿着指挥棒，指着一幅大西洋地图正为国防军总参谋长赫斯曼和国防部长施莱彻尔做报告。在场旁听的还有海军总司令雷德尔、空军总司令威弗尔、大西洋战线总司令凯塞林、海军航空兵总司令里希特霍芬等人。

　　“贝伦港基地的建设目前已经进入了收官阶段，港内的码头得到了大规模的扩建，大型干船坞（实际上是浮动干船坞）的数量达到了6个，托坎廷斯河的入口处已经布置了三道防潜网，还设置了水雷区，可以有效阻止美国潜艇的渗透。”

　　梅塞尔上将指着贝伦港口附近的五个飞机标识说：“空军和海军航空兵还在贝伦港附近建设了4个师级机场，最多可以布署2000架飞机，另外还有一个是喷气式飞机的专用机场。”他又将指挥棒滑到了圭亚那的卡宴，“在这里，海军、空军和海军航空兵所属的工程部队也进行了长期和大规模的建设，目前那里拥有可以停泊2万吨货轮的码头，4个团级机场，包括1个可以起降喷气式飞机的团级机场，4个地下油库和4地下弹药库。

　　防空兵部队也被大量布署到了贝伦和卡宴。总共布署了10个防空团，配属了大量的128mm、88mm、40mm和20mm高炮，在关键地区还修建了附带火控雷达的高炮塔。可以有效对抗美军的重型轰炸机……

　　另外，在靠近委内瑞拉的圭亚那的乔治城附近，我们也秘密修建了大型机场和大量防御设施。”

　　“威廉，说说褐色方案吧。”赫斯曼摆摆手，他根本不担心贝伦和卡宴的防空，现在美国人B-29还集中在澳大利亚用于轰炸日本控制的油田，而B-17和B-24的作战半径根本够不着贝伦港，最多炸一炸卡宴。

　　不过美国人在卡宴上空从来占不了优势，德国人的Fw-190B/C/D和He219都不是好对付，高空性能好，火力还特别强大。

　　另外，卡宴港口和机场附近都有防空塔——就是将火控雷达和128mm的重高炮安装在混凝土高塔上，再加上无线电近炸引信完全可以有效对抗美国的重型轰炸机。

　　而且，就算卡宴港口和机场多挨了一些炸弹和燃烧弹，那里的德国工兵也会很快修复的，根本不是问题。

　　听到赫斯曼提问，威廉·梅塞尔立刻转入正题：“目前褐色方案的前期准备工作已经基本完成，预备用于美洲作战的部队、装备、补给和弹药等等，都已经开始转运。用于第一期作战的部队、装备和物资，预计将在3-4个月内完成。

　　另外，欧洲联合舰队的全面备战工作，也将在3-4个月内完成。届时，欧洲联合舰队将会接管罗马海军的维内托号、利托里奥号、罗马号、帝国号。另外，还将有一批凯塞林级航母、慕尼黑级防空巡洋舰、1936年D型驱逐舰和21型潜艇装备部队。

　　如果日本联合舰队可以依照约定在太平洋上重创美国海军主力，那么褐色方案成功的概率将是100%。”

　　说到这里，威廉·梅塞尔稍稍皱了下眉头，似乎有点不放心日本人。

　　“这个可以放心，日本人不敢背叛我们的，我们现在有许多牌可以打。”赫斯曼才说完，他的副官派普中校就把东京的电报递了上来。

　　赫斯曼接过电报看了眼，呵呵笑了起来：“日本人已经拟定好了决战计划，准备利用攻击中途岛的方式诱敌，再以战列舰决战打击美国太平洋舰队。”

　　“打战列舰决战？”德国海军航空兵的里希特霍芬听到这个消息很诧异，“日本人在开玩笑吧？那里可是太平洋啊！”

　　“如果能打一场也好。”雷德尔接过话题，“褐色方案作战中最大的障碍，除了美国在委内瑞拉和加勒比诸岛上布署的庞大的岸基航空兵，就是美国一方的战列舰了。根据情报，美国目前拥有的装备406mm主炮的巨型战列舰就有4艘依阿华级和1艘北卡罗莱纳级（华盛顿号）。另外，属于苏联的4艘苏联级，现在也一直停泊在纽约。这9艘巨型战列舰对我们的作战行动，将会构成巨大的威胁。”

　　这9艘拥有406mm的巨型战列舰还不是美国拥有（或者能够控制）的全部！这个时空美国的5艘蒙大拿级战列舰都已经开工建造了，另外还有2艘依阿华级也已经下水，目前正在舾装，到1945年下半年或1946年初，这些巨型战列舰就统统能够服役。

　　届时美国将拥有或控制16艘超级战列舰！

　　而德国一方，只有2艘兴登堡级，4艘施莱彻尔级，3艘阿尔萨斯级和3艘亚历山大公爵级总共12艘拥有406mm大炮的超级战列舰。而且这些超级战列舰的火力和装甲根本比不过美国的蒙大拿级。

　　“不过就是一些过了时的战列舰而已。”德国海军航空兵司令官里希特霍芬大将一无无所谓的表情，“我们的电视制导飞弹很快就能装备部队，美国有再多的战列舰也没有用。”

　　他的观点同赫斯曼一致，要不然赫斯曼也不会被4条H41型战列舰改成航空母舰了。

　　听到里希特霍芬的观点，雷德尔和梅塞尔的脸色都有些不悦——不过赫斯曼对这种尴尬场面早就习惯了。德国佬就这种直肠子，有什么都会给你说出来，不会藏在心里面的。

　　“战列舰当然是有用的！”雷德尔元帅沉重声音说，“除非可以开发出雷达制导的飞弹，否则战列舰是绝不会被淘汰的。”

　　雷达制导的飞弹才是真正意义上的导弹，而电视制导不过是个过渡产品，局限性太大了。比如，电视制导必须在白天才能使用，晚上看不见也就没有办法制导和遥控了。

　　另外，电视制导实际上还是遥控制导，不能“打了不管”，必须有人用遥控设备操纵飞弹。而且遥控设备的信号传输距离有限，超过30公里就没信号了。因此电视制导飞弹根本做不到超视距打击——这还不仅仅是信号传输距离的问题，还有目标搜索的问题。

　　虽然德国现在拥有可以从空中搜索水面舰艇的雷达，但是雷达只能探测一个大概，很难分清楚航母、战列舰和大型货轮。如果按照雷达搜索的结果“盲射”，飞弹很有可能根本找不到目标（现在的雷达还有很大的偏差）。所以挂载电视制导飞弹的飞机，还是必须飞到可以用目视观察敌方舰队的距离上，才能发射电视制导飞弹。

　　因此真正能躲避的不过是敌方水面舰队的防空火炮，根本躲不了敌方的截击机。

　　“美国人完全可以把他们的战列舰部队隐藏于特立尼达岛以西的加勒比海。利用遍布加勒比海岛屿上的美国岸基飞机进行掩护，在我方登陆特立尼达岛的时候利用夜色掩护进行突然且迅猛的打击。”

　　雷德尔很快提出了一种可能性，以证明自己的观点。

　　根据《褐色方案》，特立尼达岛是欧洲联军必须要占领的岛屿，只有占领了该岛，联军才能打开进攻委内瑞拉和加勒比海的大门。

　　而美军肯定也知道这一点。所以在德国进驻圭亚那后，立即控制了特立尼达岛，还在岛上修建数量众多的机场和基地，布署在那里的岸基飞机更多达数千架！

　　如果再有十几艘装备406mm主炮的超级战列舰在那里守着，联军的登陆作战可就有很大风险了。

　　“帝国元帅。”雷德尔用非常肯定的语气对赫斯曼说，“在褐色方案中，战列舰决战是不可避免的。而且我们必须取得大胜，因为在巡洋舰和驱逐舰的数量对比上，我方的劣势是无法用质量弥补的。”

　　雷德尔的意思是，如果两边战列舰比拼打个两败俱伤，那么下面拼巡洋舰、驱逐舰是肯定没戏的。根据情报，现在美国已经服役和在建的巡洋舰总数不下70艘！而在建、在役的驱逐舰和护航驱逐舰则多达900艘……

　　而且美国人的巡洋舰和驱逐舰造得也不差，欧洲这边大量生产的“慕尼黑”级防空巡洋舰和1936年D型驱逐舰并不比美国同类舰艇好，数量又少太多了。

　　因此欧洲联合舰队在战列舰这个层次的比拼上，是绝对不能输，也输不起的！

　　雷德尔最后总结说：“现在我方的优势在于陆军和航空，大型水面舰艇方面只是势均力敌，即使考虑遥控飞弹的因素，也没有必胜的把握。至于中轻型水面舰艇，我方劣势太大，如果不能在大型水面舰艇的较量中取得大胜，美国就可以充分发挥中轻型水面舰艇的数量优势。

　　此外，在潜艇方面，我们的21型潜艇具有较大的技术领先优势，可以对敌方的水面舰队构成较大威胁……”

　　“报告！”雷德尔的话突然被一声报告打断了，一名参谋已经走进了会议室，“刚刚收到驻日海军观察团的报告，日本联合舰队正在离开择捉岛锚地，它们要去和美国海军决战了！”


第1080章 苏联也有太平洋舰队

　　美国东部时间，1944年7月1日上午。

　　华盛顿，白宫。

　　卡顿上校推开门，将一杯清水和几粒药片放在美国总统罗斯福的办公桌上，然后大气也不敢出便快步走了出去。自从德国拥有原子弹的消息传来，这位在白宫工作了十一年的总统副官，就时时刻刻都有一种喘不过气来的感觉，而且距离罗斯福总统越近，这种感觉就越明显。

　　当他出了椭圆形办公室的门，却还是不由自主地回望了一眼，看着那位明显比5月份时苍老和憔悴了许多的总统，不由得长长叹了口气。

　　罗斯福总统的运气怎么就那么糟糕呢？

　　先是德国有了原子弹，然后欧洲又要建立合众国，而且还提出了5000亿欧洲马克的巨额战争索赔，到了今天又传来了日本联合舰队倾巢而出的消息。

　　很显然，日本正在被德国驱使，准备和美国在夏威夷群岛拼死一战了！

　　而美国现在却有点进退两难了……如果德国没有造出原子弹，那么在夏威夷群岛和日本决战也没什么了不起的。德国就算拼了命打下一两个可以布署远程轰炸机的加勒比海岛屿，美国也能继续打持久战。

　　以美国现在拥有的防空能力，德国想要靠战略轰炸迫使美国求和根本是痴人说梦。甚至德国的轰炸机全部丢光，美国的工业实力连皮毛都伤不着的。

　　可是德国现在有了原子弹！

　　一枚丢在纽约就会酿成不可收拾的后果！如果德国有10枚或20枚，那么美利坚合众国的历史都有可能终结！

　　所以加勒比海岛屿现在是美国的绝对国防圈了，而夏威夷群岛……

　　实际上，在德国拥有了原子弹后，美国虽然发起了一轮对日本本土和东南亚油田的袭击，海上破交作战的力度也大大加强，大有断绝日本海上贸易的架势。

　　但是罗斯福的真实意图卡顿上校还是能体察出来的，总统其实是想以战促和。

　　只要日本肯从夏威夷群岛撤退，美国就愿意从澳大利亚和新西兰撤退……这次是真心的！

　　哪怕国会在事后把罗斯福弹劾下台，他也要为美利坚合众国的生存拼上一切了。

　　可是日本非但没有回应霍普金斯通过罗马提出的再次和谈的请求，反而让停泊在择捉岛单冠湾的联合舰队主力倾巢而出。

　　看来，日本是不愿意放弃夏威夷群岛了……

　　那么美国能在夏威夷群岛退让吗？这个决定显然也不好做。

　　“3个小时前，从勘察加半岛起飞的属于苏联空军的桑德兰‘肖特’水上飞机再次侦察了择捉岛单冠湾，确认了日本联合舰队主力已经全部离开。

　　另外，我们布置在南千岛群岛以南海域的潜艇也再次发现了向东南方向航行的日本大舰队。根据潜艇侦察，该舰队至少拥有10艘以上的战列舰和10艘以上的航空母舰。”

　　威廉·莱希在卡顿上校离开后，将刚刚得到的来自苏联方面的通报和太平洋舰队的发现都报告给了面色灰败的罗斯福总统。

　　“除了这些还有吗？”

　　威廉·莱希摇了摇头：“哈尔西上将和斯普鲁恩斯上将已经抽调了11艘‘埃塞克斯’级航母、10艘‘独立’级航母和1200多架常用舰载机，准备在中途岛迎击日本舰队。另外，在中途岛上还会集中60架左右的P47D战斗机……这些飞机性能优越，也可以挂载炸弹出击。”

　　打航空战的确没有什么问题，或许可以重创日本的航母编队，但是美国这边也不会没有损失，如果日本顶住航母的损失不撤退，继续进攻中途岛的话，美军怎么办？

　　“21条航母，1200多架飞机，优势在我们一边。”国务卿科德尔·赫尔这时说，“只要在中途岛打退日军，和平是有望实现的。而且日本马上就要入侵苏联远东了……”

　　“很快？”罗斯福皱着眉头问，“这是李维诺夫说的？”

　　日本很快要进攻苏联远东已经是一个公开的秘密了，但是很快是快到什么时候，却是个问题。

　　“是的，7月份就会进攻。”赫尔国务卿回答，“苏联人在满洲拥有相当完善和可靠的情报网络，因此他们掌握的信息也是非常准确的。”

　　罗斯福的眉头皱得紧紧的，仿佛在苦苦思索着对策，“斯大林准备怎么办？会把远东割让给日本吗？”

　　“这不可能。”赫尔说，“如果斯大林这么干，他的统治会很快瓦解，奥丽加女皇将会成为俄罗斯的唯一主人。”

　　这是个大义名分的问题！现在白俄走的欧洲统一路线对俄罗斯民族是有损有补，而斯大林如果胆敢割让远东，那对俄罗斯民族就是只有损失没有补偿，那么他和布尔什维克就会立即遭到抛弃。

　　而且现在苏联布尔什维克党对红军的控制已经没有以往那么严密了，如果斯大林真的下令割让远东，那么红军远东方面军很有可能会倒戈投靠彼得格勒。

　　“那么斯大林准备怎么办？”罗斯福问。

　　“苏联的代表还在和日本方面秘密谈判。”赫尔说，“同时他们也在和白俄谈判？”

　　“和白俄谈判？”罗斯福有些吃惊。

　　“是的。”赫尔说，“根据罗马透出的消息，白俄和苏联可能会以乌拉尔山脉为界，西俄东苏。这样苏联就可以集中力量对付日本了……”

　　“哦。”罗斯福似乎若有所思，“德国人默许了？”

　　“应该是的。”赫尔说，“这对他们没坏处。”

　　“但对我们而言又是一个坏消息！”罗斯福叹了口气。

　　白俄和苏联的战争一旦结束，他们就能出兵跟随德国入侵美洲了！

　　“并不全是坏消息。”海军作战部长欧内斯特·金突然插话说，“总统先生，您别忘了苏联也有一支太平洋舰队。”

　　“苏联太平洋舰队？”

　　“它们拥有2艘琅喀施塔得级战列巡洋舰和3艘甘古特级战列舰，还有上百艘潜艇！”

　　因为列宁格勒变成了彼得格勒，苏联西线的形势急转直下，所以北方舰队（苏联红海军主力）的绝大部分舰艇都通过大西洋-巴拿马-太平洋航线，或者由北冰洋航线调往了太平洋舰队的母港符拉迪沃斯托克。

　　“可那只是一支存在舰队。”罗斯福说。

　　“只要它们能够冲出日本海进入太平洋就不再是存在舰队了。”欧内斯特·金对罗斯福说，“原先日本联合舰队主力一直驻扎在南千岛群岛的择捉岛，苏联太平洋舰队根本出不来，但是现在日本联合舰队主力已经离开。”

　　由2艘喀琅施塔得级加上3艘甘古特级再加落干艘重巡洋舰、驱逐舰，以及100多艘潜艇组成的苏联太平洋舰队搁哪儿都是一支强大的海上力量。

　　但是这支海上力量却很不幸的遇上了日本联合舰队，而且它的母港还摆在被日本列岛和千岛群岛双重封锁的海参崴。舰队必须航行900多海里，才有可能从千岛群岛附近海域突破，进入浩瀚无边的太平洋。

　　“日本布署在北海道的飞机会把它们都炸沉的吧？”罗斯福揉着太阳穴问。

　　“这不一定。”欧内斯特·金掰着手指头给罗斯福算，“如果苏联太平洋舰队不走反潜航线，而是走直线沿着苏联远东海岸线北上，绕过萨哈林岛，再向东南穿过鄂霍次克海，航行1500海里就能在北千岛群岛突破，进入太平洋了。如果按照16节的航速大约就是100个小时。不过日本人不一定会在苏联太平洋舰队离开符拉迪沃斯托克时马上轰炸，因为日苏现在没有开战，而且苏联舰队如果沿着海岸线北上，也可以得到岸基飞机的掩护。而日本海军和陆军航空兵在南萨哈林岛上也没多少架飞机。

　　而且日本人也未必会马上判断出苏联太平洋舰队北上的目的是突然太平洋，因为它们也有可能是去阿穆尔河下游的尼古拉耶夫斯克港躲避日本可能的进攻。而苏联舰队一旦进入鄂霍次克海，日本就很难进行监控，这样苏联太平洋舰队就有机会利用夜色掩护突入太平洋。我想……如果时间上计算得比较精确，苏联人完全可以利用中途岛方面开始航空战的时候突入太平洋！

　　而一旦苏联太平洋舰队突入太平洋，日本又在中途岛航空战中败北，日本就很有可能会选择同我们议和，并且撤出夏威夷群岛。至少……日本联合舰队不敢再和我们打舰队决战了。”

　　苏联太平洋舰队被封在符拉迪沃斯托克港里面是死的，一旦突出来就是活的！如果日本联合舰队主力又在中途岛和美国“兑了子”，那么苏联人的5艘战列舰/战列巡洋舰再加上美国太平洋舰队残存的战列舰和航空母舰，那可就是太平洋上一霸了。

　　罗斯福想了想，又问：“如果日本人执意同我们战斗到底呢？”

　　欧内斯特·金和威廉·莱希互相对视了一眼，莱希低声说：“总统先生，其实我们可以同欧洲合众国探讨战争赔偿和归还英法在美资产的问题。”


第1081章 少赔点行吗？

　　“什么？”罗斯福闻言脸色大变，“威廉，你说的是正式的建议吗？”

　　威廉·莱希是总统参谋长，全面负责参谋长联席会议的工作。在参谋长联席会议认为美国打不赢战争的时候，他就必须建议总统及早求和。

　　打不过也没办法啊！就算华尔街一万个不乐意，也只能求和止损！

　　所以罗斯福才会有此一问。

　　威廉·莱希有些痛苦地点点头，说：“总统先生，现在我们肯定没有办法在较短的时间内造出原子弹，而德国只需要占领一个加勒比海上的重要岛屿，就可以利用Me264装载原子弹轰炸美国本土了，即便不是纽约和华盛顿遭殃，也会是佛罗里达的什么地方挨炸……所以参谋长联席会议认为，如果我们的舰队在太平洋遭遇重创，或许应该以更大的诚意寻求和平。”

　　“德国人要5000亿欧洲马克也能给？”罗斯福有些恼火地问。

　　“可以争取少赔一点……”莱希苦苦一笑，“100-200亿美金应该还是可以接受的，毕竟美国现在一年的军费开支也有800多亿呢。而且，500-1000亿美元再宝贵，也不能和迈阿密市的几十万美国人的生命相比啊。”

　　这个话说得很重，但却是可以在美国公开的言论。为了迈阿密人民宝贵的生命而赔钱，在美国来说是相当正确的！

　　而且现在美国正在进行大选，任何一个候选人，无论要竞选总统还是国会议员，都不敢公开说迈阿密的人民的性命比不上500-1000亿美元。

　　谁要敢这么说，政治生命就结束了。

　　而且就算舍了迈阿密市让德国原子弹炸，这500-1000亿美元就能省得了？只要美国没有原子弹，也挡不住德国在加勒比进军的步伐，这个原子弹早晚会落到华盛顿和纽约人民的头上。

　　到那个时候，这钱还得赔啊！

　　所以这笔账，即便是华尔街也算得明白……能混到华尔街大亨的地位，赔本买卖谁也少遇上过，要是不会及时止损，早输光身家跳楼自杀了。

　　“也许可以不用赔偿的名义。”看到罗斯福总统沉默着不说话，陆军参谋长马歇尔上将补充道，“比如100年低息贷款的名义，200亿美元也许是可以接受的……”

　　不等马歇尔说完，罗斯福总统忽然伸手打断道：“我明白参谋长联席会议的意思了，和谈始终是一个选项，美国也有必要帮助欧洲人民摆脱战争造成的苦难。我会让霍普金斯大使通过墨索里尼去斡旋的。

　　但是这样屈辱的和平……只能在不得已的时候实现！在德国占领特立尼达岛之前，我们还不需要考虑真的向欧洲支付金钱。”

　　罗斯福可不敢说等德国占领了古巴和波多黎各后再考虑赔钱的话，因为那意味着牺牲好几个美国南方的州。那些地盘可都是美国民主党的票仓，他这个民主党总统要敢这么说，传了出去非害死民主党不可。

　　不过现在就掏钱还是太早了，罗斯福不甘心，参众两院也不甘心，华尔街的后台老板们更加不会甘心。

　　“现在首先是结束夏威夷群岛的战事……即便不能完全结束，也必须暂时有个了断。”罗斯福说，“为此我会让霍普金斯去和德国人讨论和平的问题，不是真的要赔，而是给日本人造成错觉，还会说服苏联人出动他们的太平洋舰队。

　　同时，军队必须全力以赴准备加勒比海作战！一定要守住委内瑞拉，守住特立尼达岛……不惜一切代价！”

　　……

　　重重围困中的苏联首都，莫斯科。

　　地堡中的斯大林见到了从车里雅宾斯克赶来的莫洛托夫和库兹涅佐夫。莫洛托夫是代表政治局、人民委员会和最高苏维埃一起请求斯大林离开莫斯科的。

　　同时，莫洛托夫和库兹涅佐夫还带来了美国驻车里雅宾斯克的军事代表团提出一个建议。

　　美国人希望苏联太平洋舰队可以利用日本联合舰队和美国太平洋舰队进行决战的机会，冲出南千岛群岛“岛链”，进入太平洋和美国太平洋舰队并肩作战，一起打击日本帝国主义。

　　“冲向太平洋？”斯大林吸着烟斗，眉心拧成了一团。“有把握可以成功吗？”

　　“可以的。”库兹涅佐夫说，“美国人的计划非常周密，绝对可以成功。而且现在日本海军主力已经开赴太平洋中部去和美国太平洋舰队决战。只要我们可以避开日本岸基飞机集中的区域，从勘察加半岛附近突围，成功的概率是极大的。”

　　斯大林又吸了几口烟，思索着问：“日本会不会因此提前和我们开战？”

　　这才是斯大林最担心的，现在是共产主义事业最危险的时刻，苏联在西线战场已经面临失败，而日本又对远东虎视眈眈。

　　而远东所在的位置和气候还有地形，又决定了冬季作战是不可能的，那里可比莫斯科要冷多了。一旦进入冬季，零下几十度那是家常便饭，日本人多半捱不住。

　　所以斯大林就想着拖日子，拖得一天是一天。

　　“总书记同志，如果太平洋舰队冲出岛链，日本人或许会因此推迟进攻。”莫洛托夫对斯大林说，“因为我们的太平洋舰队是非常强大的，不仅拥有大型水面舰艇，而且还有许多潜艇，对日本海上交通的威胁极大。

　　另外……美国人还准备同德国进行和平谈判。如果能够成功，将会使日本处于相当不利的境地，从而放弃侵略远东。”

　　“和平谈判？”斯大林颇为不屑地哼了一声，“不可能成功的。”

　　“总书记同志。”莫洛托夫摇了摇头，“美国人不排除支付赔款。”

　　“什么？”斯大林闻言脸色顿时复杂起来了，“美国人愿意接受德国开出的停战条件？”

　　莫洛托夫说：“存在这种可能……现在欧洲的经济因为长期战争处于崩溃的边缘，情况和1917年非常类似。如果德国不能从美国攫取到足够的财富，不排除会在战后发生无产阶级革命。”

　　无产阶级革命什么的，肯定是莫洛托夫的良好愿望，发生的可能性是微乎其微的。不过欧洲合众国能不能顺利诞生，和美国人的钱还是直接挂钩的。

　　所以美国人如果肯爽快掏钱，还是能买到一个屈辱的和平的。

　　可是美国同欧洲的和平，对苏联一定是好事情吗？

　　斯大林揉着眉心，他现在真的有点绝望了。如果美国赔钱买平安了，那么苏联是不是就得单独去面对日本的入侵了！即便白俄因为种种原因保持中立，苏联恐怕也很难打赢吧？

　　可是现在的苏联，已经不再是世界争霸赌局上的玩家，而是变成一张大牌——美国人用来牵制日本的大牌，德国人用来分裂俄罗斯的大牌，同时也是那个该死的白俄女皇用来守住俄罗斯帝国东方领土的大牌。

　　只有这三个方面都摆平了，苏联才能维持下去！

　　……

　　“帝国元帅，这是各条战线最新的情况变化报告。”长相帅气的派普中校军服笔挺的站在赫斯曼身后，将文件夹中刚刚收到的几份简报递给了正在吃早饭的赫斯曼。

　　餐桌的对面坐着已经梳妆打扮好了的克洛伊，赫斯曼享用的早饭是她亲手烹饪的。虽然家里有几个仆人，但是只要丈夫在家，克洛伊总是会亲自动手准备早餐和晚餐，而且还会非常体贴地询问赫斯曼对食物的要求，并且根据家庭医生的建议和配给情况，制订出一个非常合理和精细的早餐、晚餐制作计划。通常是一个星期制作一份计划，使用的食材和调味品都会精确到克……克洛伊就是这样一个非常严谨的德国式妻子。

　　不过赫斯曼还是很享受这样井井有条的生活，所以他总是会在克洛伊的微笑注视之下，将所有的食物吃完——在家里面吃饭，浪费是不允许的！

　　简报上没有什么要紧的内容，赫斯曼很快就翻看完毕了。现在东线战场就是高加索和克里米亚还在打，莫斯科是个长围困，别的地方都已经是摧枯拉朽了，连坚守了很长时间的明斯克也在6月下旬投降了。

　　至于大西洋-加勒比战场，现在是大战前夜的宁静，双方都在调兵遣将，暂时没有太大的冲突。

　　而阿根廷军队在巴西的行动进行的不大顺利，只是拿下巴西南部的两三个州，圣保罗和里约热内卢还没有占领。不过这并不影响德国在巴西北部和东部沿海地区的行动。

　　另外就是印度战场了，印度布尔什维克党占据了一大片地盘，还在苏联布尔什维克党的指导下进行了土地革命和种姓革命——这自然动了一部高种姓阶层的奶酪，现在印度国内的革命力量和反革命力量的阵营，已经逐渐清晰起来了！

　　就在赫斯曼合上文件夹，准备专心致志享用早餐的时候，他的私人秘书娜塔莉突然快步走了进来，还带来了一个颇让人意外的消息。

　　“路德维希，外交部刚刚打来电话，美国愿意和我们讨论赔款的问题了。”


第1082章 和平的脚步声

　　皮鞋敲打花岗岩地板的响动声传来了，然后就看见一个穿着黑色西服，扎着领带，还有个非常逗趣的大光脑袋的小个子，快步走向了在滕珀尔霍夫机场候机大楼内等候的希特勒和赫斯曼。

　　能够让希特勒和赫斯曼一起出面迎接的当然是大人物了，来访的是头衔越来越长的墨索里尼。罗马帝国的独裁者现在脱掉了军装，换上了西服，脸上更是溢满了笑容，仿佛刚刚中了头奖。

　　“阿道夫，路德维希。”墨索里尼喊着两个迎接他的日耳曼蛮族首领的名字，热情的同他们拥抱，还操着流利的蛮族语言，“我给你们带来了好消息，很好的好消息……美国人可能愿意给钱了，首先返还法国人的2000多吨黄金，然后还可以讨论由美国向欧洲共同体提供100年期超低息贷款的事项。”

　　法国人存在美国的2000多吨黄金还回来是天经地义的，历史上美国人也没黑掉这笔钱。否则美国的信用就倒了，还想什么金融霸权？

　　而提供100年期无息贷款则是一种变相的赔款——叫赔款太难听了，叫超低息贷款比较好听，仿佛还是美国在帮助欧洲。

　　而且，美国提供的超低息贷款是给美元而不是给黄金。哪怕真的按照欧洲共同体（现在还不是合众国，只是签署了相关的条约）的要求给2000亿美元（相当于5000亿欧洲马克），那也不会对美国的经济造成致命的打击。

　　另外，这2000亿美元中的相当一部分还会用来购买美国的商品，比如石油、粮食、棉花、牲畜等等，还可以拉动美国的经济。

　　当然了，2000亿美元的数目是不可能轻易满足的。在7月2日晚上的会面中，霍普金斯只答应了200亿美元的“长期低息贷款”和返还法国人的黄金。

　　不过墨索里尼还是非常高兴的带着这个消息到了柏林，一下飞机就仿佛报喜一样告诉希特勒和赫斯曼了。

　　“只有200亿美元？”

　　在总理府的会议室内，阿道夫·希特勒对于“赔款”的数字显然是不满意的。不过美国人既然肯讨论这个问题，那总是一个良好的开端。

　　“美国有没有可能在欺骗我们？”赫斯曼似乎有点怀疑，“他们已经不止一次用假装和谈来蒙骗我们了。”

　　“不不不。”墨索里尼连连摇头，笑着回答，“现在的情况是不一样的，因为现在欧洲和美国之间有了一座真正的和平桥梁，就是罗马帝国。还记得我在6月份说的吗？我可以成为一个欧洲的威尔逊总统。为了人类的和平，为了挽救更多的生命，我愿意作为和平使者去访问美国。”

　　赫斯曼听了墨索里尼的话，有些哭笑不得了。墨索里尼关于“和平”的那些言论原来是认真的。

　　“哦，凯撒阁下，那看来美国人民真的要感谢您为和平作出的努力了。”赫斯曼说着这话，心里面却想到在另外一个时空，这位意大利独裁者是怎么被美国人“逼死”的。

　　“这是我作为一名天主教徒应该做的。”墨索里尼双手抱拳，做出了一个夸张的祷告动作，“因为我信仰耶稣，耶稣是不会愿意看到可怕的原子弹落在他的信徒们头上的。”

　　赫斯曼在胸前划了个十字——因为克洛伊的关系，他也在表面上皈依了天主教——然后说：“不会发生这种事情的，我们的原子弹只是用来消灭罪恶，而不是用来对付善良的人们。”

　　“对对对！”墨索里尼拼命点头，这个时候他看上去非常善良，一点都不坏。

　　罗马独裁者接着又用一种悲天悯人的口吻说：“真的不能让原子弹落在善良的美国人民头上……因为美国也不是没有反制的武器！现在日本本土正在流行炭疽病，有数千人感染，这就是美国人用潜艇投放的。而且美国还拥有可以飞得很远的轰炸机！”

　　其实美国人现在不断在日本投放炭疽火箭弹，并不完全为了报复，也有警告德国的因素。

　　虽然美国没有原子弹，但是炭疽孢子炸弹他们还是有很多的！

　　如果德国人敢对美国投原子弹，那么美国就会用潜艇投放炭疽火箭弹报复！

　　而且美国现在还在研发B-36远程轰炸机！一旦成功，那么美国人就能直接把成百上千吨的炭疽炸弹投放到德国本土了……这个杀伤力可就大了。

　　“我们当然不会真的用原子弹去杀死无辜的美国人。”希特勒赞同地说，“国家社会主义的信仰也不允许我们这么做。”

　　赫斯曼知道，这很可能是希特勒的真心话！

　　在另一个时空，希特勒虽然是全人类的罪人和恶魔，但是赫斯曼却认为他是一个比较有原则的恶魔！他的原则就是雅利安种族，他对雅利安血统越高的民族就越温和，反之则比较冷酷！

　　而美国白人是拥有许多日耳曼和盎格鲁·萨克逊血统的，也就是说他们也是雅利安种族的一支。所以希特勒是不大赞成对美国平民使用核武器的……

　　“凯撒阁下。”赫斯曼接过话题问道，“其实我们和您想象的一样，只是将原子弹当成了迫使美国认清现实的工具。这场战争……美国已经打败了，既然打败了就应该赔偿！

　　而且我们的要求也不过分，考虑到美国的经济总量，5000亿欧洲马克了结一场打输了的世界战争是非常合理的。如果输掉的是欧洲，美国人得到的恐怕还不止5000亿欧洲马克吧？”

　　“对！非常合理！”墨索里尼连连点头，仿佛非常赞同赫斯曼的话，“我会把帝国元帅的意见转告给爱好和平的美国朋友的。”

　　“那您准备什么时候去美国？”希特勒问。

　　“那取决于您的意见。”墨索里尼用少有的谦卑语气说，“这完全取决于你们的战争进程……”

　　“美国和日本将要在太平洋中部爆发一场决战。”赫斯曼说，“这场决战很可能会让世界海军强弱排名发生变化，我想凯撒阁下可以在中部太平洋的战争分出胜负后再去美国。”

　　“好的，就这样！”墨索里尼重重点了下头，同意了赫斯曼的要求。

　　……

　　赫斯曼带着墨索里尼将会在不久后作为欧洲和平使者访问美国的消息回到措森的大总参谋时，他马上又得到了一个让人惊讶的消息。

　　苏联红海军太平洋舰队全体离开了母港符拉迪沃斯托克，目前正沿着苏联远东海岸线向北航行。

　　“全部都离开了？”赫斯曼皱起眉头，“潜水艇也离开了吗？”

　　苏联太平洋舰队的水面舰艇在赫斯曼想来也没啥了不起，日本总能对付的。不过他们的潜艇还是比较麻烦的——主要是日本的反潜能力太弱，700条美国潜艇就折腾得日本的海外贸易线几乎断绝，现在再加100多苏联潜艇……

　　这个前景可真是不敢想象啊！

　　“潜水艇的情况不知道。”在大总参值班的海军参谋长威廉·梅塞尔大将告诉赫斯曼，“我们在日本的观察团只打听到一个大概，不过我估计日本人自己也不知道苏联人的潜艇到底有没有离开。”

　　“应该是离开了！”赫斯曼稍微一想就有答案了，“那么……日本人打算怎么办？是不是要拦截啊？”

　　“他们也没想好。”梅塞尔说，“日本人估计苏联海军有可能是去阿穆尔河下游的尼古拉耶夫斯克躲避。如果是这样，他们不会阻止。”

　　“如果不是呢？”赫斯曼问，“日本人是不是马上要进攻苏联了？”

　　“我不知道。”威廉·梅塞尔不了解日本的情况，“不过我担心日本很有可能会放弃同美国在太平洋中部地区的决战……”

　　“不会的。”赫斯曼摆摆手，“他们不敢……他们拿了我们的电磁分离装备就必须要给个交代，因为德意志帝国不容背叛！”

　　不过日本人还是有可能应付着打一仗，然后再同美国和谈的……或者秘密和谈的可能性还是有的。如果日本人这么干，也算是有个交代，德国也不好找他们的麻烦了。

　　赫斯曼想了想，又问一旁正在研究苏德战场地图的古德里安：“海因茨，高加索战场的情况怎么样？什么时候可以结束？”

　　地形比较平坦的北高加索地区现在已经完全被德军占据了，不过高加索山脉及其以南地区，目前还是激战的战场。因为那里的地形复杂，德军山地部队和白俄步兵的进展比较缓慢。

　　“主要的战斗肯定能在秋天结束。”古德里安告诉赫斯曼，“不过山区的清剿并不容易，那里有很多布尔什维克党的死硬分子，很难对付。

　　另外，高加索地区的土著都是穆斯林，他们被布尔什维克党迫害，如果我们能采取一些保护他们信仰的政策，应该可以得到他们的拥护，或许可以加快一些战争的进程。”

　　“不，没有这个必要。”赫斯曼摆摆手，“因为苏联人很快就会向白俄求和了。”


第1083章 苏日决裂

　　1944年，7月8日。

　　鄂霍次克海，勘察加半岛附近，一支庞大的舰队沿着海岸线快速南下。

　　2艘琅喀施塔得级战列巡洋舰，3艘甘古特级战列舰，2艘基洛夫级重巡洋舰，4艘马克·高尔基级重巡洋舰，6艘列宁格勒级驱逐舰，1艘塔什干级驱逐舰，11艘火力级驱逐舰，4艘捷尔任斯基级驱逐舰，4艘卡尔·李卜克内西级驱逐舰，5艘阿尔乔姆级驱逐舰，2艘加里宁级驱逐舰，1艘斯维尔德洛夫级驱逐舰，1艘伏龙芝级驱逐舰，还有苏联红海军唯一的一艘老掉牙的“卡尔·马克思”级航空母舰（苏德蜜月期联合建造的产物）。

　　足足47艘战舰，还有大批的布雷舰、扫雷舰、油船和补给船跟随，滚滚的浓烟几乎遮蔽了天空，空中还有几架美国援助的F6F战机盘旋掩护。如此壮观的场景，让甲板上的水兵们激动不已。加上乘坐在琅喀施塔得号上的红海军政治委员布尔加宁在舰队出发前就已经公布了目的地——全世界仅次于苏联的幸福国度美国（在伟大的卫国战争开始前，全世界仅次于苏联的好地方是德国），所以同志们都心情舒畅，对第二次国内革命战争（伟大的卫国战争现在已经变成了第二次国内革命战争了）的胜利前景充满了信心。很多人甚至都期待着可以在太平洋上和支援白俄反动派的纳粹德国舰队来一场大决战了！

　　不过在旗舰喀琅施塔得号战列巡洋舰内，布尔加宁政委和库兹涅佐夫司令员却没有战士们那么乐观，呆在政治委员舱室内的两人甚至有些坐立不安。

　　因为他们俩都知道，他们的舰队是不可能在太平洋上和欧洲联合舰队决战的，但是却有很大的概率遇上日本海军联合舰队的主力！

　　说心里话，他们两人根本就是硬着头皮带领舰队从符拉迪沃斯托克出发的。不过他们也知道这个决策是完全正确的，因为太平洋舰队留在符拉迪沃斯托克就是等死。什么时候日本人觉得可以开战了，派个几艘航母过来炸个几轮就都没有了。

　　所以布尔加宁和库兹涅佐夫一直在等待机会，可是日本联合舰队主力却在南千岛群岛的锚地择捉岛单冠湾一呆好几个月。虽然有过好几次大举出动，但都不是倾巢而出，总有一部分舰队留守。

　　而且那个时候远东还处在不适合出兵打仗的融雪季节，所以苏联太平洋舰队呆在符拉迪沃斯托克的风险也不是很大。但是到了6月份后，远东的土地已经干燥，而苏联在西线战场又面临瓦解，首都莫斯科陷入重围，还有许多情报表明日军正在向满洲大举增兵！

　　这说明日本对远东的入侵一触即发，而苏联太平洋舰队也随时有可能被日军突袭！

　　所以布尔加宁和库兹涅佐夫一逮到机会（联合舰队倾巢出动），就硬着头皮带着太平洋舰队出击了。

　　不过即便日本联合舰队倾巢出动了，他们还是不敢掉以轻心，不仅精心制定了具有迷惑性的航线，而且还将突破北千岛群岛岛链的时间选在了夜间。

　　另外，还从靠近北千岛群岛的勘察加彼得罗巴甫洛夫斯克（苏联太平洋舰队的军港）派出了十几艘潜艇，在北千岛群岛附近海域反复巡逻。

　　但是两人心底还是有种强烈的不安感觉！

　　“美国太平洋舰队和日本舰队交火了吗？”布尔加宁转过身问库兹涅佐夫。现在苏联太平洋舰队正实行无线电管制，不能发报，但还是可以收电报的。而美国太平洋舰队司令部则通过设在勘察加彼得罗巴甫洛夫斯克的电报站，每2个小时就向苏联太平洋舰队通报一次最新的军情。布尔加宁算着时间，觉得差不多又到点了，所以才有此一问。

　　库兹涅佐夫回答说：“已经交火了，根据一个半小时前的电报，中途岛已经遭到了日本飞机的空袭，这说明日本航母就在中途岛附近，所以它们距离我们是很远的。”

　　中途岛大海战现在已经开始了！

　　不过美国人在上一次无线电通讯时并没有透露太多的信息，只说了中途岛遭遇100架以上的日本舰载机空袭，岛上的P47和P51起飞迎战，击落了21架敌机，自己损失了6架……

　　布尔加宁政委的目光重新回到了海图上，千岛群岛仿佛一道从日本列岛抛出的铁链，一直延伸到了距离勘察加半岛不足6海里的海面上。

　　而苏联太平洋舰队再过几个小时，就要从那里通过……还是在日本岸防火炮的炮口底下！

　　“叮铃铃……”

　　一部红色的电话机突然想了起来。库兹涅佐夫马上拿起电话听筒，听了一会儿，就脸色凝重地对布尔加宁说：“政委同志，一艘日本巡逻舰出现在我们的正前方28000米开外……我们的行踪暴露了！”

　　……

　　“什么？大约有七八十艘苏联舰艇出现在了勘察加半岛附近海域，正在接近北千岛群岛！？这是苏联太平洋舰队的主力……”

　　日本海军军令部长永野修身有些吃惊地看着向他报告的军令次长伊藤整一。

　　“苏联太平洋舰队想跑！”一旁坐着的山本五十六马上就反应过来了。“它们倒是抓住了一个好时机啊！”

　　现在第一机动舰队已经开始轰炸中途岛了，随时可能和美国太平洋舰队的航母交锋，所以山本五十六也亲自坐镇到了军令部。

　　没想到美国太平洋舰队还没出现，苏联太平洋舰队倒是先冒头了，而且还出现在了北千岛群岛附近。

　　而它们出现在那里的目的当然只有一个，就是想要突出岛链逃入太平洋。

　　虽然苏联太平洋舰队的实力相对于日本联合舰队是不值一提的，但真的让它们突入太平洋也是个不大不小的麻烦。特别是它们拥有的2艘由德国人帮助建造的喀琅施塔得级战列巡洋舰，是按照快速破交舰的标准建造的。火力强（6门380mm炮），航速快（最快32节），装甲防护也非常坚固。如果让它们和2艘美国“独立”级航空母舰汇合，那可就是一支或两支火力相当强大的破交编队！

　　另外，苏联太平洋舰队的100多艘潜艇也是个大麻烦。如果让它们也进入了太平洋和南洋诸岛水域，日本本来就岌岌可危的海上运输线可就要雪上加霜了。

　　“巴嘎，不能让苏联舰队进入太平洋！”

　　“必须把它们消灭！”

　　“可是用什么去消灭它们呢？我们在北千岛群岛只有不到100架飞机，多数还是侦察机，也没有什么大舰……”

　　“现在天都黑了，北千岛群岛那边也快到晚上了吧？”

　　“两位元帅阁下，我们怎么办？”

　　几个海军军令部的大佐中佐纷纷议论起来，不过也拿不出什么对策。最后所有人都打目光投向山本五十六和永野修身。

　　“山本君，你看……”永野修身也拿不定主意。“你看要不要命令飞机出动？”

　　山本五十六摇了摇头，说：“永野君，帝国还没有同苏联开战呢！我们海军可不能擅自挑起战争啊！”

　　海军毕竟不是陆军马鹿，擅自开战的事情是不能做的，要不然赢了也没好下场。

　　“哎哟，也对啊。”永野修身按了按额头，他都有些急糊涂了，忘记了日苏还没宣战呢！

　　“山本君。”永野说，“宣战的事情可没那么快，必须得开御前会议，再请示天皇陛下。看来是无论如何都阻挡不住苏联太平洋舰队了……”

　　山本五十六淡淡一笑，说：“这倒未必，只要我们能算准苏联舰队的去向，还是可以动用联合舰队主力和第一机动舰队进行拦截的。”

　　永野点了点头，虽然联合舰队主力和第一机动舰队现在正在中部太平洋作战。但是现在美国太平洋舰队的航母也没露面，所以先用它们去对付苏联太平洋舰队也没什么不行的。

　　毕竟日本和美国的战争已经到了收尾阶段——中途岛打赢打输，无非就是日美谈判桌上的筹码多少而已。

　　大不了日本就把夏威夷群岛让出去，让美国去和德国人打一个你死我活。而且对日本而言，只要能应付了德国，把美国太平洋舰队主力放走也没有什么不好的……

　　而日本和苏联的战争才刚刚开始，这一战可关系到东亚大陆的霸权，日本是不容有失的。

　　山本五十六已经站了起来，对永野修身说：“永野君，总理大臣应该很快会召集内阁会议了，不过是战是和，还是要听重臣的意见，我想去和伏见宫殿下商议，先走一步了。”

　　他说的所谓“重臣的意见”，其实是指伏见宫和闲院宫两个重臣传递的“神话”。而现在那位现世神大人应该还不知道苏联太平洋舰队的动作，所以山本想马上去见伏见宫，亲自报告情况，同时转告海军的意图：提前和苏联决裂，并且优先歼灭苏联太平洋舰队！


第1084章 没有永远的朋友

　　在苏联太平洋舰队冲出北千岛群岛岛链的第二天上午，五相御前会议就在首相官邸内召开了。虽然五相御前会议是日本国策的最高层会议了，但是如今天这样，不仅东条英机（首相兼陆相）、山本五十六（海相）、重光葵（外相）和贺屋兴宣（藏相）全部到齐，连闲院宫载仁亲王和伏见宫博恭王这两个“神话传播者”，还有前任首相近卫文麿、米内光政、阿部信行、平沼骐一郎、广田弘毅和冈田启介等人，全都以重臣的名义陆续到来参加会议，却是很少出现的。另外陆军参谋本部总长杉山元，海军军令部长永野修身和陆军教育总监山田乙三也出现在了会议现场。

　　这说明，今天的五相御前会议要讨论的是日本帝国的根本国策！因此才需要听取这些拥有帷幄上奏权的重臣们的建议——除了前任首相和两个王爷外，陆军参谋本部总长、海军军令部长和陆军教育总监也拥有帷幄上奏权。

　　东条英机坐在他的尊贵的首相位置上面，目光有些茫然，他突然有一种力不从心的感觉。作为一个将日本带入了一场世界大战，而且看上去还取得了胜利的首相，东条本身并没有出众的智慧，甚至有些愚笨。他之所以可以取得成功，完全是因为有一种闭着眼睛从清水寺的平台上往下跳的勇气。结果搭上了德国人的顺风车，可以说是糊里糊涂就打出了一个拥有几百万平方公里的世界帝国！

　　可是当东条梦寐以求的胜利来临的时候，他却发现日本帝国空前孤立了。德国人并不是日本真正的朋友，他们只是在利用日本充当炮灰——这个东条英机早就知道，而且他也在利用德国达成日本的霸权。不过他却没有想到日德的同盟关系会在胜利将要来到的时候急转直下了。

　　而之所以出现这样的局面，在东条看来：错不在日本，而是由于德国奉行的“欧共体-欧洲合众国路线”。

　　这条路线的本质，按照重光葵和松冈洋佑等知欧派的分析，实际上就是在欧洲搞化敌为友。

　　一方面用泛日耳曼、泛雅利安路线团结西欧北欧那些和德意志有血缘关系的国家；一方面又利用俄罗斯人渴望融入欧洲的想法，扶植罗曼诺夫王朝，拉拢俄罗斯加入欧洲共同体。

　　而这样一条路线的实行，就让德国和日本失去了共同的利益基础——因为德国领导世界的基础不再是和日本、罗马的同盟，而是欧洲共同体和欧洲合众国！

　　只要德国能把英法俄团结起来，无论美国、罗马还是大日本，都无力挑战德国的霸权。

　　而且，德国想要团结英法俄就必须在一定程度上维护英法俄的利益！而拟建中的欧洲合众国和已经成型的欧洲共同体，从某种意义上说也是英法俄三个洲际帝国资产的继承人。

　　所以德国的立场已经从联合日本、意大利一起瓜分英法俄的资产，变成了想要名正言顺的继承英法俄的资产——既然可以独吞，干嘛要和别人分享？即便德国人不很在乎，英国人、法国人和俄罗斯人也不乐意啊。而德国现在又要哄着英国人、法国人和俄罗斯人投欧洲合众国的赞成票，还要拉着他们一起去敲诈美国人的钱，屁股当然要坐到英、法、俄一边了。

　　至于日本……看到德法英俄合并的前景，真的一点不害怕吗？真的愿意看到德法英俄完成统一？

　　这当然是不可能的！

　　石原莞尔的那套“蒙古、南宋和大金国”理论还是很有道理的！哪怕德国现在可以真心实意对待日本，合理分配英法俄的资产，同时给予足够多的援助。日本出于战后世界平衡考虑，也必须留下美国这个“金”去牵制欧洲合众国这个“蒙古”。

　　除非德国在实心援日的同时，愿意放弃继承“欧洲共同体-欧洲合众国”的统一路线。

　　但这同样是不可能的！

　　所以日德之间的同盟关系，实际上已经结束了，现在日本能做到的，仅仅是在维持日德不反目的情况下，去争取一个对自己最有利的战后局面。

　　而一个对日本最有利的战后局面，毫无疑问是维持美欧之间的战略对峙……

　　东条英机虽然被某些人讽为上等兵，但是这点政治智慧还是有的。

　　这时长廊的木地板传来了一阵杂乱的脚步声，接着就看见内大臣木户幸一带着两个宫内省的秘书走了进来，他是代表天皇出席并主持御前会议的——御前会议理论上应该在天皇驾前召开，但实际上天皇很少直接出面。因为天皇是神！明治维新以来的日本虽然表面上看是一个有点西化的欧式国家，但实际上日本是一个独裁的神权国家。

　　天皇是神！而为天皇战死，死后也可以成神！这就是支持几百万日本军人在这场战争中勇往向前的精神原子弹。而随着日本帝国的扩张，天皇的神威也水涨船高，自然不能随便让人瞻仰了——这也是为大臣们好，天皇是天照大神的后代，大约等于一个大功率探照灯，是不可平视的，否则会亮瞎眼珠子的，堂堂大臣要都被昭和天皇照成瞎子了，这个成何体统？

　　“本官受陛下委托，主持重臣会议，诸君但有建议，不妨畅所直言，本官必据实上奏，以供陛下参考。”

　　木户幸一说完了套话，然后就一屁股坐在自己的位子上，用一种苦练了好多年的高深莫测的目光，一遍又一遍地扫视着在场的大臣和重臣，等待着他们一一发言。

　　“内大臣阁下。”首相东条轻轻敲了一下桌子，第一个开了口：“如今我皇国在太平洋、南洋方向之战略目标，业已基本达成。夏威夷群岛以西，马六甲海峡以东，澳洲以北，皆为皇国之内湖，明治大帝之扬国威于四海之梦，已然实现。因而今后皇国之发展，应当转向大陆，目前首要之目标，乃是北取苏联远东，形成皇国西北之绝对国防圈……”

　　东条侃侃而谈，木户一言不发，他身边带着的两位秘书则埋头做着笔记。木户的任务就是代替天皇来当一尊菩萨，同时将御前会议的结果带回去告诉天皇。

　　“首相。”海军出身的前首相米内光政这时提出问题，“国策的调整是否意味着同美国讲和？”

　　米内光政是亲英美派，在担任海军大臣和首相的时候一直反对和德意结盟。现在也没有完全改变观点，主张“美日共存”，和石原莞尔等人的“三国论”倒是异曲同工。

　　“同美国的议和一直在进行。”东条英机回答，“目前的中部太平洋作战，其实也是为了在和谈中取得更多的筹码。”

　　“德国呢？德国的态度就不顾及了？”米内接着问。

　　“进行中部太平洋作战就是为了顾及德国的态度。”东条英机说，“但皇国未来的国策，应该是在美国和德国之间保持平衡，同时壮大自己，以保证未来之世界不被任何一个列强所支配。”

　　“夏威夷群岛和阿留申群岛呢？”米内又问，“是否可以放弃？”

　　“尽可能不放弃。”东条英机回答这个问题的时候瞥了山本五十六一眼。

　　山本说：“米内君，联合舰队将会采取持久战术，以拖延美国太平洋舰队主力在夏威夷群岛，并且伺机对瓦胡岛进行增援。由于现在美国急于抽调兵力增援大西洋-加勒比战场，因此拖延战术最终可能奏效。”

　　山本原来的态度是打一仗应付一下，现在又推了一步，改成了拖延——拖延比打仗更有利于保船啊！

　　而且苏联太平洋舰队现在也给了日本海军一个借口，在突破了千岛群岛岛链后，苏联太平洋舰队就拐弯向东，往阿留申岛方向驶去了。

　　理论上，苏联太平洋舰队也有可能是去美国西海岸，然后再由巴拿马运河驶往大西洋……所以日本联合舰队主力北上去拦截歼灭它们，也是在帮助德国。

　　而在中部太平洋方向，山本和永野希望用第一机动舰队去应付——航空战虽然会损失大量的飞行员，搞不好会把日本海军最后的精英飞行员都赔进去。但是航空战会给舰队造成的损失却是相对可控的。

　　因为现在随着日本联合舰队主力（包括第一机动舰队）出动的航母有19艘，除了赤城、加贺、瑞鹤、祥鹤、大凤、云龙、葛城、天城等8条航母比较宝贵，其余的11艘航母都没有太高价值。打完太平洋战争肯定要淘汰，沉了也不可惜。

　　如果从8艘昂贵的航母中拿出4艘航母护卫战列舰去找苏联人的麻烦。再将剩下的15艘航母采取分散编队的方式进行布署，那么高价值的航母被美军发现的概率就会大大下降——在浩瀚无垠的大洋里面找到敌方分散的航母已经很难，所以一旦发现肯定全力攻击，不会再挑肥拣瘦了。

　　所以从概率上说，日本海军如果在中部太平洋战役中损失一艘航母，大约只有26%的可能，这艘航母是“高价航母”，损失4艘航母，其中一艘才“肯定”是高价航母，损失8艘，其中高价航母理论上应该是2艘。

　　一战打掉8艘航母，德国人一定会认为日本朋友尽力，而美国太平洋舰队一定损失惨重……


第1085章 没有永远的敌人

　　赫斯曼的准亲家尤苏波夫亲王和伊琳娜女大公在7月9日突然抵达柏林的，还带来了他们漂亮的女儿埃琳娜。赫斯曼从措森走进庄园主楼的时候，他们正和克洛伊一块儿在喝咖啡聊天。

　　看见赫斯曼从总参谋部下班回家，前一刻还在同克洛伊讨论儿女婚事的尤苏波夫亲王就站了起来，抱歉地冲着克洛伊点了点头，然后快步走向赫斯曼。

　　“克洛伊，我和费利克斯有些要紧事情，你先陪着伊琳娜和埃琳娜。”

　　赫斯曼吩咐妻子继承招待客人后，就朝着尤苏波夫亲王招手致意，然后两个人就上了二楼，走过一条摆满了艺术品的走廊，推开一扇雕花大门，就进入了一间高大、华丽的书房。房间的墙壁上挂着几张很大的地图，标明了苏德战场、太平洋战场和大西洋战场的形势。

　　“坐吧。”赫斯曼冲尤苏波夫亲王打了个手势请他坐在了一张沙发上，然后自己去打开了摆在书房角落里面的一个酒柜。

　　“来点什么？”赫斯曼拿出了一瓶带着些石油口味的雷司令葡萄酒，“阿尔萨斯的雷司令怎么样？”

　　“好吧，来一杯。”

　　赫斯曼倒了两杯雷司令干白葡萄酒，把其中的一杯递给了尤苏波夫，另一杯拿在手里，然后就坐在尤苏波夫对面的一张扶手椅里面，静静地看着自己未来的亲家公。

　　“你们确定要默许日本人入侵远东了？”尤苏波夫亲王的问题完全在赫斯曼的预料之中。

　　“是的。”赫斯曼无奈地点点头。

　　“如果我们和日本因为远东开战，你们会支持谁？”尤苏波夫接着问。

　　“支持你们，这一点毋庸置疑。”赫斯曼顿了顿，又说，“但是你们现在够不着远东。”

　　尤苏波夫亲王轻轻哼了一声，显得有些恼火。“如果我们能拿下远东，日本人怎么敢来进攻？”

　　听了他的话，赫斯曼倒是在心里面长出了口气。因为他之前已经把日本将会进攻远东的消息透露给苏俄双方了——这可不算出卖日本，而是给亲密的俄国盟友一个交代（也是给霍亨索伦王朝一个交代），他们能不能保住远东，就在于他们自己啦。

　　如果奥丽加能够成功拉拢苏联的红旗远东方面军，那么德国也只能硬着头皮替俄国人背书，日德关系恐怕就要完全破裂了，不过现在看起来并没有这样的事情发生。

　　“那你们打算怎么办？”赫斯曼问。

　　尤苏波夫喝了一口雷司令酒，说：“我们必须维护俄罗斯的利益，俄罗斯的利益高于罗曼诺夫王朝和布尔什维克党的利益。”

　　“俄罗斯的利益高于布尔什维克党的利益？”赫斯曼扬了下眉毛，“这是谁说的？”

　　“柯伦泰夫人。”尤苏波夫并没有隐瞒赫斯曼的意思，“我和她在瑞士见了面，就在你们召开欧洲共同体领袖会议的时候。”

　　原来在得知了日本将要进攻苏联远东地区后，苏俄双方就开始秘密接触了。这件事情对布尔什维克而言几乎是灭顶之灾，而对奥丽加来说也是扎手之极。

　　因为拥护她的俄罗斯人无论是“老白男”还是原来的苏维埃人，都将苏联远东地区看成国家不可分割的一部分。

　　所以奥丽加不能在远东问题上展现出不正确的政治立场，否则她在俄国的统治就不会安稳……至少在“翻过一次船”的奥丽加女皇和效忠她的老白男们看来，是不能无视俄罗斯的民意去和日本人合作的。

　　而且布尔什维克现在是困兽犹斗，大势虽然去了，可是还存着死战之力。如果白俄想要强攻硬打，即便有德国的支持也会死伤惨重。现在日本人既然愿意出来“帮忙”，奥丽加和尤苏波夫当然愿意坐山观虎斗了。

　　如果日本人能把布尔什维克打得落花流水，俄罗斯的统一可就容易多了。

　　赫斯曼轻轻转动着葡萄酒杯，思索着问：“布尔什维克是什么意思？”

　　“他们想停战。”尤苏波夫说，“俄国人之间的矛盾，应该在击退了外敌之后再做了结。”

　　想要苟延残喘吧？赫斯曼心说，苏联到了现在这种地步，还有击退日本的力量？

　　赫斯曼抿了一口雷斯令酒，“停火线在哪里？乌拉尔山脉吗？”

　　“对，就是乌拉尔山脉！”尤苏波夫望了赫斯曼一眼，“路德维希，我想你们一定支持这样的划分吧？”

　　当然是支持的！实际上德国对于这样的划分方法根本是求之不得。一个统一的俄罗斯对欧洲共同体或欧洲合众国而言实在太大了，根本消化不了。吃下半个刚刚合适，所以在解决了高加索之后，按照计划德国对俄罗斯帝国的军事援助将会大幅减少。

　　而现在最让赫斯曼这个国防军总参谋长为难的问题，其实是高加索战役的尺寸不好把握——万一古德里安下手太黑，把苏联红军最后的战略主力打光了，白俄没准用不着什么德援就能势如破竹打到乌拉尔山以东去了。

　　“那么……莫斯科和高加索地区呢？”赫斯曼想了想，又问，“布尔什维克准备什么时候把那里交出来？”

　　莫斯科攻城战的准备工作已经完成了，一万多门法国和德国的大炮，还有150多万白俄战士都已经到位，随时可以发起总攻。

　　而高加索作战目前正在进行，由东乌克兰南下的德军扫荡了地形平坦的北高加索，在6月份就将战线推到了高加索山脉。

　　与此同时，隆美尔指挥的中东军团也开到了伊朗和苏联的边境，并且从那里向苏联的阿塞拜疆发起进攻。

　　按照原本的计划，莫斯科攻城战将会在7月初打响，而对高加索山区的进攻应该在10月底前结束。如果布尔什维克党因为远东将要遭到日本进攻，而主动让出上述两块地盘同白俄议和倒是可以避免不少死伤。

　　“日本人什么时候向远东发起进攻，布尔什维克什么时候从莫斯科和高加索撤退，同时签订停战协定。”尤苏波夫语气沉重地说，“对我们而言，这是唯一的选择……日本对布尔什维克的进攻，实际上是延缓了他们的灭亡！路德维希，你们难道真的不能说服日本人不要这么做吗？”

　　赫斯曼摇了摇头，“费利克斯，这事儿的关键在你们。只要你们同意重新安排远东地区的边界线……”

　　“这不可能！”尤苏波夫亲王马上打断道，“俄罗斯虽大，但是没有一寸国土是多余的！”

　　这个回答完全在赫斯曼的预料之中，尤苏波夫亲王这样的白俄在领土问题上的态度都非常顽固，哪怕是实际上被德国统治的东白俄罗斯和东乌克兰，也要按上一个“小俄罗斯和白俄罗斯王国”的名义，作为俄罗斯皇位继承人的领地（就是德国皇太子和太子妃），好像那里还是俄罗斯的领土一般。何况是几百万平方公里之广的远东地区？要是一刀割给日本，俄罗斯帝国的地图还怎么画？

　　赫斯曼闭目沉吟了片刻，然后点点头，睁开眼睛，“莫斯科作战现在是以你们为主，莫斯科攻城战什么时候开始，就由你们决定吧。至于高加索……7月20日前，我们的部队就会向山区发起进攻。高加索地区无论如何都要在1944年内完全控制！”

　　莫斯科一座孤城，什么时候拿下来是俄国人自己的事情。而高加索可是苏联最重要的石油产区，早一天到手，就能早一天恢复生产，为德国的战争机器注入足够多的燃料。所以高加索还是必须尽快夺取的！

　　好在守在高加索的苏军并不是处于死地，完全可以选择撤往中亚以保持实力。在日本即将入侵远东的情况下，布尔什维克应该会珍惜手上所剩不多的那点精锐部队。

　　尤苏波夫亲王思索了一会儿，沉默地点了点头。

　　赫斯曼又对尤苏波夫亲王说：“费利克斯，我也有个要求。今天的谈话……没有发生过。”他举了举酒杯，“你只是来品尝我私人收藏的雷司令白葡萄酒的。”

　　他现在的行为严格意义上说是在出卖日本盟友——如果他不把日本要入侵远东的事情告诉俄国人，那么就是出卖了俄国盟友。总之怎么都有违骑士精神！

　　“对！什么都没发生过。”尤苏波夫饮了一大口雷司令酒，摇摇头说：“有点石油味道，不好喝……比不上法国的葡萄酒。”

　　“那是你不懂行。”赫斯曼马上反驳，“雷司令是世界上最好的葡萄酒。”他顿了顿，又把话题转了回来。“还有，你们是刚刚才知道日本人要进攻远东了，对吗？”

　　“对。”尤苏波夫点点头，“我们之前什么都不知道……相信斯大林同志也被蒙在鼓里了。”

　　赫斯曼耸耸肩，笑着说：“那就太好了，我们现在去吃饭吧，克洛伊为今天的晚餐做了精心准备，相信你会喜欢的。”


第1086章 俄国人不打俄国人

　　现在正是车里雅宾斯克黎明前最黑暗的时候，但是共产主义大楼的小会议室里面仍然是热气腾腾。这座原本属于布尔什维克党车里雅宾斯克州委员会的大楼，现在是苏联布尔什维克党中央的驻地了。而有资格汇聚到小会议室中的，都是布尔什维克党的政治局委员。昔日意气风发，想要解放全人类的共产主义领袖，现在每个人都是愁云惨淡，说上几句话就是一声叹息。

　　莫洛托夫坐在自己的位置上面，低声的和伏罗希洛夫还有赫鲁晓夫在又快又急的说着什么话。看他们的神色，都有些六神无主。

　　让这些特殊材料做成的共产主义领袖们感到六神无主的原因有两个，一个当然是今天上午，日本帝国驻车里雅宾斯克的小矮子大使建川美次亲手交给莫洛托夫的一份最后通牒。

　　通牒要求苏联在24小时内从原远东共和国领土上撤退，并且恢复远东共和国的完全独立和自由。否则大日本帝国将以武力驱逐红军……

　　虽然这些苏联布尔什维克的领袖早就知道防守空虚的远东地区很快就要遭到日本进攻了，而且还在力所能及的情况下稍稍加强了远东地区的防御。可是当他们听到日本下达最后通牒的消息，还是有一种末日将临的感觉。

　　而另外一个让他们感到六神无主的原因，则是慈父领袖斯大林现在仍然呆在德军（白军）重围下的莫斯科！

　　这比日本进攻远东更让人惶恐！因为能够当上政治局委员的人，都知道现在的苏联是不能没有斯大林的——如果他们不是非常清楚地知道这一点，早就被党和人民所唾弃，成为可悲的反革命分子了。

　　所以当斯大林一再拒绝离开莫斯科前往相对安全的高加索战场之后，车里雅宾斯克的这些政治局委员们就一个个仿佛丢了魂似的。有几个政治局委员，还一个劲儿给斯大林写信，哀求他老人家离开莫斯科，来车里雅宾斯克主持大局。赫鲁晓夫同志甚至几次冒着风险飞到莫斯科，想把斯大林从那里拽出来。

　　可是所有的努力似乎都白费了，直到现在，斯大林同志都没有给出离开莫斯科的时间表。这样下去，苏联可怎么办啊！

　　在共产主义大楼的会客室里面，那里还有美国和英国（加拿大）大使，还有几个重要的兄弟党的驻车里雅宾斯克代表团负责人在等候。虽然他们对日本的行为也早就有了思想和行动上的准备，但还是感到了心急如焚。

　　对于同盟国阵营来说，失去苏联的后果简直难以想象！

　　一旦苏联被日德的夹击打垮，德国马上就能抽调出数百万人的大军和上万架作战飞机。大西洋战场的形势就会急转直下，美国这个最后的“民主堡垒”也存在着陷落的可能。

　　到时候德国和日本这两个强盗国家，可就要统治世界啦！

　　正在政治局委员们六神无主的时候，一个革命军事委员会的秘书快步的走进了会议室。在伏罗希洛夫耳边低声说了些什么。伏罗希洛夫容色一振，马上站起身大声道：“同志们！报告大家一个特大喜讯！斯大林同志马上就到达这里，准备召开政治局扩大会议！这下……共产主义事业有救啦！苏联有救啦！”

　　他的话音犹自未落，就听见门外传来了一阵密集的鼓掌声，这应该是共产主义大楼内的工作人员看见他们盼望已久的慈父领袖，自发的在鼓掌庆贺。

　　在几个中央书记处干部的引导下，在几个穿着军装的高级将领簇拥下，斯大林出现在了会议室门口。这个时候苏联的慈父眉头紧锁，目光中流露出一种混合了杀气的自信。他穿着一件黄绿色的制服，一只手中还拿着烟斗，一边走路一边鼓掌，还频频朝着欢迎的人们挥手致意。仿佛不是一个丢掉了苏联半壁江山的失败的领导人，而是马上要带领红军解放柏林，解放巴黎的胜利者。

　　看着大家都站起身要向他走来，斯大林摆摆手：“同志们，同志们，报告大家一个好消息。”

　　什么又有好消息了？政治局委员们听到这个消息都怔了一下。不过谁也无法想象苏联到了现在这个地步，还能有什么好消息？

　　斯大林一边说一边走到会议桌顶头那个位置，本来坐在那里的是身患重病的加里宁老爷爷，这个时候已经在秘书的搀扶下站了起来，让到了一旁。

　　斯大林也没有坐下，而是双手按住桌面上，严肃地看着在场的同志们，然后开口说道：“远东时间今天凌晨，日军的关东军和朝鲜军，已经对我远东地区发起进攻。数百辆日本在德国技术援助下建造的新式坦克（主要是3式中型战车）在兴凯湖附近突破了我们的防线，正冲向符拉迪沃斯托克！在外贝加尔边疆区，同样有数百辆日本的新式坦克引导步兵发起进攻，目标可能是我们在远东地区的重要城市赤塔！

　　所以我们同日本帝国主义的战争已经爆发了！这不仅是帝国主义对社会主义苏联的进攻，而且还是日本军国主义对俄罗斯民族的进攻！

　　整个俄罗斯民族，现在正处于危亡之中。如果我们布尔什维克党人不能挺身而出，肩负起民族危亡，那么俄罗斯这个伟大的民族，将会被日本军国主义灭亡！”

　　什么！？

　　日本军国主义要灭亡俄罗斯民族了？

　　希特勒同意了？

　　还有……斯大林说的这些事情（日本进攻远东）是真的吗？

　　这能算好消息吗？

　　政治局委员们都愣住了。

　　实际上他们还没有收到远东方面军的报告，连伏罗希洛夫也不知道！

　　如果斯大林不是在说梦话，那么毫无疑问，红旗远东方面军司令部直接向斯大林这位革命军事委员会主席，而不是革命军事委员会报告了遭到日本进攻的情况。

　　这种明显违反规定的行为，恐怕是红旗远东方面军司令员戈沃罗夫在斯大林的授意下才做出来的。

　　目的恐怕是要告诉潜在的反革命分子，苏联红军仍然牢牢地在斯大林同志的控制之中！

　　斯大林同志的讲话还在继续，而且继续让听他说话的人感到无比惊讶。

　　“……在俄罗斯的民族危机面前，无论何种信仰，无论何种阶级，无论贫穷富有，无论是否兵戎相见，只要是俄罗斯人，都应该放下一切成见，停止一切自相残杀，团结起来，一致对外。只有这样，我们俄罗斯民族才能在强大的日本军国主义的进攻中幸存。否则我们将会灭亡，成为日本侵略者屠杀的对象。”

　　团结……起来？斯大林和奥丽加？

　　这怎么可能？

　　斯大林目光炯炯，看着目瞪口呆的政治局委员，露出了一丝得意的笑容。

　　其实同白俄的谈判早就开始了，不过却是背着政治局的大部分成员进行的。负责谈判工作的贝利亚和柯伦泰夫人直接向斯大林报告。

　　斯大林的语气突然变得万分凝重，他说：“日本军国主义无疑是非常强大的！美国人在夏威夷群岛投入的兵力可谓空前绝后，但是苦战了4个多月，损失了好几千架飞机，上百艘舰艇和数万官兵，也只打下了一座小小的尼豪岛。

　　而我们俄罗斯在长达两年多的卫国战争中，已经元气大伤，目前在苏维埃政府控制下的综合工业实力不到美国的十分之一。红军的总兵力也下降到了不足400万人，其中一线作战部队还不到300万。

　　各种坦克、歼击战车的数量不足5000辆，100mm以上的大炮不到10000门，各种作战飞机只剩不到3000架。而且弹药和燃料生产都出现了巨大的困难，持续作战能力堪忧。

　　另外，由于日本海军的破坏，我们同美国之间的主要交通线目前已经中断，只剩下北冰洋航线还可以通航，输入的物资将会比之前大大减少。”

　　300万大军、5000辆坦克、10000门大炮这些听上去仿佛不少了，可是其中70%都陷莫斯科战场、高加索战场和克里米亚战场，随时都有全军覆没的风险。

　　而且，由于苏联主要的工业基地相继沦陷，可以支持这300万大军作战的工业体系已经不复存在。即便他们可以撤往东方，也只能依靠库存的武器弹药和燃料维持作战。

　　而日本现在仍然是一个可以生产世界上最强大的航空母舰和战列舰的工业强国！

　　斯大林吸了口气，提高了嗓门说道：“在这种情况下，我们不可能同时和日本侵略者以及白俄势力进行战争。必须团结其中的一方。而团结同为俄罗斯人的白俄，建立俄罗斯民族抗日统一战线就是我们必然的选择了。

　　所以我决定立即同白俄当局签订停战协议，将红军和平撤出莫斯科和高加索，然后开赴抗击日寇的第一线！”


第十四卷 千年帝国


第1087章 苏联必须改革

　　1944年7月11日，车里雅宾斯克的共产主义大楼内，关系到苏联和国际共产主义运动前途命运的会议还在继续。

　　昨天斯大林突然抵达车里雅宾斯克，先是宣布了所有人（其他政治局委员）都还不知道的日本入侵事件，然后又趁着大家惊魂未定，宣布了“建立俄罗斯抗日民族统一战线”，高高举起了保卫俄罗斯民族利益的大旗。还把向白俄割地求和事件粉饰成了团结一致，共同抗日。

　　简简单单的几个举措，一下子就镇住了所有其他的政治局委员，再加上契卡组织（内务人民委员部现在也改成了契卡，由贝利亚直接掌握）在车里雅宾斯克的力量，让所有的人都对斯大林服服帖帖，同时也“忘记”了伟大的苏联是在谁的英明领导下混成现在这样的。似乎也“忽视”了所谓的抗日民族统一战线是在苏俄向白俄割让大片土地的情况下才得以实现的。

　　苏联布尔什维克党的中央，很快就再一次凝聚在了斯大林同志的周围。不过苏联和布尔什维克党面临的危机，却远远没有过去。

　　现在布尔什维克党的危机主要有两个方面，一是和日本的战争！战争从7月10日凌晨全面打响，在头24个小时内，强大的日本关东军在三个主要突击方向上（分别向符拉迪沃斯托克、赤塔和蒙古进军）都取得了较大的进展。如果苏联远东地区全部沦陷，那么布尔什维克党的合法性就将再一次面临考验。

　　第二个方面则是如果进行改革的问题，打了败仗就改革是俄罗斯的惯例了。现在布尔什维克党的败仗都打出记录了，丢掉了乌拉尔山西部的全部地盘！如果不进行大刀阔斧的改革，即便苏联红军可以在远东打胜仗，布尔什维克党在乌拉尔山脉以东的统治依旧难以维持。

　　而且苏联现在已经失去了主要的粮食产区和工业中心，不仅无法继续维持战前的社会福利和人民生活水平，连基本的温饱也面临着极大的困难。

　　如果不解决经济上的困难，布尔什维克党的统治同样无法维持下去。

　　所以在苏联进行改革——主要是经济改革——的迫切程度，甚至不亚于抵抗日本侵略者。

　　“同志们，现在我们必须承认这样一个事实：共产主义事业遭遇了前所未有的困难和挫折！我们的事业正处于失败的边缘，如果我们不能团结一致，以最大的决心抵抗外敌，同时进行彻底的，能够让我们的事业在最艰苦的环境中生存发展下去重大改革，那么我们就将成为共产主义事业罪人！”

　　会议室内，斯大林同志慢悠悠的说着他的想法，表情倒没有什么异样，一副胸有成竹的样子。在这个全党上下，都人心惶惶的时候，作为领袖的斯大林必须要让所有人都知道自己是有办法的。

　　“总书记同志，现在我们的困难的确前所未有，肯定是要改革的。可是……我们应该怎么改呢？”莫洛托夫一脸疑惑地问，其他与会的政治局委员、候补委员也都是一脸茫然，仿佛除了斯大林，布尔什维克党的领袖们就一点办法没有了。

　　斯大林吸了口烟斗，笑着说：“这样的困难，我们在20年代也遇到过。当年我们不就通过改革加以克服了吗？”

　　“总书记同志。”赫鲁晓夫一副恍然大悟的样子，“您是说要恢复实行新经济政策吗？”

　　斯大林笑着点点头——实际上新经济政策现在已经开始恢复了！早在斯大林离开莫斯科之前，在苏联乌拉尔山以西的“苏区”，平分土地的改革就已经开始了。而在全苏实行新经济政策的风声，也早就吹了好一阵子了。

　　不过今天与会的苏联大人物们，仿佛都是第一次听说这事儿。

　　斯大林点点头说，“新经济政策将是我们这一次改革的参考，不过现在我们面临的困难比20年代初要大，改革的步伐也必然要更大一些。

　　比如在农业政策方面，仅仅是将土地平分给农民是不够的。因为我们现在失去了最肥沃，也最容易开垦耕种的土地。虽然我们还拥有许多土地，有一千多万平方公里，但是大部分的土地不是位于高维度的寒冷地带，就是位于中亚的沙漠和草原地带。在那里并不适合建立小型的家庭农场，最适合那里的是拥有规模化优势的大型农场。而我们要允许私人——不仅是苏联公民，也包括来自欧洲或是美洲的商人，在苏联租赁或是收购土地建立大型农场。”

　　“总书记同志。”负责农业工作的政治局委员安德烈耶夫这时插话问，“您的意思是不是不需要在乌拉尔山脉以东分配土地？”

　　“不，当然不是。”斯大林摇了摇头，“分配土地是必须的，这是我们获得人民群众持续支持的必要条件。为此，我们不仅要为早就居住在西伯利亚、中亚和远东的苏联农村户口的公民分配土地。还应该为所有从西部迁移而来的公民分地，还应该为所有的城市户口的公民分配土地。

　　另外，分配土地工作的重点应当在中亚地区。那里也将是安置东迁苏联公民的重点地区，应该把追随我们迁移的公民安排在富饶肥沃的土地上。”

　　听到这里，在座的政治局委员和政治局候补委员们都露出了思索的表情。

　　改革和恢复新经济政策都在大家伙的预料之中，但是斯大林现在提出的问题，可不仅仅是经济改革了，还涉及到了党的中亚政策……

　　不过仔细想想，这也是不可避免的。因为在失去了乌拉尔山脉以东地区后，苏联最有价值的地盘不是西伯利亚和远东，而是中亚地区！

　　因为西伯利亚太冷，远东则又冷又远，都不可能用来安置从苏联西部迁移出来的众多人口。

　　所以中亚就是他们唯一的去处！而大量的俄罗斯族人一旦到达中亚，中亚的人口结构就必然发生变化，而且新迁入中亚的俄罗斯人和当地的非俄罗斯人之间，也必然会出现一定的冲突。

　　毕竟在中亚地区，真正适合开垦和居住的土地是有限的，如果都分配给了俄罗斯人，那么当地的非俄罗斯人怎么办？

　　斯大林继续说：“因为迁入的俄罗斯人将会改变中亚五个加盟共和国的人口结构，所以这五个加盟共和国在适当的时候将会撤销。”

　　这是要走大俄罗斯沙文主义的路线？

　　政治局委员和候补委员们心里面直犯嘀咕，不过谁也没提出异议。

　　因为中亚摆明是未来苏联的核心地盘，当然要牢牢控制在手中，怎么能搞加盟共和国？

　　“我们要允许分配到土地的公民转让他们的土地。”斯大林没有再提及撤销中亚几个加盟共和国的问题，而是回到了土地问题上，“也要允许他们用土地入股成立股份制农场。”

　　“总书记，土地是私有的吗？”安德烈耶夫又问了一句。

　　“是私有的。”

　　斯大林的回答让在座的政治局委员和候补委员们又暗自吃了一惊。

　　这个改革步伐可大了！是要恢复生产资料私有制了。因为土地是生产资料，在国家所有的前提下分配给农户和直接私有是两个截然不同的概念！

　　“这也是必须的！”斯大林扫了政治局委员和候补委员，“我们必须要给追随我们的同志土地，这也是目前我们唯一可以给他们的东西。

　　另外，这对于我们吸收欧洲和美洲的资本也是非常必要的！如果我们想要发展中亚、西伯利亚和远东的经济，改变目前的困难局面，来自外部的投资、技术和市场都是必不可少的。”

　　很显然，斯大林在莫斯科的那段时间，是认真考虑了苏联在失去西部富饶土地后的出路问题了。

　　一国社会主义的路线现在看起来都是错误的，何况半国社会主义？

　　苏联想要生存下去，没有别的办法，只有在一定程度上恢复私有制，还要想办法吸引来自美国和欧洲的投资，开发西伯利亚和中亚的资源及土地。

　　而且根据斯大林的设想，苏联将要实行的改革，对欧洲共同体其实也是有利的——未来的苏联可不会，也没有力量去排除来自欧洲的资本和商品。

　　当然，实行一些私有化改革也不等于要完全放弃国有大工业。但是现在迁到乌拉尔山脉以东的国有大工业大多和军工有关，都是布尔什维克党的命根子。

　　但是这些“命根子工业”生产出来的都是军工产品，根本无法满足苏联人民的需求。而苏联政府如果拿不出足够数量的轻工业品，那么就会遇到20年代初新经济政策前遇到的问题——农民不愿意向国家出售农产品，而没有农产品的话，国家也就无力维持工业和城市的运转。

　　所以苏联在未来必须要进口来自欧洲的商品，同时还要向欧洲出口资源品。

　　而这就需要吸收来自欧洲的投资……否则，苏联是无法长期维持存在的。

　　“可是总书记同志。”伏罗希洛夫皱着眉头，显出疑惑的表情，“现在欧洲基本上被德国控制了，而我们向西的贸易通道又都被白俄控制。它们会允许我们吸收欧洲的资本，并且和欧洲进行贸易吗？”

　　斯大林冷冷地一笑：“当然了！要不然我们维持不下去啊！德国人现在不希望我们完蛋，因为他们不希望俄罗斯统一起来。既然如此，他们就会让我们从欧洲汲取必要的资源和资金。至少在未来的三四十年间，这是没有问题的。”


第1088章 日本的中途岛大捷？

　　1944年7月10-7月15日，一场令所有人瞠目结舌的剧变发生在了苏联和俄罗斯的土地上。

　　大日本帝国对苏联远东地区的入侵，似乎变成了剧变的发令枪。苏联和俄罗斯帝国这对刚刚还在战场上杀得你死我活的“亲兄弟”，几乎在一夜之间就达成了复杂而且富有建设性的和平协定——本来以为会没完没了打下去的苏俄内战居然半途而废了，而且苏俄双方似乎还要团结起来一致对抗日本这个俄罗斯民族的敌人！

　　而且这还不是唯一的剧变，就在苏俄双方握手言和的同时，一场意义可能更加深远的改革也在苏联（乌拉尔以东）的土地上拉开了序幕。

　　输掉一场战争，同时又面对另外一场艰难的战争的布尔什维克党在7月15日当天宣布了苏联布尔什维克党的重要决定：苏联将会开始进行一场全面的经济改革！原本的计划经济和公有制路线，将会做出重大调整……

　　不过苏联将进行重大改革的信息，并没有吸引世界人民太多的注意力，因为日本帝国大本营在东京时间7月15日这天发布了令人震惊的捷报，宣称7月12-15日间，日本联合舰队主力在中部太平洋的中途岛附近海域和北部太平洋的阿留申群岛附近海域，同美国-苏联联合舰队发生激战，并且取得决定性的胜利！

　　在这两场海战中，无敌之日本海军奋发作战，先后击沉美国航空母舰22艘，苏联航母1艘，击伤8艘，击落美苏岸基、舰载飞机合计1800余架；击沉美苏战列舰/战列巡洋舰8艘，击伤3艘；击沉巡洋舰、驱逐舰等中小型作战舰艇25艘，击伤15艘；击沉其他辅助舰艇、登陆舰艇26艘，击伤18艘；击毙美国、苏联海陆军官兵不计其数。

　　而日本海军自身的损失则非常轻微，战列舰无一战沉；航空母舰则战沉三艘，负伤五艘；轻巡洋舰和驱逐舰战沉合计十二艘，负伤八艘；潜水舰战沉五艘；另外还有228架舰载飞机没有返回。

　　总之，日本海军这一回在中途岛-阿留申群岛作战中已经大获全胜，美国太平洋舰队已经遭遇了毁灭性的打击！

　　消息传回日本，立即举国欢庆，东京街头还举行了声势浩大的祝捷游行。整个日本，沉浸在一片狂热之中，所有人都相信，大日本帝国称霸太平洋和亚洲大陆的日子，现在已经到来了！

　　……

　　“这是真的吗？日本人真的取得了这样的胜利？”

　　柏林时间，7月17日，赫斯曼帝国元帅在措森的大总参谋部会议室内，问刚刚从日本返回的德国海军军事观察团同长奥斯卡·库梅茨海军大将。

　　击沉22艘航母、8艘战列舰/战列巡洋舰……还击落了1800架美国飞机！

　　这样的战绩大的实在有些惊人了，如果是真的，那么接下去的大西洋战争可就容易多了。说不定……美国人连和欧洲联合舰队打下去的决心都没有，直接就花钱保命了。

　　“帝国元帅，在中途岛-阿留申群岛战役中，日本联合舰队主力是分成两部分的。”奥斯卡·库梅茨大将回答道，“在中途岛方向上，以15艘航空母舰为主力组成了第一机动舰队；而在阿留申岛方向上则是联合舰队主力，拥有13艘战列舰和4艘大型航空母舰。而我本人则随联合舰队旗舰‘大和’号行动，目睹了阿留申群岛方向上的作战。”

　　“情况怎么样？”赫斯曼问。

　　“可以确定击沉了3艘甘古特级战列舰和航空母舰卡尔·马克思号。”库梅茨大将说，“全都是航空母舰上的日本舰载机将它们击沉的。”

　　“不包括2艘喀琅施塔得级？”

　　3艘甘古特级和那艘老掉牙的卡尔·马克思级没有多大价值，远远不能和2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰相比。

　　“不能确定。”库梅茨大将回答，“日本人虽然将这2艘战列巡洋舰列入了击沉的名单，但是并没有出示击沉它们的照片。”

　　“无所谓了。”赫斯曼摇了摇头，“那2艘战列巡洋舰不大可能到大西洋来的，估计就是在太平洋上打个破交战，对我们没有什么威胁。”

　　他顿了顿，又扫了一眼坐在库梅茨大将身边的几个年轻海军航空兵校官。其中一个，就是赫斯曼的长子鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校。

　　“说说中途岛方向的战事。”赫斯曼吩咐道。

　　“鲁道夫，你先说吧。”库梅茨让赫斯曼的儿子第一个报告。

　　“遵命，大将。”鲁道夫站起身，行了个军礼，然后说道，“报告帝国元帅，在中途岛方向上，日本海军采取了分散布署航母战队的方法。15艘航母分成了15个战队，每个战队都只有1艘航母和4-6艘护航舰艇。”

　　“分得那么散？”赫斯曼稍微懂一点海战，“这是为了躲避美国飞机的打击吗？”

　　“我想是的。”鲁道夫说，“不过我们没有15个海军航空兵观察员可以指派，所以只是在大凤号、赤城号、加贺号、飞鹰号和隼鹰号上各安排了1名观察员和3名助理。而我登上的是第一机动舰队的旗舰大凤号。”

　　德国海军派出的观察员都是军官，助理则是士兵，负责拍照和发报。

　　“大凤号？”赫斯曼问，“它还在吗？”

　　“不在了。”鲁道夫说，“它被击沉了……是美国人的TBF鱼雷轰炸机发射的鱼雷打沉它的，一共中了4条航空鱼雷和1条潜艇发射的鱼雷。这艘航母虽然装备了10座双联装40mm高炮，但是没有把日本自己的25mm机关炮换成20mm机关炮，因此近防火力依旧不足。而且他们的100毫米高炮也没有无线电近炸引信，杀伤力也不足。所以在同时遭遇鱼雷机会俯冲轰炸机时非常危险。

　　当时大凤号遭遇到三波共120多架美国飞机的围攻，飞行甲板上中了5枚500磅的炸弹，不过并没有致命的损伤。但是大凤号的抗雷性能似乎不佳，4条航空鱼雷给它造成了重创，在脱离战场的途中又被美国潜艇伏击。

　　除了大凤号之外，赤城号和加贺号同样遭到了上百架美国飞机的围攻，遭受了重创，在7月13日和14日先后被放弃。”

　　“这三艘航母取得了战果吗？”赫斯曼问。

　　“都取得了战果。”鲁道夫回答，“至少重创了三艘美国的大型航母。日本人说是击沉了，不过从照片上看不出来。”

　　“那也不错了。”赫斯曼笑了笑，“他们的零式战机已经有些落伍，航空战一定打得很不容易吧？”

　　“实际上日本人没有派出零式战斗机担任攻击编队的护卫。”鲁道夫说，“日本人在这一次的战役中采取了全新的无护航攻击战术，还使用了最新的‘流星’舰载鱼雷轰炸机……这是一款非常优秀的战机，不仅航速快、航程大，而且还可以同时承担俯冲轰炸和鱼雷攻击两项任务，非常不错。或许我们可以考虑从日本引进这种飞机。”

　　赫斯曼听了儿子的建议，只是微微点头，不置可否。没有堪用的舰载俯冲/鱼雷轰炸机一直是德国海军航空兵的一块心病。不过赫斯曼仍然不会为德国海军航空兵去引进日本的“流星”，因为德国海军航空兵现在有“导弹”可用，不需要舰载鱼雷轰炸机了！

　　“除了1艘大型航母之外，日本人在中途岛还有可以确认的战绩吗？”赫斯曼问。

　　“还有2-3艘大型航母重创，因为美国的大型航母多数都是埃塞克斯级，外形仿佛，所以很难从照片上加以区分，3-4艘大型航母遭到重创是目前可以确定的。”鲁道夫回答，“另外，中小型航母被重创了6-8艘，战列舰有3-4艘遭到了重创……这些都有照片为证。”

　　“哦？”赫斯曼顿时有了点兴趣，“还重创了3-4艘战列舰？这倒不错啊！也是流星鱼雷轰炸机击沉的？”

　　“不是。”库梅茨说，“是被瓦胡岛的日本炮台击伤的，美国人在中途岛-阿留申群岛大海战结束后就开始用战列舰炮击瓦胡岛，似乎准备打登陆战了，结果被瓦胡岛上的日本炮台反击，有3-4艘老式的战列舰遭受了严重损伤。”

　　“什么？”赫斯曼愣了愣，“美国人还在攻击瓦胡岛？难道他们在中途岛-阿留申群岛战役中取胜了？”他说到这里，又摇了摇头，“如果他们真的取胜了，也应该回援加勒比海和大西洋了，为什么还去进攻瓦胡岛？”

　　坐在赫斯曼办公桌对面的库梅茨大将笑了笑说道：“也许罗马恺撒在美国取得了成功，美国人……准备掏钱了，这样他们就不必在大西洋和我们拼个你死我活了。”


第1089章 美国法西斯

　　当库梅茨大将用开玩笑的语气提及墨索里尼的美国之行的时候，这位新罗马帝国的恺撒乘坐的5.1万吨级的豪华邮轮“国王”号刚刚驶入位于哈得孙河河口的纽约港。他没有身穿英挺的军服，而是换上了一身非常考究的双排钮、带有白色条纹的灰西服，脑袋光着没有戴帽子。

　　当邮轮靠近码头的时候，他靠在邮轮的栏杆旁，咧嘴大笑，还不住挥手向码头上欢迎的人们致意。

　　罗马帝国的领袖突然看见在码头的一角，有一群穿着似曾相识的褐色军服的人排着整齐的队列，还举着明显是模仿国家法西斯党鹰帜的旗子。他们的人数虽然不多，但是却非常引人注目。

　　“他们是什么人？”墨索里尼指着那些穿褐色衣服的人问身边齐亚诺侯爵。

　　“他们是美利坚国家法西斯党的成员。”

　　“是法西斯同志啊，怪不得看上去那么眼熟呢。”墨索里尼开心的笑了起来，“对了，美国政府没有取缔法西斯党的活动吗？”

　　“曾经取缔过的。”齐亚诺侯爵说，“包括美国纳粹党、美国民族主义党、法西斯协会、黑衣社和银衣社这些组织在美国参战后一度都销声匿迹了。不过在美国和我们罗马帝国和解后，法西斯党在美国的活动就合法了。所以各种奉行法西斯路线、国家社会主义路线的政治力量就全都整合在了法西斯主义的光辉旗帜下，成立了美国国家法西斯党，党的领袖是查尔斯·奥古斯都·林德伯格。”

　　“林德伯格……就是那个开飞机的，还拿过赫斯曼授予的德国荣誉勋章的林德伯格？”

　　“对，就是他。”

　　墨索里尼认识这个人，他在1927年时驾驶单引擎飞机圣路易斯精神号，从纽约市飞至巴黎，其间并无着陆，一共飞行了33.5小时，因而一举成名。

　　成名后的林德伯格在政治理念上亲近纳粹，主张美国优先，反对美国卷入欧洲的纷争，还批评犹太人操纵美国政治。因此被人抹黑成了“不忠分子”。不过在珍珠港事件后改变立场，还以平民顾问的协助美国陆军航空队作战——他本来是陆军航空队的军官，因为亲德而被开除！

　　不过在英国本土屈服，美洲又遭到欧洲共同体入侵之后，不少美国人终于想起了林德伯格和他的美国优先委员会。所以林德伯格的声望开始上升，成为了几个试图复兴的美国法西斯组织争相追捧的对象。

　　而在罗马帝国和美国签署停战协定后，美国的法西斯组织就引来了一个复苏的小高潮——纳粹党的牌子仍然不能挂，但是美国国家法西斯党却成了合法政党，现在还在张罗着要参加国会和总统选举。

　　而林德伯格现在就是美国国家法西斯党的总统候选人。

　　“林德伯格还参加了这一次的总统选举，是法西斯的候选人。”齐亚诺伯爵说，“他的对外主张是同欧洲和解，集中精力打击日本。”

　　“那他会支持赔钱吗？”墨索里尼问。

　　“这就不好说了。”齐亚诺耸耸肩说，“不过这并不重要，因为美国法西斯党是选不上的。”

　　“那是美国人民的损失。”墨索里尼有些惋惜地说，“如果美国法西斯或是美国纳粹可以上台，美国和欧洲的战争就真的结束了。”

　　墨索里尼对美国的法西斯运动的路线是非常了解的，法西斯运动在德国偏重于种族主义，认同纳粹党的雅利安民族优越论，主要的支持者也是金发碧眼的日耳曼族裔的美国人——在墨索里尼同志看来都是一群日耳曼蛮族！

　　而奉行纳粹种族主义路线的美国法西斯如果上了台，则可以看成日耳曼民族战胜了犹太金融财阀夺取了美国政权……那么美国和欧洲共同体的斗争，就是日耳曼民族内部的矛盾了，无非就是谁当老大，谁当老二。

　　对于两个都奉行种族主义，都相信雅利安民族优越论的政权来说，双方在分出高下后和解也就是天经地义的事情了，根本没有必要也不应该将对方赶尽杀绝……

　　……

　　“欢迎您，恺撒阁下。”

　　美国副总统亨利·阿加德·华莱士其实很讨厌纳粹和法西斯，更讨厌看见墨索里尼得意洋洋的模样。但他现在是罗斯福总统的代表，只能捏着鼻子在纽约港的码头迎接远道而来的法西斯领袖。

　　“见到您真高兴，副总统先生。”墨索里尼用温和的，流利的英语对华莱士说，然后还热情的同他拥抱。

　　“向您致敬，领袖！”

　　整齐的呼喊声突然响起，是美国的法西斯分子在欢呼，同时他们还远远的向墨索里尼行抬手礼。

　　墨索里尼转过身，也朝着身穿褐色衣服的美国法西斯行了抬手礼：“向美国的法西斯同志致敬！”

　　“嗨！墨索里尼！嗨！墨索里尼……”

　　“刽子手！凶手！战争贩子……”

　　“滚出美国！滚出去！”

　　在美国法西斯党徒发出欢呼声的同时，抗议的声浪也传了过来——现在可是法西斯头子墨索里尼访问美国啊！这样一个参与发动世界大战的独裁者在绝大部分美国人民心目中的形象和恶魔差不多。

　　所以在墨索里尼抵达纽约的时候，美国的各个反法西斯团体就组织了游行抗议，还把示威地点摆在了墨索里尼抵达的纽约港附近。

　　“恺撒阁下，我们这里就是这样的，什么事情都有人会抗议……”华莱士副总统用抱歉的语调向墨索里尼解释。

　　不过罗马的独裁者却泰然自若，一边向他的支持者挥手，一边笑着对华莱士说：“副总统先生，我知道现在有很多美国人讨厌我，但是我这一次真的是为了拯救他们的生命而来的。而且我还是美国真正的朋友，如果说美国在世界上还有一个国家是真正的朋友，那无疑就是罗马帝国了。其中的原因，我想您应该很清楚吧？”

　　华莱士苦苦一笑：“是的，恺撒阁下，我当然知道我们两国是有共同利益的……共同利益是两个国家可以成为朋友的基础。”

　　“没错！”墨索里尼握着华莱士的手，一起向美国人准备的大轿车走去，一边说道：“我们现在有共同的利益，就是要维持一个多极化……哦，您明白我的意思吗？多极就是全世界应该有几个权力中心，柏林是一个，罗马是一个，华盛顿也是一个，当然还有东京。全世界应该有四个而不是一个权力中心，这样才能维持长久的和平和活力。”

　　“我们也是这样认为的。”华莱士回答。虽然他很不愿意让东京成为四极之一，但是他还是非常清楚，现在的东京实际上也是制约柏林的力量……如果那些日本鬼子不打算说德语的话！

　　墨索里尼同华莱士在人们的欢呼和抗议声浪中，一起钻进了一辆黑色的凯迪拉克防弹大轿车，当车辆发动的时候，他们的谈话还在继续。

　　“副总统先生，我想您应该清楚，现在是德意志帝国最强大的时候。整个欧洲都匍匐在德国脚下，德国拥有最先进的飞机，最强大的坦克，还有最危险的原子武器……当然，德国人还拥有全世界最毒的毒气，比芥子气厉害10倍！不过和他们的原子武器相比，这根本算不了什么。

　　哦，对了，德国人还拥有喷气式飞机和火箭，还有基于这2种武器开发出来的电视制导飞弹。真的是非常，非常，非常厉害啊！”

　　墨索里尼说话的时候脸上的表情非常夸张，让华莱士副总统想起了好莱坞的三流演员。

　　不过他还是相信墨索里尼的所言——德国真的是非常、非常、非常厉害！和日本完全不是一个等级的对手，不仅是因为德国人拥有许多全世界独一无二的先进武器，还由于德国拥有可以最大限度发挥这些武器威力的军人。

　　和身经百战，而且几乎没有失败过的德军相比，美军可就显得稚嫩太多了。如果美军有德军那么能打，夏威夷群岛战役也不会如现在这样打成了一场消耗巨大的烂仗了。

　　墨索里尼的话还真继续，他说：“然而谁都知道，强大的德国所面临的挑战也是空前的，因为德国梦想也建立的是一个以自己为中心的，统一的欧洲。试图将英国、法国、俄罗斯这样拥有璀璨历史和强势文化的老牌帝国，都整合在一起，形成一个空前强大的千年帝国。

　　而这样的野心已经超过了昔日的拿破仑皇帝！且不说能不能成功，单是所面临的种种难题，就将在未来相当长的历史时期严重困扰德国和所谓的欧洲合众国。”

　　罗马恺撒顿了顿，看着华莱士：“副总统先生，美国不应该在德国实力最强的时候去充当阻击千年帝国的敌人，这是极其不理智的。美国应该在德国困于欧洲合众国的内部事务后，再出来挑战它在全世界其他地方的权威。”


第1090章 这不是赔钱，而是赎买

　　“恺撒阁下，这位是助理国务卿洛克菲勒先生。”

　　在墨索里尼下榻的饭店里面，华莱士副总统刚刚将一位风度翩翩的中年男子介绍给墨索里尼，罗马帝国的恺撒就很高兴的上去和那人握手拥抱，两人显然早就熟识了。

　　“纳尔逊，我刚刚还在琢磨什么时候可以见到你，没想到这就见着了。”

　　“我也一样，领袖，能在纽约见到你真是太好了。”

　　在华莱士的引荐下和墨索里尼见面的原来是美国的助理国务卿纳尔逊·洛克菲勒，他是赫赫有名的洛克菲勒家族的重要成员。1940年时凭着深厚的家族背景步入美国政界，不到40岁就当上了助理国务卿。

　　而这洛克菲勒家族的二公子（他父亲是小约翰·洛克菲勒）和墨索里尼居然早就认识了，原来在战争爆发前，洛克菲勒家族就和墨索里尼关系密切。那时还是意大利领袖的墨索里尼被认为遏制了共产主义，而且还挽救了财政破产的意大利，还对外来资本非常友善，所以在英美顶级的资本家圈子里面有很多朋友。小约翰·洛克菲勒和小约翰·摩根都是墨索里尼的朋友，因为父亲的关系，纳尔逊·洛克菲勒也认识墨索里尼。

　　“现在罗马和美国是朋友了。”墨索里尼拉着纳尔逊·洛克菲勒的手，非常热情地说，“你们在罗马的投资很快就会归还，而且我们还欢迎更多的美国投资……现在的罗马帝国可是一个非常辽阔的国家啊，有700多万平方公里，只比美国小一点儿，在那些土地下面一定有石油，标准石油公司（其实早就解散成了一堆小公司）完全可以去那里寻找和开发油田。”

　　“一定，我们一定会去的。”纳尔逊·洛克菲勒握着独裁者的手笑着回答。

　　他可不是在敷衍罗马帝国恺撒，因为他非常清楚罗马帝国是一个理想的投资目的地。土地辽阔，资源丰富，劳动力价格低廉，而且还有一个可以把扼杀一切劳工运动，对资本也比较友善的国家法西斯党。

　　实际上，在罗马和美国签署了停战协议后，许多美国的大资本家就开始悄悄向罗马转移他们的资本了。

　　“纳尔逊。”墨索里尼和纳尔逊、华莱士分头落座的时候，他已经话入正题了，“第二次世界大战实际上就是一场瓜分大英帝国和反对共产主义的战争，如果现在马上停战，真正的输家只有两个，就是英国和苏联。而德国、美国、罗马和日本都是胜利者。”

　　“我们美国也是胜利者？”纳尔逊·洛克菲勒轻轻转动手中小小的咖啡杯，有些不解地问。

　　“当然了。”墨索里尼夸张地点点头，“而且还赢得很多！纳尔逊，你不会认为美国没有从大英帝国的垮台中得到好处吧？在大英帝国垮台之前，你们美国的军队能进驻加拿大、澳大利亚、新西兰、百慕大群岛、巴哈马群岛、特立尼达岛这些属于大英帝国的殖民地吗？现在那里可都是美国说了算啊，这样的情况在第二次世界大战爆发前简直不敢想象。

　　依我看，在这场战争中真正的最大赢家不是德国，而是你们美国啊！”

　　纳尔逊·洛克菲勒和华莱士互相看了看，居然都觉得墨索里尼的这个说法是有道理的。

　　如果现在停战——当然是和德国停战，哪怕德国不退出圭亚那（那里本来就是欧洲殖民地），美国只要能保住现在驻军的地盘，如何不是这场战争的大赢家？

　　“至于南美洲。”墨索里尼夸张的一摊手，“那里除了荒凉的圭亚那共和国，别的地盘可都是独立国家，谁也没有能力将这些独立国家再变成殖民地的。就算德国人也不可能这么干，而且也不会成功。只要世界大战一结束，他们就会被欧洲共同体或合众国的各种难题困扰，根本不可能在南美洲投入过多的精力和资源。

　　而且对德国而言，南美洲不过是个获取牛肉和小麦的粮仓，仅此而已。他们一旦发现南美洲的一切不是那么美好，就会立刻从那里抽身的。”

　　对于墨索里尼对南美洲的评价，主管美洲外交事务的纳尔逊·洛克菲勒是深有同感。

　　南美洲这块肥肉是看起来肥，吃起来烦。在那里当权的家伙无论是民选的还是军事政变上台的，大部分不是贪就是疯，总之不可能指望他们把事情干好。至于那里的人民，则都是松松垮垮，得过且过的主儿。那么肥沃富饶的南美大陆落在那些人手里简直就是浪费！

　　可问题是南美大陆已经被那些说西班牙语说葡萄牙语的家伙占了，德国人能有什么招？

　　那可是人要换种的问题！德国才几号人啊？能把偌大的南美洲填满了？

　　至于在南美洲大搞殖民统治也不大可能，南美洲的那些独立国家都自由自在一百多年了，早就有民族意识，而且和日耳曼人也不是一个宗教文化圈子。如果硬要殖民统治，就等着人家没完没了闹革命吧。

　　另外，目前德国在南美洲的路线也很明朗，就是扶植大阿根廷当“总代理”，这显然不是直接建立殖民统治的路子。

　　不过德国人还是高看庇隆和阿根廷人了，无论是经济、政治还是军事上的能力，他们都不足以维持一个包括了智利、乌拉圭和巴西南部地区的大阿根廷……

　　“恺撒阁下。”美国副总统华莱士这时微笑着对墨索里尼说，“我想您可能搞错了，我们是愿意同欧洲保持和平关系的，而且我们现在也完全退出了欧洲，还中止了对苏联的军事援助。这充分表达了美利坚合众国对欧洲的善意。现在坚持战争路线的，恰恰是以德国为首的欧洲共同体啊！”

　　“副总统先生，您说的不对。”墨索里尼的光脑袋摇得和个波浪鼓一样，“完全不对……你们美国现在还占领着加拿大、澳大利亚、新西兰、英属巴哈马、英属特立尼达、英属百慕大、英属洪都拉斯，还有其他许多属于英国或法国的海外殖民地。这些土地加在一起总有一千六百万平方公里以上啊，比整个欧洲都要大！

　　你们难道以为可以这样随随便便的把属于欧洲共同体的土地和财富占为己有吗？你们难道认为欧洲共同体会这样善罢甘休吗？”

　　“恺撒阁下。”华莱士副总统的脸色有些阴暗，“您不会是想让美国将上述这些地盘都交给德国统治吧？”

　　“不是交给德国，而是物归原主！”墨索里尼顿了顿，然后用苦口婆心的语气说，“如果你们不愿意完全交出原属于欧洲的土地，也应该给予相应的补偿。比如……用5000亿欧洲马克换取加拿大、英属百慕大、英属洪都拉斯和加勒比海上的英属、法属岛屿。我想这是一笔非常划算的地产交易吧？”

　　说实话，这位罗马帝国的恺撒真的美国人民的好朋友，为了将他们从原子弹的威胁下拯救出来，真是绞尽脑汁了。

　　听完墨索里尼的“歪理”，华莱士看了眼纳尔逊·洛克菲勒。后者问：“如果，我是说如果美国支付了5000亿欧洲马克，欧洲共同体就会放弃战争路线吗？”

　　“当然！”墨索里尼用力点了点头，“那是毫无疑问的！纳尔逊，你不要把欧洲共同体想象成在几个战争狂人的统治之下。实际上欧洲共同体是一个比较松散，并且缺乏绝对权威的国家联合体。德国只是这个联合体的首领，并不是主人，没有绝对的支配权。法国、英国、俄罗斯，甚至西班牙这样的国家，在欧洲共同体中都有自己的意志。

　　比如英国现在对德国的战争路线兴趣就不高，他们基本上不会出什么力。而法国和俄罗斯虽然愿意追随德国，但它们归根结底都是为了钱！法国也想拿回存在你们这里的钱，还要拿回苏俄革命前投在俄罗斯的钱，还想将巴黎打造成欧洲马克区的金融中心。

　　而俄罗斯则因为战争变成了一片废墟，人民生活在贫困和饥饿之中，急需要恢复经济的资金、物资和填饱人民肚皮的食物……实际上也是要钱啊！”

　　墨索里尼吸了口气，加重语气说：“只要你们把钱拿出来，法国人和俄罗斯人就不会再热衷于战争了，他们还有很多自己的事情要处理。而德国人也差不多，他们从1939年，不，是从1914年第一次世界大战开始，就没有过上什么好日子！如果能拿到钱，德国佬就要去享受他们的国家社会主义天堂了，这是纳粹党和希特勒在30年代就许下的诺言！现在也是时候要实现了。

　　所以我保证，只要你们肯拿出足够多的钱赎买加拿大、英属百慕大、英属洪都拉斯和加勒比海上的英属、法属岛屿，和平一定会实现，而且在今后的几十年内，欧洲共同体都不会再成为美洲的威胁。”


第1091章 华尔街的算盘

　　“5000亿欧洲马克赎买加拿大、英属百慕大、英属洪都拉斯和加勒比海上的英属、法属岛屿……”

　　白宫，椭圆形办公室。精神看上去很差的罗斯福总统倚在椅子上，看着助理国务卿纳尔逊·洛克菲勒。

　　“你认为这5000亿欧洲马克花的值吗？”罗斯福自问自答，“如果单纯从土地交易来说，加拿大、英属百慕大、英属洪都拉斯和加勒比海上的英属、法属岛屿的价值肯定超过5000亿欧洲马克。5000亿欧洲马克不过相当于2000亿美元，现在美国一年的军费开支就有800多亿美元。而且5000亿欧洲马克还是他们的开价，不是没有还价的空间的。

　　可是华尔街能同意这样的买卖吗？美国要支付出去的，肯定不是印钞机生产出来的纸张，而是真金白银……这是货币的基础啊！纳尔逊，我说的对吗？”

　　纳尔逊·洛克菲勒扶了扶自己的黑边框眼镜，淡淡一笑道：“总统先生，美元的基础可不仅仅是黄金白银。”

　　“还有美国的军事实力！”罗斯福语气有些阴沉，“如果我们支付了5000亿欧洲马克，还从澳大利亚和新西兰撤军，而且还让德国人继续占据圭亚那和主持对巴西的瓜分，那么全世界都会知道我们是战败国，我们的军事实力远远不如德国！”

　　“是啊。”纳尔逊·洛克菲勒苦笑着说，“战败了，又没有足够的黄金白银，美元还这么去和欧洲马克竞争？总统先生，美国经济的未来，是离不开大笔的对外投资和广阔的外部市场的。而对外投资的基础正是强势美元！”

　　罗斯福冷冷地一笑：“不是美国离不开北美洲以外的市场，而是华尔街需要用美元来统治世界吧？”

　　美元和欧洲马克的竞争，归根结底就是世界霸权的竞争！

　　获胜的一方就会成为资本，印出来的纸就是资本！就是真金白银！对于美利坚合众国和将要出现的欧罗巴合众国而言，拥有创造资本的点金术，就能统治世界。

　　如果美元胜利，华尔街将能买下全世界，也能为美国的科学技术创新提供源源不断的资金支持——后世美国的创新能力可以遥遥领先世界，源头还是美元的霸权，而美元的霸权就等于华尔街的霸权！

　　如果美元不是世界储备货币，以后世美国的巨额贸易逆差和财政赤字，早就变成一个资本匮乏的国家，哪儿还有那么多资本可以投高科技？

　　没有资本投资，美国的创新机制等于零！

　　如果欧洲马克获胜，欧洲的团结和重建就有了保证，欧洲的科学技术也可以得到足够的投资，同样可以建立起一套和美国类似的科学创新机制——实际上欧洲合众国一旦建立，它的大市场，它的众多人才，再加上充足的资本，绝对可以在创新能力上超过历史上的美国！

　　“总统先生。”纳尔逊·洛克菲勒的语调变得非常凝重，“如果我们的敌人仅仅是德国或英国，我相信您一定会同意付钱的。可是我们现在的敌人是欧洲合众国啊！如果我们付了钱，欧洲合众国就真的要出现并且巩固起来啦！

　　那可是一个在土地面积、人口数量、工业规模、各种资源储量上都远远超过美国的洲际国家啊！而且科技领先，还拥有了世界金融霸权……您认为这个国家如果出现，美国还会有未来吗？”

　　罗斯福看了一眼纳尔逊·洛克菲勒，说：“如果美国不幸战败了，华尔街怎么办？纳尔逊，跟我说实话。”

　　纳尔逊·洛克菲勒笑了起来：“实际上我是个金发碧眼的日耳曼人……我的祖先是18世纪时从德国移民到美国的，而且我还会说一点德语，学德语对我而言并不困难。”

　　罗斯福也跟着苦笑起来：“其实我也是个日耳曼人！我的祖先是低地日耳曼人。”

　　从某种意义上说，两次世界大战都是日耳曼人在打内战！而德国、英国、美国三支都是日耳曼人的分支——因为英语是日耳曼语族的一支，英国的主体民族盎格鲁-撒克逊人其实就是日耳曼人的一部，所以美国的英裔和德裔都是日耳曼人。

　　另外还有什么荷兰裔、丹麦裔、比利时裔、瑞典裔等等的也是日耳曼人，还有许多出自法兰西北部的法裔其实也是日耳曼人。

　　德国纳粹党高举什么雅利安种族优越论的大旗，实际上就是要把原本分散的日耳曼人重新凝聚起来，形成一个足以支配世界的庞大的统治民族——如果真的要研究人种，斯拉夫人其实也是雅利安人的一支，只是希特勒不愿意承认罢了。

　　因此金发碧眼的美国人是真的可以“说德语”的，而战败……至少对华尔街的日耳曼人而言，也不意味着世界末日。

　　玩金融的资本家们不仅知道怎么止损，而且还知道怎么分散投资，更知道要怎么寻找新的投资方向。

　　如果以上这些都不知道，那就活该输得跳楼自杀了！

　　……

　　“向您致敬，伟大的领袖！”

　　就在纳尔逊·洛克菲勒在白宫和罗斯福总统长谈的同时，墨索里尼正在接见他的父亲小约翰·洛克菲勒！

　　小约翰·洛克菲勒是和美国国家法西斯党的领袖林德伯格一起到来的，两个人一见到罗马恺撒就是一个立正然后行了抬手礼。

　　“约翰，我的老朋友！”墨索里尼则很客气的上前去同小约翰·洛克菲勒握手拥抱，然后才对自己的“好学生”林德伯格说：“我和约翰可是老朋友了……如果不是这场战争，他和希特勒还有赫斯曼都是很好的朋友。”

　　墨索里尼的话也不是完全胡扯，实际上洛克菲勒这个德裔家族的确是亲德的！

　　在战争爆发前，他们控制的标准石油公司就向德国提供了许多帮助，包括出口石油和向德国的法本公司转让了生产合成橡胶以及高辛烷值汽油的技术。而且标准石油公司（主要是新泽西标准石油公司）还在美国和德国间战争爆发前资助了许多亲纳粹的宣传活动，以至于在战争开始后遭到了杜鲁门委员会的调查，还被指控叛国，还在1942年因此被判罚款10000美元……

　　“可是美国偏偏参加了这场该死的战争！”上了年纪的约翰·洛克菲勒在一张宽大的沙发上坐了下来，然后用埋怨的语气说，“这是罗斯福最大的失误，他本来可以成为美利坚合众国历史上最伟大的总统……他只需要静静地看着，然后整个美洲就都是我们的了。”

　　一旁的林德伯格帮腔道：“可是他却领导着美国加入了世界大战，搞到现在都不知道怎么收场了。”

　　墨索里尼试探着问：“用5000亿欧洲马克收场怎么样？”

　　“这不可能！”小约翰·洛克菲勒摇了摇头，然后又补充说，“我和洛克菲勒家族当然不反对用5000亿欧洲马克交换到一个对美国比较有利的战后局面。但是并不是所有的人都像我们这样亲德的……这是可以理解的，因为我们本来就是德裔，但他们不一定是德裔，实际上大部分都不是。”

　　墨索里尼赞同地点点头，叹了口气：“实际上赔钱了事是目前最好的方案……美国保存了元气，用不了多久就会再起。”

　　“如果不赔钱……”小约翰·洛克菲勒有些迟疑，“领袖，你认为我们真的打不过德国？”

　　“打不过！”墨索里尼皱着面孔摇摇头，“真的打不过啊……现在的德国太强大了，拥有几百万打遍世界的精锐部队，而且还有最好的飞机、潜艇和数量庞大的舰队。当然，还有可怕的原子武器！哦，约翰，你知道那是什么吗？”

　　“听说过。”洛克菲勒点了点头，“一颗炸弹就能摧毁纽约的武器是吧？”

　　“还没有那么厉害。”墨索里尼说，“大概可以把曼哈顿炸平！对了，如果美国真的要打下去，约翰，你可别住纽约了，搬来罗马吧，现在罗马帝国正在腾飞，到处都是机会，而且非常安全，你想要开银行开石油公司都没问题。罗马帝国很大，一定会有石油的，你的标准石油公司可以在任何地方勘探。”

　　“那可就太谢谢啦。”洛克菲勒笑着说，“我想罗马的未来一定会像它的过去一样辉煌和繁荣的，整个华尔街都会把罗马当成一块投资的热土。”

　　拉拢洛克菲勒这样的大资本家去罗马投资，其实是墨索里尼来美国的另一个重要目的。

　　虽然罗马帝国现在也算是一等列强了，但是它的经济和工业基础还是非常薄弱的，地盘虽然挺大的，但是除了意大利北部和中部稍微发达一点，其他地方都很落后，需要大量的投资进行开发。

　　可罗马偏偏是个资本匮乏的国家，里拉看上去也不可能成为世界储备货币，所以墨索里尼只能想尽办法从外国拉投资了。而华尔街现在显然也需要一个可以容纳巨额投资的，安全的大国。


第1092章 美国布尔什维克

　　1944年7月20日，作为世界民主、自由和进步的堡垒的中心，美利坚合众国首都华盛顿却以最高的规格欢迎国际法西斯主义的祖师爷，罗马国家法西斯党伟大领袖墨索里尼的来访。

　　宏大、壮观，拥有古罗马建筑特色的华盛顿联合车站内外，已经成了法西斯旗帜的海洋。造型近似君士坦丁凯旋门的车站正门的两座门廊下，象征法西斯的“束棒”之旗和美利坚的星条旗并排悬挂。

　　气势恢宏的候车大厅内，罗马帝国的鹰帜，国家法西斯党的“束棒”之旗，美利坚的星条旗，一面阁着一面，从高处垂下。

　　穿着礼服的美国大兵，拿着擦得锃亮的M1步枪，五步一岗，十步一哨，从火车站台一直摆到了火车站外的广场上，显得戒备森严。

　　广场上已经挤满了欢迎的人群，大部分都是穿着一战式样的美军军服的上了些年纪的男子。他们都是美国海外战争退伍军人协会组织的一战老兵——美国在一战中和意大利是盟友，墨索里尼本人也参加过第一次世界大战，组织一战老兵欢迎墨索里尼显然是为了最大限度地向罗马和罗马帝国的恺撒阁下示好。

　　在华盛顿联合车站的一个站台上，这个时候已经聚集了一群美利坚最有权势的人物。包括现任总统，重要的内阁部长和国会议员，参加1944年总统大选的四位候选人，包括代表共和党的杜威，代表民主党的杜鲁门，代表法西斯党的林德伯格，还有代表美国布尔什维克党的威廉·福斯特！

　　受益于美国对外战争面临失败困境的美国非主流政治力量可不仅是美国国家法西斯党一家，坚持反日反纳粹路线和反对一切形式投降主义的美国布尔什维克党同样拥有了许多支持者。因此在历史上成为罗斯福跟屁虫的美国布尔什维克党，现在不仅旗帜鲜明的反对一切和平运动，而且还推出了他们自己的总统候选人。

　　根据最新的民意调查，美国布尔什维克党的总统候选人威廉·福斯特在美国选民中拥有超过15%的支持度，和美国国家法西斯党的候选人林德伯格不相上下。

　　而且在美国中西部曾经遭受过日本细菌武器祸害的几个州以及黑人比较集中的南方各州中，美国布尔什维克党的支持度更高！

　　当然了，美国国家法西斯党在那些地区的支持度同样很高。在中西部，人们因为国家法西斯党的联欧抗日路线而支持该党。

　　而在南部地区，白人因为国家法西斯党的种族路线而支持该党——而南部地区的有投票权的黑人（在40年代并不是每个黑人成年公民都有投票权的，美国南方各州设置了投票权的门槛，让一部分黑人失去的投票权）则因为害怕法西斯党上台而成为了布尔什维克党的拥护者。

　　而美国主流的共和党和民主党在那些地区的支持度却在日益下降。

　　因此在1944年度的美国大选中，布尔什维克党和国家法西斯党都有可能实现历史性的突破——取得至少一席国会众议员席位，或者赢得一个州的选举人票！

　　毫无疑问，在这场世界大战结束后，美国的政治版图将会发生巨大的变化！

　　布尔什维克党和国家法西斯党都将会强势崛起，而传统的民主、共和两党，则必将会出现衰弱的趋势！

　　坐在轮椅上面，看着意气风发的林德伯格和福斯特，罗斯福总统的心情还是不免有些哀伤。

　　现在的美利坚合众国，和1917年的德意志帝国还真的有点类似啊！

　　如果战争不能有个体面的结局，恐怕未来的美国就会和混乱的魏玛共和国一样，只是不知道最后美国会变成一个美版的第三帝国还是一个美版的苏维埃联盟？

　　一声汽笛长鸣，打断了罗斯福总统的思绪。一台火车头拉着十几节车厢开进了华盛顿联合车站。

　　这是访问美国的墨索里尼乘坐的火车，当火车慢慢地靠近站台的时候，身穿礼服的美国海军军乐队奏响了《意大利法西斯之歌》慷慨激昂的曲调。

　　在法西斯歌曲声中，依旧是一身西服，脸上洋溢着夸张笑容的罗马恺撒在齐亚诺侯爵、美国副总统华莱士和一大批随员走了下来。看见轮椅上的罗斯福，墨索里尼就大笑着快步上前，仿佛见到了多年未曾谋面的老朋友一般。

　　“总统先生。”墨索里尼伸出非常有力的大手，紧紧握住罗斯福显得无力的右手，用亲切、流利的英语对他说，“自从不幸的战争爆发，我就无时无刻不想恢复世界的和平。而现在，我多年的梦想终于将要成真了，这实在太让人感到愉快了。我想您现在的心情一定也和我一样，为将要到来的永久和平而感到无比欣慰吧？”

　　罗斯福听到墨索里尼的话，真是有些哭笑不得，“恺撒阁下，您觉得我们美国可以和罗马帝国一样，可以以胜利者的姿态迎来和平吗？”

　　墨索里尼露出了惊讶的表情：“美国难道不是胜利者吗？美国的军队现在难道没有驻扎在加拿大、澳大利亚、新西兰、百慕大、特立尼达、巴哈马这些本来属于大英帝国的土地上吗？”

　　罗斯福苦苦一笑，他知道墨索里尼说的都对！美国现在的确是胜利者，哪怕支付了一定数量的赔款——或者不用赔款的名义，哪怕把澳大利亚和新西兰再吐出去，美国都是胜利者。

　　因为通过这场世界大战，美国已经确立了在北美洲的绝对支配地位。在第二次世界大战前，美国的军队可不能在加拿大的土地上长期驻扎。

　　而且现在只要美国愿意推动，一个由美国支配，包括美国、加拿大、墨西哥和其他中美洲国家、加勒比海国家的北美经济共同体，也是可以在不久之后出现的。

　　至于南美洲……现在只能说是德国继承了英国在那里的势力，根本谈不上从美国手中“夺走”南美。因为美国在南美没有殖民地，有的只是“经济殖民”，其实就是经济利益。虽然许多南美政客背后都有美国的支配力量，但是这种支配并不是绝对的。而美国在南美的影响力虽然会在未来减弱，但德国也不可能完全支配南美洲，最多就是美国和德国在南美洲角力。

　　所以，在墨索里尼开出的和平方案中，美国的确是胜利者！

　　但是……华尔街并不认同这样的胜利。

　　想到这里，罗斯福就将目光投向了离自己不远的美国布尔什维克党的总统候选人威廉·福斯特！

　　布尔什维克党本来应该是华尔街的仇敌，但是罗斯福却得到报告，最近几个月美国布尔什维克党得到了来自某些华尔街大亨们的巨额捐助！而充足的政治资金，也是美国布尔什维克党的影响力得以迅速扩张的原因之一。

　　与此同时，美国布尔什维克党现在也追随苏联放弃了反对私有化的路线，使得他们和华尔街之间的分歧可以被掩盖起来——在苏俄建立抗日民族统一战线后，苏联布尔什维克党就宣布恢复新经济路线，在乌拉尔山脉以东实现土地私有，允许私人和外国资本投资工商业。苏联布尔什维克党的兄弟党自然纷纷跟进，放弃了之前反对私有化的路线，美国布尔什维克党也不例外。

　　不过罗斯福知道，华尔街给美国布尔什维克党提供资助，绝不是因为他们的“新经济路线”，而是因为他们提出的反纳粹主义统一战线……或者说，而这个“统一战线”的出现正中了华尔街的下怀。

　　现在华尔街正需要一个可以对抗美国国家法西斯党，同时也可以用来敲打民主、共和两党中妥协分子的工具，美国布尔什维克党正好满足了那些人的需要……

　　想到这里，罗斯福总统朝着正滔滔不绝和他说着未来美好的多极化世界蓝图的墨索里尼一笑，指着正面无表情站在一旁的布尔什维克党总统候选人说：“恺撒阁下，我给您介绍一位新朋友吧，他说不定会是下一任的美利坚合众国总统。”

　　下一任美国总统？墨索里尼心说，是不是林德伯格同志？如果他是美国总统就好办了。

　　“恺撒阁下，这位是美国布尔什维克党主席，也是美国布尔什维克党支持的总统候选人威廉·福斯特先生。”

　　墨索里尼一愣，什么？美国布尔什维克党的总统候选人？他有可能选上总统吗？

　　一个长得有些瘦削，有一个尖鼻子，穿着一件做工粗糙的旧西服，看上去仿佛是个不得志的三流政客的男人，很快被美国总统肥胖的海军副官卡顿上校领到了墨索里尼的面前。

　　“恺撒先生，这位就是威廉·福斯特先生了。”罗斯福笑着对墨索里尼说，“他将会和杜威先生、杜鲁门先生和林德伯格先生一起角逐下一届美国总统的职位。由于我的任期即将结束，所以可以领导美国同欧洲实现对两方面都有利的和平的总统，就将在他们四位中产生了。”


第1093章 似曾相识

　　华盛顿，白宫。

　　宾西法尼亚大道两旁，到处都悬挂着美利坚的星条旗和罗马帝国的鹰帜，穿着警服骑着骏马的警察在靠近白宫的十字路口拉出了阻拦的横阵，挡住了欢迎和抗议的人群——他们当然是为了法西斯主义的祖师爷墨索里尼同志而来的。

　　欢迎他的是美国国家法西斯党的同志们，他们的领袖林德伯格刚刚在华盛顿联合车站和墨索里尼亲切交谈了足足一刻钟，墨索里尼最后还和他热情的拥抱。

　　抗议墨索里尼来访的人更多，有些人打着美国布尔什维克党的红旗，高唱着《国际歌》，他们是美国布尔什维克党的拥护者，相当一部分是愤怒的黑人，还有一些人高喊着“滚出美国”，“滚出阿比尼西亚”、“滚出苏丹”、“滚出别的什么地方”的口号——这当然是为了抗议罗马帝国对黑非洲发动的令人愤慨的侵略战争和随后而来的奴役。

　　当然了，欢迎和抗议墨索里尼的美国人之间是由哥伦比亚特区联邦骑警加以隔离的。要不然他们非得在白宫门口干上一架不可！

　　在眼下的美国南方，布尔什维克党和国家法西斯党的支持者之间可是隔三岔五就会打上一架的。

　　抗议和欢呼的声音传到了白宫之内椭圆形的外交接待大厅内，正在和来访的罗马帝国恺撒亲切交谈的罗斯福总统苦苦一笑，对来访的墨索里尼说：“恺撒阁下，美国这里发生的情况，是不是和1917年的欧洲非常相似啊？”

　　“总统先生。”墨索里尼摇了摇头，“您是可以拯救美国的，打开和平大门的钥匙就在您手里……只有相当于1000亿美元的赔款，我就有把握说服德国的希特勒总理了。实际上他是愿意和美国这样一个雅利安种族统治的大国和平共处的。”

　　墨索里尼自作主张的将欧洲共同体提出的索赔减少了50%，不过他还是有把握让希特勒接受的。因为他知道有相当于1000亿美元的黄金、白银、粮食、牲畜和石油，希特勒就能很轻松地收拾俄罗斯和英国的烂摊子，还能比较快的兑现他的选举承诺——撕碎《凡尔赛条约》和称霸世界的小目标大概已经实现了，现在就差家家户户的小汽车和大牛排了。

　　在罗马帝国的恺撒看来，大概8000万个日耳曼蛮族为了把他们的世界帝国梦想已经苦了快三十年了，现在好不容易梦想成真，当然要过舒服的生活了。美国佬只要肯掏钱，那些日耳曼蛮族一定没有再战斗下去的兴趣了。

　　这样未来世界多极化的大局，不就可以奠定了吗？美国人为什么就这么舍不得钱呢？你们这些新大陆的牛仔怎么可能打得过欧洲的日耳曼蛮族？

　　罗斯福两手一摊，显得有些无奈，“恺撒阁下，我的总统任期只剩下6个月了……这是一个很短的时间，在这期间我能做出的决定是有限的。如果德国总理愿意先全面停战，然后讨论一个不割地、不赔款的和平条约，我倒是可以说服国会予以支持。

　　当然了……美国也有义务帮助欧洲摆脱目前的经济困难。我想200亿美元的长期低息贷款，是完全不成问题的。”

　　墨索里尼眉头深皱，“那么加拿大、澳大利亚、新西兰、英属百慕大、英属特立尼达、英属巴哈马群岛等地的美国驻军是不是要退出？”

　　“美国尊重大英帝国的领土主权完整。”罗斯福斟酌着用词，“而且愿意向英国提供重建经济的资金援助。当然，我们援助和尊重的是一个真正独立和自主的英国！”

　　“总统先生。”墨索里尼摇了摇头，“这是不可能的！德国人绝不会接受这样的和平……他们现在拥有全世界最强大的军事力量！现在是德意志帝国武力最强大的时候，如果我们不能想办法安抚这台威力无穷的战争机器，那未来整个世界都将被它主宰！”

　　墨索里尼真的有些着急了，罗斯福对和平谈判显得缺乏诚意，而美国的军事力量在他看来又不足以打败以德国为首的欧洲共同体。

　　“总统先生。”墨索里尼露出夸张的惋惜表情，“以我对德国军事实力的了解，战争将会为美国带来灾难性的后果！而德国一旦击败了美国海军，夺取了加勒比海上的许多岛屿，拥有了可以将原子武器投放到美国本土的基地……美国要付出的，可就不是区区的5000亿欧洲马克以及从澳大利亚、新西兰撤退了！”

　　罗斯福点了点头，说：“恺撒阁下，我知道您是美国人民真正的朋友……但是美国现在正处在一个非常时期，因此我能承诺的只有这些。如果希特勒先生不满意的话，我们可以先实现停战，然后再慢慢谈判，并且将为美国带来和平这一重大使命交给下一届的美国总统。”

　　……

　　墨索里尼带着失望离开了白宫，尼米兹海军上将就和威廉·莱希，还有欧内斯特·金一起，被卡顿上校带进了罗斯福的办公室。

　　“总统先生！”

　　尼米兹、莱希和金三人全都立正向罗斯福总统行了军礼。

　　“坐吧。”罗斯福一抬手，指了指办公桌对面三张并排摆放的椅子。

　　三个海军上将全都坐了下来，罗斯福扫视了他们一番，说：“我看过你们制定的‘安第斯计划’了，非常好，非常大胆！出其不意，而且正中要害。如果这个计划取得了成功，我们就能赢得战争了。”

　　“总统先生。”尼米兹说，“计划一定会取得成功！因为德国人根本想不到我们将会从太平洋发起进攻。”

　　“就算他们想到了也没用。”欧内斯特·金说，“德国人根本没有足够的兵力可以在所有的地方都严密布防，而且智利拥有的机场、港口和船坞设备都非常简陋，不足以支撑大量的海空兵力。根据我们所掌握的情报，他们在那里也没有布署什么兵力。

　　所以太平洋舰队一定可以顺利占领智利，然后布宜诺斯艾利斯就会处于B-17轰炸机和P51战斗机的作战半径之内了。”

　　原来美国太平洋舰队并没有在第二次夏威夷群岛战役中丧失元气，现在它们依旧拥有强大的攻击力量，根本不是智利这种级别的小国可以抵抗的。

　　因此尼米兹海军上将中途岛大海战前，就制定了一个出其不意的反击计划——“安第斯计划”。

　　根据这个计划，太平洋舰队在夏威夷群岛重创日本联合舰队主力后，不等整个夏威夷群岛收复，就要抽调出主力回国休整。在完成短期的休整和补充后，不是通过巴拿马运河前往加勒比海，而是直接南下攻打智利！

　　而在占领智利中部北部地区后，马上在智利首都圣地亚哥布署B-17和P-51，再用它们对阿根廷首都展开狂轰滥炸。

　　之所以这么做，是因为美国人很清楚阿根廷人对战争的承受能力并不强。他们只是觉得胜利唾手可得，才跟着庇隆一起去冒险。如果布宜诺斯艾利斯被美国炸弹炸成废墟，这帮阿根廷人一定会后悔，到时候庇隆的政权极有可能会倒台——现在阿根廷可不是没有亲美势力的，只要阿根廷人尝到战争的苦头，亲美派就能趁机发难，推翻庇隆的统治。

　　庇隆一垮台，德国人在南美洲的进攻立即就被釜底抽薪了。别看德国控制的圭亚那共和国距离加勒比海很近，但是那里不过是几个前进基地，并不是德国在南美洲的根本。

　　而阿根廷、智利、乌拉圭和巴西南部这一块才是根本（这一片地区现在被整合成了以阿根廷为中心的新阿斯巴尼亚联邦）。如果没有那里的石油和食品，欧洲联军数量一多，连吃饭都要发愁了。

　　如果所有的后勤都要由欧洲本土补给，不仅需要占用大量的船只，而且还会加大遭遇美国潜艇攻击的风险——因为运输船团的速度慢，是很容易遭到潜艇攻击的，而运兵船（通常是用邮轮和客轮改建的）因为速度快，就不大容易遭到潜艇攻击了。

　　所以德国在美洲的军事行动根本离不开阿根廷的支持，否则即便勉强进行，也会因为后勤上的巨大压力而缺乏胜算。

　　而这个“死穴”，对于熟知南美情况，在南美洲根基深厚的美国而言根本不是什么秘密。

　　因此从加勒比海-大西洋战场的正面去反攻圭亚那并不是美国反击的唯一选项——虽然反攻圭亚那只要成功也能让美国以胜利者的姿态结束战争。

　　但是在圭亚那一开战，就势必会引发一场对美国海军而言把握不是很大的水面舰队决战，因此不如选择在太平洋方向上进攻智利比较安全。如果欧洲联合舰队要绕过南美洲到太平洋来决战，那么美国大西洋舰队也就有了向圭亚那发起反击的机会了！


第1094章 敌在太平洋

　　1944年8月3日下午3点，多云。

　　东南太平洋，秘鲁沿海。

　　一架机身修长，机翼宽大的He115双浮舟水上飞机在云层中忽隐忽现，这种1936年首飞的水上飞机及其改型的岸基鱼雷轰炸机在战争爆发初期曾经非常风光，是德国海军航空兵最优秀的侦察机和鱼雷轰炸机，在对英作战中起到了极大的作用。

　　到了1944年，这种最大航速只有355公里/小时，升限仅有5200米，装甲和自卫火力都严重不足，也没有安装机载雷达的飞机已经不能满足德国海军航空兵的需求了，所以早在1943年，这些飞机就完全消失在德国海军航空兵的编制之中了。

　　但是对于新阿斯巴尼亚联邦（由阿根廷、乌拉圭、智利和巴西南部的几个州组成）海军航空兵的飞行员阿莱克西斯·苏亚雷斯上尉而言，He115的性能还是非常令人满意的。每小时300多公里的速度对于沿海侦察任务已经足够了，高达3350公里的超大航程更赋予了He115巡视秘鲁外海的能力——如果美国海军舰队沿着秘鲁西海岸南下，那么拥有He115的新阿斯巴尼亚海军就能及时发现。

　　不过苏亚雷斯上尉和负责巡视智利以北太平洋海域的新阿斯巴尼亚海军航空兵第10侦察大队的战友们，现在根本不相信会有一天遇上南下的美国大舰队。

　　因为美国人现在忙得很，一方面要应付夏威夷群岛方向上的苦战——根据上面发布的战情通告，日本海军联合舰队在7月份的中途岛-阿留申群岛大海战中狠狠教训了美国人，让美国太平洋舰队损失了一半左右的兵力！

　　另一方面在加勒比-大西洋战场上，欧洲联合舰队也即将展开进攻——因为苏德战争已经进入了尾声，7月份时由于日本偷袭了苏联远东地区，使得正在内战的苏俄双方签署停战协定，说是要“一致抗日”了。对德国而言，苏俄停战也就意味着东线战场的获胜。

　　现在德国人终于可以将他们的主力从苏德战场上抽调出来，转用于大西洋战场上了。

　　而这对新成立的新阿斯巴尼亚联邦而言，则意味着一场很快就要到手的胜利。

　　一个团结、强大、繁荣，可以和美国分庭抗礼的新阿斯巴尼亚联邦，很快就将成为南美洲的领导力量啦！

　　而自己这一代的新阿斯巴尼亚军人可以成为这个联邦的缔造者，实在是太幸运了。

　　心情愉悦的上尉，一边娴熟的操纵着飞机，一边欣赏着窗外的美景。白云如棉絮般飘过，一朵朵、一团团，让人仿佛置身天堂，万能的上帝就在他们的身边。

　　就在这个时候，坐在苏亚雷斯身后，举着一架蔡司望远镜认真搜索在海面目标的德裔小伙子施耐德突然用西班牙语大喊起来。

　　“上尉，西面！西面！9点钟方向，2架单翼飞机！正在靠近！”

　　苏亚雷斯上位忙看去，只见远处两个黑点正在迅速靠近，显然是来着不善。

　　现在苏亚雷斯驾驶的He115水上飞机距离秘鲁领海还有20海里，所以这2架飞机不大可能是秘鲁人的，而且据苏亚雷斯所知，秘鲁人根本也没几架能用的单翼飞机——和拥有丰富自然资源的智利、阿根廷、乌拉圭相比，秘鲁根本就是个穷光蛋，这个国家的海军和航空兵不过是摆摆样子而已。

　　想到这里，苏亚雷斯上尉连忙大喊了起来：“大家做好了，汉斯（施耐德），确定飞机类型。”

　　“好像是F4U，上帝啊！是美国人的F4U舰载战斗机！我们跑不掉的，我们完蛋了……”

　　2架F4U舰载战斗机肯定是打不过的！

　　不过苏亚雷斯上尉也没太过紧张，不是不怕死，而是自有脱身的妙计。

　　“放心，它们抓不到我们的。”苏亚雷斯说话的时候眉头已经拧成了一团，F4U战斗机是不怕的，但是它们从哪儿来的？肯定不是秘鲁人的。

　　“现在要下降高度了，汉斯，立即给指挥部发电。卡洛斯，用好你的机枪！”说完，苏亚雷斯上尉立刻一拨操纵杆，飞机先是向东转了个弯，然后就以45度角向海面俯冲而去。

　　He115是一架水上飞机，想在中高空摆脱F4U的追杀是不可能的。唯一的出路就是降低高度，贴着海面飞行。如果F4U也跟着下降高度，到了贴海的程度，可就得小心翼翼驾驶了。

　　而且苏亚雷斯还让飞机向东，也就是向着秘鲁海岸线飞行。现在的秘鲁还是个亲美的中立国，虽然政治、军事都被美国控制，成了美国支援巴西的一个重要的中转基地。但也不会随便击落“误入”的智利飞机，就算苏亚雷斯的He115迫降在秘鲁，机上的人员也可以通过外交途径释放回国——秘鲁人在亲美的同时，也是要给自己留后路的！

　　“上尉！那边！”

　　就在He115水上飞机冲出云层，降到了贴海高度后不久，刚刚发完电报的汉斯·施耐德突然又大喊起来。

　　顺着施耐德的手指，苏亚雷斯上尉看到了一簇簇从海面上腾起的烟柱。烟柱是那样的密集，有数十上百道之多。毫无疑问，有一支规模庞大的舰队，现在正严重秘鲁海岸线南下。

　　它们的目标，肯定是智利！

　　施耐德大声说：“舰队！一定是美国人的舰队……距离大约有60-70公里！”

　　苏亚雷斯上尉咬咬牙：“该死的，美国人要入侵我们了，从太平洋上打过来了！快给指挥部发电，我们新阿斯巴尼亚联邦这下可要大难临头了。”

　　他说话的时候，2架美国人的F4U舰载战斗机已经到了屁股后面，机枪发射的声音也同时响了起来。

　　……

　　“上将，是一架阿斯巴尼亚的He115……看来我们被发现了！”

　　同一时刻，乘坐在“埃塞克斯”号航空母舰内的美国第5舰队司令官斯普鲁恩斯上将也得到了报告。他现在还兼任着新组建的第56特混舰队司令官，指挥着由100多艘舰只和数量更加庞大的运兵船和登陆舰，浩浩荡荡驶向智利瓦尔帕莱索港。

　　“击落它！”斯普鲁恩斯只是淡淡吐出几个字，就决定了那架智利人的He-115的命运（苏亚雷斯上尉和他的战友们没有能逃脱F4U的追杀），然后他就将这件事情忘到脑后了。

　　他现在统帅着一支足以碾碎整个新阿斯巴尼亚联邦的强大海上力量！光是“阿拉斯加”级的战列巡洋舰就拥有3艘。而“巴尔的摩”级、“奥克兰”级和“克利夫兰”级等巡洋舰，更是多达20余艘。

　　至于作为舰队主要打击力量的“埃塞克斯”级航空母舰，更是多达8艘——之前的第二次夏威夷大海战中有2艘埃塞克斯级被日军击沉，2艘重创，剩下的还能出战的埃塞克斯级都在这里了——而且每艘航母上面，都拥有至少80架常用舰载机。总共640架常用舰载机，哪怕再去中途岛和日本联合舰队主力打一架也都够用了，何况对付新阿斯巴尼亚这样的国家？

　　哪怕是以谨慎著称的斯普鲁恩斯海军上将，也觉得尼米兹派出第56特混舰队这样的大舰队去进攻智利有点小题大做了。

　　另外，尼米兹同时还将7艘老旧的战列舰（2艘怀俄明级、2艘纽约级、2艘墨西哥级和1艘佛罗里达级还有）和16艘护航航母留在夏威夷群岛，继续在夏威夷群岛虚张声势，造成美国海军主力仍然在夏威夷群岛战场的假象，以确保第56特混舰队的行动完全出乎德军预料。

　　从现在各方面汇集而来的情况分析，哈尔西的虚张声势取得了一定的成功，欧洲联合舰队主力目前还分散在法国的布雷斯特、西班牙的直布罗陀和巴西的贝伦等港口中。

　　而美国第56特混舰队以及由精锐的海军陆战第1师为主力的登陆部队，现在距离智利第一大港瓦尔帕莱索港的直线距离已经不足1000海里了。以16节的平均航速，再有几十个小时，那些妄想跟在德国战车屁股后面大捞一把的智利人，就要领教到美国炸弹和炮弹的厉害！

　　然后就轮到德国人在南美洲的“总代理”阿根廷人倒霉了！

　　现在就算第56特混舰队暴露了行踪也没有关系了，短短几十个小时，德国还能让他们的大舰队插上翅膀飞到太平洋来吗？就算从贝伦港开过来，也有七八千海里，没有半个月根本到不了。

　　所以现在德国人能做的，无非就是往圣地亚哥（智利首都）派出几架飞机，把智利的要人都接去布宜诺斯艾利斯避难罢了。

　　就在斯普鲁恩斯踌躇满志，想要在南美洲的西海岸给予德国人沉重一击的时候。

　　“庞大的美国海军舰队靠近智利”的消息，已经随着电波一路传到了一万两千多公里之外的德国措森的国防军总参谋部。


第1095章 放美国人上岸

　　“帝国元帅，一架智利人的He115水上飞机报告，在东南太平洋，距离智利沿海40-100海里附近发现美国舰队，发现时航向朝南，似乎准备去进攻智利。”

　　拿着刚收到的电报，刚刚接任空军总司令的凯塞林空军元帅走到了赫斯曼身旁。

　　在苏俄停战协定草签后，德国和欧洲共同体的用兵重心已经从东线转向了大西洋，因此就免不了进行一些人事上的调整了。陆军和空军出身的凯塞林元帅显然不适合指挥大西洋战线去和美国大西洋舰队决战，因此便将大西洋战线司令官的职务移交给了吕特晏斯海军元帅，自己则回锅再任空军总司令。不过他这个空军总司令很少去自己的总司令部坐班，大部分时间都和海军总司令雷德尔一样，在大总参谋部内办公。两人和古德里安一样，实际上都是赫斯曼的副手。

　　“进攻智利？”

　　这个消息的确出乎了赫斯曼的预料，而且也出乎了大西洋战线司令部、欧洲联合舰队司令部和德国海军司令部对大西洋战局的研判——他们谁都没有在太平洋同美国作战的计划。

　　赫斯曼接过电报看了看，上面只有短短的一行字，除了报告有一支美国舰队正在接近智利沿海之外就没有其他信息了。

　　“就这些？”赫斯曼又把电报抄件递给了海军总司令雷德尔。

　　“恐怕智利人自己也不大搞得清状况。”凯塞林说，“他们没有多少水上飞机可以用来侦察。”

　　“我们呢？”赫斯曼问，“我们在智利有多少力量？”

　　“在瓦尔帕莱索港有一个隶属于潜艇司令部的第10潜艇群，拥有18艘最先进的21型潜艇。”回答这个问题的是雷德尔海军元帅，他告诉赫斯曼说，“不过这18艘21型潜艇中的12艘目前在太平洋上执行任务，留在瓦尔帕莱索港的只有6艘。”

　　潜艇作战一般是没有倾巢而出的，通常都是三分之一留港休整，三分之一在赶赴战场的路上，三分之一在执行破交、布雷、侦察等任务。

　　而德国海军潜艇司令部所拥有的潜水艇，主要是执行破交任务的，因此以瓦尔帕莱索港为母港的那些21型潜艇也都是执行破交任务的，所以只有6艘留港。

　　“只有6艘潜艇？”赫斯曼看到雷德尔说完，凯塞林也没有补充，不大死心，于是又问了一句。

　　“只有这些。”凯塞林耸耸肩，“大西洋战线司令部从来没有想过要在太平洋布署重兵……那里属于第9舰队管辖。而且新阿斯巴尼亚联邦也不希望我们在他们的土地上驻扎太多的军队。”

　　欧共体海军第9舰队是个司令部舰队，司令部设在越南的金兰湾，负责太平洋方向的作战。不过由于日本方面一直对第9舰队的存在感到不甚安心，因此欧共体方面就将第9舰队的实力限制在最低水平，实际上就是一个摆摆样子的架子舰队而已。

　　不过太平洋战区仍然被置于第9舰队的管辖之下，一直都没有得到重视——在德国大总参谋部看来，太平洋战场上的主角毕竟是日本人。

　　另外，胡安·庇隆领导的新阿斯巴尼亚联邦政府是将自己的国家看成世界强国的——在高估自身实力这方面，他倒是颇得墨索里尼的真传！

　　所以胡安·庇隆一直以来就不大愿意让欧洲国家的军队在新阿斯巴尼亚联邦的土地上驻扎。

　　“靠6艘潜艇可抵挡不住美国人的舰队。”赫斯曼抱着胳膊，眉头皱起，“看来我们还是低估了美国人的智慧……”

　　“还有新阿斯巴尼亚的海军和空军呢。”凯塞林元帅提醒说，“他们购买了许多我们的飞机和舰艇，还组建了他们自己的太平洋舰队和大西洋舰队。”

　　组成新阿斯巴尼亚联邦的阿根廷、智利、乌拉圭三国，在1940年代可都是响当当的土豪国家，和后世的阿拉伯石油土豪差不多。钱是不差的，而且还有欧洲共同体急需的资源和农产品可以出口。因此可以交换到许多先进的武器装备——在这方面新阿斯巴尼亚可比日本条件好多了，日本可以出口到欧洲的东西相当有限，最大宗的就是天然橡胶。因此在日欧贸易中，日本经常出现无法支付的难题，而新阿斯巴尼亚联邦则可以全款支付所有他们能买到的武器装备，而且还可以出高价。

　　所以从1944年初，阿根廷、智利、乌拉圭三国组成新阿斯巴尼亚联盟，并且参加轴心国集团开始，大量比较先进（大部分是德军淘汰的）的武器装备就源源不断运往了阿根廷、智利和乌拉圭。

　　而利用这些装备，新阿斯巴尼亚联邦在比较短的时间内，就建立起了规模可观的陆海空三军。

　　其中由原智利海军和阿根廷海军合并而来的新阿斯巴尼亚海军，居然也组建了自己的两洋舰队！

　　不过新阿斯巴尼亚海军的两洋舰队的装备和作战思想都是落伍的，除了一艘实际上由德国舰员操纵的“凯塞林”级航母之外，就没有第二条航母了，潜水艇也没有几条。舰队的主力就是战列舰，除了“里瓦达维亚”号、“莫雷诺”号、“拉托雷”号等三艘原属于阿根廷、智利海军的战列舰之外，又从欧共体和罗马帝国购入了经过现代化改装的“黑森”号、“汉诺威”号、“施莱辛”号、“石勒苏益格-荷尔斯泰因”号和“杜伊里奥”号等5艘老式战舰充数——其实也不完全是充数，这些老式战列舰在对岸轰击和内河作战中还是能发挥作用的。

　　此外，新阿斯巴尼亚海军还装备了许多同样采购自欧洲的雷击舰和鱼雷快艇用于近海防御。在对付美国登陆舰队的时候，这些中小型舰艇恐怕比他们的战列舰更加管用一些。

　　除了水面和水下舰艇，新阿斯巴尼亚空军和海军航空兵也装备了包括Ju88、He115、SM.79、Bf109和福克零式在内的数百架战机。

　　“那他们的太平洋舰队和空中力量能管用吗？”赫斯曼直接把问题出给了雷德尔海军元帅。

　　“不行。”雷德尔摇了摇头，回答道：“完全不管用！无论新阿斯巴尼亚海军装备什么样的武器，都不可能是美国人的对手。因为他们的官兵素质不高，缺乏训练，也没有什么作战经验。不仅不能和德国、法国的海军官兵相比，就是罗马海军的官兵也比他们强出不少。”

　　“那么我们就没有一点办法了？”赫斯曼问。

　　“也不能这么说。”凯塞林眉头深皱，“我们还有Ju288和Me264，在布宜诺斯艾利斯附近还有我们的机场，从那里起飞是能够得着靠近智利的美国舰队的。如果使用Hs293D导弹和‘死神’导弹，应该可以沉重打击准备进攻智利的美国舰队。”

　　Hs293D和“死神”这两款电视指导的遥控导弹，无疑是德国空军和海军航空兵手中两个杀手锏！

　　前者体积较小，可以由双发的Ju288携带2-3枚。后者体积巨大，但是破坏力和可靠性都让人满意，不过Ju288这个级别的飞机挂载不了，只能由Me264这样的4发重型轰炸机来挂。

　　“用导弹打？”赫斯曼笑了笑，“这可是一直雪藏着的杀手锏啊！”

　　凯塞林点点头，Hs293D导弹和“死神”导弹都使用了堪称黑科技的电视遥控制导技术！可以让Ju288和Me264在距离敌舰25-30公里开外发射导弹——这个距离虽然不可能避开敌方的舰载机，但是足以躲开舰载高射火力的攻击了。

　　因此只要德国一方能够夺取战场制空权，就能用非常轻微的代价摧毁敌方的大舰队了！

　　不过现在德国或欧共体一方在太平洋上没有什么战斗机，根本夺不到制空权。因此用Ju288和Me264挂载导弹出击，是要冒点风险的。

　　“只有这个办法。”凯塞林说，“如果要从贝伦调动舰队的话，航程将高达6200海里，16节的航速要走16天。而贝伦的舰队一旦离开，美国人有可能会从加勒比海出击……因为美国人拥有巴拿马运河，他们可以很快速的将太平洋上的舰队调往加勒比海和大西洋！”

　　现在巴拿马运河是美国人手中的王牌！拥有了运河，美国人就能迅速的在大西洋和太平洋之间调动舰队，就可以集中兵力运用于两洋战场之一，使得美国的数量优势再一次得以放大！

　　“圣地亚哥不会有问题吧？”赫斯曼想了想，又问起了原来的智利首都，现在新阿斯巴尼亚联邦智利大区首府圣地亚哥的防御情况。

　　“问题不大。”凯塞林说，“智利陆军实力不弱，而且圣地亚哥周围有大量的山地丘陵，而且远离海岸线，利于防御。除非登陆的美军数量达到10万以上，否则圣地亚哥不会很快陷落。”

　　“那让美国人上岸吧，只有这样才有机会打一场海上决战，我们现在可不怕美国的数量优势，怕的只是无法在大洋上和美国人决战。”赫斯曼想了想，“先从贝伦派出几艘航母去增援智利，再让一个海军陆战师登船，随时准备出发。”


第1096章 转折点又到了

　　远处的瓦尔帕莱索海湾，隐约有炮声传来，经过了几十海里的传递，就已经微弱的和打雷差不多了。这是第56.1战巡大队、第56.2重巡大队和第56.8驱逐舰大队的舰只在炮击瓦尔帕莱索海湾的新阿斯巴尼亚海军的炮台——瓦尔帕莱索原本是智利海军的总司令部和舰队母港所在。现在智利海军舰队被改编成了新阿斯巴尼亚海军太平洋舰队，瓦尔帕莱索则顺理成章是太平洋舰队司令部和母港的所在。

　　不过瓦尔帕莱索港内的新阿斯巴尼亚海军太平洋舰队早就在美国海军到达前跑没影了，连里面的商船、渔船都一艘没剩下，只留了个空空荡荡的港湾给美国舰队炮击。

　　而新阿斯巴尼亚海军在瓦尔帕莱索海湾的炮台，也都是非常老旧的古董了，虽然安放了几门从欧洲采购来的170mm口径的K18加农炮，但是这种级别的大炮怎么对付得了美国的“阿拉斯加”级战列巡洋舰（领队巡洋舰）？而后者拥有的305mm（12英寸）主炮完全可以毫不费力摧毁老掉牙的海岸炮台。

　　在新阿斯巴尼亚海军的炮台被毁之后，就轮到第56特混舰队的登陆编队上场了。

　　虽然不能和之前反攻夏威夷群岛的舰队相比，但是第56特混舰队的登陆编队仍然非常庞大，拥有成百的登陆舰艇，还有大量的扫雷舰、护航驱逐舰、近岸火力支援舰（由登陆舰改装）和各种工作船（大部分由平甲板驱逐舰改装）。在黑暗的海面上就像一座浮动的城市，缓缓逼近被一阵阵炮火照亮的瓦尔帕莱索海湾。1944年8月10凌晨3时，由特纳海军中将指挥的登陆编队，准时到达了进攻发起线。整个船队开始盘旋着重新布置阵型。训练有素而且经历了夏威夷群岛战火洗礼的美国水兵们，在军官的指挥下，熟练的进行着一项项登陆作战的准备工作。

　　由小型扫雷舰开道，近岸火力支援舰和轻型护航驱逐舰掩护着大大小小的登陆舰向浅水开去。偶尔海面上会腾起水柱，传来巨响。这是新阿斯巴尼亚海军布下的水雷在爆炸！有些是被美国扫雷艇给引爆的，有些则正好碰上了靠近海滩的登陆舰艇或小型舰艇，造成了伤亡。

　　不过相对于美国登陆舰队的庞大规模而言，这点损失实在微不足道！

　　如果这就是新阿斯巴尼亚海军能够给美国登陆编队造成的全部损失的话，那么毫无疑问，登陆作战是取得成功了。

　　但是海面上的美国舰队还是不敢大意，因为美国海军知道德国人在瓦尔帕莱索港布署了潜艇，而且还是很难对付的新型潜艇！

　　在刚刚过去的6、7两个月，美国在大西洋和加勒比海上被潜艇击沉的商船军舰数量，突然开始大幅上升！而击沉的德国潜艇数量则大大减少，这说明德国人投入了一种威力巨大的新式潜艇。

　　不少护航驱逐舰小心翼翼的护卫在登陆舰艇周围，还不时向海面中发射一堆刺猬弹，打得平静的海水好像开了锅似的。

　　特纳海军中将和海军陆战第1师师长亚历山大·阿切尔·范德格里夫特少将一起乘坐在“夏威夷”号战列巡洋舰上，举着望远镜在观看登陆。

　　两个人的心都提到了嗓子眼上，他们可都是打过尼豪岛血战的，仿佛在尼豪岛登陆开始的时候，一切也如现在这样平静。

　　可是后来就……就打成了尸山血海了。

　　而此时，有不少美国海军陆战第1师的官兵们都已经装具齐全的乘坐着登陆舰、登陆艇上，屏气凝神，等着舰艇冲上海滩的那一刻，无数夺命的弹药从海滩上隐蔽的地方打过来！

　　可是当登陆艇的底部真的撞上沙滩，当前置舱门放下的那一刻，瓦尔帕莱索的海滩上仍然是静悄悄的一片，想象中比雨点还要密集的炮弹、子弹都没有出现。连零零星星的火力都没有！

　　“没有……没有人防守？”范德格里夫特少将似乎被这一幕给惊呆了，愣了半天才吐出一句话。

　　特纳海军中将看见象征登陆成功的红色信号弹在海滩各处升起，也吐了口气：“好像真的没有人防守啊！看来我们高估智利人了，他们根本就缺乏战斗的勇气……瓦尔帕莱索很快就是我们的了，然后就是圣地亚哥！”

　　……

　　“智利前线的战报已经传来了，美军在10日凌晨利用昏暗的天色掩护进行了登陆冲滩，在无人防守的瓦尔帕莱索海滩上登陆成功了。瓦尔帕莱索港也在10日上午被美军占领了……”刚刚升任大总参首席作战官的施陶芬贝格少将，正皱着眉头向在作战室内看地图的赫斯曼说着战报。

　　放弃瓦尔帕莱索是大总参在几天前就做出的决定——那里无论如何都守不住！而且在大总参里做主的几个元帅、大将看来，多放点美军上岸不是什么坏事……只有让他们上了岸，从贝伦出发的第10、第11和第12特遣舰队（都属于第1舰队）才能得到决战的机会。

　　不过施陶芬贝格少将还是有些担心，倒不是担心欧洲联合舰队的3个特遣舰队打不赢——这是海军的事情，他一个陆军少将不必瞎操心。

　　但是胡安·庇隆屁股底下的宝座会不会认为瓦尔帕莱索和圣地亚哥的陷落动摇，就是大总参谋部作战局需要认真研究的问题了。

　　由于美国一旦在瓦尔帕莱索站稳脚跟，必定很快会在那里布署B-17和P51，到时候布宜诺斯艾利斯可就要挨炸弹了……很有可能把胡安·庇隆炸下台！

　　“布宜诺斯艾利斯是肯定要挨炸弹的！”赫斯曼这时突然开了口，“制订一个防空战计划吧，调动足够的127mm高炮和Fw190还有He219去布宜诺斯艾利斯……挨炸不是问题，问题是能打下多少美国飞机？”

　　现在德国的127mm高炮是拥有无线电近炸引信和雷达火控系统的，而Fw190的B/C/D三个系列都是高空型，截击能力很强。He219则是非常优秀的夜间战斗机，同样具有凶猛的火力。虽然没有出动最厉害的Me264，但是127mm高炮和Fw190还有He219已经足够美国的轰炸机受的了。

　　施陶芬贝格少将问：“帝国元帅，您是想利用布宜诺斯艾利斯消耗美国人的轰炸机？”

　　“这不是全部的目的！”赫斯曼淡淡地说，“在制订防空战计划时，还有同时制订向安第斯山派遣几个山地师的计划……另外，让党卫军的人去新阿斯巴尼亚招募志愿兵。”他看着施陶芬贝格，“克劳斯，你明白我的意思吗？”

　　施陶芬贝格是给赫斯曼当过副官的，哪里会不明白？

　　“帝国元帅，您是想趁机让我们的军队进驻阿根廷，然后就留下不走了？”

　　赫斯曼笑了起来：“这是第二个目的！”

　　“那第三个目的。”施陶芬贝格问，“应该是利用进驻智利的美军为人质，迫使美国太平洋舰队在智利附近海域和我们的第10、第11和第12特遣舰队决战吧？”

　　赫斯曼点了点头，说：“能在太平洋决战，总比在加勒比海决战要好。作战局马上再制订一个部队入住蒙特港（智利南部港口）的计划吧，先调伞兵部队过去，越快越好。另外，再布署至少几个中队的Fw190A/D/F/G到蒙特港机场。”

　　“遵命，帝国元帅！”

　　……

　　“总统先生，我们拿下瓦尔帕莱索了！”

　　美国，白宫。8月10日下午的时候，欧内斯特·金海军上将给罗斯福带来了久违的好消息。

　　“感谢上帝！”

　　内阁会议室中的罗斯福总统长出了一口气，“我们终于打了德国人一个措手不及！”

　　“总统先生。”威廉·莱希海军上将也显得非常兴奋，“我认为这一次世界大战的转折点终于到了，因为我们刚刚攻占了一个德国人必须夺回的重要据点！而德国人又不可能翻越安第斯山发起反击，他们只能从海上绕过南美大陆，这对我们是非常有利的。”

　　别说是1944年的安第斯山，就是几十年后那里也是不易通行的天堑。只要少量的兵力守住几个重要隘口，德国人的重装部队就到不了太平洋沿岸的智利。而美国则可以趁机将一个或几个重装师运去智利，这样德国人就只能通过海路进行反击——如果他们不想让自己的小伙伴阿根廷天天挨轰炸的话！

　　“如果德国舰队真的开进了太平洋。”罗斯福刚刚展开的眉头又微微的拧了起来，“我们有把握打败它们吗？”

　　“没有！”欧内斯特·金海军上将回答，“欧洲的航空技术比我们要领先，还拥有威力强大的遥控飞弹。”

　　“那……我们把它们引到东南太平洋又有什么意义？”罗斯福问。

　　欧内斯特·金冷冷一笑：“这样我们就能从加勒比海向圭亚那发起进攻了！”


第1097章 海上运动战

　　“进攻圭亚那？”罗斯福眉头深皱，“现在有把握吗？”

　　圭亚那因为是德国在南美洲的前进据点，因此从1942年德国进驻那里开始，美国军方就一直计划夺取。方案做了有几十个，可就是迟迟不见动手。

　　至于不动手的原因，当然是因为海军没有必胜的把握。由于在第一次夏威夷群岛战役中损失太大，美国在大西洋上一度只有7艘老旧的战列舰可用。而德国一边有一堆“俾斯麦”级、“黎塞留”级和“维内托”级，而且还有挂着遥控滑翔飞弹的Ju288轰炸机！

　　如果42年、43年时美国选择在圭亚那附近海域决战，除了打光仅有的舰队，是没有一点别的可能性的。

　　所以美国人对圭亚那的各种进攻计划，也只能停留在纸面上——虽然美国军方很清楚圭亚那这个德军前进基地的威胁，但是打不过就是打不过！

　　而到了新锐战舰和航母大量服役的1944年，又因为日本的细菌战，把美国海军主力吸引到了太平洋。不过就算没有日本的细菌战，美国海军对在圭亚那附近打海上决战也没什么把握。

　　因为德国一方不仅在主力舰数量上不落什么下风，而且还有舰载和机载两套遥控导弹系统，相比只有传统的炮弹、炸弹可用的美国海军，还是占尽优势的。

　　另外，1943年出现的Me264喷气式战斗机又让美国的陆航王牌P47和P51在中高空成了被吊打的对象。

　　而只要有点脑子，马上就能想到Me264配合Ju288突破美国舰队防空，然后在中高空扔遥控导弹炸船的战术！

　　所以美国海军虽然一直在计划进攻圭亚那，可是直到如今，都忍住没有动手。

　　“没有！我们很有可能打不下圭亚那。”

　　欧内斯特·金的回答让罗斯福愣了又愣，“没有？那我们对圭亚那的进攻又有什么意义？”

　　“可以调动敌人的舰队。”欧内斯特·金说：“现在我们应该充分发挥数量和地形的优势，在敌人兵力相对薄弱的地区发起进攻。实际上可以进攻的地区不仅仅是圭亚那和智利，冰岛、亚速尔群岛、佛得角，甚至格陵兰岛，都可以成为我们反攻的目标。

　　不过我们反攻的目的并不是为了进行决战，而是为了调动敌人的舰队主力。”

　　“调动敌人？”罗斯福皱着眉头问，“目的是什么呢？”

　　“目的是让欧洲联合舰队的主力始终处于往来奔波之中，得不到有效的休整，也无法积蓄力量发起大规模的进攻。”欧内斯特·金继续说，“这就等于将大西洋上的主动权牢牢掌握在了我们手中。”

　　打仗也是要扬长避短的，美国海军现在的所长在数量和地形，而所短则在海军航空兵的质量不如对手。

　　因此要打海上决战，数量占优的美国海军还是有可能输给质量占优的欧洲联合舰队。

　　所以美国海军的战略就是利用数量和地形优势，反复出击，调动欧洲联合舰队而又避免决战，以此达到让数量较少而且地形不利的欧洲联合舰队疲于奔命的效果。

　　与此同时，美军还可以利用在智利的基地（占领智利中部和北部也是利用了地形的优势），对阿根廷进行战略轰炸，迫使其内部生变。

　　只要欧洲海军求战不得，阿根廷又出现变乱，美国自然就能用“微不足道”的代价赢得想要的和平了。

　　白宫内阁会议室中的作战会议正在进行的时候，总统副官卡顿上校突然推门走了进来，将一张报告纸递给了罗斯福总统，然后才转身离开。

　　罗斯福扫了一眼报告纸，突然笑了起来：“巴西人的情报，驻扎在贝伦的德国大舰队（其实是欧共体联合舰队的第1舰队）在3天前就起锚离港了。”他看着欧内斯特·金，“上将，看来海军的策略取得一定效果了。”

　　美国海军作战部长点了点头，说：“总统先生，我们的策略还会继续取得效果，直到为美国赢得有利而且体面的和平。”

　　……

　　巴拿马，美国太平洋-大西洋舰队联合司令部。

　　“根据目前我们所得到的情报，从贝伦出发的德国（欧洲）舰队一共有60-70艘战舰，其中有9-10艘大型舰队航空母舰，4-5艘重巡洋舰，10艘以上的防空巡洋舰，还有至少40艘驱逐舰。”两洋舰队参谋长麦克莫里斯·查尔斯·霍雷肖海军中将在8月10日下午3点钟时，也拿着海军作战部转来的情报向出任两洋舰队总司令的尼米兹海军上将报告。

　　由于美国海军采取了“两洋路线”和欧洲海军作战，因此也就有了两洋协同的问题。原来那种两洋舰队各管一摊的做法显然是行不通的。

　　所以在7月底的时候，根据海军作战部的建议，罗斯福同意将太平洋舰队和大西洋舰队的司令部合并，并且由尼米兹兼任大西洋舰队司令官。

　　实际上就是将两洋舰队合并成了一个舰队！

　　“9-10艘大型舰队航母……”

　　尼米兹听到对手的兵力情况后，不由皱起了眉头。他知道欧洲人的大型航母是“齐柏林”级和“普鲁士”级这两个级别的航母。而这两级航母的标准排水量都在3万吨左右，可以搭载60-90架舰载机，航速大约33-34节，而且装甲坚固，防空火力强大，战力大约相当于美国的“埃塞克斯”级。

　　如果一次出动10艘的话，起码也能装上七百架左右的常用舰载机。而且德国人现在拥有的福克636（海怒）和Fw190T在性能上比美国的F6F、F4U更强——因为德国现在不缺乏有色金属，还得到了英国的航空技术，所以航空发动机比美国要领先不少，造出来的舰载机自然比美国人的要先进了。

　　所以拥有8艘“埃塞克斯”级航母的第56特混舰队一定打不过拥有9-10条大型舰队航母的德国人。

　　“6000多海里。”尼米兹思索着说，“不走反潜航线的话，300个小时可以到位了。现在已经过去了72个小时，还剩下200多个小时……所以第56特混舰队最多还能在瓦尔帕莱索附近呆10天。”

　　“10天应该够了。”霍雷肖海军中将说，“10时间足够让海军陆战队完成卸船作业，应该还能在瓦尔帕莱索海湾附近占领有利阵地，运气好的话，打进圣地亚哥也不是不可能的。”

　　现在的美国海军陆战第1师的编制很大，拥有第1、第5、第4、第7、第11等5个陆战团，师部还直辖了1个两栖攻击营、2个轻装甲侦察营、2个战斗工兵营、1个坦克营、1个坦克歼击营、1个侦察营、1个补给营和5个炮兵营（1个105mm榴弹炮营、1个155mm榴弹炮营、1个自行火炮营、1个反坦克炮营、1个高炮营），总共5团又14营，兵力超过了2万人，拥有坦克/坦克歼击车152辆（M4系列和M10系列各76辆）。实力几乎赶得上德国的一个装甲掷弹兵师了！

　　除了这个实力得到了加强的陆战1师之外，和第56特混舰队一起抵达瓦尔帕莱索的还有属于3个飞行大队（陆军、海军、海军陆战队各一个）的150多架战机，以及1个海岸炮兵团（装备M115式203mm榴弹炮）、1个高炮团和1个陆军的工程兵团。

　　另外，还有大量的补给、油料、弹药和车辆以及各种施工设备，也都一同运抵了瓦尔帕莱索海湾。

　　只要这些部队和物资全部完成卸船，美国人在瓦尔帕莱索海湾就算站稳了脚跟。第56特混舰队自然可以在德国舰队（欧洲联合舰队）到来前撤离到远海。

　　“除非德国拥有大量能跟得上航母编队的登陆舰，否则他们的大舰队根本没有办法对付咱们的陆战队。”尼米兹展开了眉头，“哪怕他们封锁港口也没什么大不了的，陆战队的补给至少可以支持几个月。”

　　说到这里，他突然话锋一转：“对了，哈尔西上将的飞机到了没有？”

　　“就快到了。”霍雷肖海军中将抬起手腕看了下时间，“我们要去机场迎接吗？”

　　“走，去一趟吧。”尼米兹从椅子上站起身，拿起自己放在办公桌上的军帽戴在头上，“今天晚上还要和这头蛮牛好好讨论一下进攻圭亚那的事情呢。”

　　原来在委派斯普鲁恩斯率队攻击智利的同时，身兼两洋舰队司令官的尼米兹也在积极准备圭亚那之战。而蛮牛哈尔西毫无疑问就是率领舰队攻击圭亚那的最理想人选，因此尼米兹就将这位美国海军的悍将，从夏威夷调来了巴拿马，委任为了加勒比海司令部的司令官，负责指挥第3舰队从加勒比海出击。


第1098章 巴拿马运河

　　“长官，您快看那里，是一艘‘依阿华’级。”

　　听到副官的声音，乘坐在一架JRM“火星”远程海上运输飞艇上的哈尔西海军上将打了个哈欠，转过一张满是疲惫，而且晒得有点发黑的面孔，向下方的海面上望去。

　　下方就是巴拿马湾了，几乎连续24小时的飞行（他是从尼豪岛飞往巴拿马湾的，不过JRM“火星”远程海上运输飞艇没有那么大的航程，中途必须在圣迭戈加油）总算到了头。

　　现在正是黄昏时分，夕阳照耀下的海湾中，一支由20多艘舰艇组成的舰队，正排着队，鱼贯进入巴拿马运河的西口。而其中最引入注目的，无疑就是一艘标准排水量4.456万吨的“依阿华”级战列舰了。

　　巨大的舰体仿佛一座漂浮的城市，缓缓在金色的阳光照耀下，正缓缓驶入巴拿马市旁边的一条宽阔的河道。

　　“它是威斯康星号。”哈尔西上将自言自语道，“是世界上最强大的战列舰，我们现在有四艘，如果德国人发现它们都通过了巴拿马运河进入了加勒比海，一定会紧张一阵子的。”

　　根据计划，4艘参加过第二次夏威夷群岛大海战的“依阿华”级战列舰和1艘同样从夏威夷群岛战场上下了的“北卡罗莱纳”级战列舰（华盛顿号），都会在圣迭戈港内完成了简单的维护保养后，通过巴拿马运河开进加勒比海。

　　与此同时，停泊在纽约港内的4艘苏联级战列舰，也会换上星条旗加入美国海军——以“租借”的名义。作为交换，苏联太平洋舰队可以使用美国在太平洋的基地，同时得到补给和维修，而且还会有至少100艘美国潜艇挂上红旗，参加苏联红海军的破交战。

　　这样4艘苏联级、4艘依阿华级和1艘北卡罗莱纳级战列舰将会构成美国海军在大西洋上的攻击铁拳！

　　“上将，德国人会发现我们的‘依阿华’级进入加勒比海？”哈尔西的副官似乎对长官的话有些困惑。

　　“会的！”哈尔西说，“他们在巴拿马运河沿岸有情报网，而且……现在巴拿马湾内一定有不少德国人的新型潜艇。可惜我们的侦察机和驱逐舰抓不到它们！”

　　“德国人的新型潜艇？”副官问，“就是那种据说可以在水下长时间潜航，而且噪音很低的U型潜艇？”

　　“是的。”哈尔西摇了摇头，“德国佬的又一项杰作！如果我们能有这样的潜艇，太平洋战争早就结束了。”

　　“不过我们和苏联人的潜艇以及破交舰还是击沉了许多日本运输船。”副官安慰哈尔西道，“7月份的击沉数字超过了30万吨，这是日本人无法承受的。”

　　7月份的战绩有不少是苏联人贡献的，不仅是太平洋舰队的100多艘潜艇加入了战斗，而且2艘喀琅施塔得级战列巡洋舰也逃脱了日本联合舰队主力的追捕，在同美国人的独立级航母和克利夫兰级巡洋舰合流后，组成了2个破交编队，突入了西太平洋大开杀戒。

　　哈尔西没有接茬，只是轻轻叹了口气。

　　他很清楚，现在击沉再多的日本运输船，炸毁再多的东南亚地区的油井，对美国都没有太大意义了。因为这只是谈判桌上的筹码——现在美国海军和陆军航空队之所以还在疯狂打击日本，仅仅是因为日本不肯退出夏威夷群岛和阿留申群岛罢了。

　　就在哈尔西和副官对话的时候，他乘坐的巨型水上飞机（最大起飞重量高达74.8吨）已经在巴拿马海湾中降临，在水上滑行了一段后，稳稳当当停在了一个戒备森严的水上飞机码头旁。

　　……

　　“卡尔，看见什么了？”

　　“长官，发现一艘‘依阿华’级，已经进入了河道！”

　　“我看看。”

　　不知道是哈尔西海军上将真的有所谓名将的直觉，还是瞎猫碰着了死耗子。就在他乘坐的飞机降落在巴拿马湾的时候，编号为U-2511的U艇，正在距离巴拿马运河西口不远的水下转悠，而且还升起了潜望镜在东张西望，还发现了正在进入运河的威斯康星号。

　　这艘潜伏在水面下的“海狼”就是德国海军最新也是最强大的21型潜艇。如果它浮出水面任人观赏的话，任何一个对潜艇有所了解的海军军人，单凭其外表也能看出它的不凡了。

　　它拥有显得格外紧凑的流线型躯体，格外修长，就像一把能劈开海浪的利舰。弧形线条的指挥塔看上去极具现代气息。圆滑且狭窄的潜艇甲板上也没有常见的甲板炮和高射机枪，看上去整洁大方……如果要让制造或使用潜艇的大行家来看，单是没有甲板炮和高射机枪这样的设计，就能觉察出这艘体型优美的潜艇有多么不凡了。

　　甲板炮和高射机枪对于寻常的潜艇而言并不是多余的，而是必不可少的东西！

　　因为现在世界上除了21型U艇之外，所有的潜艇都只是能在水下以几节的低速持续航行几十海里而已。所以它们在海上航行时，绝大部分时间是浮在水面上的，只是在进入战斗或规避攻击时才会下潜。因此在水面浮航时用来自卫的甲板炮和高射机枪就是不可或缺的武器了。

　　但是21型U艇偏偏没有甲板炮和高射机枪，这说明它是一款所有潜艇兵都梦寐以求的，可以真正潜在水下巡逻和作战的潜艇！

　　这艘潜艇的水下航速和航程都是空前的，水下的最大航速高达17.2节，已经超过了大部分舰体的巡航速度。而它的大容量蓄电池能保障它以4节的速度潜航360海，或者以12-14节连续航行10小时。

　　这意味着21型U艇完全可以在水下以较高的航速巡逻一整个白天，到晚上再浮出水面充电。所以甲板炮和高射机枪就成为了可以取消的武器装备了。

　　而这型可以在水下高射航行的U艇的攻击力同样也是相当惊人的！

　　“果然是一艘依阿华级啊！”U-2511艇的艇长阿尔贝特·施内少校的眼珠子贴在潜望镜上，很快就发现了正在进入运河的“威斯康星”号战列舰。

　　“可惜太远了，我们的鱼雷打不着它。”一旁的大副卡尔·施伦堡说。

　　“这已经是第4艘了，另外还有1艘大型航母通过……”施内少校把潜望镜交换给了大副，然后拿过了记录情况通报的笔记本翻看了起来。上面记录着U-2501和U-2506等2艘同样在巴拿马湾一带执行巡逻任务的21型U艇在8月8日、9日时的发现。

　　实际上，3艘21型U艇被摆在巴拿马湾的目的并不是偷袭路过的美国战舰，而是巡逻和监视。

　　巴拿马运河的重要性可不只是美国人才知道，所以被德国海军潜艇司令部布署在太平洋的第10潜艇群的一个主要任务，就是监视运河。

　　同时，德国情报部门还在巴拿马布置了密如蛛网的特工网络，同样能密切监视每一条通过运河的美国大型水面舰艇。

　　……

　　1944年8月12日。

　　在措森的大总参谋部内，新启用的联合作战指挥中心内，墙壁前参谋人员正不断往战术地图上标注醒目的红蓝箭头、圆点、线条和各种大小的舰艇或飞机贴纸。无论谁乍一看到这个布满了各种线条和贴纸的超大型战术地图，大约都会有一种找不着北的感觉。

　　不过只要仔细研究一下，就会发现这幅大战术地图上展现出来的大西洋战场的态势，显得非常清晰和直观。

　　当一个穿着蓝色海军军服的参谋将象征着“依阿华”级战列舰的贴纸粘在地图上巴拿马运河以东的海面上时，德国海军总司令雷德尔元帅转过头，对在场的赫斯曼帝国元帅说：“第4艘了……而且原先停泊在纽约港的4艘苏联级在昨天晚上也消失了。”

　　“4艘苏联级，4艘依阿华级……”赫斯曼皱了皱眉头，“美国人看来是在准备一场大规模的军事行动啊！”

　　“是圭亚那！”空军总司令雷德尔说，“美国人想进攻那里已经很长时间了。”

　　“也有可能是亚速尔群岛和佛得角。”海军航空兵司令官里希特霍芬今天也在大总参，“如果过了秋分，冰岛和格陵兰也有可能是美国人的目标！”

　　“帝国元帅，是不是把第10、第11和第12特遣舰队留在大西洋？”雷德尔元帅这时提出了建议。

　　“吕特晏斯元帅是什么意见？”赫斯曼问。

　　“他认为由于巴拿马运河的存在，美国人可以将他们的两洋舰队集合运用……两洋舰队实际上变成了一支舰队。”雷德尔说，“因此进入加勒比海的战列舰和航空母舰，同留在智利沿海的舰队，在必要的情况下都是可以集中运用于一个战场的。除非我们可以摧毁巴拿马运河！”


第1099章 给敌人一点胜算

　　“不，我们不能摧毁巴拿马运河。”

　　赫斯曼马上就否决了雷德尔的提议。

　　现在德军当然有能力摧毁巴拿马运河，用Me264远程轰炸机和原子弹去摧毁！

　　德军在圭亚那的乔治城附近修建有隐蔽的大型机场（用绿色伪装网遮蔽起来），可以起降Me264重型轰炸机。从那里到巴拿马运河的直线距离只有2300公里，完全在Me264的作战半径内。

　　虽然没有战斗机可以给突袭巴拿马运河的Me264全程护航，但是利用夜色掩护和高空轰炸的办法，还是可以让Me264飞抵运河上空——至少有相当大的概率可以安全抵达并且投放原子弹。

　　“帝国元帅，这样做的风险不是很大，只要出动的Me264数量够多，原子弹运载飞机被击落的风险……”

　　“不，我不是担心这个。”赫斯曼摆摆手，打断了雷德尔，“我认为必须要让美国人拥有一个可以通航的巴拿马运河，只有这样才能让美国人有胜利的希望。这对我们而言，是非常有利的。”

　　雷德尔怔了一下。

　　赫斯曼笑了笑说：“只有让美国人有希望赢，他们才会让宝贵的舰队离开岸基航空兵的保护，进入大洋和我们决战啊。”

　　现在美国人在纽芬兰岛、百慕大群岛、美国东海岸、佛罗里达半岛、巴哈马群岛、大安德列斯群岛（由古巴、伊斯帕尼奥拉、波多黎各、牙买加等4个大岛级开曼群岛和众多小岛组成）、向风群岛和背风群岛（向风、背风群岛位于大安德列斯群岛和南美大陆间，像一串链条锁住了加勒比海的入口）以及特立尼达岛严密布防。

　　根据情报，但是在加勒比海的岛屿上，美国人就建立了大大小小上千个军事基地，布署的岸基飞机、水上飞机总数超过10000架！摆在那里的地面部队则肯定超过100万——这还不包括美国摆在委内瑞拉、巴西北部和巴拿马的部队！

　　而在100万大军和1万架作战飞机的保护下，美国人的大舰队是很难消灭的。而不消灭美国人的大舰队，向加勒比海进攻也就非常困难了。

　　即便欧洲联军可以依靠空中优势压制住特立尼达岛和向风群岛上的美国岸基飞机，在登陆（登陆特立尼达岛）作战中，登陆编队还是非常危险的——哪怕是美国战列舰的决死突击，也有可能摧毁整个编队，让登陆作战变成一场灾难。

　　“我们的胜算在空中，在水下，在地面部队的战斗力。”赫斯曼说，“而美国人的胜算则是水面舰艇的数量、飞机的数量和巴拿马运河。如果我们现在用一枚原子弹炸掉了运河，美国人必然龟缩不出，这对我们是非常不利的。即使我们可以在4艘依阿华级战列舰进入加勒比海之前摧毁运河，原本就留在大西洋战场的4艘苏联级，以及即将要完工的2艘依阿华级，仍然会给我们的登陆作战造成很大的困难。而且，美国人如果只能将他们的大部分舰队摆在太平洋，那么智利一定会很快沦陷，到时候庇隆的政权就会发生动摇，如果阿根廷出了问题，我们就会失去向加勒比海进军的后勤支援。”

　　在是否炸毁巴拿马运河的问题上，总参谋部作战局进行过反复的兵棋推演，最后基于赫斯曼现在所说的这些原因，得出了不摧毁的结论。而其中最关键的因素，当然就是胡安·庇隆的权力了。他在阿根廷和新阿斯巴尼亚联邦的根基并不深厚，如果失去了智利，布宜诺斯艾利斯又遭到无情的轰炸，他很有可能会被失望的阿根廷人推翻。而阿根廷一旦出现混乱，德国就必须出兵占领这个国家。考虑到阿根廷和欧洲的距离，以及阿根廷的辽阔，占领将会是非常麻烦的！

　　“可那样美国人的数量优势就太大了。”雷德尔摇摇头，又一次重申了自己的观点，“我们只能把第10、第11、第12特遣舰队留在大西洋了。”

　　“不能把这三支特遣舰队留在大西洋！”赫斯曼考虑了一下，还是否决了雷德尔的建议。“首先我们，不，应该是庇隆必须夺回瓦尔帕莱索海湾，无论出于军事还是政治目的，都是必须的。而要夺回瓦尔帕莱索海湾，就必须赶跑美国人的大舰队，同时控制蒙特港。为了完成这个任务，派出6艘齐柏林级航母是必要的。”

　　夺回瓦尔帕莱索海湾是个态度问题！现在整个南美洲都在看，如果德国人不救智利，那么德国和欧洲共同体在南美洲的威信就会大跌，南美洲的亲美势力就会气焰高涨了。而庇隆如果领导的新阿斯巴尼亚联军赶跑了美国侵略者，那他在国内的威信就会高涨起来，权力就会巩固。

　　而派出6艘齐柏林级航母则是确保航空战可以取胜的必要条件——第10、第11和第12特遣舰队各拥有2艘齐柏林级航空母舰，因此一共拥有6艘齐柏林级航母，而不是美国人认为的9-10艘大型舰队航母。

　　另外，所谓的“齐柏林”级航母其实是两级航母。

　　其中“齐柏林伯爵”号和“彼得·斯特拉塞”号的设计基本相同，都是3万吨标准排水量，3.65万吨满载排水量，尺寸大小和美国的埃塞克斯级差不多。如果不采取甲板系留的载机方法，最多可以搭载84架舰载机，其中12架是后备飞机。

　　而从“齐柏林伯爵”级的3号舰“雷德尔海军元帅”号开始又进行了一番优化和改良，航母的标准排水量增加到了3.25万吨，满载排水量增加到了4.25万吨。舰载机数量（不包括甲板系留）增加到了92架，其中也有12架是后备飞机。

　　这一型经过改良的“齐柏林”级在欧洲共同体海军内部的正式名称是“齐柏林”2型或是B41型航舰。一共开工了10艘，目前已经建成服役6艘，分别命名为“雷德尔”号、“吕特晏斯”号、“马肯森”号、“瓦德西”号、“小毛奇”号和“施泰因梅茨”号。

　　欧洲联合舰队第10、第11和第12特遣舰队拥有的6艘“齐柏林”级，实际上都是强大的B41型。虽然没有采取甲板系留法“超载”飞机，但是也各自拥有80架舰载战斗机/战斗轰炸机/侦察机。

　　根据最新的舰载机编成方式，这80架舰载分为5个中队，4个是战斗轰炸机中队，1个是侦察轰炸机中队——装备的都是多用途的舰载机。在4个战斗轰炸机中队，2个装备了中低空性能杰出的福克636型舰载战斗轰炸机，2个则装备了中高空性能出色的Fw190T型舰载战斗轰炸机。1个侦察轰炸机中队则配备了同样基于Fw190开发的双座舰载型的Fw190TE侦察轰炸机（这款飞机同样具有不俗的空战能力）。

　　虽然只有480架舰载，但是考虑到福克636和最新型号的Fw190T系列战机的性能。第10、第11和第12特遣舰队依旧拥有强大的战斗力。

　　如果它们留在大西洋上，美国人很可能会采取龟缩战术，舰队死活都不离开加勒比海或美国海岸线附近。

　　“只要瓦尔帕莱索海湾遭到大量福克636和Fw190T的轰炸，美国人就一定会在大西洋上有所行动。”赫斯曼分析道，“这就是我们重创美国海军的机会！埃里希（雷德尔），海军能做到吗？”

　　雷德尔听到这个问题，眉头深皱，“如果少了6艘齐柏林级，那么在大西洋战场上我们只剩下2艘齐柏林级、2艘塞德利兹级、3艘普鲁士级、10艘凯塞林级（不包括新阿斯巴尼亚海军的一艘凯塞林级）和2艘霞飞级，以及10艘护航航母。”

　　根据最新的编制，“老齐柏林”的常用舰载机数量是72架，塞德利兹级的常用舰载机数量是28-30架，普鲁士级的常用舰载机数量是60架，凯塞林级的常用舰载机数量是40架，而霞飞级的常用舰载机数量则是30架，护航航母的常用舰载机数量则是24架。

　　所以雷德尔提及的32条航母一共拥有1120架常用的舰载飞机。

　　另外，欧洲联合护航司令部还拥有25艘护航航母和600架常用舰载飞机，欧共体联合海军陆战队还有10艘由护航航母改建的两栖攻击机和150架常用舰载机。

　　也就是说，目前欧共体海军和海军陆战队一共拥有51条航空母舰、10艘两栖攻击舰和2350名上舰的舰载机飞行员。

　　不过被配属在护航司令部的舰载机飞行员技术稍差，驾驶的也是比较容易操控的福克零式D型舰载战斗轰炸机，因此不被当成一线主力。

　　所以欧共体海军联合舰队航空战的主力，就是26条舰队航母和大约1360名舰载机飞行员（机长）。

　　“别忘了我们还有战列舰、导弹舰和21型潜艇！”赫斯曼提醒雷德尔说，“另外，可以搭载遥控导弹的Me264、Ju288、Ju188和Do217也能够形成强大的打击力量。哪怕少了6艘齐柏林级，我们也能在大西洋上打败美国人。

　　现在我担心的并不是海上决战失利，而是美国人不敢把自己的主力拿出来！”

　　赫斯曼想了想，“还是得让美国人再多一些把握，就从贝伦港再派出一支快速登陆编队赶赴智利的太平洋沿海吧。”

　　所谓的“快速登陆编队”并不属于欧共体联合舰队或欧共体联合护航司令部管辖，而是归属在欧共体联合海军陆战队司令部的名下。

　　这种“快速登陆编队”的主力舰只是标准排水量1.25万吨的“波罗的海”级两栖攻击舰，以及空载排水量4032吨，满载排水量7930吨的法罗群岛级船坞登陆舰——法罗群岛级其实是美国为从英国反攻欧洲大陆设计的船型，原计划租借给英国一批，因此把图纸和模型给了英国海军部，在英国本土屈服后都落在了德国手中，于是就山寨了一批。

　　一个编队通常由5艘“波罗的海”级两栖攻击舰和15艘“法罗群岛”级船坞登陆舰为核心，再加上10左右艘快速运输舰、运油舰和10-20艘老式驱逐舰（驱逐舰是从海军借调的）。一次可以运送1.5万名海军陆战队官兵和全部装备以及相当数量的补给，外加50-75架福克零式D型飞机（属于海军陆战队）。

　　绝对是一支不容小觑的快速登陆打击力量！


第1100章 尼米兹的把握

　　8月13日。

　　巴拿马，美国太平洋-大西洋舰队联合司令部。

　　随着越来越多的舰艇穿过巴拿马运河进入加勒比海，美国将要在大西洋上发起反攻的意图，也逐渐暴露出来了。位于巴拿马运河区的太平洋-大西洋舰队联合司令部内的气氛，也变得越来越紧张了。

　　因为所有都知道，美国海军通过巴拿马运河进行的大规模调动，是瞒不住德国国防军大总参谋部的！

　　虽然在尼米兹的命令下，以巴拿马为母港的美国海军第9舰队加大了反潜的力度，驻防巴拿马的美国陆军也提供了戒严的等级。

　　但是德国人的新式潜艇简直防不胜防，不仅很难被发现，而且就算被发现了也很难打沉。根据许多驱逐舰长的报告，德国人的新式潜艇在水下的速度很快，也许超过了18节。这让驱逐舰很难依靠主动声纳指引进行追击和攻击——因为水面舰艇的航速提高到18节以上时噪声水平会急剧上升，此时便很难有效判别水下接触（声纳接触）。而当舰艇航速超过24节时声纳导流罩通常就要收回，以防损坏，对水下目标的探测也就完全中止（实际上也探测不了）。也就是说，德国新型潜艇在水下的航速一旦超过或接近18节（设计最大航速17.2节），美国驱逐舰就基本拿对方没办法了。

　　所以美国海军虽然很清楚巴拿马附近的水下有不少可恨的德国潜艇，但是却几乎没有用深水炸弹炸沉过一艘潜艇。不得已下，美国海军第9舰队只好在巴拿马湾布设了大量的水雷和反潜网，以阻挡德国潜艇的侦察和破坏——巴拿马湾内的21型潜艇主要任务是侦察，因此很少发射鱼雷攻击，但还是会在航道上布水雷，炸沉过2艘美国驱逐舰和几艘油轮。

　　至于在巴拿马抓特务就更难了。

　　因为巴拿马是个西班牙语国家，历史上是西班牙殖民地，而且还是虔诚的天主教国家。而现在西班牙本身是欧共体成员，而统治梵蒂冈的教宗又是个德国佬。德国中央保安总局和军事情报局完全可以派出西班牙籍且拥有天主教圣职的大特务。

　　而且美国在1941年10月时指使巴拿马的警察发动政变（因为巴拿马没有军队只有警察，所以军事政变也就成了警察政变），推翻了民选总统阿努尔福·阿里亚斯·马德里（巴拿马民族革命党创始人，走民粹主义路线，还有亲纳粹的倾向），还以和纳粹、法西斯作战为名强租了134处土地作为军事基地，租期居然是999年——这么长的租期难道是考虑到第三帝国真的可能存在千年？

　　在这种情况下，巴拿马民众普遍反感美国，同情轴心国。这就为德国情报机构在巴拿马招募当地特务大开方便之门，而美国在巴拿马的反间谍活动则变得非常困难。经常需要去逮捕和杀害德高望重的巴拿马当地政治家或是天主教神父。而每一次逮捕和杀害，又会更加激起巴拿马人的爱国主义情绪。所以巴拿马的德国特务（绝大部分都是巴拿马人）越抓越多，每天都会有无数双不怀好意的巴拿马人的眼珠子在注视着大运河。

　　所以尼米兹非常清楚，自己的意图根本瞒不过那些很会打仗的德意志超人军事家。不过他现在采取的“海上运动战”，即便被赫斯曼和雷德尔识破，他们也会面临一个两难的抉择。

　　“有什么新情况吗？”这天早上一到自己的司令部，尼米兹就问自己的参谋长霍雷肖海军中将。

　　“在托坎廷斯河口活动的一艘潜艇3个小时前又发现一支德国舰队离开了贝伦港。”

　　“知道大概的组成情况吗？”尼米兹追问。

　　“是一支两栖攻击编队。”霍雷肖海军中将回答说，“可能有4-5艘波罗的海级两栖攻击舰，另外还有10-15艘船坞登陆舰和10艘以上的驱逐舰以及一些运输舰。”

　　由于罗马反纳粹分子的存在，现在美国人对欧共体海军的舰型比较了解，因此知道了波罗的海级两栖攻击舰的大致情况。

　　“5艘两栖攻击舰，10-15艘船坞登陆舰……应该有一个德国海军陆战师吧？”尼米兹思考了一番，“它们往哪儿去了？”

　　“向南，出了托坎廷斯河口后就往南去了。”霍雷肖海军中将说，“另外，海军作战部还转来情报，说昨天晚上有四艘共同体级油轮和四艘西部森林级海军供应舰在驱逐舰的保护下离开了布宜诺斯艾利斯港。”

　　霍雷肖海军中将口中的“共同体”级油轮是一种量产版的“快速油轮”，和美国的T2、T3类似，载重吨达到了1.6万吨，航速高达21节（4台MAN9缸柴油机，2.4万马力）。

　　而“西部森林”级海军供应舰则是一种综合补给舰，在原本的历史上就有，标准排水量20850吨，拥有3座双联150mm炮塔，4座双联40mm“博福斯”高炮，4座单联20mm“厄立孔”高炮，最高航速也是21节。这样一级拥有一定自卫能力的海军供应舰原本是为了配合德国的水面破交舰开发的，前前后后一共建造了20艘。虽然现在破交战早就不是德国海军（欧共体海军）的主业了，不过这20艘“西部森林”级海军供应舰依旧活跃在大西洋战场上，是欧洲共同体海军主力舰队无法获取的“贴身保姆”。

　　“四艘共同体级和四艘西部森林级应该是去同之前从贝伦港出发的德国航母汇合的。”尼米兹马上做出了判断。

　　“在布雷斯特港和直布罗陀海峡外围活动的潜艇有没有发现？”尼米兹又问道。

　　“没有任何异常。”霍雷肖海军中将摇摇头，“欧共体海军第2和第3舰队并没有出动的迹象。”

　　欧共体联合舰队下面现在还是9个分舰队——都是司令部舰队。不过驻防舰队从原本的7个减少到了6个，分别布署在太平洋（第9舰队）、印度洋（第8舰队）、地中海（第7舰队）、波罗的海和北海（第6舰队）、北大西洋（第5舰队）、南大西洋（第4舰队）。

　　主战舰队则增加到了3个，分别是第1舰队（母港贝伦）、第2舰队（母港布雷斯特）和第3舰队（母港直布罗陀）。

　　而3个主战舰队的编制情况也个有不同，其中第1舰队以航母大队为主要打击力量，没有配置战列舰大队。而第2和第3舰队则以战列舰为主航母为辅。

　　“根据情报，德国人已经拿到了3艘‘维内托’级战列舰（还有1艘留在罗马海军中），加上法国的3艘‘黎塞留’级，德国自己的2艘‘俾斯麦’级和2艘‘兴登堡’级，光是超级战列舰就有10艘之多。”霍雷肖海军中将继续说道：“另外，德国的巴巴罗萨级（O级）、沙恩霍斯特级和法国的两艘敦刻尔克级还有他们的P级装甲舰都在德国本土的造船厂内进行大改，已经在船厂内呆了一年多，多半无法全部参战。所以在新锐战列舰/战列巡洋舰的数量和质量上，我们目前都是占优势的。”

　　现在美国海军手中能用的新锐战列舰/战列巡洋舰有4艘“依阿华”级、1艘“北卡罗莱纳”级、4艘“苏联”级和3艘“阿拉斯加”级，总共12艘。而且其中的9艘都拥有可怕的406mm口径主炮，比德国（欧共体）海军大部分的新锐战列舰都要强。

　　又有情报说有2艘欧共体的新锐战列舰和2艘P级装甲舰正在大改，在战列舰数量上美国也不吃亏。打舰队决战的把握还是有的！

　　“现在战列舰/战列巡洋舰的优势在我方。”尼米兹掰着手指头说道，“在圭亚那北部战场，岸基飞机的数量也是我们占绝对优势；如果从贝伦出击的德国航母都到了智利的瓦尔帕莱索海湾，在航母这一块我们也占了优势；至于巡洋舰和驱逐舰则一直是我们占优。

　　而敌方占优的则是飞机的质量；地面部队的素质和数量；遥控制导武器；潜艇这几个方面。”

　　“长官，我看可以打！”霍雷肖海军中将说，“只要能确定德国航母到了智利的瓦尔帕莱索海湾，我们就有把握执行‘自由之神’，将英属圭亚那从德国人的统治下解救出来！”

　　尼米兹也点了点头，把握的确是有的！12艘战列舰/战列巡洋舰，再加上数十艘航空母舰，再加上不计其数的巡洋舰、驱逐舰，还有美国布置在特立尼达的超过3000架岸基飞机。只要运用得当，距离特立尼达岛不过500多公里的乔治城（英属圭亚那首府），毫无疑问就将落入美国手中！

　　然后美军就能以乔治城为前进据点，进一步向荷属圭亚那的巴拉马利波和法属圭亚那的卡宴推进！


第1101章 大陆上的岛屿

　　圭亚那，乔治敦。

　　8月18日，凌晨3点50分。

　　雪白的探照灯，刺破了夜色，照亮了一座面朝大西洋的小型海港——这是一座拥有相当悠久历史的港口，从15世纪末开始就是西方殖民者在美洲的据点，西班牙、荷兰、法国和英国曾经为它展开过反复争夺，17世纪时被荷兰占据，到了1814年又转让给了大英帝国。但就是这么一座曾经是香饽饽的港口，到了20世纪时已经不可避免衰败下来。

　　乔治敦港口的规模很小，设施也非常简陋，港区附近都是印度人和黑人居住的低矮的棚户，几乎看不到什么漂亮的欧洲式的建筑。实在没有人可以想象，欧洲人来到这里的时间实在早于他们到达纽约的时间。

　　当一艘满载排水量3750吨的T-1型登陆舰靠上和一个简陋的都有点不负责任的码头的时候，港区内所有的建筑都是门窗紧闭，空荡的街道上也看不到半个平民，也没有岗哨林立的森严场面。仿佛这里就是一个早就被人遗弃的，空无一人的港口。

　　不过刚刚从苏德战场上下来的鲁道夫·冯·里宾特洛甫少校，还是能用极其敏锐的战场直觉，从几乎是空港的乔治城港区中找到用伪装网遮蔽的高射炮位，但是没有发现其它防御设施。

　　“少校同志，这里就是美洲大陆吗？”

　　一个来自小俄罗斯王国（乌克兰），姓季莫申科（也可以叫铁木辛哥）的志愿兵跟在小里宾特洛甫身边上了甲板，看着眼前又小又破的港口和城市，非常失望的问道。

　　“彼得，这里就是美洲大陆了，没有你想象中那么繁华吧？”小里宾特洛甫回头看了眼这个身材魁梧，还留着金黄色的大胡子的小俄罗斯人——可以加入欧共体远征军先遣部队的小俄罗斯志愿兵可不是什么战场新丁，他们都是打过2年多苏德战争的老兵！

　　而这位彼得·尼古拉耶维奇·季莫申科军士长是党卫军乌克兰志愿兵出身的，在2年多的战争中参加过不下100次战斗，是真正的战场老兵。

　　当然了，小里宾特洛甫自己也不差。他从法兰西战役第一次上战场，到现在已经打了4年多的世界大战，期间还参加了军官训练，从普通士兵晋升到了党卫军少校。

　　从苏德战场上下来后，他因为会说一些俄语，被任命为了党卫军第5“基拉女王”（德意志帝国太子妃，俄罗斯帝国皇储，小俄罗斯王国女王）装甲掷弹兵旅第5营（装甲营）的营长。

　　几个穿着墨绿色的短袖军服的男子似乎是在码头上等候，小里宾特洛甫看到了一个身材挺拔、面容英俊，军帽的帽檐压得很低，浑身上下都露出一股势不可挡的战士气势的三十多岁的党卫军上校，跳上了舷梯，快步走到了T-1登陆舰的甲板上。

　　小里宾特洛甫认识这个人，他就是大名鼎鼎的“装甲迈尔”，原党卫军第12“希特勒青年”师的代理师长——34岁的师长哪怕是在升官比较容易的党卫军中也是一个传奇了！

　　不过“装甲迈尔”的代理师长并没有干太久就被降了级——其实他当上师长也是偶然因素所致，因为他的上司也就是原来的师长维特上校在高加索山脉边缘的一次前线视察中被苏军游击队打死了，作为党卫军第12师中军衔最高的军官，当时还是中校的迈尔就代理了师长，还指挥部队打了几个星期，直到苏俄正式停战。

　　随后，苏德前线的德军就开始转入休整。一部分状态比较好的部队和军官被第一批抽调出来，组成了一些编制较小但是非常精锐的旅，作为欧共体远征军的先遣部队派去了美洲。

　　而“装甲迈尔”也得到了同样的机会，作为新组建的党卫军第5“基拉女王”装甲掷弹兵旅的旅长被派去了美洲。

　　“鲁道夫，欢迎你来到乔治敦岛。”

　　迈尔和小里宾特洛甫互相行了抬手礼后，就半开玩笑地对他说：“这里其实是一座位于南美大陆上的岛屿。”

　　“这里是岛屿？”

　　小里宾特洛甫一愣，“从地图上看，乔治敦的西北两面临着大西洋，另外两面都是相当平整的陆地啊。”

　　“是陆地。”迈尔点点头，“但是和欧洲的陆地不一样，英属圭亚那（实际上已经属于圭亚那共和国）有大约21.5万平方公里，比波兰王国还要大，但是人口不到20万，而且大多数都集中在乔治城附近的沿海地区，从事捕捞和农业。从乔治城的海岸线向内陆走上10公里，就是无边无际的原始森林了。没有什么路，也没有什么居民，完全就是森林的海洋。所以乔治城实际上是一座岛屿……我们其实是来美洲大陆守岛的。”

　　“可是……我没有发现什么防御设施。”小里宾特洛甫皱了下眉，“除了几个高炮炮位外没有发现任何防御设施。而且沿着海岸线都是棚户，这难道不会严重影响我们的射击视线吗？”

　　“不错啊，真不愧是打过4年世界大战的老兵了。”迈尔扭过头，抬手指着西南方向笑道，“沿着德默拉拉河一直往内陆走上40公里才是我们要坚守的‘乔治敦岛’。从1942年开始，我们的人就一直在那里进行建设，修建了码头、大型机场、营房、防炮掩体、炮兵阵地、防空阵地和简易公路，还囤积了不少物资。我们天亮后就乘坐登陆舰去那里，然后等着美国人来送死！”

　　防御英属圭亚那的计划是法尔肯霍斯特大将在圭亚那担任远征军总司令的时候制定的。遵循的是“要塞防御”的原则，集中兵力布防一点。而且还采取了“守内陆不守海岸”的策略，以避免将守军置于美军水面舰艇的重炮威胁之下。

　　所以真正的“乔治敦岛”并不在海边，而是在距离海岸线40公里（这个距离足够避开美国“依阿华”级战列舰主炮的轰击了）的内陆，在无边无际的热带雨林环绕之中，只能通过狭窄的德默拉拉河、建在雨林当中非常隐蔽的机场，以及很难通行的林中小路同外界联络了。

　　……

　　天色方亮的时候，小里宾特洛甫和“装甲迈尔”已经在前往“乔治敦岛”的途中了，仍然乘坐着那艘满载排水量四千多吨的登陆舰。

　　登陆舰在内河中缓缓行驶，逆流而上。小里宾特洛甫和迈尔两个人都站在甲板上“看风景”，实际上是在熟悉地形。

　　“没有路可以走吗？”小里宾特洛甫注意到两岸出现了大片的原始森林——真是很难想象欧洲人在400多年前就到达这里了！

　　“离开海岸线10-15公里就没有什么路了。”迈尔说，“这一带全靠水上交通。虽然我们欧洲人在这里经营了400年，但是显然没有认真开发过。这对我们而言倒是一件好事，只要在战时用水雷封锁德默拉拉河，美国人就只能和我们打丛林战了。”

　　“上校，那是什么船？”小里宾特洛甫的眼睛很尖，他在河道一旁的水面上看见了一艘蓝灰相间的迷彩色的小艇。

　　“是一条S艇！”迈尔瞄了那条船一眼，“是条S100型的鱼雷快艇，属于约翰森上校的第5鱼雷快艇支队。约翰森上校也是乔治敦岛上的海军总指挥。”

　　S100型鱼雷快艇是德国海军拥有的最大的一型鱼雷快艇，排水量达117吨，拥有3台戴姆勒-奔驰MB511增压柴油机，其航速可以达到42节。

　　除了吨位大、航速快之外，S100艇还拥有坚固的装甲和强悍的火力，配备有1门20mm机关炮、1门40mm高炮和2具533mm鱼雷发射管，在船尾还安装了水雷滑草，可以用来布设各种型号的水雷。

　　此外，S100艇的续航能力也非常惊人，达到了大约700海里，也就是大约1300公里。足够可以依靠自身携带的燃料，从乔治敦港出发，去美国人控制的特立尼达岛（距离约500公里）附近转悠一圈再回来，作战效率都可以比拟驱逐舰了。

　　正是因为S100艇拥有的大航程、高速度和强火力等特点，德国海军才会把拥有16艘S100艇的第5鱼雷快艇支队布署到了乔治敦。

　　从1942年至今的2年多时间内，第5鱼雷快艇支队就利用乔治敦为基地，频繁出击，配合“禽兽”级雷击舰和吨位更大的驱逐舰，对特立尼达岛附近的美国舰艇展开攻击，前前后后一共击沉了三四十条各种舰船，对于鱼雷艇而言绝对是战功赫赫了。

　　另外，S100艇还可以用来布雷。现在被里宾特洛甫少校发现的这艘S100艇就是赶着去德默拉拉河入海口布雷的。


第1102章 导弹战列舰

　　就在小里宾特洛甫抵达乔治敦岛，准备在那里迎战可能登陆的美国大兵的同一天，鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校正赶往布雷斯特港报到——从日本返回的鲁道夫刚刚得到了一个很有前途的职位，担任欧洲联合舰队第2舰队的第二航空参谋。

　　通常来说，海军的舰队参谋一般都是海军参谋学院（海军大学）毕业，并且拥有相当长的水面舰队和指挥机关工作经验后才可以出任的。不过航空参谋是个例外，因为舰队航空参谋必须当过舰载航空队的队长，必须精通航空作战。而这样的军官大部分都是没有正经上过海军军校的海军航空兵军官。

　　因为德国海军航空兵一直以来都被看成空军的分支，飞行员和海航军官主要是由空军负责训练培养的。这种人事安排的好处就是拥有1.8万名一线飞行员（机长）的德国空军随时可以为海军航空兵提供精英飞行员。而这些来自空军的精英在基尔港海军航空兵学校经过几个月的训练后，其中的30%-40%就能上航母驾驶舰载机了。这就确保了欧共体联合舰队的航空母舰可以得到足够多而且足够优秀的舰载机飞行员，而不会如日本那样碰到有航母没飞行员的窘境。

　　可凡事皆有利有弊，在海军航空兵和空军几乎融合在一起的情况下，海航的军官就不可能精通舰队参谋业务，而正经海军出身的军官，即便参加过海军航空兵学校的组织的飞行训练，对于航空战的精通程度也远远比不上空军出身的舰载机飞行员。

　　因此负责沟通海航和海军的舰队航空参谋就成为了一个很难做好的职位。这个职位如果由海军出身的军官担任，下面舰载机飞行员会把他当成外行（实际上就是外行），而如果让空军系统出身的军官担当，又不精通海战和舰队业务。

　　于是德国的海航和海军就一直存在磨合难题，到了空军大佬凯塞林元帅出任大西洋战线总指挥的时候，他就取了个和稀泥的方法，分别由海军和海军航空兵出身的军官担任舰队的第一和第二航空参谋——除了主任参谋之外，现在欧洲联合舰队以及下属各分舰队的舰队参谋都设有副职，称为第二参谋。

　　而小赫斯曼虽然年纪轻轻，也没上过参谋学院（德国空军的传承毕竟不够久，参谋学院还没开张多久，所以大部分空军和海航的参谋都没上过空军参谋学院），但是从他的履历上看，还真是担当舰队航空参谋的最佳人选。

　　别看小赫斯曼年纪轻轻，但他可是亲身经历过两次夏威夷群岛大海战和巴拿马大海战的老海航，本人还是拿过蓝色马克斯勋章的王牌飞行员，还当官喷气式飞机飞行学校的副校长，而且还参加过基尔港海军学校的军官训练班，对海军的那一套规章制度还是非常了解的。

　　不过拿着海陆空三军军校的文凭，而且见多识广的小赫斯曼，在8月20日乘坐Ju52运输机飞到布雷斯特港上任的时候，却在布雷斯特港的海湾中看到了一条从来没见过的古怪战舰。

　　这是一条战舰！

　　从体型和主炮口径看肯定是战舰！

　　它的标准排水量肯定在30000吨以上，主炮的口径大约380mm，似乎应该是一艘战斗力非常强大的战列舰。

　　可是这艘战舰的主炮数量却少得有点奇怪，仅仅只有2座双联装的主炮炮塔，舰艏和舰艉各有一座。而在舰艏主炮炮塔后方，则是一个大的有点过分的舰桥——仿佛是为了腾出地方扩建舰桥，把原本可以按照一座主炮炮塔的位置给占了。

　　结果30000多吨的大舰，就只有4门380mm的大炮了，这也太浪费吨位了吧？

　　而且这还不是最奇怪的，最让小赫斯曼看不懂的是这条大舰的两侧侧舷甲板上各放列着一排10根以约45度角向前（舰艏方向）昂起一头的大管子。远远看着有点像鱼雷发射管，但肯定不是用来发射鱼雷的——发射鱼雷用不着向上翘起发射管啊，鱼雷又不是火箭炮。

　　“少将，这是……什么船？”小赫斯曼指着下方海面上那艘奇形怪状的战舰，问和他一起从柏林飞过来的第2舰队参谋长汉斯-卡尔·梅耶尔少将。

　　“这是格奈森瑙号导弹战列舰。”梅耶尔少将说，“第201导弹舰大队的旗舰。”

　　“导弹战列舰？原来格奈森瑙号被改成导弹战列舰了……”小赫斯曼吸了口气，他可是驾驶过导弹的。“那些管子里面都是导弹？”

　　“没错，都是死神2型电视遥控指导飞弹。”梅耶尔少将伸出两根手指，“一艘导弹战列舰有20具飞弹发射管，一次能够发射20枚死神2型飞弹。”

　　改装导弹战列舰的设想，是1942年12月的北大西洋“冰海之战”后提出的。

　　在那场战列舰舰队的对决中，“威廉二世”级导弹巡洋舰发挥了关键性的作用。从而让德国海军充分认识到了遥控导弹在海战中的巨大作用。

　　而且，由于巴巴罗萨号战列舰在那场海战中被苏联级的406mm大炮轻易击沉，也让德国海军意识到了“巴巴罗萨”级、“沙恩霍斯特”级和“敦刻尔克”级等标准排水量在30000吨上下的战列舰的脆弱。

　　于是在“冰海之战”后，包括巴巴罗萨级的二号舰施礼芬号、沙恩霍斯特级的二号舰格奈森瑙号和两艘敦刻尔克级就同时开始了大改工程——按照计划，它们将会被改装成“导弹战列舰”和“舰队指挥舰”。

　　根据德国海军的设想，这四艘“导弹战列舰”将各按照20具导弹发射架（后来被改成了发射管），用来发射V系列或是死神系列的遥控制导飞弹。同时，它们还将充任特遣舰队/战列舰大队的旗舰。

　　另外，4艘“威廉二世”级导弹巡洋舰（P级）同样从1943年开始接受大改。原本被安装在舰艏和舰艉的2座双联280mm炮塔和2座双联150mm炮塔全部被拆除，换成了3座三联装203mm炮塔。从而从“装甲舰”变成了“重巡洋舰”。

　　同时，8座533mm鱼雷发射管和舰舯部的飞弹发射架都被拆除，换上了和“导弹战列舰”一样的反舰导弹火力配置——也是20具“死神”2型导弹发射管！

　　在“导弹战列舰”和“导弹重巡洋舰”改装计划完成之后。欧共体海军将会拥有8艘威力强大的“导弹舰”，如果集中运用，一次可以齐射160枚2.5吨重的死神2型电视遥控飞弹。

　　理论上足够毁灭一整支敌方舰队！不过只能在能见度良好的情况下，毁灭30000米内的敌方舰队。

　　而在德国努力打造“导弹战列舰”和“导弹重巡洋舰”的同时，一开始被赫斯曼寄予厚望的T级导弹艇计划却遭到了失败。

　　这是因为使用喷气式发动机是死神1型飞弹（和死神2一样，都是由银色死神自杀飞弹改进而来的）无法在舰艇上使用（喷气式发动机的推力和加速能力都不如火箭发动机）。而死神2型飞弹使用的HWK509系列的火箭发动机必须使用高腐蚀、剧毒和极易爆燃的过氧化氢为推进剂，因此必须使用特殊的保存容器和发射前才加注燃料的方法。这样一套设备体积庞大，根本无法安装在1000多吨的小型舰艇之上——这也是欧共体海军拿出8艘两三万吨的大舰进行“导弹化”改装的原因。

　　除了4艘导弹战列舰和4艘导弹巡洋舰的大改装外，德国海军还在43年后启动了德意志级装甲舰的大改工程，3艘鸡肋一样的“德意志”级装甲舰被改装成了重巡洋舰，将3座三联装280mm炮塔换成了3座3联装203mm炮塔。同时还换装了更先进的双动二冲程柴油发动机（P级舰上的柴油发动机），把功率提升到了110000马力，最大航速也达到了32.5节，不过最大航程却有所减少，下降到了6500海里/17节，和希佩尔海军上将级重巡洋舰相同。

　　经过这一系列的舰艇改装，德国海军在1944年8月时就拥有了3个级别一共10艘重巡洋舰。如果再算上法国海军的10艘重巡（其中3艘是新建成的“圣路易斯”级），西班牙的1艘重巡洋舰（加纳里亚斯级），目前的欧洲共同体联合舰队一共拥有21艘重巡洋舰。在数量上虽然比不上美国，不过战斗力可比美国人的重巡洋舰强多了——光是那4艘“威廉二世”级导弹巡洋舰就具有击沉几艘美国战列舰的威力！

　　“鲁道夫。”当飞机降落在靠近布雷斯特港码头的海军机场时，梅耶尔少将有些期待的对小赫斯曼说，“如果要组成第20特遣舰队，我们都要登上格奈森瑙号的。到时候，你就有机会亲身体验一下战列舰编队决战了，那才是真正的海上战争啊！”


第1103章 德国航母到了

　　8月20日，晨。

　　智利以东100海里，距离瓦尔帕莱索海湾约200海里。

　　“10点钟方向，200米外！”

　　Z35号驱逐舰的甲板上忙碌异常，士兵们动作飞快的将刺猬弹安装上位于舰艏的发射器内，然后调整好方向，最后按下发射装置的开关，将24发刺猬弹以很短的间隔逐个发射而出，在驱逐舰前部200多米远的地方形成一个半径大约40米的椭圆形弹幕。

　　与此同时，在Z35号驱逐舰附近协同的另外几艘1938年B型驱逐舰也一同时发射了刺猬弹。

　　扑通扑通的弹药入水声音，在声呐兵耳朵里格外清晰，而随后就是让人心焦的等待。

　　和使用定深引信的深水炸弹不同，刺猬弹使用的是触发引信，只有碰上潜艇的外壳才能引爆。不过只要一发引爆，其余的23枚刺猬弹也会在爆炸产生的震动作用下一起爆炸，从而将潜艇围在火网中。

　　在实战当中，一般刺猬弹炸响就等于艇毁人亡！

　　因为没有什么潜艇可以在24枚30公斤重的刺猬弹（16公斤装药）的连环爆炸下逃生。

　　不过这一声能要了一艇人命的轰响却是很难听到的，在绝大部分情况下，刺猬弹入水后就如同石沉大海，悄无声息了。而这一次也不例外，24枚刺猬弹入水好几分钟，海面上平静依旧。

　　“再来一轮！”

　　在军官的命令声中，甲板上的水兵们又开始给发射器填装刺猬弹，几分钟后，又是24枚刺猬弹被弹射出去了，然后又是一片寂静。

　　用刺猬弹反潜就是这样的沉闷，往往搞上几个小时连个响都听不着，对于驱逐舰上士兵们的耐心和士气真是不小的考验。

　　不过今天Z35号驱逐舰的运气不错，在打出第8轮刺猬弹后，隆隆的爆炸声裹挟着水柱突然在海面上闪现，随即一团混合着油污的水团炸开，染黑了一大片碧蓝的海面，驱逐舰上的所有人都欢呼起来。

　　十几海里开外，“雷德尔”号航空母舰的舰桥上，一个参谋大松口气：“长官，击沉了！”

　　欧洲联合舰队第10特遣舰队司令官赫尔穆特·海耶上将（同时也是第1舰队司令官）轻轻点了下头。

　　一艘美国美国潜艇而已，没有什么可怕的，又不是21型那样可以在水下高速航行的潜艇。

　　“侦察机有发现吗？”赫尔穆特·海耶问。

　　“还没有。”海耶的参谋长维尔纳·洛维什中将（第1舰队参谋长兼第10特遣舰队参谋长）接过问题，“Fw190TE搜索了半径400海里内的所有海域，并没有发现美国舰队。”

　　Fw190TE是融合了Fw190T（舰载战斗型）和Fw190E（侦察轰炸型）的双座舰载侦察轰炸机，同时也具有一定的空战能力和夜战能力，是德国航母编队的空中巡逻兵。

　　在1944年时，每艘B41型航母上一般都会携带16架常用的Fw190TE。因为这型飞机在加挂副油箱不挂炸弹的情况下可拥有最大2400公里的航程，足够可以巡视航母编队周围400海里（740公里）的水域。虽然不能和日本人的“彩云”舰载侦察机相比，但是对于主要在比较狭窄的大西洋上作战的欧洲联合舰队却是完全够用了。而且在大西洋上还有大量侦察型的Ju288和Me264以及Bv138水上飞机为舰队提供情报支持，根本不需要“彩云”那样航程达到5000公里的超远程侦察机。

　　不过现在第10特遣舰队到了辽阔浩瀚的太平洋上，也没有了岸基或水上远程侦察机的支持，还真有些不大习惯了。

　　“第11特遣舰队和第12特遣舰队呢？它们有发现吗？”海耶皱起眉头又问。

　　“也没有。”洛维什海军中将回答说，“我们布署在巴拿马湾的潜艇也没有什么发现，美国人的航母好像消失在空气中了。”

　　海耶挑了下眉梢，现在这里可是太平洋啊！海域开阔到了无边无际，而且还没有大量的岸基和水上飞机支持，想要靠3个特遣舰队的96架Fw190TE把存心躲藏的美国航母搜出来几乎是不可能的。

　　不过配属在每个特遣舰队的32架Fw190TE舰载侦察轰炸机，倒也足够保证不让美国航母偷偷靠近了。

　　“准备派出空袭编队吧。”赫尔穆特·海耶上将看了看表。“可以炸3-4轮！全甲板突击，两条母舰各派出2个战斗轰炸机中队（每个战斗轰炸机中队装备16架福克636或16架Fw190T），其中一个福克中队，一个是Fw190中队！再给第11、第12特遣舰队下令，让他们派出同样数量的战斗轰炸机。”

　　3个特遣舰队各派出2个中队的福克636和2个中队的Fw190T，总共就是96架福克636和96架Fw190T。由于3个特遣舰队离瓦尔帕莱索海湾都在200海里左右，并不算远，因此可以满弹出击，一次就能在瓦尔帕莱索海湾的美国人头上投下足足192枚250公斤重的炸弹和192枚500公斤炸弹（福克636满弹出击可以携带2枚500公斤航弹）。虽然不足以把那里的一两万美国人炸得损失惨重，不过还是能让美国人知道：德国航母已经大举抵达了东南太平洋海域！

　　……

　　“长官，瓦尔帕莱索海湾遭到至少200架德国舰载机的空袭！”

　　8月20日中午，正率领舰队在距离智利沿海700海里外的太平洋深处待机的斯普鲁恩斯海军上将收到了瓦尔帕莱索海湾遭遇轰炸的情报。

　　“200架以上？”斯普鲁恩斯马上转头问参谋长勃朗宁海军中将，“小美人鱼号潜艇在失联前报告发现了几艘航母？”

　　“2艘大型航母，上将。”勃朗宁中将马上说，“德国人应该和咱们一样，采取了分散编队的战术，可能组成了3-4个双航母战队……看来德国人并不想冒险。”

　　在二战中，航母编队有集中和分散两种方式，集中编队有利于组织大规模的攻击机群。而攻击机群规模越大，也就越有利于突破对手的防御。但是相应的，航母过于集中很容易被对手一网打尽，特别是在双方的航空战力比较接近的情况下。所以为了避免遭遇太过惨重的损失，将航母分成多个战队，散开布置，也有很大的优点。

　　而在1944年8月20日开始的瓦尔帕莱索湾大海战中，交战双方都不约而同采取了分散航母的战术。德国的赫尔穆特·海耶上将摆出了3个双航母特遣舰队，美国的斯普鲁恩斯则将麾下的8艘航母分成了4个航母打击大队。

　　“他们分散编队也有可能是为了搜索更大的区域。”斯普鲁恩斯抱着胳膊，皱着眉头说，“现在德国的舰载机性能要超过我们，而且他们的飞行员也比我们的小伙子要强一些，因此航空战的胜算还是他们比较大……”

　　斯普鲁恩斯的谨慎不是没有道理的，由于航空技术非常先进的英国本土在1943年向德国投降，让德国航空工业得以吸收英国航空工业的长处，从而得到了很大的进步。而美国的航空工业则在英国本土屈服后无法得到太多来自英国的技术支持（还是有一部分英国的航空工业专家到了美国），因此原本就存在于美德之间的航空工业技术差距被进一步拉大。

　　其中福克636都安装了吸收了英国布里斯托尔公司的人马座发动机技术开发的BMW803型18缸空冷型发动机，在不使用任何助燃技术的情况下，功率可达2480马力。而Fw190T使用的BMW801F型14缸空冷发动机的功率则达到了2400马力。

　　在使用了功率强大的发动机之后，福克636和Fw190T的最大航速都达到750公里/小时。

　　其中中低空性能出色的福克636可以在5500米的高度时达到最高速的，而且这架飞机还能在9分30秒内爬升到9000米高度，爬升性能超过任何已知的战斗机，其在中低空的缠斗能力则可以完全碾压之前的中低空之王福克零式，击败美国的F6F也不再话下。

　　另外，福克636的火力也异常凶猛，丧心病狂的装备了4门20mm机炮，还拥有580发备弹，可以轻易击落美国的SBD舰载俯冲轰炸机和TBF舰载鱼雷轰炸机。

　　而Fw190T虽然在中低空性能平平，但是在6000米以上，哪怕是P47D都只能和它斗个旗鼓相当。

　　“长官，那我们要不要发起空袭？第一攻击波已经准备就绪了。”

　　面对勃朗宁中将的提问，斯普鲁恩斯有些迟疑，想了想道：“可以采取穿梭轰炸的方法，让飞机去瓦尔帕莱索湾的机场降落，航母在放出第一攻击波后马上撤退，这样航母无论如何都能保全。

　　现在我们必须保住航母，因为只有保住航母才能吸引住德国人的航母！”


第1104章 自由之神

　　“报告，瓦尔帕莱索湾遭到至少200架德国舰载飞机的轰炸，损失惨重！”

　　“报告，斯普鲁恩斯上将发动了第一攻击波，4个航母大队一共派出了8个战斗轰炸机中队（每个中队24架F4U）和8个俯冲轰炸机中队（每个中队16架SBD），准备采取穿梭轰炸的战术……”

　　巴拿马，美国海军太平洋-大西洋舰队联合司令部内，这个时候气氛也紧张到了极点，尼米兹上将、哈尔西上将、霍雷肖中将、卡拉汉中将和特纳中将（他是太平洋-大西洋舰队登陆部队司令官，在瓦尔帕莱索湾登陆作战成功后就被召回了巴拿马）等人都围坐在一张东南太平洋的海图台旁，紧张兮兮的听着参谋报告刚刚收到的前线战报。

　　听到斯普鲁恩斯派出8个战斗轰炸机中队和8个俯冲轰炸机中队去空袭被小美人鱼号潜艇发现的2艘德国航母，哈尔西上将就忍不住摇起了脑袋。

　　“太少了！8个战轰中队只有192架F4U，8个俯冲轰炸机中队才128架SBD，而且还分成4个突击群，每一群只有80架飞机。这样的战术在中途岛或许能奏效，但是根本突破不了德国人至少60架福克飞机和Fw190的阻挡……”

　　由48架F4U和32架SBD组成的突击群如果去空袭由2艘日本航母组成的战队，得手的概率还是颇大的。但是对付2艘德国的“齐柏林”级在哈尔西看来是完全不够瞧的。

　　因为哈尔西已经知道德国的齐柏林级航母在1944年初就采取了“全战轰配置”，航母上面是80架最新式的福克战斗机和Fw190。这些飞机挂上炸弹就是战斗轰炸机，扔了炸弹就是战斗机，和F6F、F4U是一个路数，但是性能肯定更加优越，飞行员的水平也高出一筹。

　　所有没有几倍的飞机数量优势，美国轰炸机群根本不可能炸沉德国人的齐柏林级航母。

　　而斯普鲁恩斯现在采取的分散编队战术，在攻击的时候肯定会打成添油战术，4个攻击群一波一波到场，很可能会被德国人的福克636和Fw190各个击破！

　　“威廉。”尼米兹打断哈尔西道，“雷蒙德（斯普鲁恩斯）现在负担的责任并不是孤注一掷的决战。因为我们根本不能承受一次失去8艘埃塞克斯级航母的损失，而且瓦尔帕莱索湾已经在我们手中了，靠几艘德国航空母舰是不可能把它从海军陆战第1师手中夺走的。”

　　拿下瓦尔帕莱索湾，再吸引住6-8艘德国的齐柏林级航母，斯普鲁恩斯就算完成了任务。至于歼灭几艘德国航空母舰什么的，尼米兹不敢想，斯普鲁恩斯更不敢冒着全军覆没的风险集中舰队。而不集中舰队，分散出击的机群就很难形成合力。

　　尼米兹这时又说：“而且雷蒙德派出舰载机空袭那2艘德国航母的目的也不是将它们击沉，而是为了将瓦尔帕莱索湾附近的德国航母引开。

　　这样我们就能继续从巴拿马向瓦尔帕莱索湾派出运输船队，以便增加在那里的地面部队和航空兵力。只要我们能在瓦尔帕莱索湾站住脚，把阿根廷赶出战争不过是时间问题。只要阿根廷退出或者发生剧变，我们就赢了！”

　　说到这里，尼米兹已经显得有些得意了。如果他把哈尔西派去指挥第56特混舰队，那么那头蛮牛很有可能会选择和6-8艘德国航母决战。

　　而斯普鲁恩斯不会这么干，他会小心翼翼地进行试探，用手中的8条航母把同样数量的德国航母钓住——这对美国而言就是一场小小的胜利。

　　由于在之前的夏威夷群岛消耗战中损失了太多的舰载机飞行员，而且F4U和F6F在面对Fw190T、福克636时在性能上又居劣势。因此8艘埃塞克斯级实际上的战斗力连4艘齐柏林级都不一定能比。

　　而且瓦尔帕莱索湾毕竟还在美国手中！只要不失去那里，并且不断增强那里的兵力，那么早晚能用战略轰炸把阿根廷逼出战争。

　　不过尼米兹主导的反攻作战可不仅仅只局限于智利一地，反击还将在南美大陆的另外一边发起。

　　而在南美大陆东海岸发起的攻击，需要一位敢打敢冲的勇将。

　　“威廉！”尼米兹瞧了眼已经有些跃跃欲试的哈尔西，“现在已经可以确定有数量众多的德国航母抵达太平洋了，这样德国人在大西洋的兵力就会变得单薄。所以我们应该发起‘自由之神行动’了。”

　　“自由之神行动”是美军制定的众多反攻圭亚那的作战方案中的一个。方案并不复杂，就是由特立尼达的岸基飞机掩护登陆舰队沿着南美大陆海岸线南下，去攻打英属圭亚那的乔治敦和荷属圭亚那的巴拉马利波。

　　由于乔治敦距离特立尼达岛还不到500公里，完全在岸基航空兵的作战半径内。如果德军要进攻加勒比海，乔治敦就是必不可少的前进基地了，布署在那里的德国岸基飞机的作战半径完全覆盖特立尼达全岛。

　　因此一直以来美军都想要拔掉乔治敦这根致命的棺材钉子，不过苦于没有下手的机会。而现在，动手的机会仿佛出现了。

　　“长官，由我亲自指挥舰队出击吧！”哈尔西站起身，“4艘‘依阿华’级、4艘‘苏联级’再加上华盛顿号都去，一共出动9艘超级战列舰！另外，再出动‘企业’号航空母舰和15-20艘护航航母提供空中掩护，应该可以确保胜利了。”

　　尼米兹点了点头，说：“很好，就这样！”他又看了特纳中将一眼，“里奇蒙德，登陆作战还是由你来指挥，这次出动第5两栖军，去解放被德国人压迫的英属圭亚那！”

　　……

　　“帝国元帅，第10特遣舰队刚刚遭遇4轮空袭。”

　　国防军总参谋部，联合作战指挥中心内，赫斯曼听到参谋的报告，顿时有些紧张了，连忙问道：“航母有没有损伤？”

　　“雷德尔号和马肯森号各中了2枚500磅的炸弹，不过没有什么大碍。阿尔及利亚号重巡洋舰也中了1枚500磅的炸弹，失去了一个主炮炮塔，不过也能继续作战。”参谋说着话，就双手将最新的战报交给了赫斯曼。

　　赫斯曼低头仔细看了一遍，才轻轻吐了口气。看来赫尔穆特·海耶的运气不错，美国人的舰队距离他的第10特遣舰队有点远，所以舰载机不能满弹出击，挂不了1000磅（454公斤）的炸弹，只能挂上500磅（227公斤）的炸弹。否则雷德尔号和马肯森号就很有可能被重创了。

　　因为B41型航舰的装甲飞行甲板的装甲厚度只有60mm（并不是全覆盖，而是覆盖了前后升降机之间大约160米长的甲板），用来抵挡1000磅的航弹非常勉强。

　　不过美国人为这5枚500磅的炸弹也付出了非常惨重的代价，在4轮空袭中有41架SBD、42架TBF和28架F4U被击落！

　　特别是第4轮空袭发动时正好遇上去瓦尔帕莱索湾投弹的福克636和Fw190返航，结果天空中的福克636和Fw190数量比美国空袭机群的数量还多几十架，打得对方几乎全军覆没！

　　赫斯曼看完战报后又将其交给了雷德尔海军元帅，后者也细看了一遍，马上就得出了更多的信息：“美国人至少有8艘大型航母在智利北部沿海附近，为了避免被我们一网打尽，它们采取了分散编队布署的方式。而且它们距离第10特遣舰队至少有700海里，所以采取了穿梭轰炸和减少载弹的战术……战报上说完成轰炸后的飞机，全都飞往了瓦尔帕莱索湾。”

　　“距离第10特遣舰队至少700海里？”此时也在联合作战指挥中心内的凯塞林元帅听了雷德尔的分析，眉头马上拧了起来，“我们布署在布宜诺斯艾利斯附近的Me264恐怕也够不着它们吧？”

　　“肯定够不着的。”赫斯曼摇摇头，“美国人可不傻，他们一定算好了距离才布署舰队的。”

　　“而且他们还用几艘航母和最多2万登陆部队把我们的3个特遣舰队栓在了太平洋。”凯塞林点了点头，接着赫斯曼的话往下说，“如果我们的舰队一走，美国人就能大举向智利增兵，并且布署远程轰炸机去炸布宜诺斯艾利斯了。而如果我们的舰队不走，美国人多半就会在南美洲的东海岸发起反击……不过美国人未必有决心在圭亚那附近海域和我们决战，如果我们显示出强大的力量，他们多半就会缩回加勒比海。”

　　赫斯曼笑了笑：“所以应该让美国人陷得更深一些。”

　　就在这时，参谋的报告声再次响起：“长官，收到潜艇司令部的报告，停泊在西班牙港的美国大舰队正在离开！”


第1105章 飞潜快出击

　　8月20日，下午7点。

　　一道来自布雷斯特（法国的布雷斯特港是欧共体大西洋战线司令部和欧共体联合舰队司令部的所在地）的电波，打破了“乔治敦岛”联合指挥部通讯中心的宁静。

　　一个正在当值的通讯军官拿起电报房内的电话机，直接拨通了乔治敦联合指挥部司令官办公室的电话。

　　几分钟后，正在用晚餐的乔治敦联合指挥部司令官约瑟夫·卡姆胡贝尔航空兵上将就立即放下刀叉，赶到了藏在一片密林中的联合作战指挥中心。

　　由于大西洋战场的特殊地形，海陆空三军协同作战是常态。所以欧共体军队在2年多的大西洋联合作战中，也摸索出了一套迥异于欧洲大陆作战的指挥体系。

　　在大西洋战线司令部下，目前是没有集团军群这种非常“陆军化”的编制的。不过集团军群司令部一级的指挥机关还是存在的，就是欧共体联合舰队、欧共体联合运输司令部、欧共体联合航空指挥部、欧共体联合潜艇司令部等四大集团军群级司令部。

　　不过和欧洲大陆作战时，各集团军群司令部以地域为标准划分管区和部队指挥权不同。欧共体联合舰队、欧共体联合运输司令部、欧共体联合航空指挥部、欧共体联合潜艇司令部这四大集团军群级司令部下并没有非常明确的管区。它们有点类似于“兵种司令部”和集团军群的结合体，形态有点复杂。

　　除了四大集团军群级的司令部，大西洋战线司令部之下还有许多集团军级的司令部。

　　它们有些是归属三大集团军群级司令部管辖，比如几个司令部舰队（其中第6、第7、第8、第9舰队只归属欧共体联合舰队，但不归属大西洋战线，第1-第5舰队才同时归属这两个司令部）；所有的潜艇作战指挥部；德国第1、第2、第3航空队，德国海军航空兵第1航空队，法国空军远征队，俄罗斯皇家空军远征队等等。

　　还有一些集团军级的司令部是由大西洋战线直辖的，比如正陆续抵达贝伦港的德意志远征军、俄罗斯远征军、法兰西远征军和欧共体联合远征军——这是4个陆军的集团军，其中欧共体联合远征军是除德、法、俄之外的欧共体国家派出的军队（指国家派出的军队，而不是以个人名义参战的志愿兵）所组成的。

　　另外，还有一些集合了海陆空等多兵种部队的“联合指挥部”，比如亚速尔群岛联合指挥部、冰岛-格陵兰岛联合指挥部、佛得角联合指挥部等等，而乔治敦岛联合指挥部也是其中之一。

　　这个设在南美热带雨林中联合指挥部的作战指挥中心里面，已经挂满了地图，还摆出了几个大型沙盘台，电话线拉得到处都是。还有不少穿着空军、海军、陆军、海军航空兵和海军陆战队军服的参谋在那里标图做记号，发出嗡嗡的议论声音。

　　当卡姆胡贝尔航空兵上将走进来的时候，所有人都停下了手中的事情，立正朝他敬礼。这位以航空兵上将（其实他也是陆军军官出身）轻轻抬手还了一礼，然后摘下军帽啪的甩在桌子上面。

　　“前线的情况怎么样？”

　　海军航空兵上校迪特里希·佩尔茨是卡姆胡贝尔的参谋长，他马上接过了上司的问题，拿过一根指挥棒对着沙盘介绍道：“美国人的大舰队刚刚出动，距离我们有300多海里的路程，走反潜航线最多就是500海里，估计30-35个小时后就会抵达乔治敦外海。

　　另外，美国人在特立尼达岛还布署有数量惊人的岸基轰炸机。估计对乔治敦的大规模空袭今天晚上就会开始。

　　而根据刚刚收到的大西洋战线司令部的命令，我们乔治敦岛指挥部的任务，将是诱敌和迟滞。美军将会在乔治敦（不是乔治敦岛）附近成功登陆，并且在内陆地区和我们展开激烈交战。”

　　卡姆胡贝尔皱着眉头没有说话，只是一遍又一遍地看着沙盘上象征欧共体军事力量的寥寥无几的模型。

　　虽然乔治敦岛联合指挥部是大西洋战线司令部直属的集团军级司令部，不过这个司令部麾下管辖的部队却非常有限。只有德国陆军的4个旅（党卫军第5“基拉女王”装甲掷弹兵旅、国防军陆军第1、第2、第3丛林旅），德国空军防空兵的一个高炮旅，集合了陆军炮兵和海岸炮兵的一个联合炮兵指挥部，集合了空军和海军航空兵部队的一个联合空中指挥部，一个空军基地、一个海军的近岸防御指挥部、一个工程兵指挥部和一个联合后勤指挥部。

　　林林总总的部队加在一起，人数不够4万，坦克/突击火炮不到100辆，100mm以上的火炮也不到200门，各种作战飞机才100余架，还有各种舰艇30余艘。

　　这点兵力如果放到乔治敦附近的海岸线上摆开来，肯定是扛不住美国人的战列舰一顿炮轰的。因此收缩到所谓的“乔治敦岛要塞”是肯定的，不过也不能一味收缩，否则美国人就会站稳脚跟了，必须得有攻有守。

　　这时他看见海军在乔治敦岛联合指挥部的负责人库特·约翰森上校急匆匆走了进来，于是就说：“库特，美国人在西班牙港的大舰队动了！你们现在能出动多少S艇？”

　　“16艘S艇全部可以出动！”库特·约翰森回答。

　　约翰森上校担任司令官的第5鱼雷艇支队一共只有16艘S艇，全部都是最先进的S100型鱼雷快艇。因为提前得到了“将要决战”的警告，所以有了充足的准备。

　　“另外‘卡尔·彼特斯’号补给舰目前已经出海，躲藏在卡宴附近的大西洋上。这样我的16条鱼雷快艇在完成攻击后就不必返回乔治敦加油加弹和补充食物、淡水了。”

　　“卡尔·彼特斯”号补给舰是一艘专用的鱼雷快艇补给舰，标准排水量2900吨，航速21节，还拥有雷达和一定的自卫以及防空火力，可以单独在海上执行任务。

　　这种船型在世界上的别的国家的海军中肯定是没有的，因为除了间战期间的德国海军也没谁会考虑把鱼雷快艇变成一种可以深入远海的破交武器——在那些年中，德国海军想破交都快想疯了，什么武器都围绕破交来设计，鱼雷快艇也不例外。

　　不过在加勒比海-大西洋的拉锯海战中，德国的“破交鱼雷艇”还是很犀利的。在8艘“青岛”级（就是中国青岛，为了纪念第二帝国海军曾经的辉煌，德国海军把自己的鱼雷快艇补给舰的1号舰命名为了青岛号）鱼雷快艇补给舰的帮助下，布署在圭亚那的3个鱼雷快艇支队的48艘S100型艇不仅可以在圭亚那近海攻击来犯的美国驱逐舰，而且还可以深入到特立尼达岛以北的向风、北风群岛实施破交作战，取得了相当令人满意的战果。

　　“很好。”卡姆胡贝尔上将说着话头就垂了下来，似乎在思索着什么，过了片刻他才抬起头，对约翰森上校和自己的参谋长佩尔茨上校说：“我们就在乔治敦的海滩和近海给美国人一点苦头尝尝，不仅要出动全部的鱼雷快艇，连潜艇和飞机也要一起出动！”

　　佩尔茨上校马上问：“上将，要请求联合潜艇司令部和联合航空司令部的增援吗？”

　　乔治敦岛联合指挥部是没有潜艇可用的，所管辖的飞机数量也有限。

　　“不必请求联合航空司令部的增援。”卡姆胡贝尔上将摇摇头说，“用我们自己的Ju188E-2鱼雷轰炸机。”

　　Ju188E-2是Ju88的后续机型，某种程度而言也是Ju288的简装版本。其中最E-2型号是一款鱼雷轰炸机，用来替代罗马的SM.79和德国自己的He115。

　　“是……夜间鱼雷轰炸吗？”佩尔茨上校马上猜到了上级的意图，他本人是岸基轰炸机/鱼雷机专家。精通各种轰炸和雷击战术，其中就有被德国海军航空兵的岸基轰炸部队当成杀手锏之一的夜间鱼雷轰炸技术！

　　当然了，德国海军航空兵的夜间鱼雷轰炸技术可不是靠猫眼神功来进行的，而是靠精良无线电定高仪和水面搜索雷达配合金梳子战术进行攻击的。

　　“对！”卡姆胡贝尔点点头，“只能在夜间下手，要不然Ju188就是个活靶子。在Ju188打完后再投入鱼雷快艇攻击对方的反潜警戒圈，只要能迫使敌人的驱逐舰加速运动，我们的21型潜艇就能够突入其中。攻击的时间就选择在美国开始登陆的第一天……美国人为了躲避我们的空袭，一定会选择在夜间进行登陆，到时候他们的舰船统统都是我们的靶子。”


第1106章 灾难的开始

　　1944年8月23日的夜色笼罩着德默拉拉河入海口，无云的夜空中满天繁星都清晰可见，同月光下反射着点点波光的大西洋海面几乎就连成一片。这样一个天气良好的夜晚，实在太适合打一场可以改变人类命运的登陆战了。

　　在德默拉拉河南岸，棚户密布的乔治敦市似乎完全变成了一座没有人烟的空城。整个城市一片黑暗，适合登陆的滩头上也没有一丝一毫布防的迹象。只有凿沉在河口和乔治敦小小的港口附近，上层建筑还露出水面的几艘老旧散装货轮，以及被拆卸毁坏一口的码头设施，才显示欧洲共同体的军队的确采取了一些防御手段。

　　属于美国海军第31.8驱逐舰大队的“弗莱彻”级驱逐舰“威廉.D.波特”号，在24日晚上9点左右，在夜色的掩护下，冒险驶近了德默拉拉河口附近。

　　这艘“弗莱彻”级驱逐舰的舰艏现在挂上了专门对付锚雷的“破雷卫”，而在它的前方三四千米处，还有一艘舰体经过消磁的“海鸦”级扫雷艇。890吨的舰体上不仅安装了可以割断锚雷铁链的“破雷卫”，而且还拖着能够模拟船体发出的磁性的电磁扫雷具。

　　这两艘美国军舰组成了一个小小的扫雷编队，它们和另外十几个相同组成的编队一起，要在最短的时间内替准备发起登陆作战的美军登陆编队扫出一片可以进攻的海域。

　　在“威廉.D.波特”号的舰桥内，威尔弗莱德·沃尔特舰长一边亲自操舵，一边在心里默默地向万能的上帝祷告——千万别再遇上什么倒霉事儿。

　　他的担心可不是毫无道理的，因为“威廉.D.波特”号驱逐舰自从服役以来就经常会遇上各种各样的倒霉事儿，不是和友舰碰撞，就是一不小心把深水炸弹丢在海里惹得整个舰队虚惊一场，要不就是鱼雷误射差点把苏联号炸沉（这事儿发生在1943年6月底苏联号突破丹麦海峡跑到美国的那场行动中），要不然就是舰上的火炮误射了海军基地……

　　总之，各种各样的倒霉事情都遇上过，如果不是美国海军这几年扩张太快，可以担任舰长的军官奇缺，沃尔特舰长觉得自己很有可能已经被逐出海军了。

　　不过这一回“威廉.D.波特”号执行的可是倒霉的扫雷任务！要是出那么一点纰漏可就不是丢了饭碗那么简单，而是要把小命送掉了。

　　而沃尔特舰长和“威廉.D.波特”号上的全体舰员，现在需要留神的可不仅仅是水底下不知道什么时候就会爆炸的德国水雷，而且还用小心德国人神出鬼没的鱼雷快艇和潜水艇，当然还有不知道摆在什么地方的克虏伯大炮！

　　以“威廉.D.波特”号驱逐舰的单薄舰体，无论是遇上水雷、鱼雷快艇、潜水艇还是200mm以上的岸防火炮，恐怕都不会有什么好下场。

　　就在“威廉.D.波特”号驱逐舰的舰桥内所有人都屏住呼吸，紧张得快要晕过去的时候。电话铃声突然响了起来，然后就听见驱逐舰的二副大喊道：“长官，雷达发现敌机！距离80，方位度200，数量10，高度800……”

　　“什么？什么？方位度200？”沃尔特舰长愣了愣，“英属圭亚那的陆地上空？高度只有800……是向我们这儿飞过来吗？赶紧问清楚。”

　　过了几分钟二副又一次大声报告：“长官，敌机从雷达屏幕上消失了，也许是误报。”

　　“一定又是误报！”沃尔特舰长摇摇头说，“情况通报上说，德国人在乔治敦附近没有机场。”

　　“长官，需要上报吗？”驱逐舰的二副有些不大确定。

　　“上报……”沃尔特舰长也拿不定主意的时候，前方突然传来了“轰”的一声巨响，把所有人都吓了一跳。沃尔特舰长也没心思考虑“雷达误报”事件——这种事情对“威廉.D.波特”号驱逐舰而言根本不算什么事故了——连忙眯起眼睛向前看去。

　　海面上没有火光，借着月光还能看清前方的扫雷舰正在缓缓转向。这时，又是一声巨响传来。沃尔特舰长轻轻吐了口气：“转向了，‘小树枝’号在丢深水炸弹，我们也转向丢深水炸弹吧。”

　　丢深水炸弹是一种快速扫雷的方法，可以运用在比较狭窄的海域——在漫长的航线上一路丢深水炸弹是不可能的，代价实在太大了。而且，用深水炸弹引爆水雷有很大概率会遗漏，所以只能作为应急手段。

　　而且投深水炸弹的动静很大，非常容易招来岸炮的轰击，在登陆作战前投深水炸弹扫雷的舰体可真是冒了大风险的。

　　当深水炸弹爆炸的声音传到远处的大西洋洋面上时，已经微弱的几乎听不见了。而装载和护卫着美国第5两栖军主力的大舰队，这时已经杀气腾腾的在乔治敦外海的洋面上展开了数百平方海里的大战阵。

　　这是当然是一支规模空前的舰队，大概只有第二次夏威夷群岛战役中的美国进攻舰队才能与之相提并论。9艘世界上最强大的战列舰（4艘依阿华级、4艘苏联级、1艘北卡罗莱纳级）、4艘大型舰队航母和20艘护航航母，以及其它两三百艘各型作战舰艇，掩护着数以百计的运输船只和登陆舰，已经在黑暗的海面上展开了登陆队形。上百艘轻巡洋舰和驱逐舰在外围组成了一个半圆形的警戒圈，警戒圈中心是同样被驱逐舰和轻巡洋舰牢牢护卫着的战列舰和航母，战列舰和航母前方则是准备冲滩登陆的登陆舰，其中一些已经放下了大大小小的登陆艇，装具齐全的美国大兵们或是他们驾驶的坦克、汽车，都已经挤进了登陆艇的“肚子”里面，就等着为了圭亚那人民的民主和自由去和德国人拼死一战了。

　　为了避免被德国人的飞机或潜艇发现海面上所有的舰艇都没有打开探照灯，不过数百台对空、对海搜索雷达，还有数量众多的声纳，这个时候却一遍遍侦测着天空、海面和水下的任何可疑目标。

　　“长官，第31.8驱逐舰大队报告：扫雷行动已经完成，在扫雷过程中，它们没有遭到德军岸炮射击。除了2艘扫雷舰被水雷炸伤，其余舰艇均未遭受损失，也没有人员损失的报告。”

　　坐镇在“依阿华”号战列舰上的美国第3舰队司令官兼第31特混舰队司令官哈尔西上将在8月23日11点30分左右，接到了“扫雷任务顺利完成”的报告，而且在扫雷过程中，德军也没有用岸炮进行轰击和干扰。

　　这可能说明德国真的没有在英属圭亚那布署重兵，要不然不会连大口径岸防火炮都没有。

　　哈尔西听到报告后一直绷着的神经终于稍稍放松了一些，然后他就大声命令道：“告诉特纳中将，登陆行动可以开始了。拂晓之前，必须占领乔治敦！”

　　而这时在美国舰队东南不到40海里，靠近新阿姆斯特丹（圭亚那的小城镇）海岸线，在一处浅滩旁边，16艘S100鱼雷快艇已经发动了柴油机，收起了锚链，开始向着40海里外的美国舰队开进了。这是由约翰森上校亲自率领的第5鱼雷快艇支队的16艘鱼雷快艇。它们的最大航速可以达到42节。如果全速前进，最多1个小时后就可以发起攻击！

　　不过今天晚上，它们并不是唯一的偷袭者。实际上单靠这16艘鱼雷快艇是无法突破由驱逐舰和轻巡洋舰组成的警戒圈的，美国的驱逐舰和护航驱逐舰上都有性能不错的对海搜索雷达，还是有可能会发现告诉接近的鱼雷快艇的。

　　而且鱼雷快艇上是没有雷达的，只能靠“猫眼神功”去发现对手。所以在夜间能见度极低的情况下，驱逐舰先发现鱼雷快艇的概率比鱼雷快艇先发现驱逐舰的概率可高不少。

　　所以单靠鱼雷快艇偷袭拥有大量驱逐舰护卫队美国登陆舰队，是不大可能成功的。不过今天晚上，卡姆胡贝尔为美国人准备了一套组合拳！

　　就在16艘S100鱼雷快艇开始向目标悄悄开进的同时，在更靠近美国舰队的水下，6艘21型潜艇正以接近14节的高速潜航，目标同样是在海面上组成了庞大阵型的美国登陆舰队。

　　而在空中，距离海平面不到100米的高度上，36架刚刚从“乔治敦岛”机场起飞的Ju188E-2型鱼雷轰炸机，正依靠着雷达和无线电定高仪的指导，以较低的飞行速度在茫茫无际的大海上搜索美国人的大舰队！

　　而且今晚由飞机、潜艇和鱼雷快艇配合实施的突袭，仅仅是美军将要在乔治敦海岸遭受的一连串灾难的开始！


第1107章 又见金梳子

　　不足100米。

　　如果现在是白天，从这个高度往下看去，海平面几乎就贴在飞机的肚皮上，水面上的一切都可以一目了然。而在夜晚，哪怕天空中月光和繁星闪烁，但是水面上仍然黑漆漆的一片，犹如无底的深渊，随时会吞没从空中落下的一切！

　　实际上，如果没有精良无线电定高仪和机载雷达，Ju188这种体型庞大的双发中型轰炸机在夜晚根本不可能在不到100米的高度掠海飞行。这简直和自杀没有什么分别，只要稍有失误，就会连人带飞机一头栽到海里。

　　而亲自驾驶飞机带队进行攻击的佩尔茨上校之所以将飞行高度压得那么低，不是为了炫耀自己高超的驾驶技术，而是为了尽可能躲开美国舰艇雷达的侦测，以保证攻击的突然性。

　　佩尔茨上校双手轻轻扶着方向盘，小心翼翼操纵着飞机平稳的飞行，他的领航员沃尔夫·施密特中士则目不转睛盯着机载雷达的PPI屏幕，试图从中发现美国舰队的位置。

　　不过由于飞行高度太低，机载雷达的视界也不太好，看不到太远的目标，所以沃尔夫·施密特一时间还没有发现美国舰队的位置。

　　而就在施密特中士感到焦虑的时候，一片黑暗中突然出现一阵红色的闪光，然后大约十几秒钟后，在最初出现的红光西面大约十来公里的地方，又一次出现了一片更加火红的光芒，仿佛是地面上突然发生了火山爆发一般。

　　“炮击！”佩尔茨上校兴奋地大喊起来，“12点钟方向，是美国佬的舰队在炮击乔治敦的海岸……我们找到它们啦！”

　　“上校。”领航员沃尔夫·施密特这时也喊了起来，“雷达发现目标！2点钟方向，距离40，数量8。”

　　雷达的发现的舰艇显然不是佩尔茨看见的正在开炮轰击海岸的舰艇。后者的距离要近一些，方位也不一样。实际上，被雷达侦测到的才是计划中，佩尔茨的Ju188需要攻击的目标——由驱逐舰和轻巡洋舰组成的警戒圈。

　　不过佩尔茨并没有理睬施密特，而是按了下喉部通讯器，向全队下达命令道：“全体注意，我是佩尔茨上校，现在下达命令，目标在12点钟方向，正在开火，距离大约50公里。各中队进攻准备，采取金梳子战术，攻击完毕后立即拉升高度到6000米以上，在敌舰队上空盘旋！”

　　他的选择也是无可厚非的，这个时代的机载搜索雷达还不是很可靠，根本不能和肉眼相比。所以在肉眼能找到目标的情况下，没有谁会依靠雷达的。

　　而在此时，在不到30海里之外，美国海军第31.8驱逐舰大队的十几艘“弗莱彻”级驱逐舰正在用它们的127mm高平两用炮轰击乔治敦市区。

　　根据美国人掌握的情报，这座位于大西洋岸边的破烂城市几乎是不设防的。之前从特立尼达岛飞来的轰炸机也没有遭遇什么地面高炮的反击，顺顺利利就扔下了上千吨的炸弹和燃烧弹，将印度人和黑人居住的棚户区变成了一片火海。

　　所以哈尔西也就没有安排他的9条超级战列舰用406mm的主炮去轰击乔治敦，而仅仅是命令完成了扫雷任务的第31.8驱逐舰大队用127mm的高平两用炮清理一下海滩上的障碍物。

　　不过16条“弗莱彻”级驱逐舰的80门127mm炮同时开火，场面还是非常壮观的。从“威廉.D.波特”号驱逐舰的舰桥内望出去，乔治敦的海滩还有附近的市区，不断有一团团的火球腾起，炮击的效果似乎非常不错啊。

　　这条驱逐舰上的那位不走运的舰长沃尔特现在的心情也算不错——等到完成炮击，“威廉.D.波特”号驱逐舰在这一次登陆作战中的主要任务就算圆满完成了。

　　考虑到这条驱逐舰一直以来都很不走运，能够圆满完成那么危险的任务，而且没有出任何纰漏，真是太不容易啦。

　　就在沃尔特舰长准备在心里面感谢上帝的时候，他的二副几乎是惊叫了起来：“敌机！西南方向！距离大约18000，高度不足100，数量不明！”

　　“什么？高度还不足100？德国佬疯了还是雷达坏了？现在可是晚上啊！”沃尔特舰长被突如其来的状况吓了一跳，还没有来得及下令核实，旗舰“安东尼”号驱逐舰已经打来了“全体防空”和“走S形规避航线”的灯语……看来“威廉.D.波特”号驱逐舰的雷达这回没有出故障。

　　防空警报马上就被拉响了，“威廉.D.波特”号驱逐舰上的127mm炮也立即停止了对岸射击，将炮口指向了空中，所有的40mm炮和20mm炮也都在最短的时间内完成了对空射击的准备。

　　而就在一切都看起来非常完美的时候，舰上的一盏大功率探照灯突然被打开了，醒目的光柱不偏不倚，正好射向了位于“威廉.D.波特”号驱逐舰正前方的旗舰“安东尼”号。

　　“该死的，谁在打探照灯？德国佬的飞机还没进入射程呢！”沃尔特舰长的叫骂声刚一出口，“轰隆隆”的炮声就又一次响了起来，同时又有一架探照灯射出了刺眼的光芒。

　　这下美国驱逐舰编队的位置算是完全暴露了！

　　空中的德国Ju188轰炸机马上就捕捉住了机会，36架飞机分成了2个18机的大编队。其中一个编队排成梯队，顶着胡乱打来的防空火力，从美国驱逐舰编队的右侧2000米开外发射了36枚鱼雷（每架Ju188都可以携带2枚鱼雷）。

　　而另一个编队则以90度的夹角发射了同样数量的鱼雷。这种战术被德国人称为“金梳子”，可以让遭受攻击的目标在转向后仍然难以避开鱼雷。

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　远处海面上腾起几个巨大火球的时候，哈尔西上将正站在依阿华号战列舰格外高大的舰桥内眺望炮击乔治敦市区的情景。正在他发愣的时候，参谋的报告声音就响了起来。

　　“上将，第31.8驱逐舰大队报告发现超低空飞行的敌机！”

　　“什么？”哈尔西闻言就是一惊，“夜间超低空飞行？难道刚才的爆炸是鱼雷机在攻击？是金梳子战术吗？”

　　虽然哈尔西本人没见过德国的“金梳子战术”，不过他还是听说过这种战术的威名的——“金梳子”肆虐大西洋的时候，他在太平洋舰队指挥航母和日本人周旋，日本人的海军航空兵虽然也厉害，但是玩这种“黑科技”不是他们的风格。

　　参谋又一次报告：“上将，第31.8驱逐舰大队的旗舰安东尼号和威廉.D.波特号各中了2枚鱼雷，两艘驱逐舰要沉了！本尼恩号和比尔号也各中了一枚鱼雷……”

　　“该死的德国佬！”哈尔西狠狠的骂了一局，就立即反应了过来，连忙大声下令：“各舰加强对空搜索，防止敌机利用超低空突袭！”

　　他的命令刚刚下达，海面上就几乎同时射出了几十上百道探照灯的光线，然后就是127mm的高平两用炮轰隆隆的开火。

　　原来刚刚射完鱼雷的34架Ju188（有1架被击落，1架被击伤）并没有马上飞走，而是按照计划拉升高度，同时散成一个个3机编队（10个3机编队，2个双机编队），在美国舰队的上空乱转，假装要继续发起空袭。

　　结果水面上不少美国驱逐舰和巡洋舰的雷达都发现有敌机靠近，盲目打开了探照灯同时还胡乱开火，完全把自己给暴露了，而且大部分美国水兵的注意力都集中到了空中。

　　“双艇编队，11点方向，全速前进！”约翰森上校此时已经选择好了下手的目标，他指挥的鱼雷快艇并没有像飞机那样，从美国驱逐舰/轻巡洋舰的警戒圈和海岸线之间的空档钻进去，而是直接冲向了8艘一千多吨的护航驱逐舰。

　　护航驱逐舰的主要作用是反潜，防空和反舰火力都比较贫弱，一般就是2门127mm高平两用炮和1门40mm炮以及5门20mm机关炮。

　　不过对于可以在6000米开外发射T1型533mm鱼雷的S100艇而言，一艘护航驱逐舰上只有2门127mm炮是具有威胁的，这样的火力是很难击沉以42节高速疾驰而来的鱼雷快艇的。而且这8艘护航驱逐舰和临近的另外2艘护航驱逐舰的注意力，都被天空中盘旋的几架Ju188吸引过去了，所有的127mm炮都在对空射击。

　　而这8艘在大舰队周围执行反潜警戒任务的护航驱逐舰一旦被击沉或重创，美国大舰队的警戒圈上就会出现缺口，而水下的6艘21型潜艇突破的机会就到了。


第1108章 21型U艇也来了

　　美国人的护航驱逐舰终于发现了快速靠近的鱼雷快艇，原本在对空胡乱开火的127mm炮全都调转了炮口，轰隆隆的开火。刺眼的探照灯光也射向海面，照亮了全速在海面上穿行是S100型鱼雷快艇。

　　约翰森上校亲自呆在指挥艇S115号艇狭窄的驾驶舱内，就站在驾驶员的身旁，目不转睛地盯着自己的猎物，一艘艾瓦茨级的护航驱逐舰，耳边不断传来观察舱的测距报告。

　　“11000米！”

　　“10000米！”

　　“9000米！”

　　“8000米……”

　　现在鱼雷发射前的一切准备工作都已经就绪，2枚压缩空气推进的T1鱼雷已经准备完毕，只需要让鱼雷快艇冲到距离目标6000米内，就可以发射啦！

　　美国人的护航驱逐舰这个时候已经反应过来了，2门127mm炮对准了鱼雷快艇的前进路线不停轰击。一丛丛水柱随着炮弹的爆炸不断被激起。对于100多吨的S115艇而言，127mm炮弹激起的水柱就像是一层水墙。但是却根本阻挡不住快艇的笔直前进——这条鱼雷快艇可是拥有装甲的，虽然挡不住127mm炮弹的直接命中，但是炮弹破片打在鱼雷快艇正面，却只能蹭掉点油漆。

　　大概是意识到无法用火力阻挡德国人的鱼雷快艇了，美国人的护航驱逐舰开始在海面上扭动，走起了S形规避动作。但是护航驱逐舰可没有“弗莱彻”级那样的正规驱逐舰的高速——如果约翰森上校遇上的是能开到37节的“弗莱彻”级，想要用44节的T1鱼雷将之击沉，还是非常困难的。不过艾瓦茨级的护航驱逐舰最快只能跑到19.5节，遇上S100级鱼雷快艇实在是没有一点优势。

　　也许是知道马上就要大难临头，被16艘S100艇盯上的8条护航驱逐舰纷纷发出求救的信号，很快就将在附近巡逻的6艘“本森”级驱逐舰和1艘最新型的“艾伦·萨姆纳”级驱逐舰飞速赶来支援。

　　这7艘驱逐舰都是排水量较大的正规驱逐舰，其中“本森”级拥有5门127mm高平两用炮，而“艾伦·萨姆纳”级拥有6门127mm高平两用炮，而且它们的航速都高达37节！

　　一旦让它们和10艘“艾瓦茨”级护卫驱逐舰汇合，约翰森上校的16条S艇可就不够瞧的了。

　　不过，此时无论是急于从S100艇的鱼雷下逃脱的10艘“艾瓦茨”级和7艘急于拯救友舰的正规驱逐舰，都已经把反潜这事儿忘在一边了。

　　这17条高速运动中的驱逐舰因为自身的噪音问题，是很难用声呐去探测水下目标的。因此，环卫在美国主力舰和运输舰、登陆舰周围的反潜巡逻圈就出现了一个巨大的缺口。

　　6艘早就溜到美国大舰队附近的21型U艇很快就发现了这个突破的机会。

　　“长官，又来了一队美国驱逐舰，噪音很大，应该正在高速航行！”

　　U-3001号潜艇上的声呐兵舒尔茨中士将说话的嗓音压到了最低，向艇长曼泽克上尉报告了最新的发现。

　　因为现在是深夜，水面上的能见度很差，所以这艘21型U艇并没有升起潜望镜，而是通过被动声呐判断水面上的情况。

　　“上尉。”潜艇的大副卢斯少尉低声对曼泽克说，“应该可以溜进去……”

　　“轰！轰！”他的话音未落，两声沉闷的轰响就透过海水和潜艇的外壳传了过来。

　　“应该是S艇发射的鱼雷！”卢斯少尉马上就做出了判断。

　　“我们的机会来了！”曼泽克上尉立即有了决断，“加速到最高，我们直接从美国佬的驱逐舰巡逻圈下面冲过！”

　　“遵命，上尉！”

　　“4000米！上校，现在的距离是4000米！”

　　水下的21型U艇开始全速冲锋的同时，水面上的S115艇已经冲到了一艘美国护卫驱逐舰的4000米开外。

　　对44节T1型鱼雷而言，这个距离已经非常接近了！T1型鱼雷每分钟可以在水中滑行大约1350米，不到3分钟就能撞上美国人的驱逐舰。

　　一条19.5节的船，要在那么短的时间里躲过4发齐射的T1鱼雷，这可真的不大容易啊！

　　约翰森上校知道鱼雷艇不能再向前了，4000米已经在40mm博福斯高炮的平射的射程之内了，再往前S艇就有被击沉的风险。

　　“鱼雷！放！”约翰森上校从一旁的通讯兵手中接过了通话器，喊出了总是能让他激动不已的口令。

　　得到命令的不仅仅是S115艇上的操雷兵，还有和S115艇并肩冲锋的S116艇。

　　随着发射扳机被人用力扳下，在巨大的气压作用下，4枚533mm的T1鱼雷跃出了发射口，然后犹如4条窜入水中的钢铁猛兽，张着獠牙就向着不到4000外的猎物扑去。

　　而就在鱼雷冲出发射口的同时，S115艇和S116艇也同时向左右两边转向，飞也似的快速脱离战场。它们刚刚完成一个大拐弯，轰隆隆的巨响就从身后传来了。

　　1944年8月24日零时左右，满载排水量1360吨的护航驱逐舰“奥斯汀”被S115和S116艇发射的2枚T1鱼雷炸成了两截，短短的几分钟后就完全沉入水底。船上的156人中，只有不到30人获救。

　　而就在“奥斯汀”号中雷前的3分钟，和它同级（都是艾瓦茨级）的贝巴斯号、德克尔号两舰也各中了一枚T1鱼雷。不过它们比较幸运，不是马上沉没，而是在海面上挣扎了一会儿，为舰上的海军官兵争取到了跳海逃生的时间。

　　……

　　“上尉，我们很可能已经靠近乔治敦海滩了。”

　　就在海面上的美国人忙着打捞落水的同伴的时候，U-3001艇已经溜过了美国驱逐舰的警戒巡逻圈。不过因为潜艇是在水下前进，难免会有偏离航向的事情发生，所以U-3001艇的大副舒尔茨少尉也只能估计出一个位置。

　　“减速到5节。”曼泽克上尉也同意副手的估算，“1、2水柜排水，提升到潜望镜高度。”

　　“1、2水柜排水，高度提升至潜望镜高度。”

　　因为是在靠近海岸线的海域作战，U-3001艇并没有下潜太深，所以现在很快就把自己提升到了潜望镜高度。

　　“好吧，现在看看运气怎么样……”曼泽克上尉亲自抬起了潜望镜，然后将眼睛贴上了潜望镜的目镜。

　　海面上依旧黑漆漆的一片，曼泽克上尉忽左忽右的转动了几下潜望镜后，几道昏暗的光线陡然滑入了他的眼帘。

　　他猛地把潜望镜对准了出现光亮的地方，只看见一艘两三千吨的登陆舰正一边前进，一边用昏暗的灯光照射前方的航道。显然这是一艘正在利用夜色掩护，向乔治敦的海滩驶去的登陆舰！

　　“发现目标了，一艘登陆舰，不……不是一艘，有三、四、五……天哪，海面上到处都是登陆舰！”望着一艘又一艘的登陆舰出现在潜望镜中，曼泽克上尉的眼睛都充血了。

　　虽然登陆舰不如战列舰和航空母舰那么有价值，但是架不住数量多到铺满了海面啊！这里少说都有好几十艘各种登陆舰，上面的美国大兵加一块儿肯定有几万！

　　这要都淹死在了，那么战争大概都能早几个星期结束吧？

　　只可惜，U-3001艇上没有那么多的鱼雷！

　　“咱们捞到大鱼了！”曼泽克用压不住的兴奋声音对大副说，“上面有几十条登陆艇！如果其它兄弟也在这儿，那么今晚就得淹死几万美国佬了！”

　　“长官，咱们有24枚鱼雷，30分钟内最多可以齐射4轮齐射，每一轮可打出6枚鱼雷……”

　　21型U艇除了水下的高航速和较低的噪音（在低速时噪音很低）之外，还有一项拿手绝活就是液压装填系统，可以在10-12分钟内完成6枚鱼雷的装填。

　　“不能那么浪费。”曼泽克马上否决了副手的建议，“一次最多打4枚，24枚鱼雷打6个目标，今天晚上咱们得干掉美国佬6艘登陆舰！”

　　说完这些，曼泽克上尉就压抑着兴奋，开始下达一道又一道作战命令了。

　　他指挥的U-3001艇的水下排水量虽然只有1819吨，比起日本、美国的那些动辄两三千吨甚至更大吨位的潜艇而言算是小的。但是论起作战能力，那绝对可以算得上是水下杀手。

　　而且德国海军武备局还为这款可以在水下以17.2节高速航行的潜艇设计生产了隐蔽性和准确性都非常理想的电力推进鱼雷（不会产生气泡）。如果一切顺利的话，等到U-3001顺利打出24枚鱼雷，击沉6艘满载着美国水兵的登陆舰，美国人都还没有发现它的存在！


第1109章 淹死的美国佬

　　轰……

　　1944年8月24日凌晨1点05分，一团巨大的火球，突然的从黑暗中暴起，只见在铺满了一大片海面的美国登陆舰大阵中，一艘MK2型坦克登陆舰忽地一下就一团巨大的火焰卷起，然后又猛地砸落在了海面上，激起了足足十几米的水墙。船上的1500多名正准去给圭亚那人民带去民主自由的美国海军陆战队官兵（坦克登陆舰不是必须装坦克，也是可以装人的）全都被震得东倒西歪，有些不大走运的“民主战士”还被爆炸的气浪直接卷到海里去了。

　　碰上水雷了？还没等美利坚的民主战士们回过神来，这艘满载排水量4000多吨的坦克登陆舰的舰体就已经向右大幅倾斜了！原来击中它的2枚T2电动鱼雷在舰体右舷水下开了一个巨大的破口，海水成百吨的往里面涌，短短几分钟就让这条登陆舰面临翻覆了。

　　这个时候船上的美利坚民主战士们已经乱成了一团，响起了一片尖叫惊呼的声音。这些作战经验在美国来说最丰富的海军陆战队战士，哪怕在尼豪岛血战中也不曾遇到这样狼狈的状况——还没有踏上被纳粹恶势力占据的土地，就要面临淹死的风险！

　　“船要翻了，快弃船啊！”

　　不知道谁喊了一嗓子，然后就是扑通扑通一阵跳水的声音。不过慌乱之中跳水的民主战士们大多都忘记把自己背着的装满了补给和弹药的背包扔掉，就糊里糊涂往下跳了，甚至还有不少人抱着步枪、冲锋枪往水里栽。下了水扑腾几下才发现不对了，怎么都浮不起来！

　　“扔了背包和武器，扔了背包和武器……”

　　马上就有在尼豪岛遇上过类似情况的老兵大声喊着提醒，然后大部分民主战士才赶忙丢了背包和武器，好像下饺子一样扑通扑通的跳水。

　　在上一次世界大战中参与了进军德国莱茵区行动，在这次世界大战中又指挥部队在尼豪岛登陆的美国第五两栖军军长霍兰德·史密斯中将，是在登陆编队旗舰芝加哥号重巡洋舰（巴尔的摩级）上亲眼目睹LST-711号坦克登陆舰翻沉的。

　　有过尼豪岛血战经验的中将倒是一点都不惊慌，毕竟登陆作战中撞上水雷也是在所难免的——扫雷这种事情，从来就没有100%的概率。

　　在尼豪岛血战中，被日本水雷干掉的美国登陆舰也是有那么几艘的，不过相对于庞大的美国登陆船队而言，实在是微不足道的。

　　轰……

　　又有一声巨响传来，这种“中雷”的是一艘排水量几百吨的中型登陆舰LSM-630号。它可没有LST-711号那么走运，直接断成了两截，转眼的功夫就沉入了大海，船上的48名船员和几百名海军陆战队员大多随着断成两截的登陆舰一起沉没，最后只有区区19人获救！

　　这回史密斯中将轻轻皱了下眉，但很快又恢复了平静。海面上不计其数的美国民主战士仍然乘坐着登陆舰浩浩荡荡前进，仿佛什么事儿都没有发生。

　　然后……又是轰隆隆的一声巨响，满载排水量7000多吨的阿什兰号船坞登陆舰被一团大火笼罩，几分钟后，舰体就严重向左倾斜。

　　“长官，阿什兰号报告的左舷中了一枚水雷！”马上就有登陆编队的参谋报告了完全错误的信息。“很可能是磁性水雷！”

　　“知道了。”特纳中将仍然是一脸的平静，挥了挥手说，“尽可能抢救阿什兰号，同时做好人员疏散的准备。”

　　而就在这时，U-3001号潜艇的潜望镜再一次弹出了海面。已经成功干掉了两艘美国登陆舰的曼泽克上尉发现眼前的“大鱼”仍然浮在水面上，舰体虽然有些倾斜，但却没有将要翻沉的迹象。

　　“一号、二号鱼雷管装弹！”有些失望的曼泽克上尉决心再试一次。不过他不舍得一次打掉4枚鱼雷，只是命令填装了2枚T2鱼雷。毕竟那艘中弹倾斜的美国船坞登陆舰现在已经停止前进了，这样一条半死不活的船，补上一发鱼雷也就该沉了。

　　“左舵15度，1600米。”

　　“准备……”

　　“一号、二号发射！”

　　因为距离很近，所以这一次发射出去的两枚鱼雷全部命中，海面上霎时腾起了两个巨大的可以淹没阿什兰号船坞登陆舰的火团。

　　“干掉它了！”

　　从潜望镜中确认了阿什兰号被大火吞没后，曼泽克上尉又选择了新的猎物。“右舵15度，航速10节。”他收起潜望镜，然后对身旁的大副说，“3海里外有一艘五六千吨的大船，多半也是一艘船坞登陆舰，应该也是一艘船坞登陆舰，我们去干掉它，然后再打翻两船美国佬就走。”

　　U-3001是携带着24枚鱼雷出战的，现在已经打了3轮4发齐射和1轮双发齐射，一共打掉了14枚鱼雷，还剩下10枚备弹，差不多还能再打沉3艘美国登陆舰艇。

　　而就在曼泽克上尉指挥着U-3001艇在水下悄悄靠近新的猎物之时，水面上的美国人终于发现不对劲儿了——明明已经停止前进的阿什兰号怎么可能连中两枚水雷？

　　这明明是中了鱼雷啊！

　　“潜艇！该死，海里有U型潜艇！”

　　“拉警报！反潜！反潜！”

　　“深水炸弹准备！”

　　整个登陆船队顿时响起了一阵美军官兵的惊呼声音，德国U型潜艇的威名这些美国海军和海军航空兵的如何没有听说过？现在U型潜艇已经溜到了登陆编队之中了，而且还打沉了3条登陆舰艇，谁知道接下去还有多少勇敢的美利坚民主战士要死在这种可怕德国水下杀手打出的鱼雷底下？

　　德国人的U艇可是成群结队出击的！

　　海面上美国人的登陆舰上大多都有深水炸弹的滑槽，现在也不管德国人的潜艇到底在哪儿，就把深水炸弹胡乱丢出去了，哪怕炸不着U艇，能弄出点声响，给登陆舰上的民主战士壮一下胆也是好的。

　　在芝加哥号重巡洋舰上负责指挥登陆行动的特纳海中将，第一时间就得到了登陆编队遭到U艇偷袭的报告了。他现在也顾不得登陆舰艇冲滩的顺序了，连忙大声下令：“各登陆舰艇全速前进，冲向乔治敦的海滩和浅滩！各驱逐舰中队加强反潜搜索，防止敌军潜艇靠近！各巡洋舰中队快速撤离……”

　　海面上美军大大小小的舰艇同时开始开速，装载着海军陆战队官兵和装备的登陆舰艇全力冲向海滩。数十条驱逐舰则开始摆出反潜队形，准备用深水炸弹和刺猬弹清除水下的德国狼群。

　　不过这一切对于水下的U-3001艇而言却是没有一点作用了，这艘潜艇在水下的航速超过了美国人的登陆舰，在执行反潜任务的美国驱逐舰靠近之前，它就完成了又一轮攻击，向一艘满载排水量超过7000吨的美国船坞登陆舰发射了4枚鱼雷，其中2枚命中！7000吨的船坞登陆舰的左舷水线下方被德国的T2鱼雷开了两个巨大的破口，海水疯狂涌入。不到15分钟，这艘7000吨的登陆舰就翻覆在了距离乔治敦滩头不到20000米的海面上。舰上的1889名美军官兵慌忙弃舰，不少美军官兵因为身上沉重的装具，几乎落水就一直沉了下去。

　　15分钟后，U-3001又完成了第5轮鱼雷发射，在不到2000米的距离上向一艘Mk2型坦克登陆舰射出了4枚T2鱼雷，其中的2枚正中目标！这艘装载着一整个坦克连的坦克登陆舰在水面上挣扎了不到5分钟，就翻覆沉没。

　　U-3001号U艇在今天的最后一轮鱼雷攻击在8月24日凌晨2点55分发起，2枚T2鱼雷射向了一艘被改装成火力支援舰的坦克登陆艇，其中1枚命中，这条火力支援舰的命运比其它遭到U-3001艇攻击的美国登陆舰艇要好的多，并没有被击沉，而是在20分钟后搁浅在了乔治顿的滩头。

　　在打完了所有的鱼雷之后，U-3001号潜艇立即就以17.2节的全速，大摇大摆的潜航离开了战场——它的航速虽然没有美国的驱逐舰那么快，但是美国驱逐舰如果以可以追得上U-3001艇的速度航行，那么它的声纳就会被自声发出的噪音严重干扰，根本找不到U-3001艇的踪影！

　　而U-3001艇的离开并不意味着美国登陆船队的厄运的结束，实际上它们的灾难才刚刚开始呢！就在U-3001艇离开战场的时候，U-2551、U-2561、U-2562、U-2563和U-2566等5艘U艇已经被U-3001的攻击制造出动静给吸引过来了。

　　它们都和U-3001艇一样，全都是21型U艇。这些威力十足的水下杀手，很快就将在乔治敦的滩头附近制造出更大的杀戮。

　　这个黎明，对那些登陆乔治敦的美国民主战士们而言，将是终身难忘的！


第1110章 不可思议的胜利

　　就在海面上的美国登陆舰艇遭遇到德国的21型U艇无情杀戮的同时，数十艘大大小小的登陆艇正穿破清晨海面的雾气，轰的一声靠上了乔治敦市附近的滩涂上面。

　　登陆艇还没有停稳，艇艏的舱门就嘎吱吱的被放入了齐膝的海水当中，上面装的满满的美军官兵都蒙着头跳入了水中。当先的一个胡子拉碴，身材高大的美国海军陆战队上尉头顶着钢盔，举着一把M3A1型冲锋枪（盖德冲锋枪），背着个大号背包，大喊着“上帝保佑美国！”的口号，样子有点疯狂，似乎根本不在乎死亡。不过跟在他身后轰隆隆下水的美国大兵们，却一个个神情紧张。

　　“伙计们，跟我冲！跟我去杀德国佬！”

　　美国海军陆战队第4师第4两栖攻击营E连连长约翰·米勒上尉是参加过尼豪岛血战的老兵了，当时他带着一个排的陆战兵第一批冲上尼豪岛的滩头……然后，他和他的伙计们就一头扎进了各种日本弹药编织成的火网当中。仅仅在冲滩登陆的过程中他所在的排就损失了三分之二的人，而陆战4师的第4两栖攻击营也在当天的作战中损伤过半。

　　而现在，约翰·米勒上尉要带着一个连的美国青年去面对比日本人可怕10倍的德国鬼子的各种弹药了！

　　作为一个从尼豪岛的死人堆里面爬出来的美利坚汉子，他早就认为带头登陆乔治敦是个必死的任务。不过出于对美利坚祖国的忠诚和自由、民主的信仰，他还是欣然领命，接受了必死的任务。

　　而且，早在他登上尼豪岛的第二天，他就把自己当成一个死人了！

　　所以他是不怕死的，也准备好去死了。

　　而在抢滩登陆开始前，美国登陆编队遭到德国飞机、鱼雷艇和潜艇的轮番突袭，也让米勒上尉坚定了必死的信心！

　　还没有登陆就已经损失惨重了，连陆战4师师长克里夫顿·凯兹少将乘坐的阿兰什号船坞登陆舰都被打沉了，接下去的登陆作战中的伤亡还能少得了？

　　所以跟随米勒上尉泛水登陆的海军陆战兵们，在一片晨雾当中，个个都是提心吊胆的，就怕德军各种火力的联合打击，搞不好还会遇到可怕的E-50坦克——连日本人都知道在海滩附近布署T-34坦克，他们的老师德国人还会不知道？不过德国人用的肯定不是老掉牙的T-34，而会是强大的E-50坦克和虎式坦克！

　　根据苏联人提供的情报，德国的E-50坦克甚至可以抵挡苏联122mm加农炮的射击！

　　为了对抗这种可怕的坦克，美国陆军紧急改造了M10A1坦克歼击车，把90mm高炮安装上了M10A1的车体，生产出了M36坦克歼击车。而海军陆战队的第4坦克营（属于陆战4师）也在进军圭亚那之前也配备了一个连的M36坦克歼击车（17辆M36）。

　　可是这17辆宝贵的M36坦克歼击车都装载在阿兰什号船坞登陆舰上，现在已经随着舰艇一起沉入大海了。

　　也就是说，现在正在冲向乔治敦滩头的美国海军陆战第4师的官兵们根本不知道能用什么武器去对付德国人的E-50坦克？

　　不过海军陆战第4师的登陆行动可不会因为没有了M36坦克歼击车而被取消。进攻英属圭亚那的战役对美国而言实在是太重要了，简直就是关乎国运的决战。

　　因为英属圭亚那是德军入侵加勒比海的桥头堡，乔治敦距离特立尼达到不到500公里。大部分型号的德国岸基飞机都能以乔治敦为基地进攻特立尼达，乔治敦就是一条巨大的，而且永不沉没的航空母舰！只要它还在德军手中，特立尼达岛上的美军就随时有可能丧失空中优势！

　　所以包括米勒上尉在内的好几千名美国海军陆战4师的官兵，在8月24日天色蒙蒙放亮的时候，不顾他们所在的登陆舰队刚刚遭受到德国飞机、潜艇和鱼雷快艇的突袭，而且损失惨重，失去了许多补给物资和技术装备，仍然义无反顾地踏上了“解放”英属圭亚那的征途。

　　米勒和他手下的士兵们紧握着枪械，拼命的向滩头冲去。但是齐膝的海水和松软的滩涂让他们的脚步怎么也快不起来，每个人转眼间都已经满身大汗，几百米不到一千米的距离才过了不到一半。

　　米勒上尉仍然冲在最前面，他的心跳得都快发了心脏病了，虽然早就置生死于度外，但是真的当死亡就在眼前的时候，他还是非常紧张。

　　特别是滩头上直到现在都没有枪炮声响起，这让米勒上尉闻到了浓烈的危险气味。

　　这是要放近了再开火啊！只有真正的身经百战的精锐，才能在潮水般登陆的敌人面前沉住气，把敌人放到最理想的射击距离后，再用精准无比的火力予以杀伤。

　　而坚守乔治敦岛的德军，无疑就是这样的精锐！

　　可是米勒上尉想象中精准无比的射击却始终没有出现，当他和他指挥的一百多名官兵终于冲上滩头。入眼之处，就是海滩边上已经被美国飞机和战舰轰成一片废墟的棚户区——那是圭亚那当地的印度人和黑人渔民的家园。因为太过靠近海滩，被美军认为有可能隐藏着德军的火力点，所以遭到了反复的轰炸和炮击。现在只剩下一堆烂木头和各种杂七杂八的破烂，当然还有许多等待美国大兵拯救的黑人和印度人的碎片，大多是一些上了年纪的老人和孩子，没有什么青壮年，因为青壮年都被德国人抓去“乔治敦岛要塞”干活了……

　　“上尉，这里好像没有德国人！”一个跟在米勒上尉身边的中士大声对他说。“他们大概受不了炮击都逃跑了吧？”

　　“逃跑？”米勒上尉横了一眼身边的中士，“他们在这场战争中还没有真正逃跑过一次呢！”

　　“可是这里真的没有德国人啊，如果有的话……应该已经开火了。”

　　米勒上尉又四下张望了一番，现在冲上滩头的美国大兵越来越多了，而且还有几辆M4坦克改装的两栖坦克也隆隆的冲上了滩头，而乔治敦市区方向仍然静悄悄的一片。

　　“好吧，这里也许没有德国佬，但他们一定会在别的什么地方向我们开火的！”米勒上尉非常肯定的说出了自己的判断，然后对着连队的旗手和负责信号联络的一个军士大吼：“找一个高一点的地方，把我们的星条旗竖起来，好让该死的德国佬知道，美国上岸了！

　　再打出信号弹，告诉海上：上陆成功，登陆场安全，乔治敦的海滩已经在美军控制之中！”

　　……

　　“快看，红色的信号弹，连着3颗！”

　　“那是登陆成功的信号啊！”

　　“星条旗，好像还有人竖起了星条旗，就在乔治敦的海滩上！”

　　“上帝保佑美国，我们胜利啦！”

　　“胜利啦！”

　　海上，哦，应该是海中响起了一片欢呼的声音，让有些昏昏沉沉的美国海军陆战队少将克里夫顿·凯兹再次打起了精神。

　　这位美国海军陆战队少将现在正穿着救生衣，和从阿什兰号船坞登陆舰上跳海的几百名美国大兵一起，泡在距离乔治敦海滩不到8公里的海水中怀着最绝望的心情等待救援。

　　他的心情是完全可以理解的，登陆乔治敦的作战行动刚刚开始，他的陆战4师就在海上被几条德国U型潜艇（6条21型U艇）一顿暴打，前前后后一共有24条各型登陆舰或者沉没，或者搁浅，差不多占到了陆战4师占用的全部登陆舰艇的20%，而且这24条登陆舰艇还都是大船，其中包括了3条宝贵的船坞登陆舰和12条坦克登陆舰（包括用坦克登陆舰改装的各种支援舰）。

　　至少4000名美军官兵，现在不是已经淹死，就是泡在海水里面等待淹死。其中一个还是身为陆战4师师长的凯兹少将本人！

　　由于还没有登陆就已经损失惨重，而且还失去了师部（师部和凯兹少将都在阿什兰号上）和一个关键的坦克歼击连以及大量的重装备。所以打过第二次夏威夷群岛战役的凯兹少将，刚才已经很确定地认为登陆作战毫无成功的希望——他的部队已经被打败，自由之神行动也已经失败。

　　可是就在他感到非常绝望的时候，星条旗却在乔治敦的滩头升起了。

　　恢复了一些精神的凯兹少将连忙举起在水里泡了不知多少时间的望远镜，对着海滩方向看去。果然有一面，不，是有几面星条旗出现在了滩头。

　　而且滩头上也没有什么交战的迹象，这说明登陆取得了成功，乔治敦的滩头已经在美军登陆部队的牢牢控制中了。

　　凯兹少将心想：我竟然打了一场胜仗，这样也能打赢，真是太不可思议了！


第1111章 看上去很美

　　因为“自由之神”作战正进行到最关键的时刻，美国总统罗斯福整夜未眠，坐镇在椭圆形办公室里面随时等待前线传来的坏消息——作为美国历史上最糟糕的总统，富兰克林·罗斯福对于各种各样的坏消息当然是有超常的承受能力的，而且他还特别善于做出艰难且痛苦的决定。比如执行“自由之神”作战！

　　这个从海上向德军固守的英属圭亚那发起反击的冒险计划，在制定的过程中就充满争议——类似的计划罗斯福总统在过去的2年中至少见到过不下30份，参谋长联席会议每个月至少会拿出一份攻打圭亚那这个眼中钉的方案，有时候一个月内还会拿出两份经过不知道多少个聪明且拥有丰富军事知识的大脑制定出的冒险计划。

　　而罗斯福总统则花费了大量的精力召开内阁军事会议讨论这些看上去就不大可行，而且肯定会造出数十万美国青年丧命的糟糕透顶的计划。

　　讨论的结果不是无限期搁置就是干脆直接否决，除了“自由之神”计划。

　　不过罗斯福总统也知道，“自由之神”计划之所以能过关，并不是因为它比之前被否决的30个其它的冒险计划更完美，而是因为别无选择。由于德国抢在美国之前拥有了原子弹和苏俄停战还有欧洲开启了组建合众国的进程，美国已经被逼到了墙角。

　　时间已经不再美国这一边了！

　　虽然美国的工业能力依旧强大，超过了还没有从战争的破坏中复苏，也没有充分整合的欧洲共同体工业——如果简单计算战前德国、英国、法国、比利时、俄罗斯（苏联）等欧共体国家的重工业产品产能，除了汽车以外，各项产品的生产能力总和大多超过美国。但是这种纸面上的产能，却因为种种原因无法充分发挥，使得欧共体目前拥有的军工产量依旧不如美国。

　　但是随着时间的推移，美欧之间在数量上的差距肯定在缩小而非放大。

　　而且由于东线地面作战已经基本结束——苏俄之间在8月1日正式签订了和平协定，同时苏联红军开始从乌拉尔山脉以西和平撤离——欧洲共同体现在可以将全部的军事力量都转用于大西洋战场上了，而且高加索和伏尔加-乌拉尔地区的石油产能，也将会完好地落入欧共体之手！

　　这意味着欧共体在1945年度拥有的石油产量，至少可以增加3000万吨！如果考虑到中东石油的进一步增产和人造合成燃料产量的增加，1945年度欧共体拥有的石油（包括各种合成燃料）的总量将可能突破1亿吨大关。

　　石油的增加和东线战争的基本结束，也意味着欧共体的海空力量的规模在未来可以迅速扩张。如果考虑到欧共体目前在航空技术上拥有的领先优势，战争的拖延显然对美国更加不利。

　　而战局拖延对美国最为不利的方面，则在于德国拥有的独门大杀器原子弹的数量，也会随着时间的拖延而变得越来越多！

　　所以对现在的美国而言，以战促和，打出一个对美国最有利的停战条件，以换取在原子弹研究上取得突破的时间，还是最有利的选项。

　　这也是罗斯福总统批准“安第斯计划”和“自由之神计划”的主要原因。

　　但是这2个冒险进攻的方案又有多大的可能可以取得成功呢？说实话，罗斯福总统的心底真的是没有多少把握的。

　　一个人快步走了进来，铺满地板的地面上响起了一阵急促的脚步声音，将罗斯福总统从烦恼和忧虑中惊醒。抬头一看，就见满脸惊喜神色的总统参谋长威廉·莱希上将出现在眼前。罗斯福总统赶忙向他打招呼：“威廉，怎么样？海军陆战队攻上乔治敦的滩头了吗？损失……是不是非常惨重？”

　　“总统先生，好消息啊！”威廉·莱希笑着回答，“自由之神计划的第一阶段取得成功了，海军陆战队第4师已经占领了乔治敦！损失并不严重，只有24艘登陆舰、3艘驱逐舰和3艘护航驱逐舰被击沉。人员的损失估计不会超过3000……”

　　“不超过3000人？”罗斯福简直不敢相信自己的耳朵，“上帝啊，这是真的吗？3000人的牺牲就换来了乔治敦？”

　　美国在尼豪岛的损失可超过30000啊！现在十分之一就拿下了乔治敦，而且也没有什么大舰蒙受损失，这大概只能用奇迹来形容了。

　　“是的，总统先生。”威廉·莱希也笑得快合不拢嘴了，之前参联会的估计，乔治敦登陆作战的第一天，美军就有可能付出上万条生命，而且没有20-30天的血战和5万人的牺牲，美国是不可能得到乔治敦的。

　　而且，能用5万条人命和1个月的血战换取乔治敦，对美国而言就已经是一场了不起的胜利啦。

　　而现在的情况，也只能用上帝保佑下的奇迹来形容。

　　“这怎么可能？”罗斯福瞪大了眼睛看着威廉·莱希，“难道防守乔治敦的德国人都睡着了？”

　　“不，他们没有睡着，他们都跑了。”威廉·莱希说，“登陆编队遭到了德军飞机、鱼雷快艇和潜艇的攻击，所有的损失都是它们造成的。但是在登陆行动中，却没有遭到任何抵抗。”

　　“德国人放弃了乔治敦？”罗斯福愣了又愣，“这怎么可能？”

　　仿佛中了头奖一样高兴的威廉·莱希笑着耸耸肩，“总统先生，我也不知道是怎么回事？不过可以肯定的是，乔治敦上空现在飘扬着星条旗！它是我们的了。”

　　“感谢上帝。”罗斯福松了口气，“无论如何这总归是一件好事情，对于和谈也是极有利的。”

　　墨索里尼虽然带着失望离开了美国，但是和平谈判的大门并没有关上。美国和欧洲共同体的代表，依旧在罗马的斡旋下展开秘密的外交谈判。

　　而美国在战场上取得的进展，毫无疑问会成为和平谈判中的筹码。

　　“那么瓦尔帕莱索湾方向呢？”罗斯福马上想起了“安第斯计划”中的关键——智利的瓦尔帕莱索湾。“德国人的航空母舰还在哪里吧？”

　　威廉·莱希说：“德国人的航母编队应该还在，德国舰载机在昨天傍晚还轰炸了瓦尔帕莱索湾的机场。另外，根据潜艇的侦查，昨天晚上还有一支由20-30艘舰船组成的船队绕过了火地岛，从大西洋进入了太平洋。应该是8月13日离开贝伦港的德国舰队，我们估计那是一支登陆编队，第一个目的地可能是智利南部的蒙特港。”

　　“不会有什么问题吧？”罗斯福又显出了忧虑的表情。

　　“问题不大。”威廉·莱希说，“这支船队最快2天后才会抵达蒙特港，卸船作业需要2-3天，然后还要走1000公里陆路才能抵达圣地亚哥……估计还得花费5-8天。10天后德国人能对瓦尔帕莱索地区发起反击就算快的了。而我们的快速运兵船，现在也正陆续抵达瓦尔帕莱索港，每天都有上千名士兵和大量的装备运抵。10天后，我们在瓦尔帕莱地区的总兵力将会突破35000人。”

　　他说的快速运兵船其实就是用“一战的老饺子”平甲板级驱逐舰改装的，虽然运载能力非常有限，但是速度很快，不容易被发现和拦截，是通过危险海域增兵的最佳运输工具。

　　在“安第斯计划”中，就有利用快速运兵船向瓦尔帕莱索海湾增兵的方案。为此在美军发起登陆作战前，数十艘“平甲板运兵船”和海军陆战2师的近2万名官兵就抵达了厄瓜多尔的瓜亚基尔港。登陆瓦尔帕莱索海湾的行动取得成功后，装载着人员和装备的“平甲板运输船”，就分批出发，向瓦尔帕莱索海湾开去。

　　“真是太好了！”罗斯福总统露出了安心的笑容，“不管德国人有什么阴谋，现在的情况肯定对我们有利。威廉，现在我们必须守住瓦尔帕莱索和乔治敦……这对美国，对自由世界意义非凡。”

　　“我明白，总统先生。”威廉·莱希向罗斯福行了个军礼，转身就去着急海军作战部长欧内斯特·金和陆军参谋长马歇尔传达罗斯福的最新指示了。

　　而同一时间，刚刚获封为腊斯登堡公爵（因为苏军撤出了莫斯科）的赫斯曼帝国元帅，也正在总参谋部内的联合情报指挥中心内召开军事会议，研究大西洋战场的最新变化。

　　和美国人的反应一样，赫斯曼和德国海、陆、空、海军陆战队的将帅们，也都认为目前的形势对德国和欧洲共同体非常有利。

　　因为美国人正一步步踏入德国大总参谋部精心设计的圈套！

　　而一个旨在歼灭美国大西洋舰队主力的作战计划——“大西洋风暴”方案，也已经制定完毕了。


第1112章 大西洋上的导弹（一）

　　“昨天晚上到今天凌晨，在乔治敦外海，乔治顿岛联合指挥部派出的36架Ju188型鱼雷轰炸机和16艘鱼雷快艇，以及第1潜艇指挥部派出的一个潜艇群，对美军登陆编队发起了轮番攻击。目前可以确认的战果是击沉、击伤敌舰26艘，其中可以确认击沉的敌舰有16艘……

　　在乔治敦海岸线一带，乔治敦岛联合指挥部所属地面部队，按照原定计划，在美军发起登陆作战前，主动放弃了阵地，向乔治敦内陆地区收缩。因此美军在圭亚那时间24日凌晨发起的登陆作战非常顺利，目前乔治敦市区已经完全被美军登陆部队占领。

　　另外，今天上午8点左右，飞机侦查发现，在乔治敦沿海滩涂地区聚集了至少150艘美军的登陆舰和运输舰，正在进行滩头卸船作业……”

　　在德军总参谋部的联合情报指挥中心内，海军参谋长梅塞尔大将简短扼要的介绍着乔治敦战场的最新情况。

　　情况当然都在掌握之中，美军能轻易在乔治敦登陆，完全是德军（欧洲联军）放水所致。而放水的目的自然是想用乔治敦战场来钓出美国大西洋舰队主力。

　　虽然现在欧洲共同体在航空技术方面有很大的领先优势，还拥有电视遥控制导飞弹这样的“黑科技”武器，但是德国大总参谋部对于美国太平洋舰队的9艘超级战列舰还是非常忌惮的。

　　如果不把它们给灭了，等到德军进攻加勒比海的时候可就要提心吊胆过日子了。只要美国出动这9艘超级战列舰利用夜间或者其他飞机不适合出动的天候为掩护，率领数量众多的巡洋舰和驱逐舰突击展开登陆作战的欧共体舰队，后果将是不可想象的……那9艘超级战列舰可拥有81门406mm的巨炮啊！

　　而这9艘超级战列舰在加勒比海诸岛反登陆作战中的作用，美国海军和参联会肯定知道，所以美国人一定会小心翼翼使用它们，绝不会轻易拿它们出来冒险的。

　　所以必须得下点本钱，才有机会把它们勾出来决战！

　　“有没有发现美国人的战列舰和航空母舰？”

　　赫斯曼听完了梅塞尔大将的介绍，马上就问起了美军战列舰和航母的情况——以乔治敦登陆作战的规模和重要程度，美国是不可能不出动航母和战列舰的。

　　“还没有。”梅塞尔大将的回答让赫斯曼有些失望，他解释说，“夜间的飞机侦查是很难区分战列舰、航母和大型运输船只的。而白天的侦查行动则会受到美国岸基飞机的驱逐，由于乔治敦附近海域距离特立尼达岛仅有500公里，美国的P47和P51战斗机的作战半径完全可以覆盖。

　　另外，今天白天乔治敦以北海域有部分区域密布云层，这会影响飞机的搜索行动。”

　　这完全在预料之中，乔治敦靠近赤道，气候炎热多雨，舰队在海上也容易找到云层躲藏。而且美国人一定会从特立尼达派出大量的岸基飞机为自己的舰队提供直接掩护。多半还会派出驱逐舰编队在主力舰队周围布署反潜和防空警戒线。

　　赫斯曼满不在乎地笑了笑，问：“我们总能找到它们的，是吗？”

　　“那当然。”海军总司令雷德尔接过问题，“美国舰队躲不了太久的。不过我们现在找到它们也没什么用，因为我们的舰队还没有出动。”

　　现在欧洲联合舰队的第1舰队（母港在巴西贝伦）主力已经出动去太平洋了。而第2舰队（母港布雷斯特）和第3舰队（母港直布罗陀）的主力还没有出门，所以即便找到了美国航母和战列舰的位置，也只能从贝伦和卡宴派出Me264、Ju288、Ju188和Do217携带遥控制导飞弹进行攻击。

　　不过有美国人的P47和P51战机在干扰，这些重型和中型轰炸机很难顺利投放导弹。

　　而且德国大总参谋部想要猎杀的不是一艘两艘的美国超级战列舰，而是至少要击沉6艘安装有406mm主炮的超级战列舰。

　　想要取得这样的战果，单靠岸基中型、重型轰炸机挂载遥控导弹出击是不大够的，必须出动主力舰队。

　　“我们的4艘导弹舰都准备完毕了吗？”赫斯曼问。

　　雷德尔元帅说：“准备好了，威廉二世号和玛丽亚·特蕾莎号导弹巡洋舰，还有格奈森瑙号和敦刻尔克号导弹战列舰都已经准备完毕。随时可以出动！

　　另外，菲特烈一世号导弹巡洋舰、威廉大帝号导弹巡洋舰、施礼芬号导弹战列舰和欧罗巴堡号导弹战列舰（敦刻尔克级的2号舰）将会在年底之前完成试航，正式列装欧洲联合舰队。”

　　8艘“导弹舰”的改装工程是分2步进行的，首先进厂的是改装格奈森瑙号、敦刻尔克号、威廉二世号和玛丽亚·特蕾莎号。而另外4艘战列舰/装甲舰则晚了8个月进厂，因此完成的时间也要晚几个月——因为有了第一批4艘导弹舰改装的经验，所以第二批导弹舰的改装时间是比较短的，可以在1944年内全部完成。

　　顺便一提，全新设计的B型导弹巡洋舰（改装后的P级舰被重新命名为A型导弹巡洋舰）的1号舰、2号舰、3号舰和4号舰，也于1943年10月和11月在德国的几个大型造船厂的3万吨级船台上秘密开工建造，计划在1946年6月底前服役。

　　这一级导弹巡洋舰将在A型导弹巡洋舰的基础上改进，标准排水量仍然高达2.4万吨，安装的导弹发射管的数量更多（根据配备的导弹型号不同，导弹发射管的数量将会发生变化）可比A型导弹巡洋舰多足足1倍，达到了40管（20座双联）之多！而且还会配备比“死神”2型导弹更加先进的舰对舰导弹或是巡航导弹。

　　而正在开发中，准备安装在B型导弹巡洋舰上的V4/V5系列的大型巡航导弹（起飞重量超过6.5吨，在安装大型巡航导弹时，双联装的发射管需要改换成单管）还计划安装小型化的核弹头！

　　因此B型导弹巡洋舰实际上是一件威力无穷的战略级武器！

　　在这20座双联装巡航（反舰）导弹发射管之外，B型导弹巡洋舰上还会安装4座双联装舰空导弹发射架——这个时空德国的地空、舰空导弹的发展进程可一点不慢，目前正在开发的地空、舰空导弹项目就有6个，其中由亨舍尔公司开发的Hs297、由EMW公司开发的“瀑布”、由莱茵金属公司研制的R系列“莱茵女儿”等三个系列的雷达制导型地对空/舰对空导弹都已经进入了测试阶段。预计可以在1945年底实际装备部队！

　　如果从德国导弹巡洋舰和导弹的开发进度来看（这是最高机密，美国人并不知道），美国人急于在1944年或1945年打出一个体面和平的战略也是很对的。

　　不过4艘导弹舰也够美国人受得了！

　　根据最新的欧洲联合舰队各分舰队的编制，“格奈森瑙”号导弹战列舰和“敦刻尔克”号导弹战列舰，分别属于第2、第3舰队，都是首选特遣舰队旗舰和战列舰大队旗舰。

　　而两艘A型导弹巡洋舰同样分别编入的第2、第3舰队，都是备选特遣舰队旗舰和巡洋舰大队旗舰。

　　也就是说，在欧洲联合舰队的第2、第3舰队之下，至少有2个特遣舰队是围绕着“导弹舰”进行作战的。

　　40枚“死神”2型电视遥控反舰导弹，才是整个特遣舰队最大的杀手锏。

　　“那就让我们的杀手锏出击吧！”赫斯曼笑了笑，说，“我想美国人很有可能会主动寻求同它们进行决战的！”

　　……

　　“鲁道夫！”汉斯-卡尔·梅耶尔少将的声音从电话听筒中传了出了，“立即到首席旗舰上来，30分钟内必须赶到。”

　　“遵命，少将。”鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校在8月24日午饭的时候，在布雷斯特港的军官俱乐部内，接到了第2舰队参谋长梅耶尔少将的电话。

　　作为舰队参谋，小赫斯曼非常清楚“到首席旗舰”上来是什么意思？

　　现在的欧洲联合舰队旗下的9个分舰队都是“司令部舰队”，而且平时不设旗舰——因为根本不会以第1-第9舰队的名义出海作战。

　　如果分舰队司令官想要亲自率队出征，那么通常情况下，舰队司令官就会携带着一个精干的司令部登上“首选”或“备选”的特遣舰队旗舰。而通常舰队司令官会登上首选旗舰，在第2舰队就是“格奈森瑙”号导弹战列舰！

　　而作为重要的舰队参谋之一，小赫斯曼在第2舰队司令官出征时，自然也要跟着等上旗舰“格奈森瑙”号导弹战列舰了。


第1113章 大西洋上的导弹（二）

　　“格奈森瑙”号导弹战列舰早就处于最高战备状态了，当小赫斯曼带着自己的行李登上这艘世界上最强大的战列舰上时，战舰两舷的导弹甲板上正在进行装弹作业。到处都有穿着整洁的白色工作服的水兵和同样穿着白色制服的军官在干活。一枚枚机翼和尾翼都折叠起来（当飞弹射出后会自动弹出）的死神2型电视制导遥控飞弹，被机械吊臂提起，又被小心翼翼地推入放平的发射管。小赫斯曼看见一具导弹发射管的后盖被打了开来，两名穿着白色工作服的水兵钻了半个身子进去，仿佛在连接什么管道线路。

　　和飞机挂载的死神1型导弹不一样，死神2使用的是火箭发动机，燃料的主要成分是非常危险的过氧化氢，因此不能长时间存放在弹体内，而是放在导弹甲板下方的专用储存罐内，储存罐用特殊材料做成的管道和弹体连接。在飞弹发射前1个小时内才能加注燃料，然后再由舰上的导弹操作兵手工分离导弹和管道。整个过程不能出一点差错，否则就有可能会发生重大事故！

　　就在这时，舰上的广播喇叭里响起了一个巴伐利亚口音：“请注意，30分钟后舰队参谋人员在舰队作战室开会。”

　　小赫斯曼抬起手腕看了下时间，然后就加快脚步往位于舰艉甲板下方的舰队司令部甲板走去。因为“格奈森瑙”号导弹战列舰在接受大改前就预定要充当舰队旗舰，所以在大改过程中扩建了司令部甲板，增设了许多可供舰队幕僚（就是小赫斯曼这样的人）居住地单间。小赫斯曼找到了门上挂着“第二航空参谋”标牌的房间，推门走了进去。发现房间内设有单人床、写字台、衣柜和折叠式洗脸台，而且收拾得非常干净。这让他想起了在“大和”号战列舰和“大凤”号航空母舰上的日子，特别是后者，那可是一条堪比B41型航舰的大型装甲航母，最后竟然也战沉在了中途岛附近……

　　把自己的行李安顿好了之后，小赫斯曼就往舰桥底部的司令部作战室走去——这是一个非内部空间非常宽敞，周围用厚厚的钢甲保护起来的作战指挥中枢。

　　按照德国海军现在的想法，舰队（特遣舰队）司令官乘坐的旗舰不应该参加战列舰编队决战，免得让敌人一发炮弹把整个舰队的“大脑”给敲掉。所以吨位较小，主炮火力也比较贫弱的导弹战列舰才会取代巨大的H39级战列舰，成为第2、第3舰队的首选旗舰。

　　而为了更加方便的指挥，同时也为导弹指挥所腾出空间，4艘导弹战列舰在大改中都拆掉了一座主炮炮塔，腾出空间和重量，用来扩建舰桥，增设了导弹指挥所和舰队指挥中心——由通讯中心、司令部作战室和司令塔组成。

　　小赫斯曼走进司令部作战室的时候，穿着白色军官服，系着黑领带的舰队参谋都差不多到齐了。舰队的第一航空参谋卡尔·舒曼海军中校，看见小赫斯曼进来，就走过去把一份电报抄件递给他，说：“鲁道夫，大西洋战线司令部下达命令了，我们要出击了……是以舰队主力出击！”

　　现在欧洲联合舰队在役的主力舰（舰队航空母舰、战列舰、导弹战列舰、导弹巡洋舰、重巡洋舰）一共有47艘，包括舰队航空母舰15艘（8艘齐柏林级、3艘普鲁士级、2艘霞飞级、2艘塞得利兹级）、战列舰12艘（2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、3艘黎塞留级、3艘维内托级、2艘普罗旺斯级）、导弹战列舰2艘（格奈森瑙号和敦刻尔克号）、导弹巡洋舰2艘（威廉二世号和玛丽亚·特蕾莎号）、重巡洋舰16艘（3艘希佩尔海军上将级、3艘德意志级、2艘萨弗伦级、2艘福煦级、2杜肯级、1艘阿尔及利亚级、3艘圣路易斯级），全部都属于欧洲联合舰队的第1、第2和第3舰队。

　　其中第1舰队拥有6艘齐柏林级（都是B41型）航母、2艘萨弗伦级重巡和2艘福煦级重巡，没有战列舰和导弹舰，总共10艘主力舰。

　　第2舰队拥有1艘齐柏林级（B39型）航母、2艘普鲁士级航母、2艘塞得利兹级航母、1艘兴登堡级战列舰、1艘俾斯麦级战列舰、3艘维内托级战列舰、1艘普罗旺斯级战列舰、格奈森瑙号导弹战列舰、威廉二世号导弹巡洋舰、3艘希佩尔海军上将级重巡洋舰和3艘德意志级重巡洋舰，总共19艘主力舰。

　　而第3舰队则用剩下的18艘主力。

　　现在第1舰队主力都去了太平洋，在大西洋方向上也就只剩下了第2、第3舰队的37艘主力舰了。

　　“梅耶尔少将的意思是组成第20和第21两个特遣舰队，其中第20特遣舰队的核心是主力舰，第21特遣舰队的核心是航空母舰……”

　　比小赫斯曼早到一步的舒曼中校将梅耶尔少将的设想简单地说了一下。因为第2舰队中还有3艘大型舰队航母和2艘轻型舰队航母，因此梅耶尔少将就想用它们打一场航空战。将1艘齐柏林级（齐柏林号）、2艘普鲁士级（普鲁士号、波希米亚号）和2艘塞塞利兹级（塞得利兹号、塞克特号）作为第21特遣舰队的主力。

　　“齐柏林、普鲁士、波希米亚、塞得利兹号和塞克特号五艘航母上只有248架常用的舰载机。”小赫斯曼却摇摇头说，“还要留下一部分担任直掩，一次可以出动的飞机不过180-200架。对于拥有岸基飞机掩护，而且防空火力强大的美国舰队很难构成威胁。”

　　小赫斯曼顿了顿，又说：“在太平洋战场上，日军就因此蒙受了极大的损失，几乎葬送了所有的航空兵精英。在不久前结束的中途岛大海战中，日本的大凤、赤城和加贺等三艘航母上的航空队就因为盲目出击而遭受了毁灭性的打击。”

　　舒曼赞同地点点头，他虽然不是王牌飞行员出身，也没有飞过几天舰载机，但是他在飞行指挥官和航空参谋的位置上却呆了很久。对大西洋战场上的美军航空兵实力还是非常了解的。

　　不过他还是笑着摇摇头道：“少校，我们的打击手段可比日本人犀利多了，是不会和他们一样损失惨重的。而且在大西洋上，现在是我们迫切想要打一场舰队决战，所以付出一些代价是必须的。”

　　他顿了顿，又说：“如果霍夫曼上将（库尔特·霍夫曼）采纳了梅耶尔少将的建议，那么你就会被派上齐柏林号航空母舰，担任埃里希·贝中将的航空参谋了。”

　　“独自担任特遣舰队的航空参谋吗？”小赫斯曼少校有些喜出望外，立即就把第21特遣舰队多半会遭遇苦战的事情抛到九霄云外去了。

　　因为他虽是航空战的专家——专家不在年高，小赫斯曼是王牌飞行员+航母飞行队长+太平洋战场观察员的履历，熟知舰载航空兵的运用——但是年资在海军中来说还是差了一些，担任第二参谋都有些勉强，何况出任责任非常重大的以航母部队的航空参谋？

　　两人正说话的时候，作战室门外传来了一阵脚步声，舰队司令官库尔特·霍夫曼上将和舰队副司令官（德军很少设立副职，不过欧洲联合舰队是个例外）埃里希·贝中将还有舰队参谋长梅耶尔少将快步走了进来。

　　作战室内的参谋们全都立正向他们行了军礼。

　　霍夫曼上将就是世界大战初期自沉在亚速尔群岛的英雄港内的“沙恩霍斯特”号战列舰（顺便提一下，这艘战列舰在1943年德国占领亚速尔群岛后就被打捞起来，拖到了法国的圣泽纳尔，由法国最大的彭霍特造船厂负责维修和改装，目标是改装成一艘导弹舰）的舰长。在回国后，霍夫曼报名参加海军航空兵学校，还拿到了舰载机飞行员证书。但是却没有如愿以偿当上航空母舰舰长，而是得到了一艘“威廉二世”级导弹巡洋舰。现在已经是德国海军中公认的“导弹战专家”了。

　　“诸位，现在宣布欧洲联合舰队司令部和大西洋战线司令部联合发布的命令。”参谋长梅耶尔少将拿出了一份红色油印的文件，开始念了起来。

　　“战斗命令第165号。

　　1、第2舰队以主力出击至圭亚那附近之大西洋海域。

　　2、不论什么时候，白天或者黑夜，第2舰队必须准备立刻投入决战。

　　3、第2舰队可能遭遇实力占据优势的美国海军舰队，可能遭遇为数众多的美国岸基、舰载飞机的轰炸，可能遭遇美国潜艇，可能遭遇其他各种形式的攻击。但是舰队绝不退却，必须配合友军战斗到底。

　　4、授权第2舰队使用舰载反舰导弹……

　　签字：冈瑟·冯·吕特晏斯，德意志帝国海军元帅，欧洲联合舰队司令官，大西洋战线司令官。”


第1114章 大西洋上的导弹（三）

　　念完了吕特晏斯元帅的命令后，梅耶尔少将后退一步，站在了第2舰队司令官霍夫曼海军上将和贝中将身后。

　　霍夫曼上将向整个作战室扫了一眼，皱起他金黄色的眉毛，开口道：“决定欧洲命运的时刻马上就要到来了，如果我们能够在接下去的战斗中击沉6艘以上的敌方超级战列舰，那么美国就要尝到我们在1919年时尝过的耻辱了。而在舰队出港和第20、第21特遣舰队编成之前，我还想听听你们大家的意见。”

　　没有人说话或者举手。

　　霍夫曼上将不自禁地皱起眉头，显得更加威严，他直接将目光投向了小赫斯曼——他是整个房间中最年轻的人，也是唯一的海军航空兵军官。作为空军和海航军官，小赫斯曼的晋升速度是正常的，不过在一群至少已经步入中年的海军校官中，他的确年轻的有些过分。

　　“赫斯曼少校。”霍夫曼上将第一个点了小赫斯曼的名，“问你个问题，美国人得费多大力气才能炸沉齐柏林号、普鲁士号和波希米亚号？”

　　“啊？”小赫斯曼惊了一下，没有回答霍夫曼上将的问题，“上将，您想用三艘大型舰队航母充当诱饵？”

　　如果在日本海军中，一个小小的少佐是不敢这样向海军大将提问的——当然了，如果那个少佐和小赫斯曼一样，有个天皇当干爹（教父），那也许会是个例外——不过在习惯直来直去的德国，这也没有什么。

　　“还没有最后决定。”霍夫曼回答，“现在想听听你的意见……毕竟你是我们中间真正见识过大型装甲航母被击沉的唯一一人。”

　　战争打到现在，德国海军丢过邮轮改装的航母，丢过护航航母，丢过两栖攻击舰，也丢过“凯塞林”级的轻型航母，但是从来没丢过齐柏林级、普鲁士级这样的大型装甲航母。所以谁也不知道大型装甲航母有多耐揍？

　　而小赫斯曼恰恰有这样的经历，他亲眼目睹过3艘日本舰队航母战沉，同时还亲身经历了大凤号装甲航母的战沉，所以是很有经验的。

　　“说说大凤号是怎么战沉的吧。”霍夫曼接着问。

　　“上将。”小赫斯曼想了想，回答说，“大凤号的装甲甲板其实经受住了考验，当日美军舰队距离大凤号较远，因此派出的轰炸机都无法做到满弹起飞，投下的炸弹都是500磅级别的，而这种航弹是无法击沉大凤号的装甲甲板。不过还是有2枚炸弹击穿了装甲甲板以外的飞行甲板，不过没有造成太大的损失。同时，还有4条TBF鱼雷轰炸机投下的航空鱼雷击中了航母，引起了火灾。

　　可能是因为难以扑灭的大火暴露了大凤号的位置，吸引了附近的美国潜艇。与此同时，大凤号又因为鱼雷造成了伤害多处进水，一个锅炉舱被淹，蒸汽管道破裂等原因，造成大幅减速。无法摆脱美国潜艇的追踪，因而在7月14日傍晚遭遇多艘美国潜艇的伏击……”

　　小赫斯曼说的事情，在他自己提交的报告上面都有，霍夫曼上将反反复复看了很多遍。也正是因为看了这些报告，他才把小赫斯曼招到自己的舰队担任第二航空参谋的——一个在日本人最好的装甲航母上，亲身经历了海空大战和航母战沉的少校，在德国军中可没几号。还有2个在赤城、加贺号航母上有同样经历的海军航空兵少校，现在也都当上了第1舰队和第3舰队的第二航空参谋。

　　“如果没有美国潜艇的攻击。”霍夫曼问，“大凤号能逃脱吗？”

　　“能。”小赫斯曼回答。

　　“可是加贺号、赤城号并没有遇到美国潜艇。”

　　“它们是不能和大凤号相比的。”小赫斯曼说，“这两艘航母我都上去过，还在赤城号上呆了很长时间。它们虽然也号称‘不沉航母’，但仅仅是在改装中铺设了一层不算太厚的装甲甲板，其内部结构并没有什么变化。而且这两艘航母的设计非常陈旧，又是用建造了一半的战列舰和战列巡洋舰改装的，内部结构存在许多不合理之处。另外，它们都太过陈旧，舰龄都接近了20年。”

　　霍夫曼思考了一回儿，又问：“那么你认为齐柏林号、普鲁士号和波希米亚号能否经受相同程度的空袭？”

　　“肯定能。”小赫斯曼非常肯定地说，“因为我们的三艘航母和为其护航的舰艇有更强大的防空火力，而且我们的舰载机也更强大，无论是福克636还是Fw190T，都不是零式战斗机可以相比的。”

　　“如果再考虑到美国的岸基飞机呢？”霍夫曼问了最后一个问题。

　　“上将，以目前我们所掌握的情报看，美国的岸基飞机并没有强大的反舰能力。”小赫斯曼说，“在中途岛战役中，美国人用来攻击日本舰队的岸基飞机主要是P47型战斗轰炸机。这种飞机对日本的零式飞机而言太过坚固，高空性能又太好，很难击落。不过它绝对不是福克636的对手，福克636的火力、格斗和在中高空域的性能都要超过P47，只是在极高空上不如P47。”

　　“上将。”第2舰队的第一航空参谋舒曼中校这时插话说，“据我们所知，美国岸基飞机的反舰能力平平。他们的中型和重型轰炸机都无法进行俯冲投弹，也没有什么真正有用的遥控制导炸弹。可用的飞机不过就是海军的SBD、TBF、F4U和F6F的岸基型号，还有陆军的P47和P51罢了。这些飞机的性能都比不上我们的福克636。”

　　福克636（英国称“海怒”）是集中了英德两国在活塞式舰载战斗机领域的全部经验和技术才开发出来的“终极舰战”，性能比凑合着上舰的Fw190T可要强多了（只有在极高空，Fw190T才能打败福克636），在中低空都能压倒P51B/C，别的机型就更不用提了。

　　霍夫曼上将点了点头，对梅耶尔少将说：“现在将你的想法告诉大家吧。”

　　……

　　“上将，您快看那里。”

　　“依阿华”号战列舰上，美国第3舰队参谋长兼第31特混舰队参谋长卡拉汉中将，指着天空中的4架机身细长、发动机硕大的双发飞机对哈尔西上将说：“那是海军陆战队的F7F虎猫式。”

　　“F7F……它终于服役了。”哈尔西连忙举起望远镜，仔细打量着空中组成4机编队的F7F“虎猫”式战斗机——这个型号的战斗机从1941年6月30日就开始正式立项研发了，可是研发的进度却因为F6F项目的优先地位而大大拖延，直到F6F投入量产，双发型号的F7F才得到了足够的研发资源，而那时已经是1943年第3季度了。

　　不过到了1944年第2季度，开发进程一度被大大耽误的F7F却成了美军的杀手锏和救命稻草。

　　原来在德国海军航空兵装备了福克636之后，美国的F6F和F4U顿时成了被吊打的对象。而且在不多的几次交手中，美军还发现福克636的火力非常凶猛，拥有4门20mm的机炮，连SBD那样坚固的飞机遇上福克636也会被轻易击落。

　　在这种情况下，美军自然要寻求性能更加优越的战机去对抗福克636还有更加让美国人头疼的喷气式飞机Me262了。而且在失去了英国的技术支持后，美国又在液冷式发动机和喷气式发动机的开发上遇到了一大堆的难题，短期内不但造不出喷气式飞机，连进一步提升P51的性能都有点悬。

　　于是美国只能将希望寄托在了他们擅长的空冷式发动机领域。而安装了2台大功率空冷发动机，而且还进入了试装备阶段的F7F“虎猫”战斗机（其实也是战斗轰炸机），就成了美军的杀手锏兼救命稻草了。

　　所以从44年下半年开始，F7F-1型装备部队的速度（第一架F7F-1型是44年4月装备海军陆战队的）就陡然加快。除了海军陆战队之外，美国海军的岸基航空兵部队从44年5月起，也开始大量换装只能算“试用型”F7F-1型战斗机。

　　而且这种新式双发战斗轰炸机，还在44年7月被布署到了特立尼达岛，成为了“自由之神”行动中的一把杀手锏！

　　“现在有多少架F7F可以投入作战？”哈尔西看着4架F7F在4000米以上的高空，以极快的速度超越了另外4架F4U后，就放下望远镜，问身边的卡拉汉。

　　卡拉汉中将还没有回答，一个舰队参谋就跑进了“依阿华”号战列舰的司令塔，将一份电报抄件递了过去。

　　“长官。”卡拉汉看了眼电报，马上说，“德国在布雷斯特和直布罗陀的大舰队开始离港了！”


第1115章 大西洋上的导弹（四）

　　发现欧洲联合舰队第2、第3舰队主力离开母港布雷斯特和直布罗陀的是2艘美国潜艇。大西洋上包括布雷斯特、直布罗陀、亚速尔群岛、佛得角群岛和贝伦港在内的这些德国控制的重要港口附近，一直都有美国人的潜艇蹲守。

　　虽然美国人的潜水艇在水下的持久能力和航速都不如德国的21型潜艇。但是当它们采用水下慢速（2-3节）航行或是静止潜伏等战术时，还是可以在潜望镜深度坚持很长时间，而且还很难被发现。

　　不过这种谨慎小心的侦查方法却很难得到准确详尽的情报，在很多情况下只能通过观察冒出水天线的烟柱判断敌方舰队的数量，很难查明具体的舰队组成情况。

　　“离开布雷斯特港的舰艇数目超过100艘，离开直布罗陀的舰艇数量更多，足足有200多艘。”卡拉汉中将分又析说，“从数量上看，离开直布罗陀的德国大舰队应该是包括运输或登陆编队的，目标应该是圭亚那。

　　由于德国人至少将6艘齐柏林级航母派去了太平洋，因此从布雷斯特和直布罗陀出发的大舰队不会有太多的舰队航母跟随。

　　另外，从布雷斯特和直布罗陀到圭亚那间的距离都是3000多海里，如果走反潜航线大约是5000海里，以16节-18节的航速大约需要250-300个小时才能抵达战区。”

　　“10天？”哈尔西想了想，问，“登陆编队在10天内能完成卸船作业吗？”

　　“不能。”卡拉汉中将摇摇头，“恐怕20天都完不成，乔治敦港的码头设施完全被破坏了，而且那里本来就不是什么天然大港。现在登陆编队只能通过滩头作业进行卸载，效率是非常低下的。”

　　卸船作业是分成港口作业和滩头作业两类的，前者卸船速度较快，如果港口设施良好的话，一个海军陆战师的全部装备和人员有个几天就能卸船完毕。而后者就麻烦了，人员、装备、物资等等的，都得用登陆舰艇或是驳船送上滩涂，也没有什么卸载设备，只能靠车辆自身的动力和人力进行作业，效率不知道比在港口卸船低多少倍。

　　而且滩头作业一般发生在交战状态之下，登陆编队是冒着敌人的各种火力打击在卸船！

　　而乔治敦上陆行动开始以来，就不断遭到来自空中、海面还有水下的各种敌方火力的打击，因此进行得非常艰难。

　　另外，当登陆乔治敦滩头的美国海军陆战队开始沿着德默拉拉河向内陆地区深入了大约15公里后，就开始遭到了德军的顽强抵抗。

　　战线就在德默拉拉河两岸展开，双方的炮火打得接地连天。

　　上陆的美国海军陆战队虽然有海军舰炮的支援，但是激战发生的地点距离海上美国重巡洋舰可以活动的水域都超过20多公里了。舰炮的准头大大下降，很难打中分散在密林中的德军火力点。

　　而依托密林坚守的德军，则显示出了极强的丛林战能力，显然是经过特殊训练的“丛林部队”。

　　而且德军居然还在乔治敦内陆地区布署了少量远射程的大口径火炮，数量虽然有限，但是却打得很准，给进攻的美国海军陆战队造成了一定的损失。现在双方在大片的热带雨林地带打成了胶着，如果不能及时得到增援，乔治敦陆上的战斗没准还会起些变数。

　　因此运送增援部队的船队，现在已经离开了西班牙港，几天后就会抵达乔治敦附近海域。

　　很显然，第31特混舰队不到万不得已，是不能丢下已经登陆的海军陆战队缩回加勒比海去的。

　　而且在圭亚那附近海域和欧洲联合舰队主力决战本来就是“自由之神”计划的一部分。同时从太平洋和大西洋方向出兵，调动欧洲联合舰队主力，然后找机会干掉其中的一部分，从而取得大西洋海权！

　　当然了，海上决战，特别是水面舰队的决战，必须在绝对有把握的情况下才能打——现在美国海军拥有的9艘超级战列舰可是不能有什么意外的！

　　航空母舰沉掉一些倒没有什么，因为美军在大西洋上的战斗现在主要在岸基飞机的保护圈内打。如果要转入守势死保特立尼达岛的话，有没有航母都无所谓。

　　只要懂点航空兵的人都知道，拼岸基肯定比拼舰载划算，别的不说，光是训练飞行员就能省不少了，而且同一个大系列的飞机，岸基型号的性能肯定要超过舰载型号。所以美军一旦收缩防御加勒比海，航母就没什么大用处了。

　　但是他们9艘超级战列舰可不能丢，至少不能丢太多。因为只要它们还建在，德国佬就不敢轻易登陆特立尼达——只要一艘“依阿华”级或“苏联”突破到了德军登陆场附近，那德国佬的登陆行动立即就会变成一场伤亡惨重的灾难。如果战列舰率领着巡洋舰和驱逐舰杀进登陆场，这威力可不是区区几艘潜水艇可以比拟的。

　　如果9艘超级战列舰都到了那里，那么世界大战说不定就结束了……

　　所以在执行“自由之神”作战中，哈尔西就很小心地运用自己的战列舰，始终将它们至于大量的驱逐舰和岸基飞机的保护之下——哈尔西率领战列舰出击，是为了防止欧共体舰队的战列舰率领巡洋舰和驱逐舰突防攻击美国登陆编队的。

　　而且为了防止遭到Ju288和Me264这样的德国高空轰炸机携带遥控飞弹突袭，哈尔西还携带了10艘装备了“一次性喷火”的护航航母，随时都有20架“一次性喷火”被安装在弹射器上。

　　“第56特遣舰队现在的位置？”哈尔西思索了半晌，突然问起了太平洋上的第56特遣舰队。

　　“在利马以东约600海里的太平洋上。”卡拉汉中将马上就走到海图台旁，拿起一根指挥棒点了下东南太平洋上的一个小木头船。“它们距离向风群岛和背风群岛大约有2500海里航程，如果大部分航程不考虑反潜的问题，100个小时就可以抵达向风、背风群岛。”

　　“给尼米兹上将发电吧。”哈尔西点了点头，“我们现在需要第56特混舰队的8艘‘埃塞克斯’级航母了。”

　　调动第56特混舰队的航空母舰到大西洋参战也是“自由之神计划”的一部分。同样的，在“安第斯计划”中也有从大西洋舰队调动战列舰的预案——巴拿马运河在美国人手中，使得他们可以迅速的将主力舰在两洋舰队之间调配，这样的有利条件当然要充分利用了。

　　“上将。”卡拉汉中将并没有马上去草拟给美国太平洋-大西洋舰队联合司令部的电报，而是低声提醒尼米兹，“巴拿马湾中肯定潜伏着德国人的潜艇，这些潜艇很难对付，恐怕没有办法把它们赶走。”

　　也就是说，大约2天后（从第56特混舰队目前所处的位置到巴拿马湾有1200多海里，航母走24节差不多要2天），德军就有很大概率通过潜伏在巴拿马湾中的21型潜艇，发现美国航母通过运河调往大西洋战场了。

　　“发现了又怎么样？”哈尔西哈哈一笑，说，“现在的主动权其实已经到了我们一边！如果德国舰队不敢来，那么英属圭亚那就是我们的了……这意味着我们在大西洋上的防线又向前推进了500公里。如果它们来了，那就必须同我们的优势兵力进行决战！”

　　“上将，德国舰队的目标可不止圭亚那附近海域一个选项。”哈尔西的参谋长卡拉汉少将没有上司那么乐观，“他们还可以向百慕大群岛或是纽芬兰岛进发。”

　　“百慕大群岛？纽芬兰岛？哈哈哈……”哈尔西笑得更加开心了，“那可真是求之不得啊！如果德国佬真的出了这样的昏招，那可真是上帝保佑美国了。”

　　是昏招？卡拉汉少将有些怀疑。

　　哈尔西接着说道：“丹尼斯，你以为参联会的人从来没有担心过德国进攻我们的东海岸吗？”他顿了顿，“实际上他们很担心，自从德国佬有了什么核裂变炸弹，莱希上将、金上将和马歇尔上将就没睡过安稳觉。而纽芬兰岛和百慕大群岛的防御，更是参联会最关心的问题……现在布署在纽芬兰岛、百慕大群岛，以及靠近百慕大群岛的诺福克基地（美国大西洋舰队母港），还有东海岸所有大城市附近的战斗机数量就超过了10000架！而且都是性能优越的P47、P51、P61、F6F和F4U等机型。

　　另外，陆军还在纽芬兰岛上布署了一个集团军，在百慕大群岛也摆了一个步兵师。海军还在岛上修建了12座装甲炮台，安放了36门大口径火炮。所以德国人是不可能占领那里的！”


第1116章 大西洋上的导弹（五）

　　“至少有9艘大型舰队航母，9艘超级战列舰，还有数量不明的独立级轻型航母和护航航母。另外，向风群岛、北风群岛、波多黎各岛和特立尼达岛上还有至少数千架各种岸基飞机……至少在纸面上，美国人有压倒性的优势啊！”

　　海军元帅雷德尔看着大西洋战线司令部刚刚转发来的第10潜艇群的报告，脸色变得无比严肃——第10潜艇群下属的U-2511号在3个小时前用潜望镜发现了8艘大型舰队航母在数十艘驱逐舰的团团护卫下，驶入入了巴拿马运河的西面入口。如果再算上之前通过运河的另外一艘大型航母（是企业号），美军在大西洋上的大型舰队航母数量至少达到了9艘。

　　而欧洲联合舰队目前在大西洋上的大型舰队航母只有齐柏林号、彼得·施特拉塞号、普鲁士号、波希米亚号和奥地利号等5艘。

　　在拥有超级战列舰这方面，美国人在大西洋上至少有9艘，而欧洲联合舰队虽然有10艘（2艘兴登堡级、2艘俾斯麦级、3艘黎塞留级和3艘维内托级），但是这些战列舰在火力和防护上都不如美国的4艘依阿华级，因此在战列舰决战中并没有优势。

　　此外，因为圭亚那附近的大西洋水域靠近美军重兵布防的岛屿，所以在岸基飞机的数量上，美军同样占据压倒性优势。

　　“没有纸面上的压倒性优势，美国人怎么敢和我们决战？”有了导弹和原子弹这“两弹”撑腰的赫斯曼底气是很足的，呵呵笑道：“依我看还是得再多给他们一点胜算！让第30和第31特遣舰队直接去乔治敦附近海域获得。”

　　他的这句话一出口，雷德尔和海军参谋长梅塞尔都是一惊。雷德尔看了眼大西洋战场的态势图，深吸了口气：“用第2舰队的5艘航母、6艘战列舰、2艘导弹舰去对抗几乎整个美国海军，如果……”

　　“没有如果！”

　　雷德尔的话还没说完，赫斯曼已经一挥手打断了他，“海军元帅，在我们拥有了电视制导遥控飞弹后，美国人的那些战列舰和航空母舰都已经过时。所以第20、第21特遣舰队已经拥有了足够毁灭美国海军主力的实力。现在的问题，只是怎么才能将美国海军的主力引到他们的岸基飞机保护圈之外，或者是岸基飞机保护圈的边缘。”

　　虽然第20特遣舰队只有2艘导弹舰，一次只能发射40枚死神2型反舰导弹（还有40枚备弹），但是这种2.5吨重的巨型飞弹威力很大，哪怕是“依阿华”级战列舰挨上一枚起码也是重创。

　　一次发射的40枚飞弹中只要有25%命中，美国人的9艘超级战列舰平均也能摊上1枚，足够它们进坞修上几个月的……如果第20特遣舰队的其余6艘战列舰没有把它们都干掉的话！

　　所以赫斯曼根本不担心打不赢，他现在担心的只是没有办法把美国人的舰队引出来。

　　“海军元帅，我们应该在什么地方和美国人决战？”赫斯曼提问的时候，他的目光已经死死盯住了位于大西洋中部，距离美国东海岸一千多公里的百慕大群岛了。

　　“在百慕大群岛！”

　　雷德尔元帅果然也念出了百慕大群岛的名字，在整个大西洋上，能够让美欧双方的舰队摆开了一战的，大约也只有百慕大群岛附近的海域了。

　　因为百慕大群岛距离美国本土不远也不近，就在一千多公里，布署在美国东海岸的P51和P47的作战半径只能勉强够得着，但是不可能挂载炸弹出击，对欧共体水面舰艇的威胁有限。

　　至于美国的B-17、B-24和B-29之类的重型轰炸机，航程虽然足够，但是因为没有导弹可用，也不能俯冲轰炸，所以对水面舰艇的威胁同样有限。

　　而百慕大群岛陆地面积很小，只有几十平方公里，而且是由七个主岛以及150余个小岛和礁石所组成，可以用来修建机场的土地非常有限，而且也没有什么防御纵深，根本架不住战列舰抵近炮击。

　　所以美军在百慕大群岛上布署的战机数量也有限，不过200架上下，其中还包括大量的水上飞机和改装为侦察机的重型飞机，自身的防御能力并不强大。

　　另外，这座群岛距离德国控制的亚速尔群岛的距离超过3000公里，距离圭亚那的距离也接近3000公里。基本上出了Me264的作战半径，因此在那里开战美国人也不必担心遭到挂载着遥控飞弹的德军飞机的攻击。

　　而且由于百慕大群岛距离美国本土太近，一旦被德军夺取作为Me264的基地，那么美国东海岸所有的大城市可就都在原子弹的威胁之下了。

　　所以百慕大群岛对美国是个必守而且也敢于展开决战的所在！

　　……

　　“上将，弗莱彻中将指挥的第56.4、第56.5、第56.6和第56.7航母大队，都已经安全通过了巴拿马运河。根据太平洋-大西洋舰队司令部的命令，这4个航母大队将会加入第30特混舰队，米切尔中将将会担任第30特混舰队的司令官。”

　　美国东部时间，8月28日上午，在“依阿华”号战列舰上坐镇的哈尔西上将得到了8艘“埃塞克斯级”航母抵达加勒比海的消息。

　　听完了参谋的报告，他扭头和参谋长卡拉汉中将交换了一下眼神，卡拉汉说：“长官，现在第30特混舰队有9艘大型航母了。等补充完毕，它们的常用舰载机数量将会超过700架！我想我们可以把它们布署在背风群岛和波多黎各之间。”

　　“放在背风群岛和波多黎各之间？”哈尔西皱皱眉头，“是为了向亚速尔群岛出击吗？”

　　卡拉汉想了想，说：“圭亚那附近海域是用不着9艘航母的，我们在特立尼达岛上的3000多架岸基飞机抵得上50艘航母。所以第30特混舰队应该用于调动或是追击德国大舰队，那么最佳的目标就是亚速尔群岛……如果德国大舰队在圭亚那附近的海空作战中取胜，那么第30特混舰队对亚速尔群岛的进攻，将能帮助我们保住乔治敦。

　　如果德国大舰队在圭亚那附近失败，那么第30特混舰队对亚速尔群岛的空袭，则可以阻止它们退回欧洲，并且为水面舰队的最后决战创造有利条件。”

　　亚速尔群岛的面积虽然比百慕大群岛大得多，有2000多平方公里，但是它起到的作用也和百慕大群岛类似，是欧洲共同体在北大西洋中的前哨。

　　根据美国掌握的情报，亚速尔群岛上一共布署了300架左右的作战飞机，包括可以搭载Hs-293系列遥控飞弹和弗里茨-X系列遥控滑翔炸弹的Ju288中型轰炸机和Me410B-5战斗轰炸机（这种飞机的突防能力要远远超过Ju288，不过最大航程仅有Ju288的不到30%），以及可以为Ju288和Me410B-5护航的He219，还有可以用来保护岛屿的Fw-190系列和福克零式D系列战机。

　　另外，还有一个大队的Bv138型水上飞机也被布署在了亚速尔群岛，负责在冰岛、佛得角群岛之间穿梭巡逻（在冰岛布署有一个装备Bv138水上飞机的飞行中队，在佛得角群岛上有一个装备Bv138水上飞机的大队），不仅锁死了美国舰队靠近欧洲和北非的通道，而且还让试图进入欧洲和北非海域进行破交战的美国潜艇损失惨重。

　　此外，亚速尔群岛的英雄港还是欧共体联合舰队第4舰队（负责防卫北大西洋）的母港所在。

　　虽然第4舰队并不是欧洲联合舰队的主力，仅是一支驻防舰队，但是也拥有2个以“凯塞林”级航母为核心的航母大队和2个以护航航母为核心的猎潜大队。在必要的时候，这四个拥有航母的大队也能组成一个不大不小的航母特遣舰队参加舰队决战。

　　如果从布雷斯特和直布罗陀出发的4个特遣舰队在圭亚那附近海域被美国海军击败，只要能退到亚速尔群岛周围，就可以得到那里的岸基飞机和4艘航母的支援，顺利撤回欧洲大陆也就不是难事儿了。

　　所以和美国人必守百慕大群岛一样，欧洲共同体现在也将亚速尔群岛视为必守之地。

　　哈尔西赞同地点点头，刚想下达命令，一个舰队参谋却递给卡拉汉两张电报抄件，卡拉汉拿去来低头看了一眼，突然皱起眉头说：“负责监视英雄港的潜艇在2个小时前失联，在失联之前的最后一封电报中报告了2艘‘凯塞林’级德国航空母舰离开英雄港的情况。另外，监视佛得角群岛的大港（位于圣文森特岛）的潜艇在1个半小时前也报告发现2艘‘凯塞林’级航母离港！”


第1117章 大西洋上的导弹（六）

　　“长官，空袭百慕大群岛美军基地的方案拟定好了。”

　　“齐柏林”号航空母舰的舰岛内，第21特遣舰队航空参谋小赫斯曼少校将刚刚拟好的空袭计划交给了舰队参谋长克里斯蒂安森海军少将。

　　克里斯蒂安森海军少将是鱼雷艇指挥官出身，虽然他本人也拥有舰载机飞行员的证书，还当过护航航母的舰长，但他并不精通航空站。而年轻的小赫斯曼则是公认的航母航空战专家，自然被克里斯蒂安森海军少将委以重任。

　　“哦，你建议集中运用航母？”克里斯蒂安森海军少将接过计划书，细细看了遍，“难道日本人在中途岛战役中分散运用航母的战术不好吗？”

　　虽然欧洲共同体现在拥有更多的航母，但是却没有多少使用航母编队打航空战的经验。因此追踪太平洋上美日航母大战的情况，就成了德国海军了解航空战战术的主要途径。要不然小赫斯曼也不会成为公认的航母空战专家了。

　　“长官，就空袭的效果而言，一个集中的大机群肯定超过落干个依次抵达战场的小机群。”小赫斯曼说，“根据情报，美军在百慕大群岛布署的飞机不过200架，其中战斗机最多100架，如果我们能够集中5艘航母，一次最多可以出动180架战斗轰炸机，足够可以压制敌方的战机。”

　　根据大西洋战线和欧共体联合舰队司令部制订的“大西洋风暴”计划，离开布雷斯特港的第20、第21特遣舰队将在亚速尔群岛附近同第401、第402航母大队，还有第491、第492猎潜大队（这2个大队一直在北大西洋上活动），以及第1潜艇群（母港也在亚速尔群岛）的16艘21型U艇汇合，然后进行重编。

　　其中第401、第402航母大队会加入第20特遣舰队，两艘“凯塞林”级轻型航母上的80架舰载机，将会为第20特遣舰艇提供空中掩护。

　　第491、第492猎潜大队和第1潜艇群，则都会加入第21特遣舰队。不过这2个猎潜大队和1个潜艇群不会同第21特遣舰队的其他舰艇大队组成大编队，而是会为第21特遣舰队主力支起搜索幕。

　　顺便提一下，欧洲联合舰队下属的猎潜大队拥有极强的侦查能力，作为核心的莱茵河级护航航母（C航舰）上一般会装备16架福克零式D型战斗轰炸机和9架福克100C型侦查轰炸机。

　　而491大队和492大队又是加强了的猎潜大队，除了拥有1艘C航舰和6艘1936D型驱逐舰之外，还有一艘D航舰——这是一种标准排水量12000吨的水上飞机母舰，可以搭载5架Bv138式大型水上飞机。

　　至于第21特遣舰队的主力，则是4个航母大队，分别是以“齐柏林”号航母为核心的第221航母大队，以“普鲁士”号航母为核心的第222航母大队，以“波希米亚”号航母为核心的第223航母大队，以及拥有2艘“塞得利兹”级航母的第224航母大队——和美国海军只拥有航母这一种舰艇的航母大队不同，欧洲共同体联合舰队的航母大队、战列舰大队和导弹舰大队等等主力作战大队都是多种舰艇混编的。

　　以航母大队为例，一个航母大队通常包括1-3艘航空母舰、1-2艘巡洋舰（通常是防空巡洋舰）、6-10艘驱逐舰和落干艘补给舰。这样的混编大队，既可以编入特遣舰队，也拥有独立作战的能力，非常灵活。

　　“但是集中行动的航母也非常容易被敌方发现并且进行打击啊。”克里斯蒂安森海军少将皱着眉头，他对航母航空战的经验实在不足，现在担任一支以航母为主力的特遣舰队参谋长真的有些力不从心了。

　　“长官，我想我们被美国人先发现和先打击是大概率事件。”小赫斯曼耸耸肩说，“大西洋上有美国人的B-29侦查型，情报上说百慕大群岛上就有这样的飞机。另外，美国人在百慕大群岛上还布署了由B-17和B-24改装的远程侦察机，估计还会有许多潜艇在百慕大以东的大西洋海域活动。我们不大可能悄无声息地接近，毕竟我们的福克636和Fw190T都没有太大的航程。”

　　由B-29改装而来的超远程侦察机在美军中的代号是F-13A，这种飞机的航程比轰炸型的B-29还要大，最大的侦察半径接近3500公里，可以从百慕大群岛一直覆盖到亚速尔群岛！

　　而由B-17和B-24改装而来的侦察机也都拥有极大的航程，可以搜索距离百慕大超过1000公里的海域。这个距离已经超出了福克636和Fw190T的作战半径，和日本海军过度大航程的作战飞机不同，德国海军航空兵更注重舰载机在作战中的表现而不是航程。

　　这是因为德国海军航空兵实际上不是海军的附属，而是空军的分支。所以他们着重考虑的不是航母的安全，而是舰载机飞行员的安全。而小赫斯曼现在提出的“大机群战术”，实际上也是从飞行员安全的角度出发的。

　　在小赫斯曼看来，三艘大型装甲航母并不是那么容易被击沉的，如果能投入70-80架福克636担任直掩机的话，美军用150架SBD和TBF都换不下一艘“齐柏林”。而这样的交换比对德国海军航空兵而言没有什么不划算的——对欧共体而言，航母又不是丢不起的宝贝，“齐柏林”级的数量也许不大够，可是量产型的便宜货“凯塞林”级管够啊！1.5万吨的船，飞行甲板还是木头的，动力采用了MAN的柴油机（柴油机的产量比汽轮机大得多），最大功率就6.6万吨，航速才26节。这样的船对集中了德国、英国、法国、比利时、丹麦、俄罗斯等国造船能力（二战前世界造船工业的老大是英国，而船用柴油机一直是德国MAN公司、瑞士苏尔寿公司和丹麦B&W公司的天下），而且还可以利用荷兰和瑞典船厂的欧洲共同体而言，还不是想造多少都行？

　　他说：“在中途岛战役中，日军的分散航母和小机群出击，虽然有利于保全航母，但是却让舰载机飞行员处于极度危险之中。据我所知，从大凤、赤城、加贺三艘航母上起飞参加空袭的‘流星’舰载鱼雷轰炸机的飞行员，几乎损失了90%。这样的损失率是我们德国海军航空兵无法承受的！”

　　小赫斯曼最后的这句话实际上是代表几个航母飞行队长说的。

　　这几个飞行队长可都不是乖乖听话的人物，特别是旗舰“齐柏林”号的飞行队长海因茨·巴尔上校同时还是第2舰队飞行总指挥。根据德国海军和德国海军航空兵的相关规定，舰队飞行总指挥是有权以“风险太大”或“无法执行”为理由，拒绝执行舰队司令官下达的空袭任务的！

　　克里斯蒂安森海军少将思索了一会儿，最后还是在小赫斯曼拟定的计划书上签了字——计划书是一式两份，一份交给舰队司令官贝中将批准，另一份交给海因茨·巴尔上校。

　　只有他们两人都同意了，空袭百慕大的计划才算得到了批准。

　　……

　　加勒比海，埃塞克斯号航空母舰。

　　阿利·伯克准将看了眼舰岛顶部飘扬的旗舰旗，一个小时前，他和米切尔中将一起带着第30特混舰队的全套指挥班子登上了埃塞克斯号后，这面旗帜就升了起来。

　　这意味埃塞克斯级航母将会在这场关系到美利坚合众国前途命运的大海战中，扮演至关重要的角色！

　　虽然在理论上，战列舰才是加勒比海保卫战的关键。但是航母在大西洋作战中的作用还是不可忽视的，对现在的美国而言，战列舰其实是防御性武器——它们最好老老实实呆在加勒比海，哪儿也别去。

　　而航母才是可以用来进攻的武器，光靠防守是很难打赢一场战争的，美国的反击是很有必要的。

　　只是在大西洋发起反击真的有利吗？

　　对此，阿利·伯克准将的看法和上面的大人物是不一样的。

　　在他看来，在太平洋上攻击智利是很正确的。因为东南太平洋距离欧洲实在太远，所以那里是美国太平洋舰队的主场！哪怕德国人万里迢迢把航母派来了东南太平洋，它们又能在东南太平洋停留多久？

　　太平洋舰队只要把它们耗走了，智利还不是早晚能拿下！

　　拿下了智利，阿根廷可就要整天挨轰炸了。炸出个革命或政变还不是早晚的事儿？

　　带着满腹的怀疑，阿利·伯克上到了舰岛二层的指挥中心内，这时舰队的通讯参谋递给他一份刚刚收到的电报：“参谋长，第3舰队司令部的命令，让我们向百慕大群岛方向靠近。”


第1118章 大西洋上的导弹（七）

　　“什么？向百慕大群岛方向靠近？”

　　阿利·伯克对这个命令大感意外，在原本的计划中，第31特混舰队的目标是亚速尔群岛，而且也不是现在出动，而是要等到圭亚那附近的海空大战打响后，再从背风群岛和波多黎各岛之间出击。

　　“怎么回事？”阿利·伯克拿过电报抄件看了起来。

　　原来是布署在百慕大群岛的A-13超远程侦察机，在8月31日的几次空中侦察行动中，发现了正在向百慕大群岛移动的德国舰队！

　　这可把尼米兹、哈尔西、欧内斯特·金、威廉·莱希还有罗斯福等人都给吓着了。

　　百慕大群岛距离美国本土才1000多公里，要是被德国占据还布署的Me264，那么原子弹可就要落到美国人民的头上啦！

　　所以罗斯福立即向参联会下达了命令：必须确保百慕大群岛的绝对安全！

　　得到命令的美国军队立即就开足马力向百慕大群岛调兵遣将，而原计划中准备伺机向亚速尔群岛出击的美国第30特混舰队，也就得到了向百慕大群岛靠近的命令了。

　　“上将，埃塞克斯号的电报。”美国东部时间，9月1日中午，坐镇在“依阿华”号战列舰上的哈尔西海军上将接到了第30特混舰队的回电，“第30特混舰队将会在56个小时后抵达百慕大群岛以南250海里的水域。”

　　第30特混舰队目前的位置距离百慕大群岛有1100海里，距离百慕大群岛以南250海里的阵位有850海里。不过美国第30特混舰队可不敢走直线，大西洋可不是太平洋，水下的21型U艇可数以百计！

　　所以第30特混舰队必须走反潜航线，850海里的直线距离就变成了1360海里的反潜航线。以24节的高速也得走上56个小时。

　　“我们距离百慕大群岛有多远？”哈尔西问自己的参谋长卡拉汉。

　　“大约1350海里。”卡拉汉明白老上司的想法，“走反潜航线大约2150海里，90个小时可以赶到。要去吗？”

　　“当然！”哈尔西重重点头，“我们必须集中运用大西洋舰队的主力，只有这样才能确保胜利……既然德国人的舰队在靠近百慕大群岛，那么我们就在那里和它们决战！”

　　“或是是个圈套。”卡拉汉说，“目的只是将我们从圭亚附近引开。”

　　“没有关系。”哈尔西说，“现在乔治敦的海军陆战队和伞兵人数超过3万，特立尼达岛上还有近3000架岸基飞机。我们即使我们离开，德国人一时半会也赢不了。

　　而且只要我们能够歼灭靠近百慕大群岛的德国舰队，体面的和平就会降临了。”

　　最后这段话，哈尔西只说了一半，另外一半就是已经在乔治敦登陆和空降的3万美军哪怕全军覆没，对美国而言也是能够承受的！

　　只要大西洋舰队能够给予欧洲联合舰队以沉重一击！美国就有希望在大西洋两岸海军实力“竞赛”中占据较大的领先——现在关系到美国前途命运的，不是几万地面部队的得失，而是双方海军实力的对比。

　　而在这场性命攸关的比赛中，美国虽然暂时领先，在航母总吨位、战列舰总吨位、巡洋舰总吨位和海军总吨位等几项重要数据上都领先对手。

　　但是欧洲共同体各国在造船能力上可不比美国差，在世界大战前，光是英国一家在国际造船市场上的占有率就超过美国！现在美国的领先，不过是1940年制定的《两洋海军法案》让美国在造船比赛中先走了一步而已。

　　可是现在，欧洲的陆上战争已经基本结束，德国人终于可以利用欧洲共同体各国强大的造船工业全力以赴建造军舰了。

　　而美国想要保持“海军优势”，除了全力以赴造船之外，就是不放过任何一个可以重创欧洲联合舰队的机会了——如果可以通过一场决定性的海空大战彻底确立美国在海军实力上的优势，那么战争就很有可能会体面的结束了。

　　所以即便已经登陆圭亚那的地面部队都成了德国人的俘虏也没什么要紧的。

　　“把所有的F7F都调去诺福克基地（大西洋舰队母港，距离百慕大群岛1160公里）基地吧。”哈尔西思索了一会儿，觉得还应该给百慕大群岛之战再加一点筹码。“现在我们应该全力以赴，把所有的王牌都拿出来了！”

　　……

　　“帝国元帅，这是第21特遣舰队，现在距离百慕大群岛约800海里。美国人的一架大型侦察机在昨晚绕着它们飞行了1个小时，应该已经发现它们了。

　　这是配属在第21特遣舰队的第491和第492大队，这是两个猎潜大队，目前承担侦察警戒任务。其中491大队在第21特遣舰队以南200海里展开，第492大队在第21特遣舰队以北200海里展开。

　　这是第1潜艇群，目前的位置在第21特遣舰队以东200海里左右，正全速驶向百慕大群岛。根据计划，第1潜艇群的16条21型U艇将在百慕大群岛周围海域展开，主要负责战区巡逻。

　　这是第20特遣舰队，位置在第21特遣舰队以西200海里。

　　这是第31特遣舰队，包括施特拉塞号航母、奥地利号航母、霞飞号航母和伴尔维号航母。其中两艘霞飞级航母（霞飞号和伴尔维号）上一共配备了48架双发的Br.810型舰载鱼雷轰炸机。这种飞机是法国布雷盖公司在Br.690系列的攻击机基础上改进而来的，是目前已知的第一种成功上舰的双发动机飞机。其载弹量和航程，都超过普通的单发舰载机，而且Br.810型舰载鱼雷轰炸机上还拥有雷达和无线电定高仪，可以进行夜间鱼雷攻击。

　　目前第20特遣舰队、第21特遣舰队、第491大队、第492大队和第1潜艇群正在以14节的速度向百慕大群岛靠近。第31特遣舰队则以20节左右的航速驶往待机海域。

　　预计第21特遣舰队将会在20-24小时后遭到从百慕大群岛起飞的美军轰炸机的攻击。”

　　德国措森，总参谋部联合情报中心，德国海军参谋长梅塞尔大将手里拿着根指挥棒，在一幅巨大的海图上指指点点，将欧洲联合舰队在百慕大群岛战场上的布署，简单明了地告诉了赫斯曼帝国元帅。

　　听着梅塞尔大将的报告，赫斯曼很有一些得意。现在的欧共体海军真的已经壮大了！

　　虽然欧洲联合舰队只是将一小部分力量用于百慕大群岛决战，但是实力依旧不容小觑。光是战列舰和战力由在战列舰之上的导弹舰就有8艘，各种航母、辅助航母总共有15艘，重巡洋舰有6艘，轻巡洋舰有18艘，驱逐舰多达100余艘，高性能的21型潜艇有16艘，各种作战飞机近400架（包括水上飞机）。

　　“具体的作战方案拟好了吗？”赫斯曼问。

　　用佯攻百慕大群岛来引诱美国舰队主力的预案在“大西洋风暴”计划中就存在。不过这个预案制定的比较笼统，只是个大概的计划，并没有具体的方案。

　　“已经拟好了，方案的代号为风暴1号。”梅塞尔大将回答，“大西洋战线司令部计划用第21特遣舰队为诱饵，在同美国岸基和舰载航空兵进行交战后，在重创美国航母部队或舰载机部队后，佯装重创败退，以10节左右的低速向东撤退，吸引美国战列舰部队追击。

　　与此同时，第20特遣舰队全速西进，同美国战列舰部队展开编队决战，以反舰导弹将美国战列舰部队击败并且重创。然后再以第21特遣舰队和第1潜艇群进行追击。而第31特遣舰队的任务则是掩护第20特遣舰队的战列舰进行追击或撤退，以免它们遭到美国航母舰载机或岸基飞机的攻击。”

　　……

　　“总统先生，‘海神计划’已经拟定完毕了。”

　　同一时间，美国海军作战部长欧内斯特·金海军上将也带着刚刚制定好的决战方案，和总统参谋长莱希上将一起面见还有几个月就能结束总统任期的富兰克林·罗斯福。

　　作战方案的名称叫“海神1号计划”，和德国人的“风暴1号计划”一样，都是用百慕大群岛作战的。

　　在德国大总参谋部看来，百慕大群岛作战是重创美国太平洋舰队的良机。

　　同样的，在美国海军部和参联会看来这也是一个重创欧洲联合舰队的机会——德国的那些军事家们显然不是海战的专家，他们在指挥海上决战的时候完全忘记了集中兵力这个最基本的军事原则，一再分散他们本来就显得薄弱的海上力量。

　　这就给了拥有巴拿马运河之便的美国海军集中全部主力歼灭欧洲联合舰队一部的机会！


第1119章 大西洋上的导弹（八）

　　“上将。”只能算粗通海军的美国总统看完了欧内斯特·金上将送来的计划书，然后却皱起了眉头，“海军部和大西洋-太平洋舰队联合司令部都判断德国对百慕大群岛的进攻是佯攻？”

　　“是的。”欧内斯特·金点点头，“百慕大群岛距离美国本土太近，只有约1000公里。如果采取穿梭飞行的战术，几乎所有的美国军用飞机都能从诺福克基地起飞去百慕大群岛上空作战。而且我们的战列舰部队也能在岸基飞机的掩护下进入群岛附近作战，对于德国登陆舰队而言，这些都是难以克服的困难。”

　　美国参联会、海军部和大西洋-太平洋联合司令部的长官、参谋们都不是笨蛋，在一开始听说德国大舰队逼近百慕大群岛的时候大家还有点惊慌，但是随后就进行了一连串兵棋推演，到9月1日的时候，基本上已经确定德军在进行佯攻了。

　　“那我们还在百慕大群岛集中那么多的舰队？”罗斯福有些不解地问。

　　“总统，敌人的佯攻舰队也是块大肉啊！”威廉·莱希接过问题，“根据F-13侦察机（B-29）的反复侦察，可以确定目前正在靠近百慕大群岛的德国舰队至少有4支，其中2支舰队的规模庞大，还拥有多艘航空母舰和战列舰，因此有进行攻击的价值。即使让圭亚那方面的部队付出一定的代价，也是值得的。”

　　罗斯福不置可否地点了点头。

　　总统参谋长威廉·莱希又补充了一句：“总统先生，根据我们所掌握的情况，携带有遥控制导飞弹的Me264和Ju288的作战半径，是无法从亚速尔群岛覆盖到百慕大群岛的。”

　　实际上这才是美国海军最终选择在百慕大群岛附近打击德国佯攻舰队的原因！

　　虽然美国海军拥有“一次性喷火”，还能得到岸基的P47的掩护。但是遥控制导飞弹始终是一个挥之不去的梦魇，能够避开这种丧心病狂的武器，总归是好的。

　　“可是德国人还有舰载的遥控制导飞弹，是吗？”罗斯福的眉头深皱。

　　虽然美国海军的纸面实力强过欧洲联合舰队，但是考虑了遥控制导飞弹这个因素，双方的实力对比马上就会逆转。

　　“是的。”欧内斯特·金回答说，“不过我们有应对的方法了。我们可以拉开战列舰编队交战的距离到30000米以上，依靠雷达进行观瞄，同时再让驱逐舰在战列舰编队附近释放烟雾。这样就不用担心被30000米以外的敌人看清目标了。”

　　既然知道遥控制导飞弹的厉害，美国海军当然想了很多办法去对付。首先是进行无线电干扰，不过这招的效果并不很好——因为历史上将跳频技术的秘密带到美国的犹太美女海蒂·拉玛现在是荣誉雅利安人，还生活在维也纳，所以美国军方现在还弄不明白德国人的飞弹是怎么克服无线电干扰的？

　　没有办法干扰飞弹的通信，那么美军就只能干扰德国飞弹遥控人员的眼睛了。所以现在战场上的每条美国战列舰、战列巡洋舰和重巡洋舰身边，都带着一条专门负责放烟的驱逐舰。

　　罗斯福这才轻轻吐了口气，露出了笑容：“这真是太好了……看来我还有机会在所剩不多的任期内，将美国变成世界上最伟大的国家！”

　　两个美国海军上将不约而同地点点头，他们对罗斯福最后发表的评论也颇为认同——现在正在进行的大西洋战役，的确关系到美国在战后世界中的地位！

　　如果美国海军能够在百慕大群岛取胜，那么美国在英属圭亚那和智利沿海的瓦尔帕莱索海湾就都能站稳脚跟了。

　　然后美国就能以瓦尔帕莱索海湾为据点，向智利首都圣地亚哥发起进攻，并且对布宜诺斯艾利斯发起战略轰炸。同时，美军还能在英属圭亚那屯驻重兵，建立起捍卫加勒比海绝对国防圈的前沿大据点。

　　只要做到上述的几点，那么美国在谈判桌上就会占据主动，就能以200-300亿美元的“贷款”加上澳大利亚和新西兰，换取一个美国绝对支配北美洲（包括加勒比海地区）的和平。

　　而且没有失去黄金储备的美元，在战后肯定能和欧洲马克分庭抗礼，至少也能维持美元VS英镑的局面。

　　如果美国能够在几年后研制出原子弹，美欧之间的较量可就没完了。

　　而罗斯福的历史评价，自然还会是美国历史上最伟大的总统！

　　……

　　9月4日中午，大西洋，百慕大群岛以东约500海里处。

　　站在“齐柏林”号航母二层的专设舰队指挥中心内，看到4架执行直掩任务的福克636型舰载战斗轰炸机平稳降落后，埃里希·贝中将才收回目光：“还没有发现美国人的轰炸机群？”

　　“没。”第21特遣舰队参谋长克里斯蒂安森海军少将摇了摇头，“第272驱逐舰大队已经在前方50海里外拉开了警戒线，第491大队和第492大队还派出了两家Bv138水上飞机在我编队上空盘旋。如果美国人的飞机用超低空突防的方式靠近，应该也会被我们发现的。长官，也许美国人的目标仍然是圭亚那？这几天美国人在乔治敦附近打得很凶。”

　　“不会！我敢肯定，他们的目标就是我们！”

　　埃里希·贝肯定地说道：“圭亚那附件海域都在我们的Me264和Ju288的覆盖之下，而且布署在卡宴的Me262还能用穿梭飞行的方式为Me264、Ju288护航。如果美国人可以在圭亚那附近和百慕大群岛附近选择一个地点作为决战的战场，那必然是百慕大群岛！”

　　“那倒是，如果美国人想对第30特遣舰队下手，我们的赢面肯定更大。”

　　第30特遣舰队的核心是第3舰队的几个战列舰大队、导弹舰大队、重巡洋舰大队、驱逐舰大队再加上原属于第5舰队（母港在佛得角的大港，负责南大西洋防御）的第501、第502航母大队，以及属于大西洋战线司令部直辖的登陆编队。

　　虽然没有第31特遣舰队（航母编队）的航母在附近掩护，但是第30特遣舰队拥有的战列舰和导弹舰数量和第20特遣舰队是一样的，都是6条战列舰和2条导弹舰。如果对上美国海军的9艘超级战列舰，照样可以一顿死神导弹吊打之！

　　而且圭亚那附近海域还在各种德国岸基飞机的作战半径内，德国还可以出动大量的岸基轰炸机携带死神导弹进行攻击。

　　“可是美国人为什么不进行攻击呢？”克里斯蒂安森少将又感到了疑惑，“我们明明已经进入了百慕大群岛的岸基飞机的作战半径了。”

　　埃里希·贝轻轻摇头，思索了一会儿，才说：“也许他们想把我们放近点再打吧？”

　　……

　　“长官，真的不首先攻击吗？如果现在不打，明天早上就是德国佬先下手了。”

　　“依阿华”号战列舰上，美国海军上将哈尔西现在已经接过了百慕大群岛战场的最高指挥权。不仅水面和水下的舰艇，百慕大群岛的基地都归他指挥，连美国海军和陆军布署在弗吉尼亚州和北卡罗来纳州沿海地区的岸基飞机，也都归他统一指挥。

　　不过手握重兵的哈尔西却眼睁睁看着德国人的大舰队逼近百慕大群岛，始终没有给百慕大群岛上的美军下达攻击的命令。

　　面对参谋长卡拉汉少将的疑惑，哈尔西上将只是淡淡一笑，反问道：“为什么要攻击？丹尼斯，你不会认为靠百慕大群岛上的那些飞机就能击沉德国人的航空母舰吧？”

　　“这当然不可能……”

　　哈尔西耸耸肩，“那不就行了？让德国佬先轰炸吧，我们正好可以用百慕大群岛上的P47和P51还有高射炮削弱他们的空中力量。这样诺福克的F7F和米切尔中将的航母就有机会了。”

　　在即将开打的百慕大群岛战役中，德国人的杀手锏是导弹，而美国人这边也是有杀手锏的，就是航程、航速和载弹能力都颇为惊人的F7F战斗轰炸机。

　　这种飞机在第二次夏威夷群岛大战中已经小批量服役了，可是美国海军愣是咬着牙没让它们出现在夏威夷群岛战场上，而是一直雪藏到如今，为的就是在战场上打德国人一个措手不及。

　　不过因为F7F量产的时间不长，差不多还在试用阶段，各种故障层出不穷，飞行员也有个熟悉的过程，所以到现在也没有装备多少。目前属于海军和海军陆战队的F7F，一共只有14个中队，常用飞机224架。

　　而所有的F7F中队，现在都被哈尔西调到了诺福克基地，就等着德国人的舰队靠近百慕大群岛后，便要用它们发起出其不意的远程攻击了。


第1120章 大西洋上的导弹（九）

　　1944年9月5日，凌晨2点30分。

　　齐柏林号航空母舰的机库内，几位空勤士兵将一架机翼折叠的Fw190T战斗轰炸机缓缓推上了升降机，在液压油泵的帮助下战机被缓缓抬上了甲板，呼呼的海风迎面扑来，顿时让人精神一振。

　　连续多日的远航现在终于到了头，现在以齐柏林号航母为旗舰的欧共体第21特遣舰队已经到了距离百慕大群岛不足300海里的海域——在9月5日凌晨抵达这个位置，是小赫斯曼制定的空袭计划中要求的。

　　目的是让空袭机群可以在5日天色刚刚放亮的时候飞抵百慕大群岛上空展开空袭。这样做的好处是有很大的概率可以避免美国飞机首先发起打击，而且还有一定的概率可以在第一波空袭中摧毁百慕大群岛的机场。

　　而在5日凌晨的第一波攻击中出动的机型，同样也是小赫斯曼少校决定的。出动的全部都是Fw190系列的战机，包括88架Fw190T战斗轰炸机、36架Fw190TE侦察轰炸机和16架福克636战斗轰炸机，总共140架战斗轰炸机。

　　所有的飞机全都上着2枚250公斤的高爆炸弹，用来破坏百慕大群岛上美军机场的跑道。

　　在派出了所有的Fw190系列舰载机的同时，小赫斯曼又把大部分的福克636给留了下来，用以掩护航母——今天对百慕大群岛的攻击，归根结底还是一场佯攻，所以没有必要投入全部的力气。

　　“上校，不要和百慕大群岛上的美国战机纠缠，扔完了炸弹就走。”

　　在航母的一号机库内，小赫斯曼找到了自己的老上司，现在的齐柏林号飞行队指挥官兼第2舰队航母飞行队总指挥海因茨·巴尔上校，向他反复叮嘱道：“那里是美国人的地盘，要是被击落可就回不来了。”

　　“知道了……”海因茨·巴尔拍了拍小赫斯曼的肩膀，“那些美国佬有多少本事我最清楚了。有我在，空袭机群不会有太大损失的，而且我们的Fw190可没有那么容易被击落！”

　　Fw190T舰载战斗机在换装了2400匹马力的BMW801F型发动机后，在各项飞行性能都有所提升的同时，也有了更多的空重可以分配。因此最新型号的Fw190T-9型战斗轰炸机比起之前的型号要更加坚固，的确很难被击落。

　　小赫斯曼点了点头，又往下说：“负责导航的潜艇已经到位了，一共有2艘，它们会浮在百慕大群岛以西35-45海里的海面上，轮流发出无线电信号。”

　　现在天还没亮，飞机又得在大西洋上飞行，找到百慕大群岛的位置可不容易。如果单靠仪表导航还是很容易迷航的，所以就安排了两艘21型U艇在百慕大群岛附近用无线电给攻击机群导航。

　　“那就太好了。”巴尔上校笑了笑，“这样就能在接近百慕大群岛后从超低空突防了。”

　　“上校，该您出发了。”巴尔上校的投弹手/电报员这个时候已经坐进了机舱，还冲着他大喊。

　　原来候机库里面所有的飞机都已经一一升上了飞行甲板，只剩下了海因茨·巴尔上校驾驶的一架Fw190TE侦察轰炸机还没有被推上升降机。

　　“好了，该我出发了，祝我好运吧！”海因茨·巴尔上校结束了和小赫斯曼的对话，大步向自己的座机走去。

　　小赫斯曼则是一个立正，高高抬起右臂向着巴尔上校的背影行了德意志礼，然后目视着巴尔上校的飞机被空勤人员推上了升降机。

　　“发现美国人的舰队没有？”

　　当一架又一架的Fw190T-9和Fw-190TE战机在齐柏林号的飞行甲板上整齐排列的时候，在舰桥二层的指挥中心，埃里希·贝中将又一次问起了同样的问题。

　　“还没有。”参谋长克里斯蒂安森少将回答，“Bv138和潜艇都没有发现美国舰队的踪影，由乔治敦岛派出的Ju188同样没有发现。看来美国人的舰队藏得很好！”

　　“它们一定会出现的！”埃里希·贝稍稍有些失望，不过克里斯蒂安森的报告也在预料之中。这里已经靠近美国本土了，美国海军的舰队只要距离美国东海岸稍近一些，就能得到岸基飞机的掩护，Bv138这种水上飞机可不大容易靠近。

　　“长官，第一攻击波已经准备完毕！”舰队的航空参谋小赫斯曼这时已经回到了指挥中心，“请求批准出击！”

　　埃里希·贝一挥手，“出击！航空兵……出击！”

　　海面上，5艘航母以30节的高速迎风疾驰狂奔，猛烈的甲板风让甲板上的人员都摇摇欲坠，最前方的甲板飞行官握着红色的指示灯，猛然挥下，一架Fw190TE侦察轰炸机就率先冲出了甲板。

　　几乎就在同时，“普鲁士”号、“波希米亚”号、“塞得利兹”号和“塞克特”号等4艘航母也放出了第一架飞机。

　　……

　　“上将，百慕大群岛的电报，大约150架德国舰载机正在轰炸那里！”

　　9月5日清晨6点10分左右，刚刚洗漱完毕来到司令塔坐镇的哈尔西海军上将就得到了令人振奋的消息！

　　“情况怎么样？百慕大群岛的岸基飞机起飞了吗？”哈尔西马上追问。

　　“起飞了，不过数量可能不多。”卡拉汉少将回答，“因为德国人的攻击机群是从超低空突防的，因此预警时间不足。”

　　“该死的德国舰载机飞行员……”哈尔西摇了摇头，他知道现在德国的舰载机飞行员中王牌成堆——他们可没有经过如第二次夏威夷群岛战役这样的大消耗！

　　“不过没有关系！”哈尔西很快就露出了笑容，“他们分散兵力了，这是一个巨大的失误。他们的大部分海军力量，现在都无法运用到百慕大群岛。”

　　“是的。”卡拉汉少将笑着回答，“从特立尼达起飞的F-13侦察机在2个小时前发现了正在靠近圭亚那的一支数量庞大的德国舰队。

　　另外，我们在瓦尔帕莱索海湾的部队昨天下午还遭到了200多架德国舰载机的空袭。”

　　被F-13（B-29）发现的是欧洲联合舰队的第30特遣舰队，而昨天下午还在轰炸瓦尔帕莱索海湾的则是欧洲联合舰队的第10、第11和第12三个特遣舰队。

　　“哈哈。”哈尔西一边大笑一边点燃了一支雪茄烟，“德国佬把自己的舰队一分为三，而我们则集中了舰队主力，还有大量的岸基飞机可以利用。看来百慕大群岛一战，就是这场战争真正的转折点了。

　　丹尼斯，给诺福克基地下令，现在就派出所有的F7F。再给米切尔中将下令，让他的航母在2个小时后派出第1攻击波。

　　另外，我们现在也全速向百慕大群岛开进！或许我们会有机会用战列舰的主炮和德国佬打上一场！”

　　“遵命，上将！”丹尼斯·卡拉汉少将大声应答。

　　而就在哈尔西下达一连串命令，准备对德国航母编队发起致命打击的时候，美国人其实还不知道德国航母编队的具体位置。虽然之前有F-13超远程侦察机曾经发现过它们，但是9月4日入夜后，欧洲联合舰队第21特遣舰队就再也没被发现过。

　　不过这并不会影响美国人的空袭，因为早在哈尔西下达命令前的2个小时，百慕大群岛就派出了上百架“卡塔琳娜”水上飞机和B-17、B-24的侦察型号，组成了密集的搜索网，向着百慕大群岛以东的大西洋撒了出去。

　　6点30分，防空警报的声音在“齐柏林”号航母的指挥中心内响起，紧接着就是参谋又急又快的报告。

　　“长官，雷达发现敌机，数量1，方位度265，高度3000，距离110。”

　　“是美国人的侦察机！”航空参谋小赫斯曼马上就做出了判断，“现在空中有4架福克636，可以让雷达指引它们去击落那架飞机。”

　　“击落！”埃里希·贝中将没有二话就下达了攻击的命令。等小赫斯曼通过电话把命令传达给飞行控制台后，他又问，“第一攻击波什么时候可以返回？”

　　“1个小时左右。”小赫斯曼回答，“90分钟后可以收回所有的飞机。”

　　“中将，需要撤离吗？”参谋长克里斯蒂安森插话问道。

　　“不需要！”埃里希·贝想了想，“各大队摆出防空阵型，准备打防空战吧。”他顿了顿，又问：“还没有发现敌人的舰队吗？”

　　“还没有。”航空参谋小赫斯曼说，“目前我们已经向西、南两个方向加强了侦查强度。”

　　埃里希·贝点了点头，没有再继续追问下去。他知道所谓的加强侦察强度其实也没多强，因为航母上的Fw190TE已经用来空袭百慕大群岛了，现在用来搜索的飞机不过是水上飞机母舰派出的10架Bv138罢了，而且这些飞机同时还负担着为舰队提供空中预警的使命。


第1121章 大西洋上的导弹（十）

　　大西洋，如同一整块碧蓝色的琥珀，一望无际，只有轻柔如棉絮般的云团从窗外飘过。但是让·亨利·伯纳德少尉却无暇欣赏这样的美景。

　　因为他现在正在参加一场他根本无法认同的战争，作为一个来自法国南部图卢兹地区，参加过1939年-1940年“法德兄弟战争”——这是欧共体官方给二战初期的法德战争起的名称——的法国人。他无论在长相还是思维方式上都和那些金发碧眼的超人存在着很大的隔阂。作为一个黑头发、矮个子，看上去也不是很白的法国人，他可不会认同北方的法兰克军团的“泛雅利安主义”。

　　在他看来，法兰西就是法兰西，德意志就是德意志，两者根本不可能合一，无论是拿破仑还是希特勒，都不可能做到。而且德国还是法国的敌人，在1940年把光荣的法兰西打翻在地，又一次抢走了阿尔萨斯和洛林，还强行将法国拉进了欧洲共同体，这等于剥夺了法兰西的一部分主权！

　　说得不好听，现在的法兰西就是德意志的殖民地！

　　可是偏偏有那么一批不知道“法兰西已经灭亡”的笨蛋心甘情愿跟随德国人去作战，还相信自己是“金发碧眼的雅利安超人”。

　　想到这里，伯纳德少尉有些同情地看了一眼身边的领航员皮埃尔·穆勒中士——一个来自上诺曼底的金发碧眼的笨蛋，被“泛雅利安主义”欺骗，自以为是日耳曼人的分支法兰克人的后裔，还加入了令人作呕的法兰克军团，并且甘心情愿为德意志人的世界帝国作战，简直就是个十恶不赦的法奸！

　　“少尉！雷达发现目标！”

　　就在被迫为德国作战的法兰西爱国者伯纳德少尉在心里面鄙视心甘情愿为德国作战的法奸穆勒中士的时候，法奸穆勒突然大声嚷嚷起来。

　　“雷达发现敌机，距离150，数量50以上，高度3000，方位度280，方向正东……”

　　随着穆勒中士的报告，这架Bv138D型远程水上侦察机的机舱的空气顿时就紧张起来了。

　　“能够识别吗？”伯纳德少尉一边发问，一边转动飞机的方向盘，驾驶着又大又笨的Bv138D型水上飞机进行躲避。这架大飞机是用3台880匹马力的尤莫公司的柴油发动机驱动的，速度非常慢，最大时速只有264公里/小时。如果撞上美国人的大机群可就死定了！

　　不过Bv138D型水上飞机也有保命的绝活，就是一台装在机头部，用整流罩罩起来的FuG1000型S波段大功率机载雷达。

　　这种机载雷达是德国洛伦兹公司和英国人合作研发的高性能机载雷达，也是世界上第一部采用S波段的预警雷达，更是目前世界上最大的机载雷达。它对下方飞机目标的探测距离可以达到140公里，对海面大型舰艇可达360公里。

　　如果不是因为Bv138D型远程水上飞机没有任何指挥管制能力——新一代的Bv138E型大型水上预警飞机有这样的能力，不过目前还没有投入使用——这架大飞机就是一架真正的预警机了，而现在它只能算作一架空中雷达警戒机。

　　但是凭借强大的机载雷达，Bv138D型远程水上飞机还是能在100公里以外发现敌机，然后从容规避。

　　“是敌机！”法奸穆勒又一次大喊了起来。

　　太好了！伯纳德少尉心想：这下德国佬终于要倒霉了！

　　不过他可不敢把这种有违欧共体团结的心思放在面孔上，如果让上面的人知道他是个“法兰西爱国者”，那他马上就会失去待遇丰厚的水上飞机驾驶员的职位。

　　“快快快，快发电报！”伯纳德装出一副火烧眉毛的样子，大声冲身后坐着的电报员吼叫。与此同时，却又在心中向万能的上帝祷告：别人该死的德国佬收到这封重要的电报！

　　“长官，鹰眼10号报告，在B2海域上空发现50架以上的美国飞机，正向我们这边飞来！”

　　在伯纳德少尉一遍一遍向上帝祈祷的同时，小赫斯曼少校已经接到了他驾驶的Bv138D型水上飞机发来的电报。

　　终于来了！

　　“齐柏林”号上的指挥中心内，所有的人却都同时松了口气，等待敌人来袭的滋味可不好受啊！

　　“它们多少时间会飞到我们头上？”埃里希·贝少将问。

　　“距离200公里。”小赫斯曼说，“如果它们现在还知道我们的位置，40分钟内就可以抵达……我想美国人很可能知道我们的位置，因为30分钟前我们刚刚收回第一攻击波的飞机，这些飞机会暴露我们的大致位置。”

　　第21特遣舰队的位置在大约4个半小时前就被一架美国的B-24侦察机发现了。不过随后4架福克636战斗机用16门20mm机炮将美国人的B-24打成了碎片！

　　而第21特遣舰队在击落了美国人的侦察机后并没有进行紧急机动，只是摆出了防空阵型，仍然慢悠悠的在海上转悠。

　　而在1个小时30分钟前，完成轰炸任务的129架Fw190和福克636（有9架Fw190和2架福克636没有返航）返航。如果当时附近有美国人的远程侦察机活动，100多架飞机的大机群肯定会被发现。

　　埃里希·贝点了点头，马上命令道：“取消第二攻击波，所有的福克636立即升空！”

　　一声令下，海面上的5艘德国航母同时开始加速，一架架早就整装待发的福克636型战斗机被抬上了甲板，然后立即被弹射上天，开始在第21特遣舰队上空盘旋。

　　与此同时，6000米高空上一架躲在云层上方的F-13远程侦察机的雷达，也侦测到了海面上德国大舰队的突然加速。

　　“上尉，敌人的舰队正在加速！”

　　这架F-13的集中戴维斯上尉也算是经验丰富的老鸟了，他一听见领航员/雷达操作员史密斯中士的报告，马上就明白是怎么回事了。

　　“快给指挥部发电，告诉他们德国佬正在放出舰载机！”

　　就在电报员劳伦斯下士手忙脚乱操作无线电时，雷达操作员史密斯又一次大喊道：“上尉，西面出现了大机群，距离80，应该是咱们的飞机！”

　　“太好了，德国佬这下要倒霉了！”一下兴奋起来的戴维斯上尉再一次下令：“发出无线电信号，给咱们的飞机导航。”

　　“长官，敌机来了！”

　　小赫斯曼的叫喊声再次惊动了“齐柏林”号舰桥内的军官，大家纷纷举起望远镜，向小赫斯曼手指的方向望去。只见到一百多架近两百架双发飞机已经出现在了远处的白云之下，正以极高的航速向自己这边扑来。

　　“它们飞得真快啊！”

　　“这是什么飞机？怎么从来没见过？”

　　“双发的，是P61吗？”

　　“好像不是……”

　　由于空中出现了大家从没见过的新式飞机，指挥中心的参谋们议论纷纷，埃里希·贝中将把目光投向了航空参谋小赫斯曼。

　　小赫斯曼也摇摇头，原本轻松的面色已经变得非常凝重了：“是新式飞机……速度很快，时速大约有600公里，应该是一种重型战斗轰炸机！发动机看上去很大，它载弹量一定不小！”

　　正在迅速接近欧洲联合舰队第21特遣舰队的是200多架美国的F7F“虎猫”战斗机，它们是从位于美国本土的诺福克海军基地的机场飞来的。

　　“呵呵。”面对遮天蔽日而来的从没见过的美国双发战斗轰炸机，埃里希·贝中将非但没有一丝惊慌，反而冷笑了几声。

　　他很清楚，美国这样的强国是不会没有几个杀手锏的。而这种双发战轰显然就是美国人的杀手锏，也许能挂载2000磅炸弹，也许能炸伤自己的3条大型航母。

　　可这不正是第21特遣舰队攻击百慕大群岛的目的吗？如果齐柏林号、普鲁士号和波希米亚号不被击伤，又怎么可能钓出美国人的主力舰队？

　　“长官，打起来了！”小赫斯曼的声音又在贝中将耳边响起。

　　埃里希·贝马上举起望远镜观察，只看见云层下数以百计的战机已经绞杀在了一起，大的、小的、双发、单发，一串串子弹和炮弹，在海天之中划出各自的线条。

　　美国人的新式双发飞机虽然飞得很快，但是福克636比它们的飞得更快！而且爬升速度也远远超过它们。因此在双发交火之前就抢占了高空，一百多架战机呼啸着俯冲，打出了无数的20mm机炮弹药。顿时就将组成编队的200多架F7F打散，其中的一些被击落，另一些丢掉了炸弹去和福克636格斗。但还是有一百多架美国人的新式战斗机突破了福克636的阻挡，飞快地扑向水面上以航空母舰为核心的4个舰队防空阵型。

　　海空之间的搏斗，马上就要开始了。


第1122章 大西洋上的导弹（十一）

　　“轰！”

　　一团巨大的火焰，出现在了“齐柏林”号航母的上空，一架F7F“虎猫”式战斗机被128mm高炮炮弹的碎片击中，当场化成一团烈火，盘旋着一头栽进了距离“齐柏林”号左舷不到20米的海水当中。大团的水柱贴着船壳涌上了高炮平台，将一门4联装40mm博福斯高炮覆盖起来，四位炮手被海水卷过，仿佛洗了个大澡般浑身湿透，如果不是被安全带紧紧绑在了高炮平台上，多半就要坠海了。

　　“轰隆隆……”

　　“长官，普鲁士号航母的舰艏中弹！”

　　F7F战机被打爆坠海带来的一点点惊喜还没有过去，普鲁士号航母中弹的坏消息就传来了。

　　“报告损失情况！”埃里希·贝中将大声问。

　　“普鲁士号报告，舰艏升降平台附近中弹一枚，炸弹击穿了飞行甲板，钻入了水兵舱室爆炸，还引起了大火。”

　　“长官，法兰克福号轻巡洋舰中弹，舰艉被炸烂了，全舰失去动力。”

　　“长官，塞得利兹号中弹，飞行甲板大火！”

　　随后坏消息又接二连三地传来了！大约一百二三十架美国的F7F战斗轰炸机在空中分成了4个编队，然后分别扑向了海面上的4个欧共体海军航母大队。虽然航母大队的防空火力非常密集，空中全都是128mm高炮打出的烟团和40mm“博福斯”高炮的火舌。

　　但还是有不少F7F战机达成了突破！1000磅的炸弹纷纷落下，短短的几分钟内就让海面上的欧洲舰队编队中腾起了几道浓烈的烟柱。

　　“长官，要不要让Fw190紧急起飞？”望着海面上接二连三被击中的欧共体战舰，航空参谋小赫斯曼眉头紧拧，大声向舰队司令提出让正在待命的Fw190战机升空作战的建议。

　　这些Fw190在美国人的F7F来袭的时候都被连飞机带机上的炸弹一起收进来机库，以便为福克636腾地方。现在已经卸掉了炸弹，而且随时可以出动。

　　“鲁道夫，那些双发飞机能从航母上起飞吗？”埃里希·贝突然问了个让小赫斯曼有点意外的问题。

　　“从航母上？”小赫斯曼皱着眉头思索了一会儿，点点头。“理论上是可以的……但这些飞机多半不是从美国航母上起飞的。”

　　“为什么？”埃里希·贝问。

　　“它们太大了。”小赫斯曼刚才一直在仔细观察这些飞机，而且还用随身携带的徕卡照相机拍了不少照片。“全长大约14-15米，翼展接近16米。这样的飞机如果上航母会很占地方的，机库收容数量会减少。降落的时候更危险，阻拦网很可能挡不住它，如果尾钩钩不住阻拦索就会出事故。

　　法国人为了让他们的Br.810上航母可费了不少劲儿，最后2万吨标准排水量的霞飞级只有24架舰载。我想美国人不大可能让它们的8艘埃塞克斯级带上不到300架飞机上战场吧？”

　　“也就是说这些飞机都是岸基飞机？”埃里希·贝又问。

　　小赫斯曼点了点头，“多半是岸基。”

　　“从百慕大群岛飞来的？”

　　“也有可能是美国本土。”小赫斯曼眉头皱了起来，“这种双发重型飞机可以拥有很大的航程，如果采取穿梭飞行的战术，完全可以从美国本土起飞，在百慕大群岛着陆。不过百慕大群岛的机场不是很大，而且还容易遭到空袭破坏，如果要接受这些双发飞机，那么其本身拥有的战机数量就不能太多。”

　　“也就是说还有8艘美国大型航母派出的舰载机没有到。”埃里希·贝已经有了决断，“Fw190不动！”

　　Fw190不出动就意味着第21特遣舰队只能依靠水面舰艇的火力抵抗空中一百多架飞机的轰炸。

　　不过还算幸运，这些F7F虽然载弹大、速度快、机身坚固，但也不是没有缺点——它们的投弹精确程度很低（这是因为F7F-1型是一架单座双发的战斗轰炸机，而且飞机并不成熟，存在许多小缺陷，有很多技术动作被禁止采用），大约只有10%左右的命中率。

　　因此突破福克636阻挡的120多架F7F中，虽然有近100架成功投弹，但是最后只有13枚炸弹命中了目标。其中3枚命中了为航母护航的轻巡洋舰和驱逐舰，造成一艘6000多吨的M41型防空轻巡洋舰和1艘1938B型驱逐舰战沉。另外10枚分别命中了普鲁士号、波希米亚号、塞得利兹号和塞克特号等4艘航母。

　　旗舰齐柏林号很幸运地躲过了投向它的全部炸弹，而且还击落了3架F7F。而普鲁士号和波希米亚号这两艘装甲航母只受了点轻伤，根本不影响飞机起降。但是塞得利兹号和塞克特号受伤较重，前者的舰尾部飞行甲板被1000磅重的炸弹击穿，开了个巨大的窟窿，丧失了起降飞机的功能，而且还燃起了冲天大火，航速也下降到了不足10节。后者的飞行甲板中部也开出了个大大的破口，机库也被炸毁，同样也不能再起降战机了。

　　……

　　美国第31特混舰队旗舰，依阿华号战列舰。

　　情报中心内的电台滴答声不绝于耳，不时有参谋拿着一张张电报抄件兴奋的飞奔出去，将刚刚得到的喜讯报告给司令塔内的哈尔西海军上将。

　　消息是让人振奋的！从诺福克机场起飞的220多架F7F战斗轰炸机取得了令人激动的战果。仅仅一波空袭，就重创了4艘德国航母，其中的2艘还是普鲁士级大型舰队航母！另外还有2艘德国轻型舰艇被击穿！

　　虽然这些F7F战机自身也付出了不小的代价，目前还有80多架战机没有回到百慕大群岛的机场。

　　但是以80多架战机重创4艘航母，并且击沉2艘轻巡洋舰或驱逐舰，这样的交换比还是让人看到了胜利的希望。

　　不，不是胜利的希望，而是已经胜利了！

　　第30特混舰队的9艘航母上的700架舰载机还没有出动，德国人就有4艘航母遭受了重创！

　　胜利难道还要疑问吗？

　　“长官，百慕大女神号远程侦察机报告，发现德国人的舰队转向了正东，目前正以大约10节的航速向亚速尔群岛撤退。”

　　又有好消息传来了。

　　哈尔西上将笑呵呵地对卡拉汉少将说：“德国佬想跑！”

　　“上将，它们跑不了的，才10节航速……看来是2艘普鲁士级受了重创，跑不快了。”卡拉汉少将笑着说。

　　在他想来，2艘塞得利兹级航母也不值什么钱，德国人不会为了它们让整个舰队都以10节航速撤离的。

　　“第30特混舰队派出舰载机了？”哈尔西问。

　　“正在派出！”卡拉汉少将说，“第一攻击波有300多架战机组成，20分钟前开始起飞，再有10分钟差不多就能完成编组了。”

　　“太好了。”哈尔西拍了拍巴掌，“我们也开动吧，先去和第30特混舰队汇合，然后一起向亚速尔群岛方向开进。

　　另外，将刚刚取得的战果通报给大西洋-太平洋舰队联合司令部。”

　　……

　　“帝国元帅，塞得利兹号和塞克特号受创较为严重，两艘航母完全失去的起降飞机的能力，其中塞得利兹号的航速还降低到了10节左右。”

　　德国措森，大总参谋部的联合情报中心内，气氛显得有些凝重。虽然大家早就有思想准备，可是第21特遣舰队在美国人的第一波空袭中就遭受如此损失，还是让人大感意外。

　　赫斯曼的眉头也微微拧着，他还没有见到美国新式战机的照片，不过稍微开动脑筋思考一下，就能猜到那是F7F了。

　　历史上没有绽放出多少光芒的“虎猫”，现在成了美国人的救命稻草。一个发动机的飞机玩不过欧洲，就改用两个发动机的飞机……美国人的这个思路倒也可以理解。

　　其实德国也有类似的战斗轰炸机，而且更加凶残，就是可以投放Hs-293和弗里茨-X系列遥控制导炸弹（不是电视遥控）的Me410。

　　如果美国人的舰队在亚速尔群岛附近遇上Me410，还有Ju288和Me264这些反舰能力强大的岸基飞机，被各种导弹轰到全灭都是有可能的。

　　虽然现在的遥控制导飞弹还很不成熟，远远不能和后世的各种导弹相比，但还是足以决定大西洋海战的胜负了。现在就不知道受创转向的第21特遣舰队能不能把美国人的主力舰队引来了？

　　“报告。”一个快步走来的参谋打破了总参谋部的联合情报中心内的沉闷。“刚刚收到第21特遣舰队的电报，Bv138远程水上侦察机发现了250架以上的敌机正在靠近！”


第1123章 大西洋上的导弹（十二）

　　“第30特混舰队报告，它们派出的第一攻击波正在返航途中。目前可以确定的战绩是击沉德国轻型舰队航母1艘，击沉轻巡洋舰1艘，重创德国大型舰队航母3艘……”

　　“百慕大公主号远程侦察机报告，在百慕大群岛正东600海里附近发现德国舰队，数量50以上，拥有大型水面舰艇，目前正以20节以上的航速急速西进。”

　　听完参谋的报告，哈尔西上将满脸惊喜地望了参谋长卡拉汉少将一眼，他发现自己的这位参谋长和他一样，都是一副中了头奖的表情。

　　上帝保佑美国！

　　这回真的抓到大鱼啦！

　　“长官，新发现的德国舰队一定是去救援刚刚被我们击败的德国航母编队的。”卡拉汉少将马上就有了判断，“而且这支舰队的规模也不是特别庞大，估计会有6-8艘战列舰或战列巡洋舰，外加几艘凯塞林级航母……肯定不是我们的对手！”

　　卡拉汉少将的分析当然是有道理的，现在美国第30特混舰队和第31特混舰队集中了9艘最强大的战列舰和9艘大型舰队航母。这几乎是美国海军目前可以出动的最强阵容了！

　　如果打不赢已经被重创的几艘德国航母和几艘火力、防御都不如依阿华级的战列舰，那美利坚合众国恐怕真的要掏5000亿欧洲马克的赔款买平安了。

　　“还有多少时间可以汇合？”哈尔西问。

　　“最多7个小时。”卡拉汉回答说，“今天晚上就能和第30特混舰队汇合了，然后就能以25节左右的航速追击。一个小时最多可以缩短15海里的距离，运气好的话24个小时后我们就能追上了。”

　　“天黑前还能发动几轮空袭？”哈尔西显然对舰队炮战还是有点不放心，如果能用空袭解决，那显然是最理想的结果。

　　“第30特混舰队至少还能发动2个攻击波，其中第2攻击波已经出发。”卡拉汉说，“不过百慕大群岛的机场受损比较严重，很难支持F7F满油满弹起飞。”

　　百慕大群岛的机场在今天清晨被100多架朝低空突防的Fw190炸了一遍，挨了差不多200枚250公斤的航空炸弹，跑道被炸得坑坑洼洼，虽然在进行了一些抢修后勉强可以供F7F降落——F7F毕竟是作为舰载机开发的，对于跑道的长度要求不高——可是当这架双发重型战斗机装满了燃油和炸弹后，如果没有弹射器可用的话，还是需要一定长度的跑道的。而目前百慕大群岛的机场只能让携带少量燃油的F7F起飞。

　　因此到达百慕大群岛的150多架F7F必须先飞回诺福克，然后再加满燃油和炸弹才能出击。不过这个过程可就比较耗费时间了，天黑以前能不能再打上一轮可不好说。

　　“第30特混舰队的第一攻击波的最终损失统计出来了吗？”哈尔西这时又问起了第30特混舰队舰载机的损失情况。

　　“还没有。”卡拉汉少将回答的时候，眉头已经渐渐拧成了一团。

　　现在第30特混舰队的9艘航母还在收回第1攻击波的飞机，所以最终的统计还没出来。

　　不过初步的统计结果已经有了，损失的情况相当惊人，包括SBD俯冲轰炸机、TBF鱼雷轰炸机、F4U战斗机和F6F战斗机在内，战损了不下100架！而最终的损失统计数据，肯定还会有所增加！

　　“长官，康威号驱逐舰的雷达侦测到一架不明身份的飞机，距离‘依阿华’号大约80海里。”

　　参谋的报告让卡拉汉本来已经有点低沉的心情又下沉了不少。倒不是担心被德国人的舰载机空袭，而是担心庞大的第31特混舰队吓坏了刚刚打了败仗的德国佬。

　　“长官，应该是一架德国人的大型水上飞机。”

　　“它会发现我们吗？”哈尔西问。

　　“有可能……德国人的机载雷达很不错。”卡拉汉说，“就不知道会不会吓坏正在逃跑的德国佬了，如果他们抛弃受到重创的航母逃跑，我们是很难抓住它们的。”

　　……

　　“长官，鹰眼10号发现了美国大舰队，数量在100艘以上，位置在B4海域，距离我们大约有360-400海里。”

　　“齐柏林”号航空母舰上，航空参谋小赫斯曼大声报告着刚刚收到的侦察机的报告。

　　“长官，24个小时后有可能接战。”第21特遣舰队参谋长克里斯蒂安森少将心算了一下，“不过我们会在18个小时后和第20特遣舰队汇合……如果一切顺利，明天下午就能解决掉它们了。”

　　“敌人大概还能发动几轮空袭？”埃里希·贝中将问。

　　“2-3个攻击波。”小赫斯曼拧着眉头回答，“其中一个攻击波可能由新式双发战机发动。”

　　F7F是唯一让人担心的意外因素！

　　从美国航母上起飞的那些战机根本不是福克636和Fw190的对手。特别是福克636表现得尤为抢眼，哪怕是非常坚固的SBD被它们咬上，也能一顿20mm炮弹给打下来。

　　但是F7F却不好对付，这种大飞机的火力强大，超过了福克636，在迎面对机头的时候福克636没有优势。而且它的速度太快，俯冲起来更快。虽然福克636还是能追上它的，但是在700多公里甚至800公里以上的高速俯冲中，福克636的机炮很难击中目标。

　　“不必担心。”埃里希·贝摇摇头说，“只要打掉美国航母发起的2波攻击，我们就算完成了任务。哪怕……损失掉普鲁士级或齐柏林级航母也没有什么。”

　　说到这里，埃里希·贝忍不住瞥了眼“齐柏林”号航母被炸得稀烂的舰艏一眼。那是在第21特遣舰队遭遇的第2轮空袭中被一枚500磅的炸弹给糟蹋的。

　　那些从美国航母上起飞的战机可能因为距离太远的关系，都只带了500磅的航弹，对于齐柏林级的装甲甲板无效。不过齐柏林级舰艏和舰艉可没有覆盖厚厚的装甲钢板，所以这艘大型舰队航母还是受了一定的损伤，起降飞机的能力也有所下降。

　　另外，普鲁士号和波希米亚号这2艘大型航母，现在也不同程度受损，部分飞行甲板失去了功能。

　　至于2艘塞得利兹级航母，现在已经被炸得千疮百孔，还没有沉没只能说是德国造船工业的质量一流，而且航母上的损管做得非常优秀。

　　不过齐柏林号航母上的第21特遣舰队司令部的人员，其实都已经知道那2艘轻型航母肯定是保不住的。

　　就在30分钟前，埃里希·贝就命令两艘塞得利兹级航母上的非损管人员撤离，航母上的飞机、弹药、航空燃料也统统处理（扔海里了）掉了。

　　实际上这两艘轻型航母现在已经变成了“靶舰”，之所以还没有被处分掉，就是要利用它们吸引美国人的注意力，以减轻另外三艘大型航母可能遭到的打击。

　　不过在措森总参谋部内坐镇的赫斯曼看来，哪怕第21特遣舰队的5艘航母全部丢光，只要航母上的大部分人员特别是舰载机飞行员得以生还，并且可以把美国大舰队引出来，那损失就是值得的。

　　哪怕用5艘航母换下4艘“依阿华”级和1艘“北卡罗莱纳”级战列舰，这买卖也不亏了。因为航母是可以凑合的，没有齐柏林级就用凯塞林级，但是战列舰却不能偷工减料，要不然上了战场就是靶船！

　　“帝国元帅，齐柏林号报告再次击退美国空袭机群，击落敌机超过60架，我方损失Fw190战斗机12架，福克636战斗机4架。普鲁士号和波希米亚号各中一枚500磅航弹，齐柏林号、塞得利兹号和塞克特号各中一枚鱼雷。”

　　“齐柏林号没有什么大碍吧？”赫斯曼淡淡的问。

　　“没有问题。”海军参谋长梅塞尔回答，“一条航空鱼雷而已，至只是在左舷舰艉开了个口子，动力舱和船舵都完好无损。”

　　“船舵？”赫斯曼忽然想到了什么，“让第21特遣舰队向东南方向航行怎么样？”

　　“向东南航行？”雷德尔问，“去哪里？”

　　“不去哪里。”赫斯曼摇摇头，“只是伪装成船舵受损，无法转向。就像……”

　　就像倒霉的俾斯麦号一样——当然不是这个时空的俾斯麦号战列舰。

　　“我看可以。”雷德尔笑了笑，“这样美国人就更舍不得放弃到嘴的大鱼了，而且还可以通过改变航向躲避一下美国人的空袭。”

　　赫斯曼点了点头，“交战时间一定要精心计算，争取在明天天黑前展开交战，这样格奈森瑙号和威廉二世号两艘导弹舰就能在黄昏时分发起一轮导弹攻击了！”他顿了顿，“无论如何都要将4艘最强大的依阿华号战列舰击沉在大西洋上！”


第1124章 大西洋上的导弹（十三）

　　“上将，这是水上飞机刚刚送来的侦察照片。”

　　1944年9月6日上午，一架从百慕大群岛起飞的“卡塔琳娜”水上飞机，给正以25节高速向东南方向航行的“依阿华”级战列舰送来了一些由F-13超远程侦察机冒险近距离拍摄的照片。

　　说是“近距离”，但实际F-13超远程侦察机拍摄这些照片的高度仍然在8000米以上，而且还保持着较高的飞行速度。因此照片的质量并不是很高。

　　不过就算这样，这些照片对正率领舰队准备和德国人决战的哈尔西海军上将而言，仍然是非常珍贵和及时的。所以他立刻将照片从卡拉汉海军少将手中接过，放在办公桌上，戴上老花眼镜仔细研究起来。

　　望着被轻巡洋舰和驱逐舰团团护卫的五艘冒着浓烟的航空母舰，他的双眉就渐渐靠拢了：“居然一艘也没有沉……德国佬的航空母舰还真是坚固啊！”

　　卡拉汉早就看过了照片，所以也点头道：“是啊，德国佬的东西一向坚固耐用，和日本货不是一回事儿。不过……它们还是跑不出我们的手掌心。”

　　说着话，卡拉汉又将一份手写的报告交给了哈尔西。哈尔西接过报告看了看，皱着的眉头立即就解了开来。

　　“感谢上帝！”哈尔西露出了惊喜的表情，“它们真的打坏了齐柏林号的船舵！”

　　“是的！”卡拉汉说，“德国人的舰队从昨天傍晚开始就偏离了航向，一直在往东南行驶，而且走出了一条直线。如果他它们照着这个方向一直走下去，将会到达法属北非沿海。”

　　“这下抓住它们了！”哈尔西笑道，“它们如果走这条航线，明天白天都很难得到来自亚速尔群岛的岸基飞机的支援。”

　　“它们跑不了。”卡拉汉说，“现在它们离开我们只有170海里了，10个小时后就能追上了！”

　　“德国佬的增援舰队呢？它们到哪儿了？”哈尔西又问。

　　“它们距离德国航母舰队大约150海里，航速25节。”卡拉汉说，“考虑到德国航母舰队本身的航速和方向，6个小时后可以汇合。”

　　“有没有德国增援舰队的照片？”

　　“没有。”卡拉汉说，“F-13刚一靠近就遭到了福克636的驱逐，不过雷达侦测到的结果仍然之前一样。”

　　“能不能发动一次空袭？”哈尔西思索着问，“第30特混舰队还有多少飞机可派？”

　　美国第30特混舰队在9月5日和6日清晨连续发动了几次对德国第21特遣舰队的空袭，虽然又给齐柏林号、普鲁士号、波希米亚号、塞得利兹号和塞克特号造成一定的创伤，还让波希米亚号航母失去了起降飞机的能力。但是空袭机群自身也遭受了很大的损失，被担任直掩福克636和Fw190还有水面舰艇的高炮击落了200多架战机！

　　“第30特混舰队还有大约400架舰载机。”卡拉汉说，“不过大部分都是F4U和F6F，SBD和TBF在之前的几轮空袭中损失极其惨重！”

　　SBD和TBF这种慢速的“空中坦克”用来欺负防空火力和战机火力都不足的日本海军是可以胜任的。但是遇上福克636和Fw190这种强火力战机，以及防空火力不亚于美国海军舰队的欧共体水面舰队，那可是难免损失惨重了。

　　大部分慢腾腾的SBD和TBF连投弹的机会都没有，就被中低空性能可以称王的福克636给击落了！

　　而F4U和F6F虽然飞得比较快，容易躲过福克636的追杀，但是驾驶单座战斗轰炸机进行俯冲投弹是个高难度的技术活（一般的俯冲轰炸机都是双座机），不是王牌根本玩不转。而美国海军的王牌差不多都死在了太平洋，从陆军调过去的战斗机飞行员打空战还行，对海攻击可就差多了——这个时空因为美国陆军没有在北非和欧洲同德军打仗，所以美国陆军航空兵的战斗机飞行员连对地攻击的经验也非常缺乏，更不用说对海攻击了。

　　因此在对欧共体第21特遣舰队的空袭中，F4U和F6F虽然能成功投弹，但是命中率和岸基的F7F差不多，都在一成左右。不过F4U和F6F都是单发飞机，载弹量不能和双发的F7F比，所以投下的都是500磅的航弹，无法给拥有装甲飞行甲板的齐柏林级和普鲁士级构成致命打击，连扔掉了大部分易燃易爆物品的塞得利兹级都能勉强扛住。

　　“必须让第30特混舰队的舰载机去轰炸一下德国的舰队。”哈尔西思索了一会儿，已经有了决断，“时间不能太早，就选择在8个小时后……8个小时后抵达德国舰队上空。”

　　“8个小时后？”卡拉汉眼睛一亮，“炸德国人的战列舰？”

　　哈尔西点点头，8个小时后正在逃走的德国舰队和前来增援的德国舰队肯定已经汇合，而美国第31特混舰队的战列舰也距离它们不远了。

　　这时美国的空袭机群就能很容易的通过几艘负伤的德国航母的烟柱找到汇合后的德国舰队。不过再炸航母没有什么必要了，只要美国战列舰能追上它们，一顿406mm的大炮轰下来再坚固的航母都得沉。

　　“除了必须的直掩机外，把全部的舰载机都派出去。另外让诺福克基地派出F7F，如果他们来得及的话……所有战机集中炸兴登堡级战列舰和威廉二世级导弹巡洋舰！”

　　哈尔西挥了挥拳头，说，“只要将它们炸成重伤，两支德国舰队都得完蛋，这样我们就赢得战争了！”

　　哈尔西和卡拉汉正在商量全歼2支德国特遣舰队的时候，身在纳粹阵营但是心向民主自由的法国海军航空兵少尉伯纳德，正驾驶着他的鹰眼10号水上飞机，悄悄跟随在哈尔西率领的大舰队背后。

　　鹰眼10号是通过跟踪返航的美国舰载机找到美国海军第30特混舰队的，然后从昨天傍晚开始就一直跟随在美国海军第30特混舰队身后约100-150海里开外，期间还曾经降落在海面上接受潜艇的补油。在9月6日清晨，鹰眼10号的S波段雷达还侦测到了两支美国舰队的汇合。之后，鹰眼10号依然跟随在汇合后的美国大舰队屁股后面。

　　在9月6日下午2点时，还得到了“靠近至80海里内进行侦察”的命令。

　　虽然伯纳德少尉心里面一百二十个不愿意，但是命令就是命令！作为一个法西斯军人，他可没胆子公然违抗。

　　不过当他小心翼翼驾驶着自己的Bv138D型水上飞机接近到美国大舰队不足100海里时，他领航员穆勒中士突然大喊了起来。

　　“上帝啊，敌机！雷达发现敌机！它们……冲我们这儿飞来了！”

　　该死的！伯纳德在心里面狠狠诅咒了一番把自己派出来送死的法奸总理达尔朗。正想操纵飞机降低高度的时候，穆勒中士再次大喊道。

　　“天哪，它们真多啊！有30，不，50，不……还要多，真他妈见鬼，美国佬用得着拿那么多飞机来对付我们一架飞机吗？”

　　“什么？50架都不止吗？”伯纳德少尉愣了愣，很快就明白出了什么状况。“它们不是来对付我们的，它们是要去轰炸第20、第21特遣舰队！快发电报，告诉上面美国佬又要来轰炸啦！”

　　美国大舰队再次派出空袭机群的消息很快就通过电波传到了“格奈森瑙”号导弹战列舰上。

　　“上将。”欧共体联合舰队第2舰队参谋长兼第20特遣舰队参谋长梅耶尔少将走进了司令官雷夫曼上将的办公室，“15分钟前，鹰眼10号报告发现美国大舰队正在派出舰载机，估计会在1个到1个半小时后抵达！”

　　雷夫曼上将抬头看了看舱壁上的时钟，“1个半小时后是下午4点……美国佬挑得时间还真不错啊！”

　　“上将，这一次美国人可能会选择我们的战列舰和导弹舰作为主要打击目标。”

　　“现在还能有多少福克636和Fw190能飞？”

　　“福克636有145架，Fw190有112架。”梅耶尔少将回答。

　　第21特遣舰队原本有248架左右的舰载机（不包括2个猎潜大队），其中常用的福克636有128架。而20特遣舰队有2艘航母（是第4舰队的2艘凯塞林级），拥有常用80架舰载机，其中福克636有64架，Fw190（都是Fw190TE侦察轰炸机）有16架。总共就是192架常用福克636和144架常用的Fw190。但是经过了几轮激烈的海空大战的消耗，能飞的只剩下了257架战机——这个数字已经包括了所有的后备飞机。

　　“全部起飞！”雷夫曼上将说，“所有的战机都满油起飞，准备迎战敌机！”


第1125章 大西洋上的导弹（十四）

　　落日、碧海、蓝天。

　　夏日黄昏时分的大西洋格外平静祥和，简直让人感受不到丝毫战争的氛围。

　　四架福克636型战斗机突然从夕阳中划过，马达的轰鸣声打破了这一片安宁。机舱内四位飞行员都瞪大了眼珠子，仔细搜寻着自己右侧下方的天空。

　　陡然。

　　无数个细小的几乎不可见的黑点出现在了海天交界之间，它们用极快的速度移动着，由远及近，由小变大，短短几分钟内就从一个个小黑点变成了大小不一的战机！

　　“上尉，3点钟方向！3点钟方向发现敌机！数量……有好几百架！”

　　普鲁士号航空母舰上的第2战斗机中队中队长埃格蒙·利普·威森菲尔德王子的耳机中传来了僚机飞行员霍夫曼上士的声音。其实不用他提醒，利普·威森菲尔德王子就已经发现铺天盖地而来的美国轰炸机群了。

　　事实上，利普·威森菲尔德王子率领的4机编队也不是最先发现敌机来袭的，最先发现敌机抵达的是在空中执行雷达警戒任务的一架Bv138D水上飞机。这架安装有S波段雷达的飞机在10分钟前就发现了庞大的来袭机群，然后又将发现报告给了负责指挥空中所有欧共体战机的“齐柏林”号航空母舰。

　　而“齐柏林”号航母的飞行指挥台立即派出4架福克636去抵近侦察。

　　“没有发现双发飞机。”利普·威森菲尔德王子用非常锐利的目光在空中扫了一眼，“你们看见双方飞机了吗？”

　　“没有看见。”

　　“没有发现。”

　　“都是单发，大部分是F4U和F6F，没有什么威胁。”

　　原来利普·威森菲尔德王子带领的小队是来找F7F的，在这场百慕大群岛大海战中，最让德国人感到意外的就是这种航速和载弹量都很惊人的双发战轰了。

　　所以第21特遣舰队航空参谋小赫斯曼在9月5日晚上就制定了一个用“齐柏林”号的飞行控制台统一调配空战兵力，层层阻击美国双发战轰的作战方案。

　　在这个方案中，4架Bv138D会在德国大舰队的四周盘旋，提供空中雷达预警，在发现敌方机群后再出动4架福克636抵近侦察。

　　在确定来犯敌机是“双发战轰”后，“齐柏林”号的飞行控制台就会立即调动7个Fw190中队进行多层次截击作战——选择Fw190去执行截击任务，是考虑到F7F作为双发重战的机动性能不佳，用不着机动性超高的福克636出马，让Fw190挂上航空火箭弹再用居高俯冲的战术去对付就行了。

　　“鲁道夫，来袭的不是F7F。”齐柏林号上，飞行指挥官德沃尔夫·冯·德莱恩少校在接到报告后对和他一起坐镇飞行控制台的小赫斯曼说，“不过它们的数量不少，可能有好几百架，放弃塞得利兹号和塞克特号吧……”

　　小赫斯曼想了想，摇摇头说：“还不够，现在只能保护齐柏林号、兴登堡号、格奈森瑙号、威廉二世号、俾斯麦号和提尔皮兹号。”

　　“两艘普鲁士级也不用重点保护？”德莱恩少校怔了怔。

　　小赫斯曼摇摇头，说：“兵力不够，才8个中队的架福克636。用6个守护齐柏林号、兴登堡号、格奈森瑙号和威廉二世号是比较保险的……这6条船可不能出状况。”他顿了顿，“至于2艘普鲁士级就听天由命吧，反正没它们我们一样可以打赢战争，大不了就用凯塞林级。”

　　德莱恩少校点了点头，他也知道现在许多便宜的“凯塞林”正在舾装——这种介于舰队航母和护航航母之间的舰型可以算得上是一款经济适用型的航母。

　　26节的最大航速足够能应付舰队决战的需要，48架的舰载机数量也不算太少，虽然装甲不足也没有防弹的装甲飞行甲板，但是舰体结构还算坚固，只要不挨太多炸弹并且损管得利，也不是那么容易沉的。

　　而且这种使用柴油机和木质甲板的航母非常容易生产，可以大量生产出来和美国人的埃塞克斯级拼产量，沉了一些也不心疼。

　　看到德莱恩少校没有再提出异议，小赫斯曼又说：“至于剩下的2个中队可以打一次突击，然后就散开游斗，这样可以多击落一些敌机。”

　　“好吧。”德莱恩少校点了点头，“就把这个作战方案报告给贝中将吧。”

　　……

　　“上将，空中的交战已经开始了！”

　　听到参谋的报告，格奈森瑙号导弹战列舰司令塔内的霍夫曼上将只是扭头看了一眼远处黄昏中数百架战机绞杀在一起的场面。然后就仿佛当这场空战不存在一样，继续和第20特遣舰队的参谋们研究将要开始的舰队决战。

　　和小赫斯曼的想法一样，雷夫曼上将现在也不在乎丢几艘航母，沉几艘战列舰，只要2艘导弹舰不出问题，决战就万无一失了。

　　在霍夫曼看来，格奈森瑙号和威廉二世号携带的80枚电视制导遥控飞弹足够足够报销所有的9艘美国超级战列舰了！

　　实际上，战列舰主宰海洋的时代随着导弹舰的出现已经结束了。什么兴登堡级，什么依阿华级，还有传说中的蒙大拿级，还有日本人的大和、大和改，在死神系列的反舰导弹面前，全都是靶子。而且还是像一座小山一样大小的靶子，太容易打中了。

　　现在摆在霍夫曼面前的问题，就是怎么让自己的战列舰（包括导弹舰）编队开到美国人的战列舰编队35000米内。

　　“长官，鹰眼8号报告，西北方向，距离格奈森诺号130海里外发现不明机群，数量100以上，高度4000。”

　　就在这时，舰队参谋再一次报告了美国攻击机群靠近的信息。

　　这回应该是新式双发战斗轰炸机了！

　　“哦？还有30分钟才能抵达。”霍夫曼笑了笑，“时间掌握的还不错……”

　　轰轰轰！

　　一阵猛烈的炮声打断了霍夫曼的话，原来是4架美国人的F4U突破了福克636的阻拦冲进了格奈森瑙号的防空火力网，顿时就招来了一顿128mm炮弹和40mm炮弹的轰击。其中的2架被当场打爆，另外2架投下了500磅的航弹，不过这2个炸弹没什么准头，都掉在了海水里面炸出了两道几十米高的水柱。

　　霍夫曼上将抬头看了眼那两架在高炮火力的攻击下落荒而逃的F4U，刚把心思收回到将要开始的海战上，参谋的报告声就再次响了起来。

　　“长官，鹰眼10号报告，美国大舰队分兵了。”

　　“距离多少？”霍夫曼问。

　　“不到90海里，大约2个小时后可以接战。”

　　霍夫曼抬起手腕，看了看时间，现在是下午4点20分，战列舰交战的时间大概就是下午6点30分左右了。

　　轰隆隆……

　　一声巨响突然传来，雷夫曼上将连忙扭头看去，只见在格奈森瑙号右前方航行的“兴登堡”号战列舰上冒出了青黑色的浓烟。

　　……

　　“长官，好消息，一艘兴登堡级被炸弹击中！”

　　“依阿华”级战列舰的司令塔内顿时就是一片欢呼。

　　“兴登堡”级是德国海军最强大的战列舰，也是将要和自己交战的德国舰队的骨干，而且只有一艘！

　　现在水面舰队的决战还没有开始，这艘唯一的兴登堡级就挨了一枚炸弹，哪怕只是轻伤，也为美国的胜利又增加了一些砝码。

　　不过哈尔西上将却没有露出多少喜色，而是问道：“有没有发现德国人的威廉二世级？”

　　“没有。”

　　“没有？”舰队航空参谋的回答让哈尔西大感意外，“怎么会？”

　　“那德国佬有什么？”

　　“有七艘战列舰，包括一艘兴登堡级、一艘俾斯麦级、三艘维内托级、一艘普罗旺斯级以及一艘不知名的战列舰。”

　　“不知名的战列舰？”哈尔西顿时紧张起来，“比兴登堡级还要大？”

　　美国情报机构早就知道有H41型战列舰，算算日子这一级的战列舰也该服役了……

　　“没有那么大，大约30000吨排水量，只有4门主炮。”参谋回答，“而且这艘战列舰的两舷甲板上还安装了几十个鱼雷发射管。”

　　“什么？几十个鱼雷发射管？”哈尔西这下有点儿糊涂了，“这是重雷型的战列舰？”

　　“有可能！”卡拉汉少将说，“也许是……”

　　“是什么？”哈尔西看见自己的参谋长脸上突然浮现出了惊慌的表情，连忙追问。

　　“也许是遥控制导飞弹？”

　　“几十个飞弹？”哈尔西翻了翻眼皮，这玩意儿也忒凶残了吧？

　　“上将，咱们还要打吗？”卡拉汉少将有些犹豫。

　　“打！”哈尔西思索了半晌，拍了下桌子，“只要控制好距离就没有什么可怕的，而且现在天也快黑了，除非德国人有雷达制导飞弹，否则胜利必然属于美利坚！”


第1126章 大西洋上的导弹（十五）

　　“长官，空袭警报解除，美国人的飞机走了。”

　　“报告损失情况。”

　　“塞得利兹号又中了1枚鱼雷和2枚500磅的炸弹，失去动力，向左倾斜了15度。

　　塞克特号再次被3枚炸弹命中，其中2枚是500磅炸弹，1枚是1000磅炸弹……

　　普鲁士号中炸弹3枚，其中1枚是1000磅炸弹，击穿了舰舯装甲飞行甲板。

　　波希米亚号中炸弹2枚，都是500磅炸弹，没有大碍。

　　里希特霍芬号（凯塞林级航母）被一枚1000磅炸弹命中，机库被毁，全舰大火。

　　兴登堡号战列舰中弹两枚，一枚500磅炸弹，命中水上飞机甲板，一枚1000磅炸弹，击中舰艏甲板，在士官舱内爆炸，两枚炸弹都引起了火灾，不过目前火势得到控制。

　　普罗旺斯号战列舰中弹两枚，都是500磅炸弹，炸毁了舰舯主炮炮塔，引发大火……”

　　听完参谋报告的损失情况，霍夫曼上将却是眉头都不皱一下。

　　虽然塞得利兹号和塞克特号这两条航母多半要沉了。普鲁士号和里希特霍芬号起码是个重创，得入坞大修。普罗旺斯号战列舰也是重创，如果要入坞战争结束前都不一定能修好……还是拆掉算了。

　　不过这种程度的损失对欧共体海军不算什么，凯塞林级的航母有的是！水面舰队决战则靠导弹，格奈森瑙号和威廉二世号都没事儿就行。

　　“普罗旺斯号还能保持航速吗？”霍夫曼问。

　　“目前还没有问题。”

　　霍夫曼点点头，开始下达命令：“第21特遣舰队撤退，第401、第402航母大队跟随第21特遣舰队撤退。

　　另外，准许放弃塞得利兹号和塞克特号。

　　第20特遣舰队重新编组，以兴登堡号为旗舰组成战列舰战队，依次为兴登堡号、俾斯麦号、维内托号、维托里奥号、帝国号、普罗旺斯号；

　　以格奈森瑙号为旗舰组成导弹战队，依次为格奈森瑙号、威廉二世号、德意志号、斯佩伯爵号、舍尔海军上将号；

　　以欧根亲王号为旗舰组成巡洋舰战队，依次是欧根亲王号、希佩尔海军上将号、布吕歇尔号、汉堡号（M41级）、法兰克福号（M41级）、汉诺威号（M41级）、旦泽号（M41级）和科隆号（M41级）、迪盖·特鲁安号、Z59、Z60；

　　以维也纳号（SP41级）为旗舰，组成第一驱巡战队，依次为维也纳号、Z38、Z40号、Z41号、Z42号、Z43号、Z44号、Z45号、Z46号、Z47号、Z48号。

　　以光荣号（让·加里索尼埃级轻巡洋舰）为旗舰，组成第二驱巡战队，依次为光荣号、莫加多尔号、伏尔他号、克莱贝尔号、空想号、可怖号、可畏号、大胆号、洛马林号、胜利号、鹰号。”

　　霍夫曼一口气编出了5个战队，然后他顿了顿，又说道：“战列舰战队和导弹舰战队组成一列纵队，战列舰在前，导弹舰在后。居于大编队最右侧，然后向左依次为巡洋舰战队、第一驱巡战队和第一驱巡战队所组成的纵队，每个纵队之间间隔保持在5000米左右。

　　4个纵队以21节的航速（这是普罗旺斯号的最大航速）迎战美国舰队！”

　　……

　　“4列纵队，40-50艘，航速20节……距离多少？”

　　因为天空中有F-13超远程侦察机存在，所以哈尔西在德国舰队完成编组后不久就知道对方的大致情况。

　　“大约8.5万米，双方迎面航行，30分钟后可以交火。”卡拉汉少将对哈尔西说，“对方的航速较慢，可能因为普罗旺斯号，也有可能因为兴登堡号受伤减速。如果它们一直保持20节的速度，我们有机会抢到T字阵头。”

　　T字阵头的位置能抢当然得抢了，现在哈尔西手里有4条依阿华级、4条苏联级和1条北卡罗莱纳级，清一色都是3座3联406mm主炮的火力，一共81门406mm的大炮，而且还有雷达火控帮助瞄准。如果拿到T字阵头，这81门大炮就能集中射击一个目标。最多3轮就是一个跨射，5轮差不多就能命中，打上10轮说不定就能打沉一艘兴登堡级了。

　　“T字阵头可以抢一下。”哈尔西说，“不过战列舰编队之间的交战距离应该保持在30000米左右。”

　　对于防御目视遥控制导的飞弹而言，30公里应该足够远了！再远的话，雷达就很难探测到对手了——因为地球曲率的影响，超过40公里舰载雷达就很难看见了。

　　“另外还要注意德国佬的雷击编队。”哈尔西想了想，又补充道，“在战列舰编队旁边安排两个……不，安排三个我们自己的雷击编队，总之不能让敌人靠近战列舰。我们就在30000以上的距离进行炮击！”

　　“是，长官。”

　　在美国第30特混舰队的主力完成炮击编队后不久，兴登堡号战列舰上的雷达已经发现了40公里外的美国舰队的先头。与此同时，空中的Bv138D水上飞机也向舰队旗舰格奈森瑙号发去了同样的报告。

　　“长官，40000米！”

　　梅耶尔少将扭头看着霍夫曼上将，“死神2型飞弹很快就可以发射了。”

　　“飞弹加注燃料！”霍夫曼说。

　　舰队的枪炮参谋马上拿起电话，传达了司令官的命令。在格奈森瑙号和威廉二世号两艘导弹舰的左右两舷的导弹甲板上，早就戴上防毒面具，穿上了防化军服（导弹燃料是剧毒的）在等待命令的一组组导弹兵们立即打开了导弹发射管的后盖，其中两半个身子钻了进去。用手动的方式打开了加注燃料的两个阀门，以过氧化氢为主要成分的燃料被迅速加入了导弹燃料罐内。等到阀门上的仪表显示燃料加注完毕后，导弹兵又手动拧上了阀门。

　　还有一些导弹兵顺着焊死在导弹发射管上的梯子爬到了导弹发射管的发射口，手工取下了发射口的盖子，然后又打开了导弹头部的摄像装置和无线电收发装置的开关。

　　在完成了一连串的发射前准备作业后，导弹兵们纷纷撤离了导弹甲板，回到了导弹甲板下方的导弹库。在那里还有20枚备弹（格奈森瑙号和威廉二世号都有20枚备弹）等待他们进行检测和装配。

　　与此同时，两艘导弹舰的导弹发射指挥中心内，20台CRT显示器（就是黑白电视）已经全部打开，显示出的图像都是一片暗白色的天空，正是20枚“死神”2型飞弹上的摄像机拍摄到的场面。

　　每台显示器前，都端坐着一个飞弹操作员，他们将会通过几个按钮和一个手柄，以及一套拥有几个特定频率（可以实行跳频）的无线电信号发射装置，将遥控信号传输给“死神”2型飞弹上的无线电接收装置。然后这些信号又会被转化为机械指令控制飞弹机翼上的升降舵和尾翼上的方向舵。这样飞弹就能在空中改变航向，从而实现精确打击了。

　　就是这么一套在后世看来绝对算是低级的遥控操纵和信号传播技术，在1944年绝对算得上是可以改变战争进程的黑科技了！

　　如果德国没有掌握这门黑科技，那么这场百慕大群岛大海战的胜利者毫无疑问将是美国的哈尔西上将。

　　在1944年9月6日下午4点30分的时候，哈尔西还不知道德国人的黑科技已经黑到了丧心病狂的地步。所以坐镇在“依阿华”号战列舰司令塔内的哈尔西此时非常确定自己很快就要成为美国英雄和自由世界的捍卫者了。

　　现在德国人的4列舰艇纵队和“依阿华”号战列舰的距离已经不足40000米了。不仅雷达可以探测到对方的位置，双方的水上飞机也都弹射上了天空，开始抵近观察敌方舰艇的队列和位置。

　　而水上飞机抵近观察的结果，又给哈尔西上将增添了几分信心——不知道是导弹舰还是重雷舰的两条德国大型水面舰艇被摆在了6艘德国战列舰的背后，很显然德国人是想利用这些战列舰掩护它们靠近美国战舰编队。

　　可是哈尔西怎么可以让德国人得逞？

　　“长官，38000米！”当航海参谋又一次报出双方的距离时，哈尔西上将立即下达了一连串的命令。

　　“右转30度！航速增加到28节！”

　　“枪炮，拉近到33000米后立即开火，齐射，不要管命中，以最快的速度对准那艘兴登堡级打5轮，由‘依阿华’号负责统一观瞄。”

　　“命令第1、第2、第3雷击战队，一会儿趁战列舰战队开火的机会轮番发起冲击，向德舰编队发射鱼雷，阻止它们靠近战列舰。命令护卫战队紧跟战列舰战队，随时准备释放烟雾。”

　　“是，长官！”


第1127章 大西洋上的导弹（十六）

　　“长官，38000米！”

　　“长官，敌主力编队开始向右转向和加速了！”

　　“长官，有三支敌轻型舰艇编队正高速向我方冲击而来！”

　　“格奈森瑙”号导弹战列舰的司令塔内，参谋的报告也一阵紧似一阵。

　　“长官，美国人想要抢占T字阵头！”舰队参谋长梅耶尔少将马上猜到了哈尔西的意图，“同时他们还想用重巡洋舰和重雷驱逐舰扰乱我们的队形。”

　　“让巡洋舰战队和第二驱巡战队去对付美国人的重巡和驱逐舰。”

　　霍夫曼上将倒不怎么在意抢T字阵头的美国战列舰，不过对于美国人的三个雷击编队不敢怠慢。

　　因为美国人的这种雷击编队的组成非常特殊，是一艘重巡+十多艘重雷驱逐舰的组合。是专门用来对付装备了氧气鱼雷的欧洲或是日本雷击编队的。因此不仅拥有装备了16个鱼雷发射管的“格里德利”级重雷驱逐舰，而且通常还会有一艘条约重巡压阵。

　　在遭遇到装备氧气鱼雷的对手时，“格里德利”级重雷驱逐舰往往以37节以上的高速猛冲发射鱼雷，不求命中，但求扰乱对手。在鱼雷发射完毕后，这些“格里德利”级重雷驱逐舰也不会马上撤退，而是用5门127mm高平两用炮继续打炮战。

　　而那艘压阵的重巡则用203mm大炮射击携带着氧气鱼雷，并且已经给鱼雷充氧的敌方重雷舰——因为充了氧的氧气鱼雷非常危险，一旦舰艇被炮弹命中十有八九会造成殉爆，然后就是船毁人亡。

　　所以这套战术还真是让欧共体和日本的重雷编队吃了不少苦头！

　　而且在水面舰队编队会战中，这种打法同样有效。不过在这种情况下，美国重雷编队的目的就不在于击沉对手，而是扰乱对手，为自己的主力编队加速转向赢得时间了。

　　另外，在己方主力舰交战败落的情况下，美国重雷编队又能起到掩护撤退的作用。

　　“长官，36000米了，美国主力编队再次转向，它们很快就要抢到T字阵位了。”

　　航海参谋的报告再次传来。以28节高速进行转向和机动的美国战列舰编队相对于以20节航速行进的欧共体战列舰编队在抢T字头阵位上，拥有太多的优势了。在短短的几分钟内，他们就已经完成了第一次转向，同时将双方之间的距离拉近到了36000米，现在又开始了第二次转向。很快，两支战列舰编队就形成了一个人字形的排列。只要美国人的战列舰编队从32000-30000米以外的距离从兴登堡堡号的舰艏穿过，它们就能抢到绝杀的T字阵头，可以将81门406mm大炮的火力，全部倾泻到德国人最强大的战列舰头上了。

　　“战列舰战队开始转向！”霍夫曼这时也下达了战列舰编队转向的命令。

　　“导弹舰战队开始单独行动，进入导弹发射阵位，导弹发射预备！”他接着下达命令，“第一轮10发齐射，目标敌舰编队三号、四号舰，其中格奈森瑙号的目标是敌三号舰，威廉二世号的目标是敌四号舰。”

　　霍夫曼选择美国战列舰编队的3号和4号作为首先打击的目标也是多次演习和兵棋推演得出的最佳方案。因为导弹舰在导弹加注燃料后就是个漂浮的大号炸弹，只要导弹发射管被命中，绝对就是一场特大号的灾难。

　　所以导弹舰不能摆在队列前方挨炮弹，必须跟在几艘战列舰屁股后面，还必须以纵队前进，还应该把T字阵头的好位置拱手让给对手。

　　这样当对手抢到T字阵头后，肯定会集中火力打击位于己方纵队前列的战列舰。而当己方阵列前方的几艘战列舰编队进行转向的时候，位于阵列后方的导弹舰编队则不会跟随战列舰行进，而是会在战列舰的掩护下进行原地转向，将舰艏大约对准目标。在这个时候，要瞄敌方阵列的1号、2号舰，原地转向的幅度比较大，花费的时间也长，不如先打敌方战列后方的战列舰方便快捷。

　　“上将，敌舰编队转向了。”

　　“晚了！急促射击，5发，开火！”

　　百慕大群岛时间，1944年9月6日下午4点40分，当德国战列舰“兴登堡”号开始右转的时候，已经“成功”抢占到T字阵头，的4艘依阿华级战列舰、4艘苏联级战列舰和1艘北卡罗莱纳级战列舰的81门406mm主炮同时爆发出了怒吼。炽热的硝烟陡然从炮口中喷涌而出，火光中几十个黑点撕裂了空气，眨眼间便向巨大的兴登堡号战列舰扑去。

　　巨大的后坐力和轰鸣声，让站在司令塔内的哈尔西等人只觉得眼前仿佛突然间就天崩地陷一般，几乎所有人都觉得浑身的毛孔都膨胀起来，一股豪气从心底油然而起。

　　德国佬的战列舰死定了！

　　哪怕他们拥有遥控制导飞弹，也不可能改变战场局势了。他们的7艘战列舰（威廉二世号被当成了重巡洋舰）一艘也跑不了，全部都会被美国海军的强大火力粉碎。

　　失去了这些战列舰，德国人就再也威胁不到加勒比海的岛屿了。

　　在德国人制造出可以洲际飞行的超远程喷气式轰炸机之前，他们即便有原子弹，也威胁不到美国本土了。

　　哪怕德国人造出了活塞式的洲际轰炸机也没有用，因为没有战斗机护航的洲际轰炸机不过是美国高空截击机的靶子而已。

　　而德国人又要花多少年去造出喷气式洲际轰炸机呢？在他们成功之前，美国早就有了原子弹啦！

　　81道水柱出现在了哈尔西上将的实现当中，第一轮齐射完全打空了既没有跨射，也没有近失。不过这种表现完全正常，因为哈尔西的9艘战列舰现在还保持着28节的速度。对于战列舰编队炮战来说，这实在太快了。而且双方的距离还是太远，达到了31000米左右。哪怕拥有火控雷达，也是很难命中目标的。不过哈尔西安排的头5轮齐射的目的也不是命中，而是为了掩护自己的重雷编队发起冲击。

　　“减速到20节，向右转向10度。”哈尔西放下望远镜，大声下达了战列舰减速的命令。

　　就在9艘美国战列舰进行减速的时候，5轮急促射击已经结束，400多发的炮弹，最近的距离兴登堡号也有数百米，除了打出了骇人的声势，几乎没有任何收获。

　　而就在格奈森瑙号上的霍夫曼等人长长出了口气的时候，二三十艘美国驱逐舰已经出现在了他们的视线中，而且还展开了2列横队，开始高速冲锋了。

　　而与此同时，9艘美国战列舰又一次开始转向，以便牢牢占据住要命的T字阵头。如果不是有了更要命的2.5吨重的死神2型电视制导飞弹，那么哈尔西一定会成为拯救自由世界的英雄的。

　　“长官，导弹发射准备完毕，舰艏已经瞄准目标！”

　　枪炮参谋的声音再一次响起时，格奈森瑙号导弹战列舰和威廉二世号导弹巡洋舰已经悄悄的从战列舰的队列中脱离，在海面上进行了横转，并且将舰艏对准了目标。

　　“发射！”霍夫曼立即下达了命令，任何枪炮参谋又将他的命令传达到了格奈森瑙号和威廉二世号的导弹发射指挥中心。

　　“导弹1发射、导弹2发射！”

　　“导弹1完毕！”

　　“导弹2完毕！”

　　“导弹3发射、导弹4发射！”

　　“导弹3完毕！”

　　“导弹4完毕！”

　　“……”

　　随着导弹指挥官和导弹操作员的一声声口令，导弹发射按钮被一一按下，两条导弹舰的导弹甲板上开始冒出烟雾火光，一枚枚大小尺寸不亚于一架小型喷气式飞机的导弹，被火箭发动机产生的巨大推力强行推出了发射管。接着是被折叠起来的机翼和尾翼弹出，然后才是导弹拖着长长的尾焰，轰鸣着向空中飞射而去。

　　“噢，我的上帝啊！那是什么？”

　　“飞弹？是飞弹吗？”

　　“天哪，是火箭推动的飞弹！”

　　“这怎么可能？火箭怎么可能有那么大的推力？”

　　“依阿华”号战列舰司令塔内的人们也注意到了惊天动地的导弹发射场面，所有人都几乎被吓傻了。

　　由于太平洋上战场上拿着应付差事的心态打仗的日本人，在中途岛作战中并没有出动自杀式的死神飞弹，所以美国人连喷气式的“人工智能”飞弹都没见过，更别说用液体火箭发动机推动的飞弹了。现在美国自己的火箭弹使用的都是无烟火药推进剂（这是一种落后的固体推进剂），根本不可能推动几吨重的导弹飞行几十上百公里。

　　望着拖着浓烟和火光以极快的速度飞过来的二十枚导弹，刚刚还以为自己会成为美利坚的英雄和捍卫自由世界的勇士的哈尔西，顿时手脚冰凉，整个大脑都一片空白。

　　很明显，德国人开发出了威力更加强大的遥控制导飞弹！他们之前一连串的“失误”，就是为了得到一个发射飞弹进行绝杀的机会！


第1128章 大西洋上的导弹（十七）

　　2分20秒。

　　无论是对于已经进行了5年的第二次世界大战而言，还是美国海军上将哈尔西漫长的一生来说，都是短暂到可以忽略不计的。

　　但是1944年9月6日下午4点46分-4点48分20秒间的这短短的时间，对哈尔西，以及和哈尔西一起参加了百慕大群岛大海战的美国海军官兵而言，却是终身难忘……如果他们的终身没有在这场大海战中结束的话。

　　“烟雾，快让驱逐舰施放烟雾！”

　　下午4点47分10秒，当第一枚要命的死神2型飞弹已经在空中飞行了1分10秒的时候，哈尔西身边一群被吓呆的参谋们中才有人反应过来。

　　“快快快，快放烟！”哈尔西急叫着大喊。

　　其实不用他下令，护卫在9艘战列舰旁的9条弗莱彻级驱逐舰就已经开始放烟了。可是放烟也有一个过程，一分多钟能放多少烟？

　　“规避！规避！快规避！”

　　“所有高炮开火！快开火！”

　　“干扰器……打开干扰器！”

　　各种各样对付导弹的措施就根据早就下达过的命令自动采取了，海面上的9艘战列舰陡然加速，还开始走起S形规避航线，舰上所有的高射火炮都轰隆隆的开火，也不管导弹在哪儿，总之先打了再说，壮壮胆也是好的。

　　还有就是所谓的电子干扰器——就是可以发出干扰信号的无线电设备。不过肯定没有用，因为美国人根本不知道“死神”2型飞弹使用的是什么频率，而且“死神”2型飞弹系统还拥有跳频通讯技术。但是美国海军还是采购了许多这种无用的干扰设备，给每艘战舰都安装上了。

　　而就在美国海军官兵手忙脚乱采取各种基本上是徒劳的手段对抗死神飞弹的时候，短短的2分20秒已经结束！

　　第一枚从格奈森瑙号发射出来的死神2型飞弹已经从1000多米的空中俯冲而下，突破了密如火网的高射火力，猛然撞向了密苏里号战列舰的A炮塔顶部。

　　巨大、坚固、威风凛凛，拥有3门破坏力巨大的406mm大炮和厚达184mm（顶部）装甲的炮塔在这枚2吨多重的导弹的撞击之下，脆弱的仿佛个鸡蛋壳一般，导弹瞬间就破壳而入，然后在炮塔内部炸开，将整个炮塔化为一团耀眼的火球。整艘战列舰都纷纷被一个巨人猛踩了一脚，舰艏猛地下沉，不过还没有等它从水中弹起，第二记致命打击就接踵而至了。

　　这次被击中的是密苏里号战列舰没有什么装甲防护的舰艏甲板，从几座安装在舰艏位置的40mm高炮炮塔之间破甲而入，一连穿过几层甲板，一直突破到了接近船底的地方才轰的一声来了个大爆炸，几乎将整个密苏里号的舰艏内部炸了个稀烂，还点着了许多杂七杂八的东西，大火开始熊熊燃烧。

　　紧接着就是第三枚飞弹击中了密苏里号的舰艉，飞弹仍然是从1000多米的高空突入，密苏里号舰艉的装甲甲板同样抵挡不住飞弹的撞击，这可是2吨多重的大家伙！靠一百多毫米钢板怎么可能挡得住？

　　安装有穿甲弹头的飞弹直接钻到了战舰的一个动力段，并且在那里爆炸，巨大的爆炸威力直接毁灭了整个动力段的锅炉舱和轮机舱，还引发了火灾，让这条战列舰完全失去了四分之一到动力——依阿华级的动力舱布局非常合理，分为四个独立的舱段，每个舱段中的2台锅炉和1台轮机还有自己的舱室，即便一个舱段的轮机和锅炉都被炸毁，战舰也仅仅会损伤四分之一的动力。

　　可是密苏里号的厄运还没有结束，下午4点50分，第四枚死神2型飞弹击中了密苏里号，这次被击中的是巨大的B炮塔。A炮塔的悲剧马上就在B炮塔重演了，炮塔像纸糊的一样被瞬间打爆，巨大的火球腾起，大火猛烈燃烧，将密苏里号的舰艏变成了一片火海。

　　短短的一分多钟，标准排水量接近4.5万吨的巨大的战列舰就连续被4枚死神飞弹击中！舰艏两座主炮塔完全被炸飞，舰艏几乎被炸烂，舰艉部的一个动力段完全被摧毁，大火在舰艏部和舰艉动力段蔓延，大有失去控制的意思。

　　而且连续4次的巨大爆炸和震动，还让这艘战列舰上的管道和线路到处破损断裂，故障随即也在各处出现，不是蒸汽泄漏，就是线路短路起火，给损管工作造成了巨大的困难！

　　而在这短短的一分多钟中，遭殃的还不止是一艘密苏里号，它的姊妹舰威斯康星号同样挨了4枚2吨多重的死神飞弹，而且同样造成了严重的破坏！

　　威斯康星号舰艉主炮炮塔不知道被炸到哪儿去了，舰桥也被炸得稀烂，到处都是扭曲焦黑的金属。两个烟囱之间也是一片狼藉，还燃起了熊熊大火，舰艏的B炮塔也炸得没了影儿，火灾同样在舰艏蔓延。

　　很显然，这两条“依阿华”级战列舰已经遭受了重创，失去了大部分的战斗力！

　　“我的上帝啊！我的上帝啊……”依阿华号上的哈尔西上将整个人都在颤抖，额头上面青筋暴突，两只眼睛里面充满了血丝。

　　在几分钟前还志得意满，准备痛歼德国舰队，成为美利坚和自由世界的英雄的哈尔西，突然发现自己率领的舰队在德国人面前弱小的令人同情。

　　那些拥有9门406mm巨炮和厚厚的钢铁装甲的战列舰，在面对德国人逐渐成熟起来的导弹攻击时，原来就像木质的风帆战列舰第一次遭遇铁甲舰一样，不堪一击！

　　一个时代的王者，在面临新时代的致命武器时，弱小的就如一个手无寸铁的孩童。

　　美国海军现在就是一个手无寸铁的孩童！它已经无法负担起保护美国的重大使命了！

　　“上将！”不知道是谁，用颤抖，似乎是尖叫的声音大喊道，“它们又来了！”

　　“它们？”脑子里面一片空白的哈尔西还没明白是怎么回事。

　　“飞弹！美国人的飞弹又来了！”

　　哈尔西和依阿华号司令塔内的人们全都向德国舰队所在的方向看去，然后他们绝望的发现，天空中又出现了大约20个拖着火光和浓烟的“恶魔”，呼啸着向自己这边飞来！

　　真的又来了？而且还是一群一群的来，这还让不让人活了？

　　轰隆隆……

　　就在众人的绝望和震惊之中，“依阿华”号战列舰的舰艉甲板被一枚“死神”2型飞弹猛然击中！庞大的舰体剧烈震荡，司令塔内所有的人都无法站立，哈尔西也跌倒在地，脑壳还不知道在什么地方撞了一下，眼冒金星。

　　不过还没等他挣扎着爬起来，依阿华号就二度中弹，这回的震荡更加厉害，司令塔内就好像发生了八级大地震一样。然后照例又是第三次、第四次……还有第五次“大地震”。

　　哈尔西和司令塔内的大部分人都趴在地板上，双手抱着脑袋度过他们一生中最难熬的一分多钟的。这样子不像是浑身上下都透着绅士味道的海军军官，倒仿佛是一群蹲战壕的陆军炮灰。

　　当灾难暂时过去，所有的人都勉强站立起来时，坏消息就从司令塔内的电话机中接踵而来了。

　　“上将，舰艉中弹两发，一个动力舱段完全被毁，引起了火灾。还有一枚飞弹炸穿了船底，舰艉正在快速进水！”

　　“舰艏A炮塔被炸毁，大火蔓延，很难控制！”

　　“舰舯水上飞机甲板中弹，引发大火……”

　　“舰舯右舷中弹，摧毁了1座127mm高炮炮塔，还殉爆了弹药，引发大火！”

　　在一连串的坏消息之后，则是舰长约翰·迈克雷上校从航海舰桥打来的电话。

　　“司令官，依阿华号战列舰遭受重创，请阁下更换旗舰！”

　　“更换旗舰……”哈尔西当然知道这意味着什么！

　　依阿华号完了！

　　在密苏里号、威斯康星号重创基本失去战斗力后，依阿华号也成了威力无穷的德国导弹的牺牲品。

　　“现在还有那条战列舰可以充当旗舰？”哈尔西用颤抖的声音提问。

　　“新泽西……哦，上帝啊，新泽西号正在沉没！”卡拉汉少将痛苦的声音传了过来。

　　哈尔西扭头看过去，只见新泽西号战列舰的舰艏已经消失不见，舰身扎入了海水当中，舰艉高高翘起，螺旋桨和船舵都露出了水面！

　　一定是殉爆了弹药库把舰艏炸没了！哈尔西心想：早知道就选新泽西号当旗舰了……

　　“上将，我们选择华盛顿号吧。”卡拉汉提出建议道，“让华盛顿号靠过来吧。”

　　哈尔西却摇了摇头，“不，让华盛顿号撤退！现在解散编队……撤退，马上就撤！

　　我们已经失去了4艘最好的战列舰，千万不能再失去另外5艘了，否则加勒比海就会落入德国的手中，我们美国就要战败了！”


第1129章 大西洋上的导弹（十八）

　　“上帝啊，4艘依阿华级都完了，那么快……这是真的吗？”

　　“那是依阿华级啊，那么大的战列舰，几分钟就……”

　　“太可怕了，这简直太可怕了！”

　　1944年9月6日下午4点50分。在百慕大群岛东南大约500海里的舰队决战的战场上，被“死神”2型电视遥控制导飞弹吓着的不仅是哈尔西和他的美利坚自由战士，连欧共体舰队中的纳粹分子和法西斯分子都被他们自己的凶残武器给吓坏了。就连亲自下达了导弹攻击命令的霍夫曼上将也没想到死神2型导弹的饱和打击居然有这样的威力。

　　毕竟在这之前，死神2型和死神1型两款导弹并没有在实战中使用过，就算是打靶的目标也不过是废弃的商船。像“依阿华”级战列舰这样的靶子，全世界也没几艘啊，当然不可能拿来给死神2型导弹打着玩了。

　　所以在霍夫曼等人的想象中，2艘导弹舰发动的第一轮导弹饱和打击最多将4艘依阿华级打成重创，还不至于让它们完全失去战斗力，还需要用战列舰的大炮去最后解决它们。

　　可是现在，一艘依阿华级已经被打沉，另外三艘烧成了火船——这种级别的大火烧下去肯定会殉爆弹药库，唯一的自救办法就是向弹药库注水。

　　可一旦向弹药库注水，剩下的三艘依阿华级也就成了靶船了。

　　也就是说，仅仅一轮导弹攻击，4艘全世界第三强大（按照德国人的判断是大和级第一、兴登堡级第二、依阿华级第三）的战列舰就完蛋了。不是战沉，就是完全失去了战斗力。

　　“长官，敌人的驱逐舰在施放烟雾！”

　　“长官，美国雷击编队加速冲锋了！”

　　参谋的报告声音，将霍夫曼上将从震惊当中唤醒，他扭头和参谋长梅耶尔少将对视了一眼。

　　“上将，美国人要跑！”梅耶尔少将说。

　　“不能让它们跑了！”霍夫曼挥了挥拳头，“让普罗旺斯号战列舰、德意志号、斯佩伯爵号、舍尔海军上将号等三艘重巡洋舰加入第二驱巡战队，去驱散美国人的雷击编队。”

　　他顿了顿，然后就下达了舰队重组的命令：“兴登堡号、威廉二世号、欧根亲王号、汉堡号、Z47号、Z48号、Z59号、Z60号组成第一导弹战队，去追击敌战列舰编队的5号舰（华盛顿号）。

　　格奈森瑙号、俾斯麦号、布吕歇尔号、法兰克福号、Z38号、Z40号、Z41号、Z42号组成第二岛弹战队，去追击敌战列舰编队的6号舰（苏联号）。

　　维内托号、维托里奥号、帝国号、希佩尔海军上将号、汉诺威号、Z43号、Z44号、Z45号、Z46号组成第一战列舰战队，去追击敌战列舰编队的7号舰（苏维埃乌克兰号）。

　　汉堡号、旦泽号组成第一巡洋舰战队，去跟踪敌战列舰编队的8号舰（苏维埃白俄罗斯号）。

　　维也纳号、迪盖·特鲁安号、科隆号组成第二巡洋舰战队，去跟踪敌战列舰编队的9号舰（苏维埃俄罗斯号）。”

　　“上将，还有3艘浮在水面上的依阿华级怎么办？”梅耶尔少将发现上司“忽略”了3艘还没有沉没的依阿华级——虽然这3条船都是半死不活的，就算被美国人拖回去，也得花费6-12个月甚至更久的时间进行修理。

　　但是不打沉总是不甘心啊！

　　“让Bv138D负责监视，再通知第1潜艇群，让它们来解决。”霍夫曼上将可没打算让3艘依阿华级回美国去大修。他把最后消灭它们的任务交给了第1潜艇群的十几艘21型潜艇。

　　这些潜艇之前一直跟随着欧共体联合舰队第21特遣舰队活动，在第21特遣舰队和第20特遣舰队汇合后又接受第20特遣舰队的指挥。

　　不过霍夫曼并没有让它们参加舰队决战，而且命令它们在战场附近埋伏，负责捡漏——21型U艇在水下的速度虽然很快，但是要追上以20多节航速行进的主力舰是不可能的，所以只能用来对付重创减速的战舰。

　　……

　　“长官，德国人也解散编队了。”

　　重创的“依阿华”号战列舰的司令塔内，参谋报告了瞭望哨刚刚发现的情况。

　　“长官，它们的目标好像不是我们。”卡拉汉少将举着望远镜观察了一会儿，才松口气对哈尔西说。

　　“德国佬不想放过一艘我们的战列舰！”哈尔西叹了口气，“我倒情愿它们把依阿华号给打沉掉。”

　　“长官，小石城号轻巡洋舰已经靠上来了。”依阿华号的舰长迈克雷上校这时急匆匆走进了司令塔，向哈尔西行了个军礼就报告道，“请您和舰队司令部立即转移。”

　　依阿华号战列舰现在已经不能承担舰队旗舰的责任了，哈尔西作为舰队司令官是必须带着自己的司令部转移的。在命令4艘苏联级和华盛顿号战列舰立即撤退后，哈尔西就选择了正在附近护卫战列舰的克利夫兰级轻巡洋舰小石城号作为舰队的新旗舰。

　　哈尔西点了点头，对自己的参谋长卡拉汉少将说：“我们走吧……到小石城号上去看看还有什么能做的。”

　　……

　　“它们的航速是多少？”

　　“28节左右，应该是苏联级的最大航速了。”

　　“我们能保持多少？”

　　“25节，在导弹甲板完成填装作业前，只能开这么快了。不过只有导弹填装完毕，我们就能以31节的最高速度追击了。”

　　“填装作业还需要多少时间才能完成？”

　　“最多30分钟，30分钟后20枚导弹就可以处于待发射状态了。”

　　听完了格奈森瑙号导弹战列舰舰长的报告，霍夫曼上将满意地点点头。

　　30分钟完成导弹填装、加注燃料和发射前检测等一系列的工作，对于目前的自动化水平而言实在是不算慢了。

　　也就是说，如果哈尔西没有下令解散编队，而是选择血战到底，凭他手中的5艘战列舰还是有可能和雷夫曼的6艘战列舰拼个两败俱伤的。

　　不过哈尔西根本不知道德国导弹舰的虚实，在遭遇两轮打击并且蒙受重大损失后，选择撤退也是无可厚非的。

　　“30分钟最多被甩下1.5海里，只要稍微花点时间就能追回来。”霍夫曼上将心算了一下，“最多2个小时，我们就能干掉那艘苏联级了，威廉二世号也应该能干掉华盛顿号。第一战列舰战队的三艘维内托级也应该能打沉一艘苏联级，这样就只剩下2艘苏联级了……”

　　说到2艘没有战列舰和导弹舰追踪的苏联级，霍夫曼上将忍不住就皱起眉头。

　　哈尔西的果断撤退也给霍夫曼制造了个不大不小的难题。按照原本的计划，霍夫曼的舰队会先用导弹重创4艘依阿华级，然后在用战列舰的舰炮把4艘苏联级和华盛顿号打残——虽然四艘苏联级和华盛顿号在纸面上的实力要超过霍夫曼的6艘战列舰，但是霍夫曼知道苏联级的装甲水分很大，其实是一级外强中干的战列舰。

　　只要不怕损失，完全可以用欧共体第20特遣舰队的6艘战列舰打垮4艘苏联级和华盛顿号。

　　而且格奈森瑙号和威廉二世号只需要30-40分钟就能完成装弹，再次发射40枚死神2型导弹，到时候美国的9艘战列舰就只有全军覆没了。

　　可是哈尔西却果断地让他的战列舰解散编队开溜了。

　　“上将，不如把这个情况上报给大西洋战线司令部吧。”梅耶尔少将说，“也许可以动用第3舰队或是别的什么部队去拦截。”

　　霍夫曼点了点头，“让第一和第二巡洋舰战队跟紧了，千万别跟丢了，跟丢了可就真的没办法了。”

　　……

　　“跑了2艘苏联级？”

　　措森，总参谋部联合情报中心。正在兴头上的赫斯曼听到有2艘苏联级可能漏网，马上微皱起了眉头。

　　根据情报，美国人很快就会有2艘新的依阿华级服役，如果再跑了2艘苏联级，那么他们的超级战列舰队伍又会达到4艘。

　　对于很快就要开始的加勒比海之战，这可不是个好消息！

　　“能抓到它们吗？”赫斯曼问。

　　“至少可以拿下一艘。”雷德尔接过话题，“苏联的航速比威廉二世级号慢5节，比格奈森瑙号慢3节，比维内托级慢6节。如果它们不能远远避开威廉二世号、格奈森瑙号和三艘维内托级，那么威廉二世号、格奈森瑙号和三艘维内托级可以在解决自己的目标后，再去追击2艘苏联级。

　　根据目前的报告，威廉二世号、格奈森瑙号和三艘维内托级都在向西进行追击，也就是向百慕大群岛方向追击。而2艘苏联级则分别向西北和西南方向逃窜。我们可以调动‘齐柏林’号航母去追击向西北逃窜的那艘苏联号，在明天天亮后发起一次空袭。”

　　“还有一艘呢？”赫斯曼问，“有没有办法？”

　　雷德尔摇摇头，刚想回答没有，空军总司令凯塞林却突然插话道：“也有办法，可以出动乔治敦岛基地的Ju188进行夜袭。”


第1130章 大西洋上的导弹（十九）

　　“出动乔治敦岛基地的Ju188夜袭？够得着吗？”

　　赫斯曼看着雷德尔问。乔治敦岛基地距离现在发生交战的百慕大群岛东南的大西洋洋面有2500公里之遥，不仅超出了Ju188的作战半径，甚至连最大的战斗航程也出去了。

　　“够得着。”凯塞林说，“苏联级的最大航速是28节，也就是51.8公里/小时。如果以这个速度向西南方向航行4-5个小时，Ju188的战斗航程就足够了。而且有3艘跟踪那条苏联级的巡洋舰提供导航，那些Ju188也不会偏离航向。”

　　“航程足够？”赫斯曼问，“飞单程吗？”

　　凯塞林点点头，“完成攻击后让飞机在海上迫降，让负责跟踪的维也纳号、迪盖·特鲁安号和科隆号去营救飞行员就行了。现在乔治敦岛基地还有30架能飞的Ju188E-2型鱼雷轰炸机，可以携带60枚鱼雷，也可以进行夜间攻击。就算打不沉那条苏联级也能让它重创减速，只要能让它大幅减速，它就完了。”

　　赫斯曼看了看雷德尔，海军总司令点点头，说：“属于第2潜艇群的12条21型U艇就在背风、向风群岛东北的大西洋水域活动。只要这条苏联级战列舰的航速下降到10节左右，它就跑不了啦。”

　　因为这条苏联级战列舰是在舰队解散后开溜的，所以身边没有太多的驱逐舰护卫——现在美国人的海上战线也拉得太长，夏威夷群岛那边还在打，东南太平洋上还有一支舰队在牵制德国的三个航母特遣舰队，在圭亚那附近也有一支舰队，在百慕大群岛附近还有一支庞大的航母舰队，这些舰队都需要驱逐舰保护。所以哈尔西的主力舰队也没带太多的驱逐舰，现在又分成了许多份，因此用来保护几艘逃亡的战列舰的驱逐舰数量也就不大多了。

　　如果其中的一艘战列舰在负伤后遭到21型U艇的围攻，基本上死路一条。

　　“就这样！”赫斯曼想了想，又补充道，“Ju188飞行员的安全一定要保证，我们很快就要进攻加勒比海，甚至还有可能登上北美洲大陆，到时候会有异常激烈的空战，每一个飞行员都是宝贵的。”

　　“路德维希，你放心好了，没有什么问题的。”凯塞林说，“因为Ju188是相当坚固的战术轰炸机，而Ju188E-2又是海军航空兵型号，充分考虑过在海上迫降的需要。”

　　Ju188和Ju288还有Me264这种靠高空、高速进行突破的飞机是不一样的，Ju188是一款可以进行俯冲轰炸和鱼雷轰炸的飞机，主要作战区域是中低空。因此建造的非常坚固，空重达到9.9吨，比日本的“飞龙”（8.9吨）和“银河”（7.2吨）都要重，自然也就足够坚固了。

　　而Me264这款远程四发重轰才20吨的空重（太重了就飞不高、飞不快了），而且也没有俯冲轰炸的功能（这说明机体结构不够坚固），如果要在海面上迫降是比较容易散架的。这也就是凯塞林不出动航程更大的Me264（从卡宴基地起飞一样作战半径也不够），而要选择Ju188的原因。

　　……

　　“长官，空袭计划做好了。”

　　百慕大群岛以东约550海里，小赫斯曼走入了“齐柏林”号的司令塔，还带来了一份刚刚制定好的空袭计划。不过这份计划并不是马上要执行的，因为现在已经是百慕大时间下午5点50分了。海面上一片昏暗，不是出动飞机去空袭的好时候了——航母舰载机并不是没有夜间出动的能力，只是在夜间执行俯冲轰炸任务非常危险，而德国航母上又没有鱼雷轰炸机。

　　所以现在小赫斯曼递交给第21特遣舰队参谋长克里斯蒂安森少将的是第二天的空袭方案。

　　“哦，要在齐柏林号上搭载30架Fw190TE和48架福克636？”克里斯蒂安森看了下方案。

　　“是的，长官。”小赫斯曼说，“Fw190TE是双座轰炸机，投弹的精确度远比Fw190T和福克636高。而福克636在空战中的表现也比Fw190T强不少。因此我们应该集中Fw190TE和福克636用于空袭。如果我们出动30架Fw190TE和24架福克636，应该可以在一次攻击中重创苏联级战列舰。”

　　“很好，就这样吧。”克里斯蒂安森看了看司令塔外的天色，还不算特别的昏暗，完全可以进行几次飞机的起降，将预备在明天凌晨出击的战机全部调配到“齐柏林”号上。

　　然后，齐柏林号航母就会在十几艘巡洋舰和驱逐舰的保护下脱离第21特遣舰队主力，在夜色掩护下冒险向西北方向开进，并且将在9月7日凌晨派出舰载机。

　　……

　　就在德国人开始将注意力转移到歼灭逃离战场的几艘苏联级和华盛顿号战列舰的时候，在距离百慕大群岛将近600海里的战场上，双方的交战还在继续。

　　不过参战的舰艇却减少了许多，欧共体舰队一方的战列舰除了老掉牙的普罗旺斯号之外，全都已经不见了踪影。而美国一方在战场上还有依阿华号、密苏里号和威斯康星号三条几乎完全失去战斗力的超级战列舰。

　　除了普罗旺斯号战列舰之外，欧共体舰队一方还有德意志号、斯佩伯爵号、舍尔海军上将号等三艘重巡洋，光荣号轻巡洋舰，以及莫加多尔号、伏尔他号、克莱贝尔号、空想号、可怖号、可畏号、大胆号、洛马林号、胜利号、鹰号等10艘驱逐舰。

　　美国一方则是以新奥尔良号、塔斯卡卢萨号、休斯顿号等三艘条约重巡洋舰为核心的三个雷击编队，每个雷击编队除了一艘重巡洋舰之外，还有10艘格里德利级（因为大西洋和太平洋上都有大量的驱逐舰雷击作战，因此这款美国重雷舰被大量生产了）、贝纳姆级（格里德利级的翻版）或索墨斯级（格里德利级的进化版）驱逐舰。

　　另外，还有几艘克利夫兰级的轻巡洋舰和十几艘弗莱彻级驱逐舰护卫在三艘基本失去战斗力的依阿华级周围。

　　而此时的战斗，则是围绕着3条依阿华级展开的。欧共体联合舰队的15条舰艇明显不愿意放过3条受到重创的依阿华级，它们在普罗旺斯号的率领下摆出个横队，尾随在3艘依阿华级背后，也不敢靠太近。因为3艘依阿华级中的密苏里号的舰艉炮塔还能使用——密苏里号的舰艉起火区域主要是动力舱附近，在向一个动力舱段注水后，舰艉大火被扑灭了，因此舰艉炮塔并没有被大火波及。而依阿华号和威斯康星号的舰艉炮塔都因为弹药库注水或炮塔故障（因为飞弹命中附近的舰艉甲板造成炮塔故障无法转动）等原因，失去了战斗力。

　　所以哈尔西就让舰艉明显下沉的密苏里号殿后，用3门406mm大炮恐吓对手。仅仅是恐吓而已，因为密苏里号的火控雷达在遭受飞弹攻击时出现了故障，而且舰艉下沉也影响了射击的精度，所以很难击中距离较远的目标。

　　但是即使面对3门打不中的406mm大炮，装甲比较单薄的普罗旺斯号战列舰还是不敢靠近。

　　不过乘坐在克利夫兰级轻巡洋舰小石城号上的哈尔西也不敢让15艘欧共体的舰船一路跟随——他还想将这3条残废了的超级战列舰开回美国本土去大修呢！

　　因此在天色将黑的时候，3个美国雷击编队在哈尔西的命令下，调转船头，向尾随的15条欧共体舰艇发起了反击。

　　3个美国雷击编队的反击似乎取得了一些效果，至少挡住了追兵。双方就在距离哈尔西乘坐的小石城号不到20海里开外的海面展开激战。海面上不时腾起水柱和火球，双方的重巡和战列舰互相发射炮弹，驱逐舰则互射鱼雷，不时有舰艇中弹，在海面上变成了一团燃烧的金属。

　　损失和战果不停被报告给了哈尔西，情况似乎还不错，由美国驱逐舰发射的鱼雷命中了几条对手的驱逐舰，还有一条鱼雷似乎打中了那条布列塔尼级的战列舰（普罗旺斯号）！

　　美军一方当然也不是没有损失，新奥尔良号、塔斯卡卢萨号、休斯顿号等三艘条约重巡洋舰都挨了对手的炮弹，其中塔斯卡卢萨号还被一枚340mm的战列舰主炮炮弹命中，燃起了大火。

　　不过这些损失看起来是值得的，至少现在正发生交战的海域距离3艘依阿华级战列舰已经越来越远了。

　　哈尔西稍稍松了口气，扭头对参谋长卡拉汉说：“丹尼斯，看来我们的三条战列舰有机会逃走了。”

　　他的话音未落，一参谋就惊呼了起来：“长官！发现潜艇！声呐发现了潜艇！”


第1131章 大西洋上的导弹（二十）

　　发现潜艇！？

　　刚刚松了口气的哈尔西听到这个噩耗几乎被惊倒在小石城号的舰桥内。

　　这些潜艇来的也太凑巧了，他刚刚把手头大部分的驱逐舰派出去阻挡追兵，德国佬的潜艇就来了。不必说，来的一定是那种在水下航速快到抓不住的德国新式潜艇了。

　　现在三艘依阿华级战列舰上的火灾还没有被扑灭，在昏暗的海面上是很容易瞧见明火的。

　　德国人的潜艇只需要瞄准明火发射鱼雷，就能把三条已经遭受重创的战列舰给击沉了。

　　“反潜！”哈尔西心里已经明白凶多吉少，但还是不肯轻易放弃，“依阿华号、威斯康星号、密苏里号立即走反潜航线，其余舰艇进行反潜作业！”

　　轰隆隆……

　　哈尔西的命令刚下达不到5分钟，原本平静的海水，就如同开了锅的水一样开始沸腾，大海上瞬间出现了几道骇浪。

　　这是驱逐舰在投放深水炸弹！

　　不过在深水炸弹投放下去的海面下根本没有德国的21型U艇，这种可以在水下以17.2节航行的潜艇是很难抓住的。而且现在护卫在三艘依阿华级周围的美国驱逐舰和轻巡洋舰数量有限，根本不敢抛开它们保护的受了重伤的大家伙去抓潜艇。

　　所以现在被扔下去的深水炸弹不过是听个响、壮个胆，顺便吓唬一下海中纳粹狼群。

　　“美国佬被我们吓坏了，他们在乱丢深水炸弹。”

　　U-3010号潜艇的艇长兼第27潜艇支队的司令官埃里希·托普中校听见一阵阵沉闷的轰鸣，又从潜望镜中看见昏暗的海面上不时腾起的礼花一样的海浪，就明白发生什么事儿了。

　　作为一位曾经在驱逐舰上干过一段时间舰长，对反潜作战并不陌生的王牌U艇艇长，他当然知道21型U艇是一种多么令驱逐舰舰长绝望的武器。

　　现有的声呐很难在驱逐舰以18节以上速度航行时探测到水下的潜艇，而21型U艇在水下的速度又高达17.2节，想要追踪21型U艇，驱逐舰就必须开到18节以上。

　　而当21型U艇以5节左右的低速航行时，潜艇安静的程度又足够躲过任何一种现有的声呐。

　　而在多次成功攻击驱逐舰（潜艇攻击驱逐舰！）后，德国的U艇艇长们又掌握了一个非常管用的小窍门，先高速接近敌方的驱逐舰，故意制造出声响，然后再降低航速安静行驶。遭到威吓的美国驱逐舰很有可能会乱扔深水炸弹，而深水炸弹的爆炸又会让美国人的声呐在短时间内失效。这样美国人的驱逐舰就彻底无法探测水下的U艇。21型U艇自然可以加速运动，非常自如的寻找可以下手的机会。

　　而在9月5日刚刚入夜的时候，托普中校率领的12条21型U艇就采用了这种吓唬美国人的战术，成功诱骗美国驱逐舰投放深水炸弹。

　　因为深水炸弹爆炸对声纳的干扰（深水炸弹爆炸需要15分钟的时间才能将其干扰忽略）现在水下已经成了21型U艇的天下，他们哪怕全速行驶，美国人的驱逐舰也发现不了了。

　　“保持深度，航速5节。”

　　“鱼雷舱准备，使用T1鱼雷。”

　　“战斗准备。”

　　已经从潜望镜中看见三条还在冒出火光的依阿华级战列舰的托普中校压抑着兴奋，下达着一道又一道命令。6条大威力的T1鱼雷被推入了艇艏部的6个鱼雷发射管内。

　　和匿踪性极佳，但是航速稍慢（30节），装药不足（200公斤）的电力推动的T2鱼雷不同。使用传统的蒸汽推进的T1鱼雷拥有更大的航速和射程，以44节的高速可以打6000米远，以40节的速度可以打8000米远。而且T1鱼雷的装药也足够多，现在托普中校的潜艇上使用的T1B型鱼雷的战斗部内装了足足350公斤的高性能炸药，理论上足够给依阿华级战列舰水下防护造成沉重打击了——依阿华级的水下防护只能抗击300公斤梯恩梯炸药的打击，根本挡不住拥有350公斤装药的T1B鱼雷。

　　至于T1B鱼雷的缺点——鱼雷航行时的尾迹，对于能够以17.2节高速在水下进行机动的21型潜艇而言根本不是问题。而且现在天色已经很暗，想要看见鱼雷尾迹就得打开探照灯了，这又会暴露驱逐舰的位置……而驱逐舰也是21型U艇的猎物！

　　“6800米！”

　　“6500米！”

　　“6000米！”

　　“……”

　　托普的声音，让U-3010艇内的气氛越来越紧张，一滴滴汗水顺着大家的额头脸颊不断滴落下来。

　　所有人都把目光投向了托普中校，在6000米距离上，T1B鱼雷已经可以达到44节的最高速度了。但是发射鱼雷的命令却迟迟没有下达。

　　一直等到托普报出了“3000米”这个数字时，托普中校才用刻意压低的嗓子命令道：“一号、二号、三号、四号、五号、六号鱼雷准备，定深5米。开始增压！”

　　现在的目标可是一艘标准排水量接近4.5万吨的依阿华级战列舰，它的水下防雷装甲是不可能薄弱的。所以托普中校准备一口气打出6枚T1B鱼雷。

　　而且为了确保命中，他还冒险让潜艇驶到距离目标不到3000米的位置。

　　“增压完毕！”

　　“目标3000米，一号、三号、五号鱼雷发射！”

　　“一号、三号、五号鱼雷发射完毕！”

　　“二号、四号、六号鱼雷发射！”

　　“二号、四号、六号鱼雷发射完毕！”

　　砰砰砰的六声轻响，U-3010潜艇的身躯微震，给人一种轻快的感觉。

　　6枚鱼雷以44节的航速向3000米外的一艘依阿华级战列舰驶去，大约2分多钟后就会命中或者打偏。

　　U-3010艇内鸦雀无声，每个人都在心里焦急的等待着，时间在那一刻仿佛凝固了。托普中校拿着怀表，目光死死盯着指针，当指针绕了两圈多后，他的心情已经紧张到了极点。

　　轰轰轰……

　　三声沉闷的响声传来，托普中校马上抬起了潜望镜，只见那艘被瞄准的巨大军舰，已经被大火吞没，火光中还能看到正在落下的足足有十几米高的水墙！

　　托普中校伸出右手，一架徕卡相机递了过来，托普将相机镜头贴在潜望镜的目镜上拍下照片，然后立即收回了潜望镜，大声下达了撤离的命令：“左舵20，全速撤离！”

　　U-3010艇在水下急速转向并且加速撤离的时候，乘坐在小石城号轻巡洋舰上的哈尔西上将的心一下子提到了嗓子眼。

　　3枚鱼雷击中了威斯康星号战列舰的左舷水线下方的防雷装甲，350公斤梯恩梯炸药在水下爆炸形成的巨大破坏力顿时就撕开了拼接为一体的侧舷主装甲带和主防雷带，不过依阿华级拥有多重水密隔舱和3层船底，理论上2-3枚鱼雷的命中根本不能影响它的战斗力。

　　但是威斯康星号已经挨了4发大型飞弹，早就被炸成了重伤，大火燃烧了几个小时还没有被扑灭，而且因为剧烈的爆炸和大火，威斯康星号上的许多设备出现了故障，能不能扛住3枚德国鱼雷的打击，可就真不好说了。

　　而且……水下的德国潜艇应该不止一条，它们发射的鱼雷也不可能只有区区三发。

　　哈尔西的猜想很快变成了现实，就在威斯康星号被鱼雷击中的几分钟后，同样属于第1潜艇群第27潜艇支队的U-3011艇和U-3012艇发射的12枚鱼雷分别向密苏里号和依阿华号冲去，其中的7枚命中目标，密苏里号中了4枚鱼雷，依阿华号则被3枚鱼雷命中。

　　又过了不到5分钟，27潜艇支队的U-3013艇和U-3014艇双双发起攻击，12枚T1B鱼雷中的6枚命中目标，其中威斯康星号再次中雷，独占了其中的4枚，还有2枚鱼雷则击中了在威斯康星号旁一边乱丢深水炸弹一边用探照灯扫过海面（搜索鱼雷尾迹）的一艘弗莱彻级驱逐舰。

　　随后发起攻击的是U-3015、U-3016、U-3017和U-3018等4艘21型U艇，这4艘U艇一共向海面上已经东倒西歪的3条依阿华级战列舰发射了24枚T1B鱼雷！其中的13枚命中目标！

　　仅仅过了不到3分钟，隶属于第27潜艇支队的另外3条潜艇，U-3019、U-3020和U-3021又射出了18枚鱼雷，这一次有10枚鱼雷命中！

　　至此，参加今晚潜艇夜袭的12条21型U艇的第一轮攻击才算结束——没错，就是第一轮！这12条21型U艇都携带了24枚可以攻击大型水面舰艇的T1B型鱼雷，如果全部发射出去就是288枚……不仅3艘已经被重创的依阿华级保不住，就连为这三条依阿华级战列舰护航的驱逐舰和轻巡洋舰，包括哈尔西海军上将本人乘坐的小石城号在内，都会被德国鱼雷送入海底。


第1132章 大西洋上的导弹（二十一）

　　“法兰西海军必须不惜一切代价，以最大之决心与敌决战，力争给予美国海军舰队以歼灭性的打击——法兰西共和国政府总理，国防部长，海军元帅达尔朗。”

　　就在12条德国21型U艇对海面上以三条负伤的依阿华级战列舰为核心的美国舰队展开屠杀的时候。在十几海里外，正在普罗旺斯号战列舰上指挥一个由一艘战列舰、三艘重巡洋舰、一艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰（一开始有10艘驱逐舰，但是有2艘法国驱逐舰在之前的作战中被美国人的鱼雷给击沉了）组成的临时编队同美国海军展开激战的法国海军上将让·苏尔刚刚收到了来自巴黎的密电。

　　让·苏尔是法国海军中资格很老的上将，在1939年世界大战开始的时候就是上将了。

　　他在欧洲联合舰队中正式的职位是布雷斯特海军基地司令官——欧洲联合舰队的母港布雷斯特本来是“德国租借地”，不过在不久前的欧共体领袖会议后，布雷斯特的主权就正式归还了法国，基地司令官也由法国海军将领出任了。

　　至于一个担任基地司令官的法国海军上将是怎么登上普罗旺斯号战列舰，还成为了一个临时作战编队司令官的问题当然和联合舰队的规则有关了。

　　现在的欧洲共同体有联合舰队没联合海军，参加联合舰队的各国海军都保持各自的人事体系，统一的只是军令和后勤。

　　所以只需要法国海军部的一道命令，原本在普罗旺斯号上的战列舰大队司令官（一名法国海军少将）就立即生病下船，让·苏尔这个海军上将就上来顶班了。

　　而让·苏尔当然是带着特殊任务登上普罗旺斯号的——他奉了法国总理达尔朗的命令观察“导弹战术”的效果，并且在第一时间将交战结果报告给达尔朗。

　　现在“导弹战术”的效果已经明摆着了，德国佬彻底胜利了！大西洋的海权已经属于欧洲，美利坚合众国只能靠陆军和岸基飞机去保卫了。

　　因此坐镇在巴黎总理府内的达尔朗海军元帅立即就给让·苏尔下了命令——必须痛打美国落水狗以显示法兰西海军的英勇善战！

　　一想到法兰西海军将要取得的荣誉，上了年纪，经历过两场世界大战和法国海军低迷时代的让·苏尔上将就有点抑制不住激动的心情。

　　“长官！雷达发现美国人的驱逐舰又发起冲击了！”

　　普罗旺斯号的电子官的一声喊叫把让·苏尔拉回了现实。现在海面上的战斗对英勇无敌的法兰西海军仿佛不是特别有利啊。

　　正在和“让·苏尔编队”交火的三个美军雷击编队中虽然没有一艘战列舰，但是人家的重巡洋舰数量和“让·苏尔编队”一样，都是三艘，驱逐舰的数量比“让·苏尔编队”多得多，达到了27艘（一开始是30艘，有3艘被击沉），其中有20艘还是火力强大的雷击型驱逐舰！

　　而“让·苏尔编队”的主力普罗旺斯号的航速又太慢，拖累了和它组成炮击编队的德意志号、斯佩伯爵号、舍尔海军上将号。造成了“让·苏尔编队”空有强大的炮火，却无法拉近和美国炮击编队（由新奥尔良号、塔斯卡卢萨号、休斯顿号等三艘条约重巡洋舰组成）之间的距离。

　　由于距离太远，炮击的精确程度就大幅下降。虽然三条美国重巡洋舰都挨了几发炮弹，但是除了塔斯卡卢萨号中了一发普罗旺斯号打出的340mm炮弹，受损较为严重，其他的两艘重巡洋舰不过中了几发203mm的炮弹，而且也没被打中要害。而它们打出的炮弹，也几次命中了普罗旺斯号，其中一发还落在普罗旺斯号的水上飞机甲板上，把一架Ar.196打成了碎片还点燃了一个火药库（水上飞机弹射器使用的火药库）。

　　与此同时，美国人的艘驱逐舰又轮番发起冲击，试图突破由光荣号轻巡和8艘法国驱逐舰组成的封锁线，向普罗旺斯号发射鱼雷。结果还真突破了一次，让普罗旺斯号的舰艏左舷中了一枚533mm的鱼雷，造成了舰艏进水下沉，航速下降，还因此影响到了普罗旺斯号舰艏2座主炮炮塔的射击精度。

　　这艘满载排水量超过2.7万吨的法国战列舰舰艏下沉，舰舯大火，一个主炮塔（舰舯主炮塔）被摧毁，看上去还真是有些狼狈啊。

　　现在美国人的驱逐舰又开始了新一轮冲锋，真是让人提心吊胆啊！

　　“除了普罗旺斯号之外，所有舰艇的主炮都瞄准美国人的驱逐舰！别让它们靠近！”让·苏尔海军上将可不敢让美国人的驱逐舰再靠近了，连忙下令巡洋舰和驱逐舰全力阻挡。

　　可是接下去发生的情况却大大出乎了让·苏尔海军上将的预料。顶着炮火冲锋的二十几条美国驱逐舰并没有冲向伤痕累累的普罗旺斯号，而是向普罗旺斯号背后的三条德国重巡洋舰扑了过去，在大约9000米开外发射了约80枚Mk15鱼雷——美国的几型重雷驱逐舰都携带有16枚Mk15鱼雷，在之前的交战中已经发射了一部分，现在只剩下约80枚Mk15鱼雷可用，全部被射向了3条德国重巡洋舰。虽然发射鱼雷的距离比较远，在9000米开外，而且还是在能见度极差的夜间，但还是有2枚Mk15鱼雷命中目标。其中一枚击中了“德意志”号重巡洋舰的舰艉，造成了动力舱进水。另一枚则打中了“舍尔海军上将”号的舰艏，也造成了大量海水涌入。

　　而在这个过程中，美国人也付出了不小的代价，有3艘驱逐舰被“德意志”级巡洋舰（三艘德意志级现在被改装成了重巡）的203mm主炮命中，全都燃起了大火，航速也大幅下降，成了海面上的活靶子。

　　“长官，德意志号重巡洋舰报告舰艉左舷被鱼雷击中，动力舱进水，有可能会丧失部分动力！”

　　“长官，舍尔海军上将重巡洋舰舰艏被鱼雷击中，一个储物舱进水，舰艏下沉，航速可能会下降5节。”

　　“真是该死！”让·苏尔听完参谋的报告，额头上已经浮出汗珠子了。

　　他的舰队可是拥有战列舰的，居然和美国人的重巡洋舰和驱逐舰打得难解难分，真是太丢人了。

　　“长官。”普罗旺斯号的电子官这时又喊了起来，“雷达发现，美国人的驱逐舰正在快速撤退！”

　　快速撤退？为什么？难道是打光鱼雷了吗？

　　“美国人的三艘重巡洋舰呢？”让·苏尔问。

　　“它们好像还在继续和我们作战。”

　　让·苏尔愣了又愣，驱逐舰跑了，重巡洋舰不跑，这算怎么回事？美国佬到底什么意思？

　　……

　　“上将，小石城号撑不住了……请您赶紧登上救生艇。”

　　就在让·苏尔发愣的时候，美国海军上将哈尔西则在发愁。他的新旗舰小石城号轻巡洋舰又快沉没了。打沉它的当然还是可怕的21型U艇！

　　这种可以在水下以17.2节高速航行的21型U艇在遇上它们可以追得上的敌舰时，作战效率可一点不比死神2型反舰导弹差。因为21型U艇在水下的高速度让美国人的驱逐舰很难攻击——它们的航速太慢时追不上21型U艇，开得太快又没有办法使用声纳。所以美国舰艇在遇上21型U艇时最好的办法就是依靠高速逃离。

　　可是哈尔西却偏偏舍不得三艘依阿华级战列舰上的近8000名海军官兵。这些人可是美国海军最优秀的水手，如果能把他们捞起来，绝对能够在短期内支撑起十艘轻巡洋舰的运转——现在美国国内各大造船厂的船台上可是堆满了等待下水的轻巡和驱逐舰，就等着优秀的海军官兵去操纵呢。

　　所以哈尔西在12条德国21型U艇的第一波攻击结束后没有果断下令撤退，而是命令没有被鱼雷打中的轻巡洋舰和驱逐舰赶紧救人。

　　结果人没有救起来，还把自己搭进去了——在12条21型U艇发起的第二波攻击中，几乎所有正在打捞落水人员的美国轻巡洋舰和驱逐舰都中了雷。连哈尔西乘坐的“小石城”号也不例外，一连中了4枚鱼雷，左舷水下部分开了3个大窟窿，海水汹涌而入，已经淹没了动力舱，虽然靠紧急向右舷注水保持住了平衡。但这只能延缓“小石城”号的沉没。

　　现在已经落水和将要落水的美国海军官兵肯定超过了10000人，哈尔西不得以之下只能向正在和“让·苏尔编队”苦战的3个雷击编队呼救。

　　但是当哈尔西坐上一艘小小的救生艇的时候，他突然想道：那20多条驱逐舰一旦放慢航速救人，会不会再一次变成水下那些德国潜艇的靶子？


第1133章 大西洋上的导弹（二十二）

　　轰隆隆……

　　巨响传来的时候，大概有数百米高的橘红色火团，从漆黑的海面上陡然升起，不仅点亮了周遭的一大片海域，让憋屈了好几个小时的普罗旺斯号战列舰上的法国海军官兵欢呼了起来，更让乘坐在救生艇上或是穿着救生衣泡在海水里的美国人全都头皮发麻。

　　因为绽放出这橘红色火团的正是美国海军的塔斯卡卢萨号重巡洋舰！这艘标准排水量10110吨，拥有708名官兵的重巡洋舰之前就被普罗旺斯号的340mm口径主炮击中过，还因此燃起大火。火光使其在黑暗中变成了个吸引炮弹的靶子，在美国人的驱逐舰调头去打捞落水官兵后，“让·苏尔编队”的4条主力舰就把所有的主炮炮口对准了塔斯卡卢萨号，仅仅几轮齐射就让它成为了炸药桶。

　　已经从正在沉没的小石城号轻巡洋舰上转移到一条救生艇上的哈尔西上将，这时只是呆呆看着如巨大礼花般的塔斯卡卢萨号，心里充满着悔恨——他应该命令海面上残余的美国舰艇解散编队各自逃命的，这样至少可以逃出一部分舰艇。

　　可是现在他已经没有办法改正自己的错误了，因为救生艇上没有通讯电台。他现在只能静静地等待命运的裁决……多半是死去和被德国人抓去！

　　“长官，又有一艘重巡洋舰中弹了！”一个和哈尔西挤在一艘救生艇上的美国海军中尉突然大声喊了起来。原来远处漆黑一片的海面上有冒出了一团巨大的火光。从火光升起的位置分析，中弹多半是一艘美国重巡洋舰，不是新奥尔良号就是休斯顿号。

　　现在负责殿后阻挡追兵的3条美国重巡洋舰中的2条已经完了，剩下的1条过不了多久肯定也会被打爆。之后，德国人的4条主力舰就会用大口径主炮轰击打捞落水美国海军官兵的驱逐舰了。同时，水下的那些德国潜艇，也一定不会放过救人的驱逐舰……

　　“我们现在离百慕大群岛有多远？”哈尔西上将突然用颤抖的语气发问。

　　“大概……大概有几百海里吧？”

　　哈尔西苦笑着摇摇头，说：“看来我们再也回不到美国了……至少在战争结束前回不去了。”

　　说着话，美国海军上将就伸手在自己的腰里摸着什么。他身边的一个美国水兵连忙一把摁住他的手臂：“上将，您可别自杀啊，可能会下地狱的！”

　　“你在说什么呢？”哈尔西用力甩开了那人，“我在找烟呢，在德国佬把我打死或是抓走之前，我还想再抽口正宗的古巴雪茄。”

　　“上将。”另一个水兵发问，“您是说我们会德国佬抓去吗？”

　　“多半会的……”哈尔西点燃了雪茄烟，其实他现在是满心期待被俘——因为他知道那二十来艘驱逐舰根本没有机会捞人。如果它们硬要这么干，非但拯救不了多少落水的官兵，还极有可能把自己也搭进去。

　　1944年9月6日，晚上11点50分，美国海军上将，有“蛮牛”之称的第3舰队司令官小威廉·弗雷德里克·哈尔西所乘坐的救生艇被一艘法国大型驱逐舰莫加多尔号发现。

　　这时，海上的战斗已经结束！除了3艘依阿华级已经沉入了大海之外，美国人又损失了3艘重巡、3艘轻巡和25艘驱逐舰！最后只有不到10艘驱逐舰放弃了营救任务，借着夜色掩护逃离了战场。

　　结束了战斗的法德舰艇并没有撤离，而是开始打捞落水的美国海军官兵。保守估计，现在海里面至少有一万多美国佬等着法西斯和纳粹的搭救呢！

　　虽然赫斯曼对美国俘虏没有什么兴趣，但是希特勒却给德国国防部下过命令，必须尽可能抓捕美国战俘……因为他们大部分都是误入歧途的雅利安人，是可以教育成美国纳粹的！

　　一道刺眼的探照灯光柱从哈尔西身上扫过，随后就传来了英语的喊话声：“我们是法国海军驱逐舰，奉命打捞和营救落水的美国海军官兵，请你们予以配合，向我们投降……”

　　投降就可以了，性命觉得可以保住的。这里毕竟不是太平洋，交战双方都还遵守着“骑士战争”的法则，被俘官兵都会得到比较人道的对待。

　　知道欧洲军队“骑士风度”的哈尔西也没有选择毫无意义的抵抗，更没有自杀，而是乖乖当了俘虏——其实他身上是带着氰化物的，这是在美军发现“尼豪岛万人坑”后配发给太平洋舰队的毒药……如果现在是和日本人打仗，哈尔西肯定是宁战死、勿被俘的。

　　……

　　圭亚那，乔治敦战场，9月6日，晚上10点30分。

　　夜色朦朦，硝烟弥漫，德默拉拉河昏暗低沉的上空，被一阵阵炮火发射和爆炸的亮光照得通明。那一道道桔黄色、暗红色的光线，就像黑夜中的一道道闪电，撕开了墨一样的夜色。炮弹的轰鸣声传到了距离海岸线超过60公里的乔治敦岛机场——这是一座隐在热带雨林中的草地机场（就是在修好的机场上覆盖草皮和伪装网，从空中看下去一片绿油油的很难发现），不仅拥有精心伪装的跑道，而且还有伪装起来的坚固的钢筋混凝土机堡、弹药库和油库。

　　美军登陆乔治敦至今，从特立尼达岛起飞的美国轰炸机虽然反反复复对乔治敦岛基地进行空袭，但是却始终没有能摧毁这座位于前线的重要机场。

　　而在今晚，就在数万乔治敦战场上的纳粹战士和自由战士在德默拉拉河两岸的战场上继续进行着舍生忘死的战斗的时候。在白天时总是蛰伏着不发出任何动静的乔治敦岛“草地机场”，现在已经是人声鼎沸，八座位于树林附近，披挂着绿色伪装网的探照灯塔射出了一道道乳白色的光柱，将整个停机坪照得纤毫毕现。

　　士兵们用小车推着刚刚从弹药库中取出的450mm的航空鱼雷，一路小跑着走到Ju188E-2中型轰炸机的机腹下，再将它升起固定在挂架上，最后才拔掉了上面的安全插销，装上了引信。

　　一架Ju188E-2中型轰炸机可以携带2枚450mm的F5型航空鱼雷，现在排列在停机坪上的30架Ju188E-2中型轰炸机一共可以携带60枚F5型航空鱼雷。虽然这种450mm口径的鱼雷威力不足，弹头装药只有200公斤。但是用来对付水下防雷装甲不足的“苏联”级还是绰绰有余的。

　　由于今晚执行的是“单程轰炸”任务，轰炸机将会在海上迫降，所以机组成员们都是扛着充气橡皮艇登上飞机的。负责指挥这次空袭任务的佩尔茨上校也同他的几名机组成员，将一只可以乘坐5个人的黑色橡皮艇（没有充气）塞进了Ju188宽大的机舱。

　　在安放好了橡皮艇后，佩尔茨上校和他的机组成员都穿上了橘黄色的充气救生员，背上了降落伞，最后才各就各位，聚精会神地等待着起飞的命令。

　　10点35分，佩尔茨上校头戴的耳机里面传来了乔治敦联合指挥部司令官约瑟夫·卡姆胡贝尔航空兵上将的声音：“迪特里希，刚刚收到了维也纳号轻巡洋舰的电报，目标位置是北纬27.14度，西经56.11度。”

　　维也纳号轻巡洋舰是一艘SP级的侦察巡洋舰，拥有性能非常出色的雷达，还有2架Ar.196水上飞机，而且自身的航速和火力都不弱。因此可以一路尾随着一艘苏联级战列舰，充当轰炸机群的耳目。

　　“收到，上将。”佩尔茨上校重复了一遍，“目标位置是北纬27.14度，西经56.11度。”

　　他身边的领航员沃尔夫·施密特中士连忙将这个坐标记录在了自己的航图上，然后将航图交给佩尔茨上校进行确认。

　　约瑟夫·卡姆胡贝尔又说：“目标位置距离2300公里，4个半小时后维也纳号轻巡洋舰会开启无线电台为轰炸机群导航。”

　　“知道了，上将。”佩尔茨上校回答道。“我们一定会找到这艘苏联级的。”

　　这个时候，机场跑道前方升起了三枚绿色信号弹，这意味着轰炸机可以起飞。

　　引擎开始轰鸣，螺旋桨在灯光的照耀下化成了一团光晕，作为空袭总指挥的佩尔茨上校的飞机按照计划将会第一个起飞。由于这次行动几乎是最大重量下起飞，所以佩尔茨上校的Ju188在“草地”跑道上滑行了近1000米后才脱离地面飞上天空。

　　然后，乔治敦岛机场以每分钟一架的速度释放Ju188轰炸机，30架Ju188E-2轰炸机在30分钟后就全部升空。在机载雷达的帮助下，30架飞机组成了机群，在佩尔茨上校的座机引领下，向着东北方的海上呼啸而去了。


第1134章 大西洋上的导弹（二十三）

　　“长官，托尔部队已经全部出发了。”

　　百慕大群岛时间，9月6日晚上11点55分，正指挥舰队在海上追击落荒而逃的苏联号战列舰的霍夫曼海军上将接到了乔治敦岛基地发来的密电。

　　“托尔部队”就是佩尔茨上校率领的攻击机群的代号。

　　霍夫曼上将点了点头，刚想给维也纳号下达一道“无论如何都不能跟丢”的死命令，报告声又一次传来了。

　　“上将，好消息！”这次开口的是梅耶尔少将，“第27潜艇支队和‘让·苏尔编队’的电报，它们刚刚击沉了3艘被我们重创的依阿华级战列舰，同时还击沉了3艘重巡、3艘轻巡和25艘驱逐舰！

　　另外，现在海面上还有数以万计的落水的美国海军官兵。让·苏尔编队正在全力打捞。”

　　“干得好！”霍夫曼笑了起来，“已经干掉4艘依阿华级了……现在我们马上就要再干掉一艘苏联级了！”

　　他说到这里，就刷的转过身来问道：“现在距离多少？”

　　“33000米！”

　　航海参谋马上回答。

　　追杀苏联号的行动比想象中麻烦一些，因为美国第30特混舰队的航母（也分成了许多个编队分散行动）在9月6日下午6点多钟的时候派出了几十架F4U和F6F来轰炸霍夫曼亲自指挥的编队。

　　轰炸并没有取得什么战果，但是却纠缠了霍夫曼的编队1个多小时，而且还击落了跟踪苏联号的一架Ar196水上飞机。结果让霍夫曼的编队一度跟丢了苏联号！

　　不过苏联号最后还是没有能躲开霍夫曼编队的追击，在晚上8点多钟的时候，一架Bv138D远程水上飞机发现了苏联号编队。3个小时后，苏联号战列舰已经处在格奈森瑙号导弹战列舰的导弹射程之内了！

　　“派出3架Ar196水上飞机去苏联级战列舰上空投放照明弹！”霍夫曼命令道，“导弹1号、2号准备！”

　　这一次霍夫曼没有选择发动饱和攻击，而是选择了两弹齐射的方式发起多批次攻击。

　　之所以这样做，当然是为了节约弹药了——霍夫曼现在想干掉的可不止一艘苏联号，而是想连苏联号的护航舰艇一起击沉！

　　因为苏联号上有两千多名官兵，为它护航的几艘轻巡和驱逐舰上还有至少3000-4000人。如果所有的舰艇统统被击沉，美国海军一下就少了将近6000名经验丰富的海军官兵！

　　这个损失可不亚于失去一艘苏联级战列舰！

　　现在美国的本土的各大造船厂内还有2艘“依阿华”级战列舰、5艘“蒙大拿”级战列舰和3艘“阿拉斯加”级战列巡洋舰在建，在建的航空母舰、重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的数量更多。

　　但是经验丰富的海军官兵却是有限的，如果大量损失，等到那些在建的舰艇服役后，可就没有足够有经验的人手去驾驶了。

　　所以在4艘“依阿华”级战列舰被重创或击沉后，欧共体大西洋战线总司令吕特晏斯海军元帅就下达了“尽可能消灭或俘虏美国海军官兵”的命令。

　　而且还要求前线的舰队指挥官不要害怕损失主力舰艇。

　　因为现在欧洲共同体的造船厂也拥有足够的造船能力，可以源源不断地为海军提供作战舰艇。而且随着导弹舰的战场价值得到了充分验证，所有的非导弹舰实际上都已经过时，打完战争就该淘汰了，所以现在丢多少都无所谓，只要船上大部分的海军官兵可以得救就行了。

　　和美国人的情况差不多，现在欧洲海军那边最宝贵的也是经验丰富的海军官兵包括海军航空兵的飞行员。

　　1944年9月7日凌晨左右，照明弹发出的炽白光线笼罩了正全速逃跑的苏联号战列舰。1分钟后，2枚“死神”2型飞弹拖着火光和浓烟，呼啸着飞向了30000米外的苏联号，其中的一枚不偏不倚正好击中了苏联号舰艉，直接击穿了苏联号舰艉主炮炮塔附近的甲板，毫不费力就突破到了苏联号的动力舱段，然后在那里爆炸，直接摧毁了4台锅炉和2台汽轮机，废掉了苏联号一半的动力，而且引发了火灾！

　　现在苏联号不仅成了夜幕中一个非常醒目的目标，而且还成了它的护航舰艇的累赘。它们不仅要面对还拥有18枚死神飞弹的格奈森瑙号，而且还要面对和格奈森瑙号同在一个编队中的格俾斯麦号战列舰和布吕歇尔号重巡洋舰。

　　“长官，敌舰编队减速到了大约13节！”航海参谋用充满惊喜的声音向霍夫曼报告道，“它们似乎在转向！它们冲我们来了！”

　　原来动力系统受损，航速大幅降低的苏联号战列舰上的美国海军指挥官（这条船上的大部分水兵都是投奔自由的原苏联红海军战士，大部分的军官则是受过俄语培训的美国海军军官）知道自己的战列舰在劫难逃，于是想要拼一把，争取拉上至少一艘德国战列舰垫背。

　　“转向？”霍夫曼哈哈笑了起来，“要拼命了吗？这些美国佬以为我们现在害怕损失战列舰和重巡洋舰吗？”

　　他大声命令：“让俾斯麦号、布吕歇尔号、法兰克福号、Z38号、Z40号和Z41号都顶上去！

　　给我狠狠的打！一艘也不要放过！我要消灭的不仅仅是美国人的战列舰，还有他们的海军官兵！”

　　“是，长官！”

　　……

　　“长官，刚刚接到苏联号战列舰的电报……”

　　巴拿马，美国太平洋-大西洋舰队联合司令部内，舰队通信参谋的低沉的报告声打破了一片令人窒息的沉默。

　　司令部内的沉默是因为在一刻钟前，他们已经接到了正在逃跑的“库克”号驱逐舰的报告，知道了“哈尔西编队”损失惨重，3艘战列舰、3艘重巡洋舰、3艘轻巡洋舰和超过20艘驱逐舰被打沉，包括哈尔西海军上将在内的超过20000名美国海军官兵失踪……连哈尔西上将本人都失踪了，说不定还会被德国人抓去，这一战可真是输到家了！

　　“念。”尼米兹海军上将有气无力地说。

　　“美国太平洋-大西洋舰队联合司令部：我编队在9月7日零点前后，遭到敌飞弹舰和俾斯麦号战列舰以及数艘重巡洋舰的猛攻。目前除苏联号外，其余舰艇皆已战沉。苏联号战列舰亦遭受重创，2号动力舱段被飞弹摧毁，失去50%的动力，A号炮塔、B号炮塔被炸毁，全舰大火！

　　现在，苏联号正遭遇优势敌人之围攻！

　　但只要我们还有最后一发炮弹，我们都将坚持战斗！

　　自由民主的美利坚合众国万岁！英明正确的美国民主党万岁……呃，最伟大的罗斯福总统万岁，万万岁……本台停止发电。”

　　“……”

　　这位脸色和语调都非常古怪的美国海军上校念完了措辞怪异的电报后——在美国人看来，军队为一个政党和总统高呼万岁的确很奇怪——整个作战指挥中心内所有的人都是一幅惊恐外加惊讶的表情。

　　惊恐是因为损失惨重，这次不是丢船而是丢人了。苏联号编队覆灭在即，小6000名美国海军官兵要没有了，如果再加上“哈尔西编队”刚刚上报的损失（哈尔西编队主力在被12条21型U艇攻击的同时，三个雷击编队同样被击败，只能仓皇逃窜，根本来不及救人），以及之前在百慕大群岛会战中的损失，将近30000名美国海军官兵已经阵亡或者失踪了。

　　虽然美国海军账面上有三百万官兵，可是其中大部分都不是一线作战舰艇上的舰员——美国海军拥有大量的基地和规模庞大的陆战队，还有大量的护航、运输和登陆舰艇的舰员。所以三百万人中真正有作战经验并且在一线作战舰艇上服役的人员顶多就是三十几万。

　　现在一下子没了快三万，这样的损失比失去几艘超级战列舰更加严重，而且这场让人心惊肉跳的百慕大群岛大决战还没有结束呢！真不知道最后美国海军会失去多少优秀的官兵？

　　而让人感到惊讶的原因是“苏联”号战列舰发出的最后一封电报。

　　这艘战列舰虽然还挂着“苏联”号的名称，但它毕竟是一艘美国海军控制和使用的战列舰啊！可舰上的水兵大都是“纽约户口”的美国公民——为了吸引原苏联红海军的官兵留在苏联号上为美国作战，美国政府专门在纽约市北部的布朗克斯区收购了一些土地用来修建房屋安置他们——而且军官多数都是“原装”的美国人。他们怎么能发出一封给罗斯福和民主党山呼万岁的电报？

　　这也太不民主了吧？

　　而且今年还是大选年，11月份就要投票选举美国总统了，这么一封由海军发出的电报……这算什么意思？美国海军拥护民主党吗？

　　这是军人干政啊？


第1135章 大西洋上的导弹（二十四）

　　“自由民主的美利坚合众国万岁后面的话，一定是某个在苏联海军中干过的发报员擅自加上去的。”

　　美国太平洋-大西洋舰队联合参谋长霍雷肖海军中将打破了尴尬，实际上他的猜测有一半是对的。“罗斯福总统万万岁”之类的话，的确是“苏联”号上的电报员自己加上去的，但是那个人并不是“苏联人”，而是在美国出生的。

　　不过这个事实却更加让人担心，因为随着美国在战争中的不利形势加剧和美国国家法西斯党、美国布尔什维克党的迅速崛起，使得向来标榜“不干政”和“政治中立”的美国军队出现了政治化的趋势。

　　而美国共和党和民主党这两个传统大党因为反应迟钝，而且还恪守着“军人不党”的传统，因此在军队中没有什么秘密组织。

　　这种情况实在让人担心……

　　不想在眼下这个敏感时期再惹出什么争议的尼米兹皱着眉头说：“那就把自由民主的美利坚合众国万岁后面的话去掉。”

　　“遵命。”舰队的通讯参谋刚刚应答，另外一封电报就被塞到了他的手中。

　　他低头看了看，脸上的表情变得非常痛苦。

　　“长官，华盛顿号战列舰被德国人的飞弹击沉了，飞弹击中了它的舰艏弹药库……”

　　华盛顿号完了！弹药库殉爆，几分钟内就沉入了冰冷的大西洋！船上的近2000官兵，几乎全部失踪！

　　尼米兹听到这个噩耗简直要哭出来了，华盛顿号的性能虽然不如依阿华级，但它在很长一段时间内是美国太平洋舰队唯一堪用的战列舰，因此舰员的作战经验也异常丰富。可以说个个都是美国海军的财富啊！

　　“安排一架飞机。”尼米兹沉默了一会儿，对自己的参谋长说，“我们中间得有一个人去趟华盛顿了。”

　　“长官，您亲自去吧。”霍雷肖中将说，“巴拿马这里有我留守就行了。”

　　实际上，巴拿马的司令部已经没有什么事情可做了。美国最好的9艘战列舰中的6艘已经沉没，还剩下3艘能不能逃出来完全要看上帝的意志。

　　而且就算上帝帮忙，美国海军在未来几个月到一年中，也会因为缺乏战列舰和优秀的舰载机飞行员而变得非常脆弱。甚至有可能会失去保卫加勒比海的实力……

　　尼米兹叹了口气，苦笑道：“好的，我去……现在必须有人将美国面临的危险局面告诉总统和其他能管事的人了。”

　　尼米兹的意思是美国必须求和了，哪怕拿出5000亿欧元！

　　这倒不仅是因为百慕大群岛战役的惨败，而且还因为德国导弹的威力超乎想象！

　　而现在可以想象的，就是在未来的加勒比海战役中，导弹将会成为德国人的主要打击手段，而美国……没有什么防御的方法。

　　同时，美国人自己在制导武器方面落后太多，而且还走了“弯路”——不是发展遥控制导武器，而是将主要精力放在了可以发射后不管的主动制导雷达炸弹上面。研发出了ASM-N-2蝙蝠反舰滑翔制导炸弹。

　　这是一种看上去有点类似于小型飞机，但是本身没有动力的滑翔炸弹。在炸弹的头部安装了一台功率很小的主动雷达，可以自己搜索目标进行攻击。但是这种滑翔制导炸弹在试验时暴露出了很多问题，它的滑翔速度太慢，只有480公里/小时，很容易被击落。重量又太轻，总重只有850公斤，战斗部才450公斤，而且无法安装穿甲弹头，所以对大型水面舰艇的破坏力不足。

　　另外，由于雷达功率太小，抗干扰能力太差，很容易遭到敌方信号干扰。

　　……

　　“长官，奥斯本号报告，发现至少4艘大型水面舰艇和至少5艘轻型舰艇，其中可能包括3艘战列舰！”

　　就在尼米兹登上前往华盛顿的运输机的时候，乌克兰号战列舰上的美国舰长西奥多·埃德逊·钱德勒海军少将听到了一个让他感到有点绝望的消息。

　　在长达七八个小时的躲避和追逐战后，他率领的编队终于被德国佬的战列舰编队给追上了。

　　不过钱德勒少将很快就从绝望的心情中恢复过来了，因为他之前已经得到了第30特混舰队的报告——第30特混舰队同样派了几十架F4U和F6F去空袭——知道追逐自己的是3艘维内托级战列舰，它们应该是没有装备可怕的飞弹，要不然钱德勒少将乘坐的乌克兰号战列舰现在早就被打沉了！

　　既然没有飞弹，那么拥有9门406mm口径大炮的乌克兰号就未必不能一战了。

　　想到这里，钱德勒少将整了整雪白的军装，用沉稳而且充满自信的语气说：“决战的时刻到了！调转船头，我们要迎战三条德国佬的战列舰！”

　　……

　　“长官，美国人的舰队正在向右转向。”

　　乌克兰号和一艘护航的布鲁克林级轻巡洋舰以及四艘驱逐舰在海面上转向的情况，很快就被维内托号上的雷达探测到了。

　　“长官，雷达发现2架飞机，就在敌战列舰附近。”

　　维内托号的舰长兼第222战列舰大队司令官弗里德里希·胡福梅尔少将听到雷达发现了敌机（估计是水上飞机），于是笑了笑，说：“要拼命了吗？报告距离。”

　　“38000米！”航海长接着报告，“长官，敌舰编队再次转向，正迎面向我高速冲击，航速大约28节。”

　　“放出水上飞机，摆出横队！”胡福梅尔少将已经有了决断，“以舰艏迎敌，从左到右依次为汉诺威号、维内托号、Z43号、维托里奥号、Z44号、帝国号、Z45号、希佩尔海军上将号、Z46号。横队航速保持在28节。”

　　“是。”

　　用横队和舰艏迎敌在40年代并不是常用的水面舰队决战队形。不过对于胡福梅尔少将的编队而言，却是一个降低损失和速战速决的最佳方案。

　　因为乌克兰号拥有的9门406mm主炮的威力不俗，足够可以在较远距离上击穿维内托级360mm的侧舷中部装甲和340mm的主炮正面装甲的。所以用舰艏迎敌减少舰体受弹面积是可行的。

　　同时，根据乌克兰号的纸面数据，维内托级必须拉近距离到25000米内，才能确保击穿其主装甲带。而以舰艏迎敌再加上维内托级的高航速，则可以迅速拉近距离。

　　另外，胡福梅尔少将在战列舰的数量上拥有3：1的优势，即使舰艏对敌无法发挥全部主炮的火力，也有18门381mm的安莎尔多1934型大炮可用，足够压倒乌克兰号拥有的9门406mm的SKC/34型大炮。

　　“长官，德国人摆出了横队，一共有9艘舰艇。”

　　乌克兰号的司令塔内，钱德勒少将很快得知了胡福梅尔编队的阵型变化。

　　“横队迎敌？”钱德勒少将吸了口气，“好，9比18，我们有机会！现在向左转向20度。”他顿了顿，“可以确定敌方战列舰在队列中的位置吗？”

　　“可以确定2艘，由从左到右的2号和4号是战列舰。”

　　“击中火力打它们的2号！”钱德勒少将咬咬牙，“开火距离30000码，必须击沉它！”

　　必须击沉一艘！

　　钱德勒少将非常清楚维内托级战列舰的破坏力——某个心中装着民主自由的罗马法西斯党徒早就将维内托级战列舰的图纸和各种技术数据送给了美国人。

　　所以钱德勒少将知道，自己的乌克兰号是扛不住3艘维内托级的18门381mm安莎尔多在28000码（约25.6公里）内的猛烈轰击的。

　　而乌克兰号的最大航速只有28节，比维内托级的34节足足慢6节，所以也不可能逃走。

　　现在唯一的希望就是集中火力先打沉，至少要先重创一艘维内托级。而且还应该在双方距离接近至28000码内将之击沉或重创。因为在28000码外，乌克兰号厚达380mm的高强度渗碳钢装甲，是可以挡住381mm的安莎尔多大炮的。

　　“33000码！”

　　“32000码！”

　　随着航海参谋的一次次报数，双方的距离越来越近，乌克兰号战列舰的3座主炮炮塔全都完成了转向，9门由德国制造出口给苏联的406mm的SKC/34型大炮，全部瞄准了胡福梅尔少将的旗舰维内托号。

　　乌克兰号司令塔内地空气紧张的几乎凝固起来，所有人的目光都死死盯着远方一片黑暗的大海。

　　“30000码！”

　　当航海长报出“30000码”（约27.5公里）这个数字时，标准排水量接近6万吨的庞大舰体如同突然剧烈抖动起来，然后才是震耳欲聋的巨响。

　　舷窗外，炽烈巨大的炮口焰映红了大片的黑暗，炮弹撕裂了空气，浓厚的硝烟味儿涌入了司令塔。

　　9枚由美国工厂根据苏联提供的图纸生产的406mm口径穿甲弹，在火药产生的巨大推力下，如闪电一般从海面掠过，然后狠狠的落入了维内托号战列舰前方200米外的海面上，瞬间激起了九个巨大的水柱。


第1136章 大西洋上的导弹（二十五）

　　“长官，敌人的战列舰在朝我舰开火！”

　　维内托号战列舰内的空气也凝固起来了，美国人居然压对了宝，一上来就找准了胡福梅尔少将的旗舰！

　　现在可不是火控雷达没有出现的年代了。那时候，在两万几千米的距离上，又是夜间，哪怕有水上飞机投照明弹，战列舰之间也很难击中对方。现在有火控雷达助威，这个距离上有个三五轮齐射怎么都能打出跨射，十轮之内铁定会有命中……

　　“现在距离多少？”胡福梅尔少将吸了口气大声问。

　　“27300米！”

　　远了一点，理论上很难击穿苏联级的装甲，不过也有情报显示苏联级在建造过程中存在偷工减料，用表面硬化钢替代了高强度渗碳钢。如果这个情报属实，那么在27.3公里上，维内托级的381mm大炮足够击穿苏联级的主装甲带了。

　　“开火！”胡福梅尔少将不再等待，“集中火力，狠狠打！”

　　“是！”枪炮官大声应答，然后拿起电话下达了开火的命令。

　　因为雷达射控系统的出现，测距和瞄准变得非常容易，就在胡福梅尔少将下达开火命令之前，测距工作早就已经完成。现在随着开火命令的下达，海面上的3艘维内托级舰艏的18门381mm大炮也同时开始怒吼！

　　“轰隆隆！”

　　炮焰闪烁之中，27公里外的海面上窜起了十几道水柱！因为距离较远且三艘维内托级开火时的航速太快，18枚炮弹同样无一命中，不过炮弹落点距离乌克兰号也不算太远。

　　三艘维内托级上火控雷达很快就捕捉到了高高扬起的水注，同时已经飞临乌克兰号上空的3架Ar196水上飞机也投下了照明弹，将乌克兰号战列舰笼罩在一片白灿灿的光芒之中。

　　胡福梅尔少将刚举起望远镜，想要看个仔细，目镜中就闪过了一连串依次出现的火光。这是乌克兰号打出了第二轮齐射！

　　一想到9枚威力巨大的406mm炮弹正向自己的头上飞过来，哪怕是参加过两场世界大战的胡福梅尔，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　战列舰之间的决战绝对是最考验战士神经的事情，特别是双方的大炮都足够犀利，可以破坏对方的战舰装甲！

　　如果一定要在战争史上寻找类似的情况，大约只有线列步兵的“排队枪毙”可以比拟了。

　　炮弹落在了维内托号的后方几十米开外，比刚才的第一轮齐射又准了不少。

　　很显然，跨射很快就要出现了。

　　他刚想到这里，维内托号战列舰又是一记剧烈颤抖，然后才是巨响和火光。三艘维内托级战列舰也打出了第二轮齐射！

　　现在就看谁能先打中了？但愿上帝可以站在德意志身后！胡福梅尔少将在心中暗暗向上帝祷告着。

　　“跨射！”

　　上帝似乎没有听见胡福梅尔少将的祷告，仅仅第三轮齐射，406mm的炮弹就落在了维内托号战列舰的周围。

　　“该死！”胡福梅尔在心里面骂了一句，跨射之后就是命中了！

　　“规避！”胡福梅尔马上下令。

　　他知道自己的战列舰被命中只是时间问题，而美国人的那条大战舰一样没得跑，再有个三四轮肯定被打中。现在就看维内托号能不能坚持住了？

　　所以胡福梅尔决定让自己的战列舰用S形规避来拖延时间。当然，规避动作会影响到维内托号的射击精度，不过维托里奥号和帝国号也安装了最先进的雷达射控系统，可以自行进行观瞄。

　　“长官，目标在规避……”

　　乌克兰号内，枪炮官的声音未落，十几个水柱就出现在了战列舰周遭。

　　德国人也打出了一个跨射！

　　“该死！”钱德勒少将的额头也冒出了冷汗，不过他没有办法选择规避，因为他只有一艘战列舰，如果在海上跑起S形路线，主炮瞄准就会受到影响。不过他也不是特别担心，因为苏联号拥有坚固的防御！

　　“距离？”

　　“27000码！”

　　听到航海长的报告，钱德勒少将的心脏急剧跳动起来，在这个距离上，苏联级的水线装甲很难抵挡维内托级的381mm炮弹了。

　　不过……问题应该不大。钱德勒知道苏联级的主炮弹药库、司令塔的装甲最厚处是超过380mm的，分别达到了420mm和425mm。另外，在舰体内部还有几道厚度为180-365mm的装甲隔墙！

　　这艘战列舰拥有的装甲总吨位高达23306吨，据说是目前全世界最重的！

　　“继续射击！”钱德勒决定用乌克兰号坚固的装甲去搏一条生路。

　　幸运女神很快就眷顾了钱德勒和他的乌克兰号，仅仅是第6轮齐射，乌克兰号主炮打出的一枚406mm炮弹就狠狠撞上了维内托号战列舰舰艏的二号炮塔。在27000码（24.6公里）的距离上，维内托级主炮炮塔正面380mm的装甲勉强能够抵达406mm口径的轻弹。但是剧烈的撞击和爆炸还是给炮塔造成了巨大的损失，近半数的炮组成员当场就被震死，剩下的人员也都口鼻出血昏迷不醒。三根381mm的炮管中的一根被爆炸炸断，只剩下短短的一截，另外一根也向上弯曲变形。

　　这座炮塔已经失去了继续作战的能力！

　　“该死的德国炮……”发现中弹后的维内托号既没有怎么冒烟，也没有发生大爆炸，就知道那一发命中的炮弹没有造成致命伤害了。

　　作为一枚406mm的炮弹在27000码距离上居然对付不了维内托级的装甲，真是太丢脸了，德国人能怎么能造出这么差劲的大炮？

　　要是换成美国的MK7型大炮和MK8型穿甲重弹，那艘维内托级就该重创了！当年美国政府为什么就不能出口MK7型大炮给苏联呢？

　　就在钱德勒少将在心里埋怨美国政府和德国军火的时候，他的战列舰再次命中了维内托号——苏联级的大船轻炮布局倒是能够提高命中精度的！

　　这次炮弹击穿了维内托号舰艏的甲板，钻到了位于舰艏内部的水兵舱室中爆炸，引发了不大不小的火灾，这仍然不是致命伤。

　　两次命中居然都没有给对方造成重创！钱德勒少将似乎听见幸运女神在说德语了！他抖着手，伸向上衣口袋，掏出一块整洁的手帕抹了下额头的汗珠子，刚想把手帕塞回去，庞大的乌克兰号舰体就仿佛被什么东西给抽中了，舰艉猛地向右横推，司令塔内的人顿时东倒西歪。

　　中弹了！

　　抓着扶手稳住身体的钱德勒少将心想：不要紧的，现在距离还远，维内托级的381mm炮肯定伤不了乌克兰号厚厚的装甲……德国人的大炮虽然不行，但是他们的装甲钢还是好的。

　　但是令人绝望的坏消息随即传来了！

　　“长官，舰艉被击中了，穿甲弹穿破了动力舱段外侧的装甲带，在锅炉舱外爆炸，震断了一根重要的蒸汽管道……”

　　“这怎么可能！？”钱德勒少将难以置信的大喊起来，“动力舱外侧的装甲钢有375mm厚啊，而且还是用克虏伯技术锻造的高强度渗碳钢……难道，难道苏联人在建造战列舰的时候用了不合格的钢板？”

　　钱德勒少将已经有点猜到了……这很可能是一艘假的超级战列舰！

　　1944年9月7日凌晨2点20分左右，当一枚由维托里奥号战列舰发射的381mm炮弹再次击穿乌克兰号战列舰左舷主装甲，在司令部甲板爆炸的时候，钱德勒少将忠于认清了这样一个残酷的现实——他正在指挥一艘假的超级战列舰！

　　不仅是九门406mm的主炮名不副实，比380mm的大炮强不了多少，连厚达三四百毫米的装甲钢也是假货，被381mm的意大利炮随随便便就打穿了！

　　如果这次能活着回到美国，钱德勒少将一定会让人把那些看上去很厚的装甲钢拿去巴斯钢铁公司研究一下，看看到底谁什么假冒伪劣的钢材？

　　就在这时，乌克兰号战列舰庞大的舰身又一次剧烈抖动起来了！

　　乌克兰号再次中弹！

　　维内托号战列舰的司令塔内，胡福梅尔少将紧紧攥着望远镜，死死的盯着23000多米外那艘被打得浑身冒火的巨大战列舰，心中的兴奋难以抑制。

　　他觉得自己被胜利女神眷顾了，所以在战场上遇上了一条注水的战列舰！

　　“轰隆隆！”

　　胡福梅尔少将脚下的战列舰，再一次因为3门381mm大炮开火而颤抖起来，炮花闪烁过关后，23000米外的乌克兰号舰体舯部先是腾起一团火光，然后又是更加剧烈的爆炸。借助照明弹的亮光，胡福梅尔看见一大团白色的气体猛地从炮弹开出的破口中窜了出来。

　　战场经验丰富的胡福梅尔少将知道，这是敌舰的一个锅炉舱被击中了。


第1137章 大西洋上的导弹（二十六）

　　这艘苏联级要完蛋了！胡福梅尔心想，苏联级有两个动力舱段，每个动力舱段中都有一个安放了四台锅炉的锅炉舱，也就是说打爆一个锅炉舱至少能让这条战列舰损失一半的动力。

　　觉得胜利在望的胡福梅尔放下了望远镜，然后伸手从口袋里摸出了一支雪茄，还没有来得及点上，意想不到的变故就出现了。

　　被打得仿佛没有招架之力的乌克兰号的9门406mm主炮再次闪出炮花，9枚406mm炮弹喷吐而出，其中的一枚不偏不倚正好撞在维内托号的舰桥的第7层的260mm厚的前部侧面装甲上。炮弹毫不费劲就撕裂了260mm的装甲，然后在维内托号司令塔的下方爆炸。406mm炮弹爆炸的巨大威力传导到了司令塔内，所有的人都被来自脚下冲击力弹上了半空，然后重重摔下，胡福梅尔只觉得后脑勺撞在了什么硬物上，然后就彻底昏厥过去了，而且再也没有醒来！

　　这大概就是战列舰决战让人感到颤抖的地方，两艘战列舰之间的对抗，只要不存在几代的差距，就没有什么万无一失。哪怕对手多少有点偷工减料，仍然可能造成相当致命的打击。

　　所以战列舰之间的对抗，只能属于真正无畏的勇士！

　　看到浓烟和火光从维内托号战列舰的舰桥上腾起，正在指挥一条假冒伪劣战列舰的钱德勒少将的心头又燃起了希望。

　　舰桥是一艘战舰的指挥中枢，甚至是一支舰队的大脑！如果那艘维内托级是旗舰，那德国人的舰队很有可能出现混乱。

　　这就是机会！

　　想到这里钱德勒一边命令乌克兰号继续开火轰击维内托号，一边下令跟随乌克兰号的轻巡洋舰和驱逐舰向舰桥中弹的维内托号发起冲锋。

　　他的目的并不是想击沉维内托号，而是想将它逼退，只要维内托号一腿，那么乌克兰号的对手就只剩下两艘维内托级。

　　1：2，未必没有活路啊！

　　可是接下去发生的事情却让钱德勒大失所望，受了重创的维内托号并没有撤退，仍然顶着乌克兰号打出来的406mm炮弹继续作战。而还在1分钟后在位于后部舰桥的副舰长指挥下横转了舰身，将仍然可以使用的2座主炮塔的6门381mm炮全部对准了乌克兰号。

　　希佩尔海军上将号重巡洋舰和Z46号驱逐舰从横队右侧疾速冲出，用203mm和128mm的大炮对准了一艘冲在前面的美国人的弗莱彻级驱逐舰一阵猛轰。虽然没有打中，但是也封锁了这几艘冒死冲锋的美国舰艇前进的路线。

　　与此同时，维托里奥号和帝国号这两艘战列舰也在距离乌克兰号不足18000米的距离上横转了舰身，并且将所有的主炮都对准乌克兰号。

　　现在一共有24门381mm大炮在猛轰乌克兰号了，而且双方的距离也足够接近。在这种距离上的炮战，几乎就是线列步兵排队枪毙的翻版！

　　双方每打一轮对射，都会有战列舰中弹，不是维内托号，就是乌克兰号。由于轰击乌克兰号的381mm大炮比乌克兰号的406mm大炮要多出一倍半，所以乌克兰号中上2-3发，维内托号才会挨上1发。

　　这样的对射很快就分出了胜负，2点45分，帝国号打出的一枚381mm穿甲弹撞上了乌克兰号的3号弹药库侧装甲，厚达380mm的钢板没有挡住381mm的炮弹，炮弹在弹药库内爆炸，殉爆了存放在那里的两百多枚406mm炮弹。剧烈的爆炸给乌克兰号造成了毁灭性的伤害，舰体被炸成两截，几分钟后，这艘标准排水量接近6万吨，拥有2300多名舰员的“假冒伪劣战列舰”就沉入了大西洋。

　　除了十几人获救之外，包括舰长兼编队司令官钱德勒少将在内的2300多人，全部阵亡！

　　而乌克兰号战列舰的沉没，也意味着整个编队的覆灭，为其护航的几艘美国驱逐舰，也在稍后的海上追逐战中被赶尽杀绝。接近4000名美国海军官兵不是被俘就是沉入了冰冷的大西洋！

　　……

　　“上校，找到美国人的战列舰编队了！雷达指示在11点钟方向，大约90公里外。”

　　“太好了……全体注意，我是佩尔茨上校，目标就在我们前方，现在准备攻击，各中队降低高度，展开金梳子队形。”

　　就在乌克兰号和它的那位憎恨假货的舰长一起沉入大海后不久，在几百公里外的夜空中，由24架Ju188E-2鱼雷轰炸机组成的“托尔部队”，终于在维也纳号轻巡洋舰的引导下，找到了正拼命逃亡的苏俄号战列舰。

　　“托尔部队”一开始是由30架Ju188E-2组成的，可是没想到刚起飞没多久就遭遇了十二架P61夜间战斗机的攻击（它们是掩护一支往乔治敦方向而去的运输船队的），有2架Ju188E-2糊里糊涂被击落，还有4架被击伤，无法继续执行任务，不得不飞往卡宴机场暂避。

　　虽然出师不利，不过在随后的飞行途中，托尔部队没有再遇上什么麻烦，还在9月7日凌晨，在维也纳号轻巡洋舰发出的无线电波指引下，找到了逃亡得非常“悠哉”的苏俄号战列舰。

　　和遭到包括3艘维内托级战列舰追击的乌克兰号不同，跟在苏俄号屁股后面的欧共体舰体只是区区3艘轻巡洋舰，而且也不敢跟太近，在天黑前一直在苏俄号屁股后面七八十公里躲着，靠3架Ar196水上飞机（3艘轻巡洋舰上携带的）和1架Bv138D大型水上飞机进行跟踪。到了夜晚才加速靠近到了40公里内的距离上，用舰载雷达远远照着。

　　不过苏俄号的舰长兼编队司令官亨利·穆利尼克斯海军少将却不敢有丝毫掉以轻心，因为他已经知道12艘21型潜艇血洗哈尔西编队的事情了。

　　在他想来，德国人的3条盯梢的轻巡一定是为了给不知道埋伏在什么地方的潜艇指引方向！

　　所以在发现了“尾巴”之后，穆利尼克斯海军少将就下令编队全速向波多黎各方向逃亡——只要能在天亮前逃进布署在波多黎各岸基的岸基飞机保护圈，那么就能依靠“卡塔琳娜”水上飞机进行反潜，摆脱德国潜艇的威胁了。

　　哪怕是21型U艇在遇上安装有雷达可以搜索水面的水上飞机时，还是多少有点麻烦的，至少不敢浮航，而躲在水下又无法一直保持较高的航速。

　　可是出乎穆利尼克斯海军少将的鱼雷，他听到的不是潜艇来袭的预警，而是防空警报。

　　“长官，发现敌机，数量20以上，高度3000，距离100，航速300，正向我们飞来！”

　　“是夜间鱼雷轰炸机！”穆利尼克斯海军少将马上就猜到了自己遇到的是什么样的对手——不过他想不明白这些能在夜间投放鱼雷的中型轰炸机是从什么地方起飞的？难道附近有德国人的航空母舰？可是根据情报，德国人根本没有舰载鱼雷轰炸机啊？

　　“保持28节航速，走S形规避航线，不要打开探照灯，高射炮火也不要忙着开火。”穆利尼克斯海军少将想了想，没有选择以防空阵型迎敌。因为他的战列舰周围没有几艘护航舰艇，而且现在是大晚上，没有雷达火控的高炮根本打不中目标。

　　与其打开探照灯暴露目标，还不如继续黑灯瞎火的走S形航线，没准可以避过所有的鱼雷。

　　就在穆利尼克斯海军少将想要凭运气躲过一劫的时候，跟在苏俄号战列舰身后38000米的三艘欧共体轻巡洋舰却弹射出了挂着照明弹的Ar196水上飞机……

　　“长官，两架敌机正在靠近……”

　　9月7日凌晨3点40分左右，当舰长兼编队司令官亨利·穆利尼克斯海军少将听见拿着电话的电子官大声报告时，司令塔正前方的天空陡然出了一团明亮耀眼的火团。

　　经验丰富的美国海军少将知道这是一枚会让苏俄号战列舰在黑暗中显出原形的照明弹！

　　亨利·穆利尼克斯海军少将心猛地一沉，知道躲不过去了，立刻就眯着眼睛下令道：“打开所有探照灯，注意海面和天空！”

　　“枪炮，所有防空炮准备开火！”

　　在穆利尼克斯海军少将的大喊中，一只只大功率探照灯开始不断向空中扫去，所有的127mm高平两用炮、40mm高炮和20mm机关炮也都高高昂起了炮口（这些高炮都是苏联级到达美国后加装的），时刻准备开火。

　　就在此时，司令塔内的电子官再次大喊起来：“九点！雷达发现敌机，10架以上，高度100，距离50，正快速接近！”


第1138章 大西洋上的导弹（二十七）

　　“真是该死，居然是双发的Ju188型鱼雷轰炸机！它们是从哪儿来的？”穆利尼克斯海军少将在探照灯的帮助下，终于看清了空中来犯的敌机是什么样子的了。

　　它们可不是从航母上起飞的舰载机，而是赫赫有名的岸基夜间鱼雷机Ju188E-2型鱼雷轰炸机！可是这种飞机的航程最多只有3000公里，作战半径最多就1000公里，怎么可能飞到这里来呢？

　　附近1000公里根本没有德国人的基地啊！难道它们都是从航空母舰上起飞的？

　　“开火！快开火！”穆利尼克斯海军少将看着越飞越近的Ju188E-2型鱼雷轰炸机，再也没心思去想它们是从哪儿来的？连声下达了开火的命令。

　　“轰轰轰……”

　　几乎在穆利尼克斯海军少将叫喊的同时，苏俄号左舷安装的127mm高平两用炮就开始疯狂射击，橘红色的火球不停闪现在夜空当中，不过密度也不算太大。

　　苏联级的高炮系统在美国本土进行过升级，高炮配置标准和依阿华级战列舰完全相同，拥有的127mm高平两用炮不过20门，其中10门安装在战列舰的左舷上面。因为没有雷达射控，在夜间的射击精度并不高，只能依靠无线电近炸引信碰运气。除非飞机被探照灯“抓住”，否则不大可能被击中。

　　“不必担心127mm炮。”率领24架Ju188E-2鱼雷轰炸机进攻的佩尔茨上校经验丰富，自然不会把10门127mm炮的火力太当回事儿。

　　“保持高度和速度。”他通过喉部通讯器下达命令道，“2500米距离投放鱼雷，然后立即拉升脱离战场。”

　　10门127mm炮并不可怕，但是多达数十门的40mm高炮和20mm机关炮的威胁却不能忽视，所以佩尔茨不敢靠得太近。

　　而在2500米距离上投放鱼雷对于普通的鱼雷机攻击方式来说是远了一些，虽然机载鱼雷的射程足够，但是离得太远很难打中。不过在使用金梳子战术进行高密度交叉火力射击的情况下，2500米已经是一个可以对水面舰艇产生巨大威胁的距离了。

　　24架Ju188E-2现在分成了两队，每队都是12架，在空中组成了一前一后两个三角形的六机编队——这是相当高密度的队形，也就是在夜间鱼雷攻击时能用，要是在白天早就被敌人的战斗机和127mm高炮给打散了。

　　佩尔茨上校亲自率领一队12架Ju188E-2从苏俄号战列舰的左舷进攻，另外12架Ju188E-2则从苏俄号战列舰编队的正前方进攻。每架Ju188E-2都携带2枚F-5机载鱼雷，总共48枚鱼雷就好像两把梳子一样，同时从海水下方扑向猎物！

　　“5000米！”

　　“4800米！”

　　“4600米！”

　　“4400米！”

　　“4200米！”

　　“……”

　　在领航员施密特中士的报数声中，佩尔茨上校已经驾驶着飞机冲进了127mm高炮的火力范围之中。而这时苏俄号上的40mm高炮也开始射击，火力密度陡然增强，无数枚40mm曳光弹仿佛一道道闪电，划破夜空，在空中织起一道密集的火网。

　　“3000米！”

　　当施密特中士喊出这个数字时，佩尔茨上校驾驶的飞机猛然抖动了一下，他知道自己的飞机被一枚40mm炮弹击中了！

　　不过这枚炮弹显然没有给机体坚固的Ju188造成致命伤害，这架飞机可是相当坚固的！

　　Ju188E-2飞机剧烈颤抖着，继续向前飞行，很快就要到达规定的投放鱼雷的位置了。

　　“上校，右侧发动机起火……”

　　佩尔茨听见有人向他报告飞机的损失，不过他根本不在乎，只是大声问：“距离？”

　　“2700米！”施密特中士大喊。

　　“全体注意！”佩尔茨上校通过喉部通讯器下达命令，“投弹准备！”

　　“2500米……”

　　“放！”在佩尔茨上校的大喊声中，所有的投弹手都按下了投放鱼雷的按钮。22枚鱼雷纷纷落入水中（有一架Ju188在进攻过程中被击落），几十秒钟后，从苏俄号正面进攻的Ju188E-2也投下了20枚鱼雷（从正面进攻的12架Ju188中有2架被击落）。就在42枚鱼雷在水中组成两把“金梳子”，划破海水，拖着气泡组成的尾迹，向庞大的苏俄号战列舰扑去的时候，佩尔茨上校驾驶的轰炸机又是一阵猛烈的抖动，然后就是带着海水咸味的冷风涌入了机舱。

　　“上校，我们又被打中了！”

　　不知道是谁大喊了一声，佩尔茨上校也不理睬，只是用足全力拉起操纵盘。飞机的机头吃力的扬起，依靠着仅剩的一台发动机努力向上爬升。这时几道光柱突然射向了佩尔茨上校的飞机，随后就是一阵猛烈的炮火袭来，其中一发127mm的无线电近炸炮弹在距离飞机不到10米的空中炸开，飞舞的弹片扫在了飞机左侧机翼上，不仅在机翼上打出了十几个大大小小的窟窿，还把左侧的发动机给打着了火！

　　这架Ju188E-2飞机再也没法继续飞行了，佩尔茨上校只能努力操纵飞机在海面上迫降。就在机腹猛地撞上海面的瞬间，佩尔茨上校的眼角突然扫到了一团巨大的火球，就在海面上那艘大战列舰的左舷腾起！

　　佩尔茨上校和他的机组成员随后从正在下沉的飞机中顺利脱出，不过他们距离维也纳号等三条负责营救的巡洋舰实在太远。最后被美国轻巡洋舰丹佛号捞起关进了位于美国本土的战俘营，在那里度过了战争的最后岁月，而且还认识了一些来自日本的朋友……

　　……

　　轰轰轰……

　　苏俄号战列舰被鱼雷击中了！不止一枚，而是多达八枚450mm口径的F-5型鱼雷猛地撞上了苏俄号战列舰左舷和舰艏的水下部分。其中的4枚鱼雷击中了苏俄号第64-153号龙骨间的普列赛双重圆筒式防鱼雷系统，并没有造成严重的后果，只是由于爆炸能量撕开了弧形防雷装甲，因此造成三千多吨的进水。

　　但是苏联号的普列赛防雷系统全长只有123米，不足以保护整个水下部分。结果余下的4枚鱼雷都打在了靠近艏艉的普列赛防雷系统的保护范围之外。

　　其中一枚击中了左舷后部的副舵舵机室附近，撕开了一个巨大的破口。数分钟内，进水范围扩散到了该区域中的所有舱室，舰艉下沉，并导致战舰发生左倾。

　　另一枚鱼雷击中了左舷前部的储藏室附近，在舰体表面造成了一个11米×9米的破洞，同样造成了大量的海水涌入很快就淹没了舰艏处的柴油发电机，造成电力系统故障，4台抽水泵因此停止运转，涌入的海水多达数千吨，而且无法排出。

　　还有一枚鱼雷打中了距离左舷前部储存室不到20米的前部储油舱，同样一击而穿，开了一个8×5米的破洞，不仅造成了燃油大量泄漏，还造成了超过2000吨海水涌入。

　　最后一枚鱼雷则打中了苏俄号最为脆弱的位置——舰艉无防护区的外倾舷缘部分，造成了极为严重的进水，多达4000吨的海水涌入舰体。

　　虽然击中苏联号的航空鱼雷破坏力有限，都没有击中要害，但是架不住数量太多，前前后后一共在苏俄号的左舷和舰艏开了多达8个破洞，短短十几分钟内就有超过2万吨海水涌入。结果造成了舰体严重向左倾斜，而且由于发生了抽水泵故障，使得海水一时无法排出。

　　而在超过2万吨的海水汹涌而入的时候，苏俄号战列舰的损管却出现了很大的问题！不仅船上的“新美国人水兵”的损管技能糟糕，遇到大量进水时手忙脚乱。

　　而且船上的很多防漏和损管设备的质量都存在问题——这些设备都是苏联自己生产的，因为缺乏相关的经验和粗制滥造，造成它们在关键时刻无法发挥作用。而船上的“老美国人军官”对苏联制造的质量问题没有思想准备，遇到一大堆设备故障后手足无措。结果宝贵的时间就这样被耽误掉了。

　　到了1944年9月7日凌晨4点10分的时候，苏俄号战列舰的舰长穆利尼克斯海军少将痛苦的发现，自己的战列舰居然已经无法挽救了。

　　4点15分，穆利尼克斯海军少将下达了放弃苏俄号的命令，此时苏俄号战列舰已经严重左倾，右舷的船底部分甚至露出了水面。

　　4点44分，在大部分船员撤离之后，标准排水量59150吨的苏俄号战列舰翻沉在了冰冷的大西洋中。


第1139章 大西洋上的导弹（二十八）

　　百慕大群岛东北，7艘悬挂着星条旗的战舰正在浩瀚的大西洋上起起伏伏，居中的一艘正是拥有山岳一般巨大舰体的白俄罗斯号战列舰——它是苏联级的3号舰，在百慕大群岛时间1944年9月7日5点50分的时候，它则是4艘苏联级中唯一幸存的战列舰，同时也是美国海军目前拥有的唯一一艘超级战列舰了。

　　高大的舰体在海上乘风破浪，显得威武雄壮。在以往的任何时候，单凭白俄罗斯号巨大的吨位和体魄，就足以让它的舰长感到无比的骄傲和自信。

　　但是白俄罗斯号战列舰目前的舰长，华纳·罗伯特·埃兹尔上校却恨不得用什么魔法把白俄罗斯号巨大的船体缩小个百分之七八十才好。

　　因为和白俄罗斯号一样拥有巨大船体的8艘战列舰已经全部被德国佬击沉了！

　　白俄罗斯号是最后一位幸存者！但是埃兹尔上校怎么都不会相信德国人会放过自己的战列舰，8艘都干翻了，还差最后这一艘会解决不掉？

　　携带者导弹的战舰，挂着炸弹或者鱼雷的飞机，还有那种神出鬼没的潜水艇现在一定都在追杀白俄罗斯号的途中。

　　只要白俄罗斯号还没有进入纽芬兰岛上的岸基飞机的“绝对保护圈”，谁都知道这艘看上去威武雄壮的战列舰随时可能被德国佬击沉！

　　身为一个迷恋巨舰大炮的海军上校，埃兹尔从来都没有想过德国佬居然有那么多的办法可以打沉战列舰！

　　用导弹、用潜艇、用岸基夜间轰炸机投放鱼雷，当然还有用航母上的舰载机，哦，还可以用战列舰。至少乌克兰号“死”的挺正常，是被三艘德国人的战列舰给打沉的。

　　现在就不知道有何等悲惨的命运在等待白俄罗斯号了？

　　在白俄罗斯号战列舰格外高大的司令塔内，埃兹尔正努力将不祥的念头从自己的脑海中撵走时，突然响起了一阵令人心慌的电话铃声，然后就是战列舰上的电子官的报告：“上校，雷达发现敌机，方位度218，数量60，距离120，高度3000……”

　　来了！

　　还好……

　　白俄罗斯号司令塔内的人们先是心头一紧，然后却是稍稍松了口气。

　　心头一紧是因为白俄罗斯号很快就要遭到空袭了，而稍稍松口气则是因为来犯的敌机数量不多，只有区区的60架。

　　以苏联级战列舰强大的防空火力和坚固的装甲，还不至于应付不了60架敌机吧？

　　“掩护我们的飞机什么时候可以到达？”埃兹尔上校马上问。

　　通讯官马上回答，“从邦克山号航母上起飞的24架F6F战斗机会在7点10分左右到达。”

　　现在已经被俘的哈尔西当然也不会忘记派出航母掩护逃亡的5艘宝贝战列舰了，其中用来掩护白俄罗斯号的是以埃塞克斯级的邦克山号航母为核心的编队。

　　不过这个编队并没有和白俄罗斯号一起行动——哈尔西可不想让航母和战列舰一起被德国佬打沉——而是在白俄罗斯号以西200海里。因为太阳总是从东面出来，所以当清晨的第一缕阳光洒到白俄罗斯号战列舰上的时候，西方200海里外的邦克山号航母还被一片黑暗笼罩着。

　　本来在夜间从航母上起飞是美国舰载机飞行员的必修课，但是无奈美国海军航空兵在第二次夏威夷群岛战役中损失了太多的精英。虽然从陆航抽调过来的飞行员技术并不差，但还是没有掌握在夜间从小小的航母甲板上起飞的本领。

　　所以只能等待天色稍稍放亮后，再派出飞机去掩护白俄罗斯号。可是万万没想到，通过向一些日本海军飞行员请教掌握了美国海军舰载机部队虚实的小赫斯曼偏偏就打了个时间差。在凌晨3点派出舰载机，6点钟差不多就能把炸弹丢在美国人的战列舰甲板上了！

　　得挨一个小时的炸弹！埃兹尔上校猛吸了口气：“拉警报，摆出防空队形！”

　　埃兹尔的命令下达后不到15分钟，由海因茨·巴尔上校亲自率领的24架Fw190TE和36架福克636就已经逼近到了白俄罗斯号附近的空中。

　　而这时，海因茨·巴尔上校惊喜地发现，在天空中没有一架美国人的战斗机！

　　而且在海面上也只有区区7艘挂着星条旗的舰艇！

　　“感谢上帝！”巴尔上校在胸前画了个十字，然后按了下喉部通讯器，“没有一架敌机，而且也没有足够的护航舰艇！这是上帝赐给我们的良机……无论如何都要击沉那条苏联级！”

　　他说话的时候，127mm高平两用炮已经轰隆隆的打响了。

　　防空火力的密度还是颇高的。白俄罗斯号战列舰上有20门127mm高平两用炮，一艘克利夫兰级轻巡洋舰上有12门127mm高平两用炮，6艘弗莱彻级驱逐舰上各有5门127mm高平两用炮，总共就是62门。而且这些127mm高平两用炮发射的都是无线电近炸引信弹药，顿时就在60架德国战机的进攻路线前方打出了一片弹雨。

　　在一团团绽放开来的黑烟组成的坚固屏障面前，经验丰富的巴尔上校没有选择硬冲。而是带领着部下绕着在海面上摆出个圆阵的美军舰队以不足400公里/小时的速度绕起了圈子。

　　美国舰艇上的127mm炮的炮口也跟着天空中的60架飞机移动，始终用无线电近炸炮弹封住德国飞机冲锋的路线。

　　不过巴尔上校知道，美国人不可能一直维持这样的火力密度，因为127mm高平两用炮的炮管也是会发热的。果然，过了不到一刻钟，天空中黑烟的密度已经变得稀疏了不少。

　　巴尔上校知道突破的机会已经到了，于是大声下令：“第2战斗机中队从苏联级（白俄罗斯号）的右舷突入；第3战斗机中队从苏联号的左舷突入；第1侦察轰炸机中队跟着我从舰艉突入，发起第一波攻击！现在，散开队形，全速冲锋，冲啊！”

　　随着巴尔上校的一声令下，天空中60架战机的发动机同时发出咆哮，飞机的速度原先的不到400公里/小时迅速提升到了600公里以上！

　　加速之后，60架飞机也不再围绕着美国舰队转圈，而是突然分成了三股，从3000多米高度，由3个不同的方向猛然突入了美国舰队的防空火力圈。

　　这一连串变化是在很短的时间内发生的，7艘美国舰体上的127mm炮一时来不及反应，一团团黑烟全都在分成三队的德国飞机屁股后面炸开。

　　不过成功避开127mm炮打出的无线电近炸炮弹只是成功的开始。现在海面上的7艘舰艇上的水兵也都是久经战阵的老手，反应极其敏捷。

　　在127mm炮打空的同时，40mm高炮和20mm机关炮就开始喷吐火舌。海面上的白俄罗斯号战列舰也开始大幅度扭动身躯，走起了S形规避航线。

　　“跟我冲！”

　　巴尔上校大喊了一声，就收起节流阀放下减速板将操纵杆猛推到低，飞机从航母舰艉突入以超过70度的大角度开始急速俯冲。无数的40mm和20mm弹雨拖着火光从巴尔上校的机舱罩两侧疾速掠过，他的飞机还时不时抖动几下，不过这都不会影响巴尔上校的心神。

　　现在就是俯冲！一冲到底，然后投下炸弹。只要能命中，海面上的这艘战列舰差不多也就完蛋了！

　　飞机的高度急速下降，眨眼的功夫高度计上的报警指示灯就亮了起来，坐在巴尔上校身后的投弹手（同时也是电报员和观察员）立即按下了投弹按钮，一枚500公斤的穿甲炸弹脱离机腹，向着水面上的战列舰猛然落下！

　　然后就是第二架、第三架、第四架……一架又一架的Fw190TE侦察轰炸机完成了俯冲投弹的动作。其中有一些飞机被密集的弹雨击落，大部分飞机都中了弹，有几架还遍体鳞伤。

　　但是Fw190TE坚固的机体保证了大部分的飞机得以成功投弹，最后有21枚炸弹（3架飞机被击落）从空中落下！

　　轰隆隆！

　　就在巴尔上校拉起飞机急速爬升的时候，剧烈而且悦耳的爆炸声从海面上传来。

　　炸弹命中了战列舰！

　　巴尔上校扭头望去，只见海面上的巨型战舰的舰舯部腾起了一团烈火和浓烟。

　　轰！轰！轰……

　　就在巴尔上校的飞机加速冲上云端的时候，爆炸的声音接踵而来，又是3枚500公斤的穿甲炸弹击中了白俄罗斯号外强中干的甲板和主炮炮塔顶部。

　　当21架Fw190TE全部完成投弹之后，这艘看上去不可一世的超级战列舰，已经被烈火和浓烟给包围了。

　　而这时，天空中还有32架（有4架被击落）没有完成投弹的福克636战机！

　　白俄罗斯号战列舰……完了。


第1140章 罗斯福之死（一）

　　华盛顿，白宫。

　　阳光驱散了隆重美利坚合众国首都多日的厚厚的云层，透过几扇落地玻璃窗射进了死气沉沉的白宫内阁会议室。

　　尼米兹海军上将的声音僵硬而低沉，犹如在葬礼上宣读悼词。望着他有些颤抖的唇角，每个人都觉得听到的不是战报而是美利坚合众国的悼词。

　　“战列舰9艘战沉，依阿华号、新泽西号、密苏里号、威斯康星号、华盛顿号、苏联号、乌克兰号、俄罗斯号、白俄罗斯号。”

　　“巡洋舰10艘战沉，新奥尔良号、塔斯卡卢萨号、休斯顿号、萨凡纳号、纳什维尔号、凤凰城号、圣地亚哥号、圣胡安号、里诺号、朱诺号……”

　　“驱逐舰战沉36艘……”

　　“此外，我们还损失了500多架飞机，包括300多架舰载机，50余架水上飞机和近200架岸基飞机。百慕大群岛的机场也遭到了较大的破坏，目前正在全力进行抢修。

　　另外，指挥这场海战的哈尔西海军上将在战斗中失踪，很有可能已经为国捐躯。”

　　刚刚飞抵华盛顿的太平洋-大西洋舰队联合司令官尼米兹海军上将大致讲完了损失的情况，沉沉地叹了口气：“从哈尔西上将失踪前发回来的消息看，德国人飞弹又有了很大的进步，很可能使用了电视制导或雷达制导飞弹。”

　　“我们要战败了？”

　　尼米兹的话还没有说完，就被一声沙哑的哀叹打断了，众人循声望去，说话的不是别人而是美国总统罗斯福。

　　“回答我的问题！”罗斯福扫视着四周，额头上手心里都布满了汗水。没有人开口回答，因为谁都不愿意承认这样的事实，美国正在走向战败的深渊。

　　原本大家认为美国海军是一支可以和欧共体海军相抗衡的力量，特别是美国海军拥有的9艘超级战列舰足够击败欧共体海军的战列舰部队。

　　仿佛只要它们存在，欧共体军队就不可能在加勒比海的岛屿登陆。而加勒比海的岛屿不丢，美国本土就不大可能挨原子弹，至少在近几年内不会，这样美国就有足够时间开发保命的原子弹了。

　　可谁也没想到德国的黑科技居然黑到这种程度！造出了导弹战列舰这样不讲道理的杀人武器，在好端端的战列舰排队开炮的时候突然掏出导弹来发射。这不等于是线列步兵排队枪毙的时候一方突然推上来几挺机关枪吗？这样的战争叫美国怎么打下去？

　　“总统先生。”不知道过了多久，终于有人打破了内阁会议室内的一片死寂，罗斯福看过去，说话的人是陆军航空兵总司令阿诺德上将，“在百慕大群岛战役中也出现了一些积极的因素。”

　　“积极的因素？是什么？”

　　“F7F虎猫式战斗机。”阿诺德上将说，“德国人的航母部队在百慕大群岛战役中蒙受了沉重损失，至少有2艘大型航母和2艘轻型舰队航母重创，也许已经沉没！而取得这一战果的武器就是F7F虎猫式战斗机。

　　这表明，双发重型战斗机完全可以胜任俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机的工作，而且它们的表现比传统的俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机更好，也超过了P47和P51这样的单发战斗机。”

　　双发重战在战争爆发初期的时候是个鸡肋，直到德国的He219出现，双发重战才作为截击机和远程护航机取得了一席之地。

　　而F7F虎猫式战斗机的出现，又让双发重战作为战轰登上了战争舞台——类似的武器德国也有，就是Me410，不过Me410在战场上没有什么出彩的表现，有点被人忽视了。

　　“我们应该重点生产F7F虎猫。”阿诺德说，“还应该开发出双座型、高空型和夜战型的F7F虎猫。而陆军航空兵也需要多用途和大航程的P61。”

　　作为一名空军专家，阿诺德上将在得知了海军的F7F在百慕大群岛战役中取得的战绩，就马上意识到了这种飞机的巨大价值——航程大、速度快、载弹量大、机体坚固，而且因为机体比较大，马力比较强，也容易安装上涡轮增压器，可以作为高空截击机使用。

　　相比没有什么反舰能力的B-25、B-26、A-20一类的双发中型轰炸机，F7F和P61才是美国目前最需要的武器。

　　“我建议从现在开始停产B-25、B-26和A-20等双发中型轰炸机。”阿诺德上将接着提出建议，“将双发中型轰炸机的产能都集中到改进型的F7F和P61上面。”

　　“海军的SBD、SB2C和TBF也应该停产。”海军作战部长欧内斯特·金补充道，“F4U、F6F和F7F才是海军目前最需要的机型。”

　　停产B-26、B-26、A-10、SBD、SB2C和TBF这些战术型的轰炸机/鱼雷轰炸机，同时全力生产F7F和P61这种同时具有反舰和截击功能的重型战斗机，真正的含义可不仅仅是F7F和P61的性能卓越，而是美国放弃了任何反攻的意图转而全力保卫现有的地盘了。

　　因为F7F和P61的载弹量用来反舰足够了，但是要用它们去轰炸敌人的阵地、后方交通线和地面部队还是有点少。

　　“就这样，年底前必须完成产能调整。另外，伊利诺伊号和肯塔基号必须在年底前投入使用！”罗斯福咬咬牙，“另外，我们必须要在和谈中拿出更大的诚意，应该邀请罗马恺撒再次访问美国。”

　　罗斯福顿了顿，声音有些发颤：“我们必须保卫加勒比海的每一个岛屿和委内瑞拉，为了美利坚合众国，我们绝不能……绝不能从那里后退！”

　　“从现在起，我们将面临自建国以来最困难的局面，我希望大家能团结起来渡过难关，无论如何我们都不能让……”

　　“总统。”罗斯福的话还没有说完，总统副官卡顿上校已经撞门走了进来打断了他。

　　“什么事？”望着脸色苍白的卡顿上校，罗斯福忽然感到了一阵心悸，似乎又有什么坏消息要来了。

　　跟随罗斯福多年的卡顿上校咽着口水，心疼地望着罗斯福显得消瘦、苍白、病态的面孔，半晌之后才咬着牙道：“总统，特立尼达来的电报，西班牙港的海军基地在今天上午遭到了一次飞弹袭击，有3枚飞弹落在基地之内，其中一枚命中了基地的营房，造成了8名海军官兵阵亡，6人受伤。”

　　“3枚飞弹打死了8个人……”罗斯福有些讶异地看着卡顿上校——对于正在打一场世界大战的美国而言，8个海军官兵的死亡似乎不是什么大事儿吧？

　　“总统，电报上还说。”卡顿上校眉头紧皱，“在西班牙港基地遭到飞弹袭击的时候，特立尼达岛上的对空搜索雷达没有发现任何一架敌机。另外，海军的侦察机和驱逐舰也没有在附近300海里内没有发现任何德国人的舰艇。不过在距离特立尼达岛300海里的大西洋海面上有一支数量庞大的德国舰队……”

　　“你，你说什么？”阿诺德上将听到这里突然跳了起来，大声打断道，“上校，你是说攻击西班牙港的飞弹是从300海里外的舰艇上发射的？”

　　“不知道，没有人知道这些飞弹到底是从什么地方发射的。”卡顿上校摊开手，“但是从300海里外的舰艇上发射显然是最有可能的。”

　　射程300海里的飞弹！

　　而且还打中了海军基地！

　　只要有点军事常识的人就能知道这意味着什么了？

　　德国人根本不需要派出轰炸机就能轰炸美国的城市和军事基地，而且目前美国似乎不具备拦截这些“远程”飞弹的能力。而更加糟糕的是，德国人有没有可能制造出射程更远，运载能力更大的飞弹……比如可以运载原子弹的飞弹？

　　如果德国人能在美国拥有原子弹之前造出这种飞弹……

　　所有人都脑袋里都浮现出运载原子弹的大型飞弹从德国的飞弹战列舰上发射，飞向纽约、华盛顿、波士顿、费城等东海岸大城市的画面，那简直就是末日的降临的景象！

　　“必须摸清德国飞弹技术的进展情况，不惜一切代价！”罗斯福马上给战略情报局长多诺万下令。

　　“是，总统先生。”

　　“另外，必须尽快拿出拦截飞弹的方法和反制的方法……我们必须让德国人知道，我们是有能力进行反击的，这样他们才有可能真心诚意的坐到谈判桌上来。我们能够在短期内拥有这样的能力吗？”

　　陆军航空兵司令官阿诺德上将点点头道：“总统先生，我们一直在寻求轰炸欧洲本土的方法和武器，现在已经取得了一定的成功。虽然够不着德国本土，但还是有办法把炸弹扔在爱尔兰和冰岛。”

　　罗斯福点了点头，刚想做出轰炸冰岛的指示，就忽然觉得头一阵发晕，然后眼前一黑竟然失去了知觉。


第1141章 罗斯福之死（二）

　　“哈哈，连哈尔西都被我们抓到了。”

　　爽朗的笑声在措森大总参谋部内回荡着，刚刚得到了最后确认的战果报告——击沉美国海军拥有的全部九艘超级战列舰——的赫斯曼已经情不自禁大笑了起来。

　　现在大西洋-加勒比战场上的实力对比已经发生了根本性的变化，德国的优势完全得到了确立。这种优势并不完全体现在欧共体联合舰队拥有的主力舰数量和质量上，而是建立在一种美国根本没有的划时代的武器导弹上面的。

　　美国九艘超级战列舰在面对德国的2艘导弹舰时，根本就没有一点反抗的能力，在短短的几分钟内，4条强大的依阿华级战列舰中的3条就基本瘫痪，还有1条更是被当场击沉！

　　这种优势已经不是美国人能依靠数量进行弥补的了，现在的情况就像是船坚炮利的西方殖民者在吊打某个衰弱的东方古老国家，只需要投入很少量的兵力，就能通过技术上的划时代的领先，征服或击败数量上占据绝对优势的古老大国。

　　面对德国人的反舰导弹，美国人的战列舰、巡洋舰完全没有了用武之地，就像用大砍刀去对抗毛瑟步枪一样。

　　而且德国现在拥有的还不仅仅是用于反舰的遥控制导飞弹，德国还拥有可以用于攻击地面目标的导弹。刚刚攻击了特立尼达岛上的西班牙港的导弹就是4枚从凯塞林级航母“安东尼·福克”号和“马克斯”号上发射的V1B型飞航导弹。

　　是的，导弹不仅被装上了战列舰和重巡洋舰，而且还被装上了航空母舰！

　　当然了，并不是所有的欧共体联合舰队的航母上都安装上了导弹，只有少量的“凯塞林”级航母上安装了导弹发射架。

　　而且这些“凯塞林”级航母上安装的导弹也不是昂贵的“死神”系列的遥控制导飞弹，而是廉价的V1B飞弹。这种飞弹是由大众汽车公司生产的，“V”代表的不是复仇，而“Volks”（国民、大众）的第一个字母。

　　就和大众汽车公司生产的便宜货汽车一样，V1B飞弹也是一款便宜货飞弹。使用的发动机不是涡轮喷气发动机（死神1使用的发动机）或是火箭发动机（死神2使用的发动机），而是成本低廉结构简单的脉冲式喷气发动机，而且还可以使用低标号的汽油作为燃料。

　　另外，V1B飞弹使用的导航系统也非常简单，不是电视遥控制导，更不是雷达制导，而是依靠陀螺仪、磁性罗盘和气压高度器控制导弹飞行。

　　当然了，便宜无好货的道理也适用于黑科技的飞弹。便宜的V1B飞弹存在着航速较慢（巡航速度644公里/小时）、可靠性较差（经常会飞着飞着掉下来）、导航精度不足、发射时推力不足等一系列的不足之处。

　　因此这种武器不能用于精确打击，而且也不能用轰炸机携带（容易出事故），战术价值并不是很高，只是一种价格低廉的战略威慑性武器。

　　所以在相当长的一段时间里，德国军方都看不上V1飞弹，没有大量采购和装备，直到对美国本土的作战被提上议事日程后，才开始重视V1导弹。还开发出了增大了射程的舰载版V1，就是拥有500公里射程的V1B型巡航导弹。

　　由于V1B巡航导弹的推力不足，不能依靠自身的脉冲喷气发动机进行发射，只能用弹射器进行弹射。而战列舰和巡洋舰上用来弹射Ar196水上飞机的火药弹射器功率不足，对于V1B飞弹而言也不够安全。所以V1B就被装上了航母，利用航母上的液压弹射器发射。

　　原本属于第5舰队，暂时被划入第30特遣舰队的“安东尼·福克”号航母和“马克斯”号航母上就安装了可以用来弹射V1B巡航导弹的弹射器。而且还在机库里面存放了上百枚V1B导弹，随时都可以实弹试射。

　　在百慕大群岛战役的大局以定之后，赫斯曼就下令让“安东尼·福克”号航母和“马克斯”号航母向西班牙港发射几十枚V1B导弹。

　　“报告，潜艇司令部刚刚打来电话，他们的U-2519号潜艇在圭亚那时间今天中午12点左右，观察到西班牙港发生了几次中等强度的爆炸。”

　　这时，赫斯曼的一名副官带来V1B导弹命中目标的消息。

　　“这又是一个好消息！”赫斯曼拍了拍手说，“我们现在不仅有了称霸大西洋的反舰导弹，而且还有了可以用来攻击美国本土的飞航导弹和弹道导弹。

　　现在留给美国人的时间已经不多了！”

　　“弹道导弹？”哈尔德似乎听出了些什么，“帝国元帅，是不是要把A-7火箭也装上航母？”

　　A-7火箭是沃纳·冯·布劳恩博士领导的火箭研究项目的最新成果，是1942年研发成功的A-4火箭的改进型。火箭的起飞重量达到近20吨、最大飞行高度达到了100公里、最大飞行速度超过了5马赫。

　　根据布劳恩博士的报告，A-7火箭如果安装一枚2.5吨左右的弹头，可以获得最大400公里的射程！

　　而44年6月在阿尔及利亚沙漠中试爆的海森堡装置的重量则是4.5吨。两种之间虽然还有2吨的差距，但是这个差距并不能弥补的。因为海森堡装置仅仅是原子弹的开始，设计非常原始，而且为了保证爆炸成功在各个方面都留足了安全系数，因此增加许多不必要的重量。

　　如果能舍得几十个公斤钚-239进行核试验，在45年把核弹重量减轻到4吨以下甚至3吨都是有可能的。而A-7火箭也有继续改进的空间，在45年拿出可以装载3吨以上弹头的弹道导弹也是完全可能的。

　　所以现在的问题，就是给A-7或是A-8弹道导弹找个合适的发射平台了。

　　因为射程只有400公里，陆基发射是打不着美帝的，所以只能从海上发射。

　　而可以作为海基发射平台的……在1944年肯定不是潜艇了。A-7是个液体火箭，发射前需要很长时间进行准备，光是进行坐标测定和发射平台准备就得几个小时。另外，加注燃料也需要15分钟的时间。而且作为发射燃料的是酒精、液氧和过氧化氢都是高危化学品，放在空间狭小的潜艇里面实在太危险。

　　因此潜艇不考虑，轻巡和驱逐舰这种舰艇上空间也不够大，同样不能考虑。而重巡和战列舰上的空间倒是足够，可是要用重巡、战列舰搭载弹道导弹需要进行大改，麻烦的很。

　　所以大型装甲航母就是最佳的选择了，一来航母上空间够大，摆得开弹道导弹；二来装甲航母有装甲飞行甲板，可以承受火箭发射时的高温。

　　不过德国海军的装甲航母并不多，总共就10艘，而且都是战场上的主角，根本不可能进厂改装成“导弹航母”。

　　而现在，因为德国海军的3艘大型装甲航母在百慕大群岛战役中不同程度受损，必须进厂修理了，这倒是个机会。

　　“海军元帅。”赫斯曼说，“现在齐柏林、普鲁士和波希米亚三舰正在返航，或许可以将其中的两艘改装成导弹母舰，作为A-7或是A-8导弹的海上发射平台。”

　　“拿出两艘装甲航母？”雷德尔一听这话，眉头不禁皱了起来，“一艘不够吗？”

　　“当然不够。”赫斯曼摇摇头，笑道，“发射导弹的海上平台关系到我们能否迫使美国做出最大的让步，多打一些保险系数是必要的。不如齐柏林号也拿出来吧，可以作为试验平台……在普鲁士号和波希米亚号完成改装之前，就用齐柏林号进行导弹发射试验。”

　　“把齐柏林号也拿走？”雷德尔有点发懵，“那第2舰队岂不是没有航空母舰了？”

　　现在塞得利兹号和塞克特号已经被废弃了，第2舰队就只剩下齐柏林号、普鲁士号和波希米亚号等三艘航母了。

　　“没有关系。”赫斯曼一笑，“很快就会有新的塞得利兹号和塞克特号了，另外还可以给第2舰队派2艘凯塞林级。”

　　新的塞得利兹号和塞克特号是指齐柏林（B41型）的9号、10号，之前已经命名了，不过为了纪念英勇战沉的塞得利兹号和塞克特号（它们也是德国海军最早的舰队航母），赫斯曼和雷德尔已经商量好了，给那两艘航母重新命名为塞得利兹号和塞克特号。

　　看到雷德尔还想继续争论，赫斯曼摇摇手笑道：“海军元帅，大西洋上的制海权已经属于我们了，美国人会非常非常珍惜他们仅剩的海军主力舰，所以不必太担心美国海军。我们现在要思考的，是怎么让美国人民知道他们的本土并不安全，我们想要攻击，就能进行攻击！”


第1142章 罗斯福之死（三）

　　“什么？我们要攻击美国本土了？我还以为需要拿下波多黎各岛以后才能轰炸美国本土呢。”

　　在德意志帝国总理的豪华办公室里，阿道夫·希特勒听完了赫斯曼报告的百慕大群岛战役的结果，还没来得及发表一通“胜利宣言”，就被赫斯曼紧接着提出的作战方案给惊呆了。

　　希特勒当然知道大总参谋部一直在计划攻击美国本土——不打美国本土，美国人怎么可能痛痛快快掏出5000亿欧洲马克的赔偿？

　　可是希特勒却没有想到攻击美国本土的作战会在眼下的这个时候马上开始。他原以为，美国本土会在加勒比大战结束后才会挨炸弹呢。

　　“总理。”赫斯曼得意地一笑，“如果我们现在不攻击美国本土，加勒比海作战恐怕不大容易取得成功吧？”

　　希特勒愣了愣，赫斯曼解释道：“根据情报，目前美国拥有的作战飞机数量还是要远远超过我们的，而加勒比海战场则是美国航空兵力的布署重点，单是特立尼达岛上的美军作战飞机数量就超过了3000架。

　　如果我们不能设法将加勒比海地区的飞机调往美国东海岸，那么对特立尼达岛的进攻将会变成一场血腥的消耗战。”

　　希特勒有点明白了，“帝国元帅，我们对美国本土的攻击，目的是迫使美国人从加勒比海战场抽调兵力？”

　　“对。”

　　“可以我们用什么去进攻呢？”希特勒又问。“我们航程最远的轰炸机也够不着美国本土吧？”

　　“实际上可以够得着。”

　　“够得着？”希特勒追问，“什么型号的飞机？”

　　“Me264型远程轰炸机。”赫斯曼说，“最新型号的Me264F型轰炸机拥有9500公里的极限航程。”

　　“那是极限航程。”希特勒摇摇头，“如果挂上炸弹，再加上飞机起飞编队过程中消耗的燃料，Me264型轰炸机是很难够得着美国的吧？”

　　“很难。”赫斯曼说，“但是有办法解决。”他顿了下，“我们拥有可以从500公里外发射的死神1B型空射飞弹。”

　　死神1型空射飞弹的原型死神人操飞弹就有300公里的航程，如果把飞行员的座舱改成油箱500公里的射程完全不是问题。不过死神1型飞弹因为是反舰飞弹，不需要那么大的航程，所以在设计时缩小了油箱，增加了装药。

　　而死神1B则是一款空射巡航导弹，因此在设计时着重增加航程，以便获得攻击美国本土的航程——其实死神2型舰载反舰导弹同样也有巡航导弹的改型，称为死神2B型，同样拥有500公里的航程。

　　“从亚速尔群岛的英雄港到波士顿大约3680公里。”赫斯曼说，“如果扣除死神1B型导弹的500公里航程，飞机需要飞行的距离就只剩下3180公里。只要飞机不进行编队飞行，现有型号的Me264远程轰炸机的航程就足够了。”

　　“另外，我们还可以派出导弹航母发射V1B型巡航导弹。”赫斯曼接着又提出了个比较便宜的攻击美国本土的战术——出动安装了V1B导弹发射架的“凯塞林”级航母到美国海岸线500公里外去发射导弹打击美国。

　　凯塞林级航母的最大航速是26节，由于其使用的船用柴油机可靠性相当高，可以让航母长期维持24节左右的高速。因此航母可以利用夜色或不良天气的掩护偷偷靠近美国本土，直到500公里的距离内再发射导弹。

　　而且携带V1B导弹的凯塞林级航母照样可以带上一定数量的舰载机，自卫能力较强。如果多个航母大队一起行动，完全可以抵挡住美军的空袭，顺利完成导弹发射任务。

　　“在400-500公里外发射的导弹能打中目标吗？”希特勒还是有点怀疑。

　　“能。”赫斯曼说，“我们有一些制导和校正的手段，完全可以将30%的导弹打到距离目标6公里半径的区域内。对于战略轰炸而言，这个精确度是可以接受的。”

　　历史上的V1导弹的精确度其实也不差，给英国造成了巨大的人员伤亡和财产损失。而且这还是在缺乏有效校正手段的情况下取得的，当时校正手段主要是间谍侦察和无线电信号跟踪相结合。

　　而德国海军武备局的专家则为V1B导弹准备了一种“传统”的校正手段——水上飞机观瞄！为此德国海军向法国海军购买了一艘“絮库夫”级巡洋潜艇进行改造，拆掉了重炮，增加了水上飞机（装备缴获的美国OS2U“翠鸟”水上飞机）的数量。这样就能在巡航导弹攻击美国本土时，用水上飞机悄悄进行一番观瞄了。

　　另外，观察导弹落点的间谍当然也早就派去纽约、华盛顿、波士顿、费城这些潜在的打击目标了。

　　不过再怎么观瞄，圆概率误差只有几百米是不用想的，能达到6000米的圆概率误差其实也算不错了。而且赫斯曼也没真的打算用巡航导弹迫使美国投降——他的目的只是想告诉美国人，他们的国家不安全，德国拥有他们无法防范的攻击手段。

　　另外，用巡航导弹攻击美国本土的大城市，也是为了在未来展开可能的核打击积累经验。

　　根据赫斯曼的命令，可以搭载2.5-3吨弹头的“超级死神”和A系列弹道导弹，都在紧锣密鼓的研发之中。

　　而且原子弹小型化的工作也在进行当中！

　　“那好吧。”希特勒说，“路德维希，你是总参谋长……在是否需要对美国本土发动导弹袭击的问题上，我完全支持你的决定。”

　　就在赫斯曼和希特勒的谈话正要结束的时候，希特勒办公桌上的电话突然响了起来，希特勒拎起电话听筒，里宾特洛甫的声音马上传来。

　　“我的领袖，齐亚诺侯爵刚刚给我打来电话，美国总统罗斯福病倒了，是中风。”

　　“罗斯福中风了？”希特勒问，“要死了吗？”

　　“没有，目前已经脱离了危险，看来还能继续理政……因为苏醒后的美国总统向罗马恺撒发出了访问美国的邀请。”

　　“墨索里尼答应了？”

　　“是的，罗马恺撒认为这是一个促成和平的机会。他想知道，我们的和平条件有没有发生变化？”

　　“目前还没有。”希特勒说，“如果统帅部会议和欧洲共同体领袖会议做出了新的决定，将会第一时间通知罗马恺撒。”

　　说完，希特勒就挂上了电话。然后对赫斯曼说：“罗斯福中风了，看来活不了多久啦。”

　　赫斯曼对这个消息一点不意外，历史上春风得意的罗斯福在1945年初也挂掉了。现在美国都快战败了，罗斯福的心情一定郁闷的要死，少活几个月完全正常。

　　“他是一个伟人。”赫斯曼笑了笑，“只可惜遇到了我们！这是他最大的不幸！”

　　希特勒耸耸肩，“也许尽快死去对他而言是一种解脱……至少不需要为战败负责了。”他想了想，又问：“路德维希，你认为11月的大选会出现意外吗？美国会不会变成一个法西斯党或纳粹党执政的国家？”

　　其实美国的纳粹法西斯化对欧洲不一定是好事儿，但是40年代的政治家不是这样考虑问题的，他们习惯于用YS形态划分阵营。如果美国法西斯化（纳粹化）了，似乎就是欧洲合众国和罗马帝国的同志了。

　　所以希特勒和墨索里尼一样，都对美国的“纳粹法西斯革命”抱有期待。

　　“不会。”赫斯曼非常肯定地说，“在美国战败前，法西斯党和布尔什维克党都不可能当选。而且即便法西斯党当选了，我们能免除美国的赔款吗？我们能允许美国在战后成为一个可以和欧洲合众国分庭抗礼的强大国家吗？”

　　“这肯定不能。”希特勒摇摇头说。

　　“是啊。”赫斯曼点了点头，笑着说：“所以现在根本不是美国纳粹党或是美国法西斯党可以上台执政的时机。否则美国的纳粹同志就有可能成为社会民主党人。所以我们应该在美国民主党或共和党成为出卖美国利益的美奸之后，再想方设法把目光法西斯党扶上台。”

　　赫斯曼的想法和希特勒当然是不同的，他并不是真的想看到一个法西斯化或纳粹化的美国——这对德国和欧洲而言并不一定有利。毕竟美国的综合国力实在太强大，一旦用纳粹或法西斯主义进行彻底动员，说不定真的变成一个美版的第三帝国！

　　赫斯曼的真实想法，其实是想让美国法西斯党或纳粹党在战后成为一股分裂美国政治的力量。而且考虑到华尔街财阀对美国政治的影响力远远强于德国的工业资本家，美国法西斯党或美国纳粹党也很难让他们俯首帖耳。


第1143章 罗斯福之死（四）

　　“墨索里尼，刽子手！墨索里尼，刽子手！墨索里尼，刽子手……”

　　1944年9月10日这天，小约翰·洛克菲勒乘坐的汽车通过纽约百老汇大街前往华尔街的时候，又一次遇上了游行抗议的人群。这是他今天从纽约公园大道740号的住所前往华尔街途中遇到的第三支游行队伍了。

　　“父亲，他们都是布尔什维克党吗？”纳尔逊·洛克菲勒今天和自己的父亲坐在一辆大轿车内，看到游行队伍所打得红旗，皱着眉头发问。他从华盛顿到纽约来是为了操办热爱美国的欧洲和平鸽墨索里尼再次来访的事情，可没想到却在纽约遇到了规模惊人的抗议——墨索里尼还没来，纽约的抗议浪潮就快沸腾了，他真的来了，还不知道闹成什么样呢！

　　纳尔逊·洛克菲勒心说：这些闹事的美国人还真是不识好人心啊。

　　“不完全是。”小约翰·洛克菲勒笑了笑，“游行抗议的确是布尔什维克党组织的，不过大部分抗议群众却是拿了我们的津贴才上街的。”

　　游行抗议当然要津贴啦，要不然哪儿来那么大声势？现在又不是大萧条时期，美国劳动人民都在家饿饭，出来抗议一下也不费什么。现在可是前所未有的繁荣时期，哪儿都招不满人，哪儿都要加班。要没有人给津贴，美国劳动人民怎么可能会不要美元来和一心帮助他们摆脱原子弹威胁的墨索里尼过不去？

　　而津贴什么的，布尔什维克党哪里给得起？现在也没第三国际可以赞助他们了。

　　“我们给他们津贴？”纳尔逊·洛克菲勒是罗斯福政府的助理国务卿，一直忙于公务。对于他父亲还有华尔街的其他大亨以及美国别的地方亿万富翁们现在正在做的事情并不了解。

　　“为什么？”纳尔逊·洛克菲勒讶异道，“他们是布尔什维克啊！而且……墨索里尼是我们的朋友啊！”

　　纳尔逊·洛克菲勒扭头看了儿子一眼，压低声音说：“当然是为了把罗斯福的民主党拉下台了！要不然我们为什么要给布尔什维克党和福斯特那个恶棍（美国布尔什维克党总统候选人）那么多钱？”

　　“把罗斯福的民主党拉下台？”

　　小约翰·洛克菲勒重重点头，“还有他的该死的新政！美国落到现在的地步都是他的错，都是新政的错。为了拯救美国，新政必须结束！”

　　“结束……新政？”

　　“对！结束新政，并且夺回美国！”

　　纳尔逊·洛克菲勒当然理解父亲的想法。罗斯福的新政虽然“拯救”了美国的经济，但同时也把美国从洛克菲勒家族、摩根家族、梅隆家族这样的亿万富翁家族手中夺走了。

　　在罗斯福的新政出台前，美国政府的权力很小，工会的力量也很小，而美国财阀的势力很大，资本家甚至可以雇佣武装保安对付罢工的工人。但是在新政出台后，财阀受到了极大的打击，商业税率大幅上升，政府权力“无限扩张”，而最让资本家们无法容忍的是罗斯福领导的民主党和工会结盟，使得美国的工会有史以来第一次得到了最高权力的呵护。有了最高权力呵护的工会和工会领袖，再也不是资本家雇佣的打手可以随便欺凌的对象了。

　　“现在就是机会！”小约翰·洛克菲勒咬着牙说，“罗斯福的海军刚刚在百慕大群岛打了一场丢人的大败仗，看来不得不向欧洲屈膝求和了。而11月初就是总统和国会议员选举……如果能够把罗斯福的民主党包装成失败和出卖美国利益的罪人，那么罗斯福的新政联盟就会在选举中土崩瓦解。到时候美国就会重新回到我们手中！”

　　纳尔逊·洛克菲勒吸了口气，他知道父亲口中的“我们”并不指洛克菲勒家族，而是一大批在美国赫赫有名的财阀家族。在大萧条前，美国实际上就属于这些财阀，政府的权力很小，在台上掌权也都是财阀的代理人。有时候财阀大佬甚至会亲自上台掌权，比如梅隆家族的掌门人安德鲁·梅隆就当了12年的财政部长，历经了哈定、柯立芝和胡佛三任共和党总统。而从哈定总统到胡佛总统的12年，可以说是华尔街巨头们呼风唤雨的时代，如果不是大萧条和随之而来的罗斯福新政，美好的时代一定可以继续下去。

　　“父亲。”纳尔逊·洛克菲勒还是不能完全理解父亲和另外一些财阀大佬的想法，他问，“如果我们把和谈搅黄了，就算杜威先生当了总统，美国也不可能扭转战局……到时候，和平的代价将会更加巨大。”

　　纳尔逊·洛克菲勒是助理国务卿，算是华盛顿的圈内人，对于目前的战局他是非常了解的。

　　现在美国和德国在军事力量上存在的是技术代差！这不是依靠数量优势可以弥补的，况且美国面对大半个欧洲的生产能力，还能有多少数量优势？

　　“和平的代价？”小约翰·洛克菲勒冷冷地一笑，“和平的代价就是我们重新成为美利坚合众国真正的主人……如果能有这样的结果，对我们而言，这场世界大战也不算真正失败了。”

　　实际上，美国的大财团并不真的反战，要不然罗斯福也不可能把美国带入战争（洛克菲勒家族是比较亲德的，算是例外）。不过财团们的算盘肯定是精明的，世界大战打赢或是打不赢，它们都有办法可以获利。

　　如果世界大战赢了，那么美国财团就能借助美国的国力和美元霸权进行全球扩张。

　　万一大战打输了，那么就趁机把战争罪人民主党新政联盟轰下台，把听话的共和党保守派拱上台，再顺手出台一堆限制工会的法案，让美国重新变成资本的天下！

　　……

　　美国，华盛顿，白宫。

　　在一间布置成病房的卧室里，罗斯福总统躺在床上，旁边的椅子上坐着他的妻子安娜·埃莉诺·罗斯福。

　　正在竞选总统的杜鲁门和杜威也出现在病房内，他们是来探望中风卧床的罗斯福的，还带来了鲜花和诚挚地问候。两人都真心希望罗斯福可以康复，然后全身心投入收拾战争烂摊子的工作。

　　说实话，现在美国面临的战争摊子真的烂得有点过头了。美国的敌人拥有可以“毁灭世界”的武器，在陆地、海上和空中都占有优势。所以放在美国总统面前的选项根本没有胜利结束战争这一项了。现在的问题，只是美国会输多少？

　　而杜鲁门和杜威，都不想去承担战败的责任，他们都想成为可以领导美国从战败的困境中走出来，并且再次伟大的美国总统。

　　可是看见躺在病床上奄奄一息的罗斯福，两人心头的阴云就更浓了几分。

　　“太遗憾了。”罗斯福冲着两人苦苦一笑，“百慕大群岛战役又打输了，输得非常彻底。而且这场失败还向我们揭示了一个残酷的现实，相对欧洲，我们美国在很多方面是落后的，落后……就要挨打啊！历史上从来就没有在军事技术上全面落后的国家可以靠自己的力量和军事手段战胜全面领先的国家。我们要输掉战争了，在军事上输掉！所以你们之中的一个，将会在未来的4-8年间领导一个失败的美国，这是非常，非常困难的！”

　　听了罗斯福的这一番让人沮丧的言论，有志领导一个失败的美国走向成功的杜威和杜鲁门却同时在心中大松口气。

　　“总统先生。”和罗斯福关系密切的民主党总统候选人杜鲁门问，“您的意思是……美国需要尽快和欧洲达成和平协定吗？”

　　尽快……最好能在1945年初的新旧总统权力交接前结束这场该死的战争。那么战败的责任就让罗斯福这位行将就木的老总统来承担吧。

　　罗斯福没有回答杜鲁门的问题，而是将目光投向了另外一位总统候选人杜威。

　　“总统先生。”杜威说，“我认为如果美国肯定无法取胜，那么越早得到和平，美国的损失就越少。”

　　杜威的这番表态是不能拿到公开场合去说的，要不然那些不明真相的美国群众一定会用选票惩罚他的。不过在选举的演说台上忽悠选民是一回事，真的当了总统掌了大权就是另外一回事了。

　　如果美国真的打不过欧洲，那么趁着手中还有点本钱早点求和，肯定可以少损失一点。要是真的让德国佬用什么导弹把原子弹发射到美国本土了，到时候5000亿欧洲马克肯定买不到和平啦。

　　而罗斯福现在摆明了要背美奸美国贼的骂名，托马斯·杜威当然乐见其成了。

　　罗斯福点了点头，说：“高达5000亿欧洲马克的赔偿，会让我们在未来经历一段漫长而痛苦的时期。美国很有可能会衰退到上一次世界大战前的水平，不再拥有巨额的黄金储备，也没有庞大的海外资产，世界的金融中心也会从纽约转回伦敦和巴黎……

　　这是相当痛苦的过程，会有很多人不满意的，也会有很多人对更加体面的和平抱有幻想的。而且……我是一个即将卸任的总统！你们明白我的意思吗？”


第1144章 罗斯福之死（五）

　　杜威和杜鲁门互相看了对方一眼，都有点皱眉。罗斯福的意思很明白——你们俩不能站在演讲台上说风凉话！

　　因为罗斯福这个总统是跛脚的，要是天天让人批斗，权威下降的就更厉害了。而且“战斗到底”一旦成为了主流的政治正确，那么罗斯福即便肯当美奸卖国贼，他和欧共体签署的和平条约也会在国会被否决。

　　所以罗斯福现在要求两位总统候选人管住自己的嘴巴，别为了几张选票引导出“反对停战”的主流舆论，然后把罗斯福和自己都逼进死胡同。

　　不过两个总统候选人也不敢表态追随罗斯福的路线——现在的罗斯福可不是1940年的罗斯福了，根据民调，罗斯福的支持率已经跌到了不足20%。如果再当了“美奸卖国贼”，那么个位数的支持率也是可以想象的。

　　所以现在杜威、杜鲁门、林德伯格和福斯特等四位总统候选人都在批评罗斯福的路线。而不仅总统候选人在批罗斯福，连竞选国会议员的候选人们也纷纷和罗斯福划清界线。在这些忙着选举的政治家们看来，罗斯福现在就是个票箱毒药，谁和他站在一起，那就是在拿自己的政治生命开玩笑。

　　但是罗斯福现在要做的事情虽然不能讨得选民的欢喜，可对美国却是有利的。所以现在大家批斗罗斯福实际上是在拿美国的前途命运闹着玩……

　　可是不批斗罗斯福，又是在拿自己的政治生命开玩笑！

　　这个选择还真不容易做啊！

　　杜威和杜鲁门还是一言不发的在罗斯福夫人的陪同下离开了病房，心情当然是非常郁闷的，因为他们明知道自己现在的许多行为肯定会伤害他们所热爱的国家，也必须硬着头皮去做。

　　两个总统候选人前脚离开，美国驻罗马帝国大使哈利·霍普金斯（他在美罗签署和平条约后就从驻瑞士大使变成了驻罗马大使）就拖着疲惫的步伐和罗斯福夫人一起走了进来。

　　“嗨，哈里。”躺在病床上的美国总统朝霍普金斯无力的挥了挥手，“你来的可真快啊。”

　　“是很快。”哈里·霍普金斯在一把靠近病床的椅子上坐了下来，“因为我是坐着罗马恺撒的专机从亚历山大直飞华盛顿的。”

　　埃及的亚历山大现在是罗马帝国的“东都”了，不仅得到了大量的投资进行重点建设，连罗马的恺撒和奥古斯都（原来的意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世）也经常会在亚历山大办公。

　　而从亚历山大飞华盛顿的距离有9200公里之遥！中途不加油直飞可不容易！

　　“哦？”罗斯福感兴趣地问，“那是架什么样的飞机？”

　　“是一架SM.95运输机。”哈里·霍普金斯说，“拥有4台大功率的空冷式发动机，飞行速度很快，从亚历山大到华盛顿只花了22个小时。据罗马人说，这架飞机的航程是全世界最长的，达到了11000公里。”

　　“11000公里……”罗斯福吸了口气，“连罗马人都有这样的飞机了，德国人肯定也拥有了。”

　　实际上德国并没有航程超过SM.95的飞机，倒不是没有这个技术，而是SM.95本来就是墨索里尼的“争气机”，就是用来显示罗马帝国在航空技术领域的先进水平的。除了航程特别大之外，实用价值并不是很高。

　　“总统先生。”霍普金斯接着说，“罗马恺撒亲口告诉我，日前德国人在百慕大群岛战役中使用的飞弹名叫‘死神’2型反舰导弹，是一种依靠电视和无线电遥控制导的飞行炸弹。不过这种导弹并不是德国人最先进的导弹，德国人还拥有一种基于火箭技术开发的弹道导弹，据说这种弹道导弹的飞行速度高达几千公里/小时，射程高达数百公里，还可以安装超过2吨的战斗部。”

　　“速度高达几千公里/小时？”罗斯福吸了口凉气，眉头深皱起来。

　　关于德国火箭的情报，他早就得到不少了，而且美国国内也有一些火箭专家。虽然造不出德国人那样的十几吨重的大火箭，但是理论知识还是足够的。知道弹道导弹是怎么回事，大约能飞多快。

　　所以罗斯福并没有怀疑墨索里尼在欺骗霍普金斯——而且墨索里尼现在是美国人民的老朋友和欧洲民主自由的灯塔了，是不会欺骗美国的。

　　“这种武器可以投入使用了？”罗斯福问。

　　“德国人一直在频繁地进行实验。”霍普金斯说，“虽然没有大量装备，但是几枚或十几枚可以实战的弹道导弹或许是有的。如果德国人能把原子弹装上去，那么东部的大城市恐怕……”

　　罗斯福叹了口气，打断了霍普金斯的话：“德国人的和平条件发生变化了吗？”

　　“不知道。”霍普金斯摇摇头，“罗马恺撒目前正在柏林和希特勒见面商谈。”他顿了顿，“总统先生，我们能接受之前的和平条件吗？”

　　“我想……不行。”罗斯福缓缓地说，“至少现在还不行。虽然立即停战对我们是有好处的，但是国内没有那么容易接受美国被打败了这样的现实啊。

　　而且……大部分美国人根本不知道他们的国家已经遭遇了巨大的危机。”

　　为了不影响国内的士气民心，美国政府当然不会将所有的失败和困境都一五一十告诉自己的人民。就连不久之前美国海军在百慕大群岛遭遇的惨败，在国内公开的战情通报中，也被粉饰成了平局。

　　根据美国政府的通报，美国海军在百慕大群岛战役中击沉5艘德国航母，重创1艘德国战列舰，自己损失了9艘战列舰，而德国企图攻占百慕大群岛的作战被完全粉碎。

　　另外，美国政府还宣布了美军在智利的瓦尔帕莱索海湾和圭亚那乔治敦登陆成功。

　　9条战列舰换5条航母，而且还守住了百慕大群岛，同时又反攻到了南美洲的智利和圭亚那。

　　这样形势乍看上去还是不错的，怎么就要赔5000亿了呢？

　　“总统。”哈里·霍普金斯问，“那么美国人民什么时候才能接受战争已经无法取胜的现实呢？”

　　“或许是德国人导弹落在美国人民头上以后！”罗斯福苦苦一笑，“在我病倒之前，已经决定派出飞机轰炸冰岛了，如果还不够的话，我还会命令B-29远程轰炸机在夜间光临爱尔兰岛。”

　　“总统先生……”哈里·霍普金斯有些讶异地看着罗斯福，“在目前这种困难的局面之下，您还打算轰炸欧洲本土？”

　　轰炸冰岛和爱尔兰根本起不到打击德国的作用，反而会激怒欧洲，迫使在空中占有优势的欧洲采取激烈的报复手段。

　　“是啊，我们会遭到报复的！”罗斯福认真地点点头，“既然这场战争注定无法取胜，那就应该在我的任期内打输！因为除了我之外，没有人有能力和决心去处理如此困难的局面了。

　　杜鲁门先生不行，杜威先生更做不到。如果我不能在任内结束战争，他们中的一个会让美国在1945年或1946年付出更加沉重的代价。美国，也将因此永远失去在战后复兴并且再一次成为世界上最强大的国家的机会。

　　哈里，历史留给我的时间已经不多了！必须要抓紧啊！”

　　……

　　“恺撒阁下，由于百慕大群岛战役后大西洋上的军事实力对比已经发生了巨大变化，德国拥有了巨大的优势。”

　　就在罗斯福决心背上美奸骂名，在自己的任内结束这场持续下去可能为美国带来灾难性后果的战争的同时，阿道夫·希特勒正挥舞着拳头，用志得意满的语气对来访的罗马帝国恺撒表明自己的最新立场。

　　“这种优势决定了大西洋不再是保护美国的壁垒！”希特勒紧握着拳头说，“我们随时随地都可以给予美国致命的打击，我们不仅拥有世界上最先进的飞机，而且还拥有世界上最先进的导弹和火箭！自从我们拥有了这两种武器开始，我们就从来没有停止过制造导弹、导弹、导弹，火箭、火箭、火箭！

　　我们堆积起来的导弹和火箭有山那样高！这对我们德国的人民来说是一种浪费，也是一种沉重的负担。但是我宁愿让这些武器存放在仓库内生锈，也不愿意将它们用来杀戮美国人民。而且我还仁慈地提出来合情合理的和平条件。可直到现在，美国人仍然没有接受我们提出的和平条件。我想现在有必要将我们拥有的最可怕的武器用在美国人头上了！”

　　墨索里尼的心脏怦怦的剧烈跳动，胖乎乎的面孔上满是汗珠，五官也痛苦的扭曲着。他显然被希特勒的话给吓坏了，在他想来德国人拥有的最可怕的武器一定是将原子弹安装在导弹上发射出去轰炸纽约和华盛顿……


第1145章 罗斯福之死（六）

　　“领袖，我的领袖。”墨索里尼惊恐地望着显得非常愤怒的希特勒，“您该不会是想用原子弹轰炸美国吧？”

　　“对！”希特勒认真地点点头，“我正是这么想的，我要用原子弹轰炸纽约！”

　　“这这这……”墨索里尼急得都有点说不出话来了，“我的领袖，领袖，您再考虑一下吧，再好好考虑一下吧，纽约有几百万人啊，其中大部分都是英裔和德裔，他们都是金发碧眼的雅利安人啊！”

　　“都是雅利安人？”希特勒明知故问。

　　“对，对，对。”墨索里尼说，“我去过纽约，在街上欢迎我的都是金发碧眼的雅利安人。”

　　“也有黑人和犹太人。”希特勒气呼呼地说，“据我所知美国有许多黑人，这就是美国堕落的主要原因！”

　　“纽约没有什么黑人，纽约都是白人……”墨索里尼说，“美国的黑人大都在南部。”

　　“那就用原子弹轰炸南部！”希特勒一本正经地说，“我会让帝国保安总局去调查，选择一座黑人最多的南部沿海城市投原子弹！”

　　听希特勒这么说，墨索里尼稍稍松了口气。

　　不过他还是打算拯救一下美国的黑人兄弟——墨索里尼认为自己是眼下世界上的几个大国领袖中，唯一一个愿意真诚帮助黑人兄弟的好人。

　　在他缔造的帝国中就有许多黑人，而为了帮助阿比尼西亚、苏丹、索马里还有肯尼亚的黑人早日过上法西斯主义的幸福生活，罗马帝国政府拨出了巨款进行投资，国家法西斯党也派遣了许多党徒去帮助那里的黑人，向他们宣传和展示法西斯主义的优越性。

　　此外，墨索里尼还计划在非洲建立一百万个法西斯黑人家园，用法西斯主义真理来帮助黑人兄弟建设美好家园，想想都让人感动啊……

　　“我的领袖。”墨索里尼在胸前划了个十字，同时换上了一副慈悲的表情，“虽然美国南方有许多黑人，但是那里同样有很多日耳曼移民的后裔，其中的许多人还是我们的朋友……他们是美国国家法西斯党的支持者啊。”

　　现在美国国家法西斯党在美国南方几个黑人聚集的州里面日益受到欢迎——主要原因是他们宣扬的白人至上主义正好对了美国南方白人的胃口，以及民主党因为罗斯福新政的原因在一定程度上开始背离南部白人（因为南北战争的原因，美国南部原本是民主党的铁票区）。

　　另外，美国布尔什维克党对美国南方黑人的争取，也让南方白人成了国家法西斯党的拥护者。

　　希特勒犹疑了一会儿，有些困惑，不耐烦地耸了耸肩说：“我不想用可怕的杀人武器去屠杀任何人，也不想让这场造成了几百万人死伤的战争再没完没了持续下去了。我愿意为和平作出一切努力。但是在美国愿意承担起战败责任之前，通向和平的道路只能通过欧共体军队对美国本土的无情打击获得。其他一切都无济于事。我将仍然诚心诚意地期待着美国人在大规模毁灭爆发前表现出清醒的头脑。”

　　墨索里尼听到了“大规模毁灭爆发”的话语，显得非常惶恐：“我的领袖，我想知道您对和平的期待同百慕大群岛战役前相比，是否发生了变化。”

　　希特勒看了墨索里尼一眼，“没有，目前还没有。虽然有很多人建议我提高要价，而且我也有这样的本钱。但是我仍然愿意展现出足够的善意，现在需要罗斯福和美国其他领导人拿出他们的善意……价值5000亿欧洲马克的善意！”

　　墨索里尼轻轻吐了口气，只要这些日耳曼蛮族不得尺进尺加大要价的数目，他现在还是有一点把握可以说服抠门的美国佬的。

　　……

　　“总统先生，您的身体还好吧？”

　　“还好，我想我还能继续领导美国。”

　　罗斯福的轮椅被推进了椭圆形办公室，副总统华莱士在那里等候着向他移交总统权力——在罗斯福中风昏迷的那几天中，华莱士临时代理了总统职务，接手了罗斯福丢下的超级烂摊子。

　　就在他不知所措的时候，罗斯福的身体状况出现了好转，又可以重新履行总统职务了，这对根本没有能力和权威处理眼前这个烂摊子的华莱士来说，肯定是一个好消息。

　　所以在1944年9月10日这天，华莱士怀着轻松的心情将总统大权交还给了罗斯福。

　　“亨利。”罗斯福挤出一丝微笑，看着总是过分理想主义和自由主义的副总统，“当美国总统的感觉是不是糟透了？”

　　“还好吧。”亨利·华莱士苦苦一笑，“只是有许多人都想替美国总统做决定。”

　　亨利·华莱士是罗斯福新政联盟的骨干，曾经参与实施了《1933年农业调整法》，在观点比较保守的传统民主党人领袖约翰·南斯·加纳（华莱士之前的副总统）和罗斯福关系破裂后，被罗斯福提拔成为了副总统——罗斯福此举当然也有培养华莱士接班的意思。

　　不过启用华莱士却是罗斯福看走了眼，因为华莱士的政治路线太过激进，是个大大的“白左”，而且还特别亲苏。连罗斯福新政联盟里面的“进步人士”都受不了他。

　　所以华莱士这个副总统当得非常孤立，谁都看不上他。而罗斯福本人也不支持他去参加44年的大选，而是改立了杜鲁门为“接班人”。

　　而在罗斯福病倒的几天中，美国军政两界的大佬们真的是惊出了一身冷汗。因为谁也无法想象美国要在华莱士这样一个亲苏的大白左领导下去和德国战斗。不过美国的法律规定了总统一旦在任内倒下，副总统就要接班。所以能说得上话的人，在这几天里都硬着头皮在教华莱士怎么做总统……

　　“那么你做出什么决定了吗？”罗斯福笑着发问。

　　“没有。”华莱士摇摇头，“我什么决定都没有做，因为我没有发现任何容易的选项。”

　　“现在没有容易的选项了。”罗斯福说，“而什么都不做，其实也是一个艰难的决定，而美国人民将总统的职位交给我，就是要我去替他们做出艰难的决定。”他顿了顿，“如果这个责任真的完全交到了你的手中，你能做出艰难的决定吗？”

　　“总统先生，您指得艰难的决定是什么？”

　　“和平！”罗斯福说，“代价高昂的和平！”

　　“总统……”亨利·华莱士吃了一惊，“现在的主流民意是反对这种和平的。”

　　实际上，在德国入侵巴西后，美国国内的主流民意就发生了急剧变化，从原先的“可以同欧洲讲和，但一定要干死日本”变成了“美洲人的美洲”——将美洲特别是拉丁美洲看成自己的后院是美国从19世纪中后期开始的传统思维了。

　　哪怕是孤立主义者，也是主张美国拉着南北美洲一起“孤立”，而不是美国一家孤立。

　　甚至以亲德闻名的美国国家法西斯党领袖林德伯格在他的竞选纲领中也坚持“美洲人的美洲”这一立场。在林德伯格看来，美国可以给欧洲钱，哪怕给5000亿欧洲马克也行，但是不能把巴西和阿根廷让给欧洲。

　　欧洲人应该拿钱走人，而不是赖在美国的后院！

　　亲近华尔街的美国政客们，更是连支付赔款都坚决反对，因为美国一旦支付了5000亿欧洲马克的赔款，欧洲马克就会成为美元的劲敌，欧洲的金融机构也将重新崛起成为华尔街的对手。

　　而美国布尔什维克党，更是坚决主张和纳粹帝国主义战斗到底……直到将整个欧洲从纳粹的铁蹄下解放出来为止！

　　至于华莱士这个大白左本人，更是对纳粹、法西斯之类的国家主义+种族主义的政权极端仇视。但是他又不敢否定罗斯福之前制定的“以战谋和”的大政方针，所以美国国务院还是按照罗斯福病倒前的命令邀请了墨索里尼。

　　“亨利。”罗斯福认真地看着华莱士，语重心长地说，“我们手中的权力虽然来源于人民，但这并不意味着我们所做的一切都要符合时刻变幻的民意。特别是在这场关系到美国存亡的世界大战中的决定。因为我们美国的民意是根本影响不了大西洋对岸的强权帝国的决策的，如果我们不能在一定程度上满足欧洲强权帝国的贪婪，那么威力巨大的核裂变炸弹就会落到美国人民的头上。

　　而到那时，美国将会付出更加惨重的代价！”

　　“可是总统先生，国会山那边……”华莱士摇摇头说，“这几天我已经和许多议员面谈过了，几乎所有的人都反对让出巴西和支付巨额赔款。”

　　罗斯福点点头，“我知道，我知道……不过我有办法让他们同意的。”

　　“办法？”华莱士看着中风后罗斯福显得僵硬的表情，实在想象不出对方能有什么办法。

　　罗斯福突然问道：“对了，亨利，陆军航空兵对冰岛的空袭准备得怎么样了？”


第1146章 罗斯福之死（七）

　　“总统先生，我们真的要轰炸冰岛和爱尔兰吗？”

　　1944年9月10日下午，在白宫椭圆形办公室内，刚刚还很高兴看到罗斯福还能理政的美国陆军航空兵司令官阿诺德上将，现在显得非常疑惑，甚至还有点怀疑罗斯福因为中风的缘故变得有些神志不清了。

　　因为罗斯福在几分钟前，询问起了什么时候可以开始轰炸冰岛和爱尔兰。

　　虽然罗斯福在中风前提到过这事儿，但是阿诺德上将并没有得到要马上开始轰炸的命令。他认为罗斯福当时问起这事儿，只是为了在必要的时候能有一个反制德国的手段。

　　“当然了。”歪着大脑袋的罗斯福伸出右手，按着自己的额头，“我记得我在中风前下过轰炸冰岛的命令。”

　　“没有，没有啊……”阿诺德上将摇了摇头，更加坚信自己的猜想了。

　　“没有吗？”罗斯福的确有些健忘，他的第一次中风虽然没有要了性命，但是对他的记忆力还是构成了一定损伤。

　　“我有点记不清了。”罗斯福摇摇头，“那么我现在就下达命令。轰炸冰岛、爱尔兰和布宜诺斯……什么来着？”

　　“艾利斯，是布宜诺斯艾利斯。”阿诺德上将皱起眉头，“总统先生，我们真的有必要轰炸冰岛和爱尔兰吗？”

　　轰炸布宜诺斯艾利斯是参联会早就计划好了的，威廉·莱希、马歇尔、欧内斯特·金还有阿诺德本人都认为把胡安·庇隆的首都炸成一片废墟或许会促成新阿斯巴尼亚联邦的政局发生剧变。

　　但是轰炸冰岛和爱尔兰在参联会的军事家们看来没有什么意思。冰岛一共十几万人口，还都是渔民，岛上根本没有什么值得B-29跑一趟的东西。

　　至于爱尔兰虽然价值比冰岛高一点，但是那里距离纽芬兰岛太远，B-29根本带不了几个炸弹。而且爱尔兰根本就是欧洲共同体里面打酱油的存在，也没有出兵南美洲，为什么要炸它？

　　“军事上没有轰炸的必要。”罗斯福淡淡地道，“但是政治上需要！”

　　说到政治上的需要，阿诺德上将眉头皱得更紧了。“总统先生，德国目前很可能拥有轰炸美国本土的手段……”

　　“我知道！”罗斯福的语气显得不快，“你以为我忘记了德国人的导弹了吗？但我们不能因为害怕德国人的反击就不打击他们。对了，陆军航空兵准备怎么对付德国人的导弹？”

　　阿诺德上将不知道该不该和罗斯福争论，他想了想，还是决定先介绍一番对抗导弹攻击的方法。

　　首先当然是摧毁德国导弹的发射平台，阿诺德估计德国人会从飞机和舰艇上发射导弹。所以美国陆军航空兵和海军航空兵必须加大在美国东部海岸线外几百公里到一千公里范围内的巡逻，如果发现目标就立即打击。

　　其次才是拦截，拦截的方法有很多种，包括出动战机击落导弹，用布署在地面的高炮击落飞弹，以及用防空气球去被动拦截。

　　再次则是疏散人口和在东海岸大城市修建防空洞——其中修建防空洞的工作从44年6月美国获悉德国拥有了原子弹时起，就已经开始全力进行了。

　　罗斯福对防御德国导弹的兴趣并不怎么高，听阿诺德上将说了几条后，就借口自己需要休养结束了谈话。

　　而在阿诺德离开后，陆军参谋长马歇尔和海军作战部长欧内斯特就·金又联袂而来了。

　　他们是为了百慕大群岛战役后的军事布署调整而来的。首先要解决的当然是太平洋-大西洋舰队联合司令官的人选问题。

　　打了败仗的尼米兹上将已经提出了辞呈，哈尔西上将又不知所踪——德国人已经宣布抓到他了，不过美国海军还没最后确认——现在需要有人去接手烂摊子了。

　　“让斯普鲁恩斯上将去担任联合司令官吧。”罗斯福说，“现在也只有他可以担任这个职位了。而且……下一阶段海上作战的重点肯定在太平洋方向吧？”

　　欧内斯特·金上将回答：“总统先生，目前参联会还没有决定，不过我个人的看法的确是在太平洋方向寻求航母决战。”

　　大西洋方向已经没有什么好打的了，太平洋方向上还是能博一下，万一赢了，陆军航空兵就能以智利为基地轰炸布宜诺斯艾利斯，说不定能把胡安·庇隆炸得倒了台。

　　罗斯福点了点头，又问：“圭亚那作战怎么办？还要继续吗？还是立即撤退？”

　　“继续！”

　　“应该继续！”

　　欧内斯特·金和马歇尔的看法完全一样。

　　“乔治敦在特立尼达岛岸基航空兵的掩护之下。”欧内斯特·金说，“因此补给和增援部队的运输并不困难，完全可以坚持下去。”

　　马歇尔又说：“而且英属圭亚那距离特立尼达岛只有四五百公里，如果德国人在那里布署了导弹，说不定能打到特立尼达，这将会对特立尼达岛的防空造成极大的压力。”

　　罗斯福点了点头，语气坚决地说：“等莱希上将从瓦胡岛前线返回后，参联会就拿出一个全面的计划。这个计划不仅应该包括防守和在南美洲的作战，还应该向欧洲大陆发起反击……用B-29远程轰炸机和其他我们拥有的手段进行反击！我希望对欧洲的反击，可以尽快展开！”

　　威廉·莱希是在罗斯福中风后第二天前往太平洋战场视察的，先去了澳大利亚和新西兰，然后又到了夏威夷群岛，还登上了正在血战中的瓦胡岛。而他前往那些地区视察的目的，并不是为了要在太平洋战场发起新的进攻，而是在探索停战的可能。

　　在百慕大群岛战役后，美国已经无力同时维持两场大规模海上战争了，结束对日作战，集中力量抵抗德国（欧洲）也就成了上选之策——特别是在对德和谈破裂的情况下（现在谁也不能保证对德和谈一定成功）。

　　……

　　“帝国元帅，下一阶段我们的作战重点应该是大西洋方向上的特立尼达岛和太平洋方向上的瓦尔帕莱索。”

　　措森，大总参谋部联合情报指挥中心内。空军总司令凯塞林正在一张摆了南美洲军事态势图的大型地图台旁，向赫斯曼提出建议。

　　“是两选一吗？”赫斯曼问。

　　“不。”凯塞林摇摇头，“我的建议是同时进行两场战役，在瓦尔帕莱索附近的东南太平洋上，用航母和美国人打一场决战，然后夺回瓦尔帕莱索。

　　同时在特立尼达岛-圭亚那战场上，我们应该采取果断而猛烈的攻势，夺取特立尼达岛，打开进攻加勒比海和委内瑞拉的通道。”

　　“有胜利的把握？”

　　“有！”凯塞林元帅非常肯定地回答，“因为我们即将对美国本土展开导弹空袭，届时美国一定会将大部分的战机布署于东海岸，这就给了我们在特立尼达岛和瓦尔帕莱索发起攻势的机会。”

　　“圣地亚哥有可能沦陷吗？”赫斯曼突然问了个让人意外的问题。

　　“智利的圣地亚哥？”凯塞林摇摇头，“不可能沦陷，我们的海军陆战队已经抵达那里了。而且智利人也调集了大批军队进驻圣地亚哥，那里的总兵力已经达到了10万人。”

　　赫斯曼耸耸肩，“那就不考虑进攻瓦尔帕莱索，把航母都调回贝伦。”

　　海军元帅雷德尔也在联合情报指挥中心内同赫斯曼、凯塞林一起商量战局。听到赫斯曼的提议，他插话问：“帝国元帅，如果我们不夺回瓦尔帕莱索，布宜诺斯艾利斯就有可能遭到大规模空袭。根据可靠情报，美国人正在瓦尔帕莱索修建可以起降B-29轰炸机的大型机场。”

　　“为什么不让美国人炸？”赫斯曼反问。

　　“胡安·庇隆的政权可能不稳。”雷德尔回答，“他对巴西的战争正在陷入泥潭，如果布宜诺斯艾利斯再被美国人的飞机炸成废墟，那他很有可能会被反对派推翻。”

　　由阿根廷、智利、乌拉圭等国组成的新阿斯巴尼亚联邦发动的对巴西的进攻遭到了巴西军民顽强的抵抗。而且愿意和新阿斯巴尼亚当局合作的巴西人数量有限，即便在巴西南部几个非葡萄牙裔白人聚居的州，民众也不愿意成为新阿斯巴尼亚联邦的公民，他们更愿意成为欧洲共同体的或是罗马帝国的公民，而不是成为胡安·庇隆的“子民”。

　　对圣保罗和里约热内卢的进攻也没有想象中顺利，圣保罗虽然在1944年3月落入了新阿斯巴尼亚联军之手，但是里约热内卢却打成了烂仗。在1944年4月，新阿斯巴尼亚联军就包围了那里，但是攻城战打到9月都没有结束，进攻部队反而损失惨重。

　　胡安·庇隆想象中的“闪电战”，现在已经打成了持久战，而他在阿根廷人心目中的地位也迅速下降。如果布宜诺斯艾利斯再遭到轰炸，后果将难以想象。

　　“让美国人轰炸布宜诺斯艾利斯。”赫斯曼冷笑着说，“要不然庇隆永远不会认清自己和新阿斯巴尼亚联邦的真面目！而且……布宜诺斯艾利斯还会变成美国远程轰炸机的噩梦！”


第1147章 罗斯福之死（八）

　　“总统先生，见到您身体健康，真是太让人高兴了。”

　　美国总统参谋长威廉·莱希刚回到华盛顿，连家都没回，就直接去了白宫，面见看上去就很不健康的总统富兰克林·罗斯福。

　　罗斯福还是躺在病床上，这是医生的嘱咐——这个年头没有什么治疗中风的手段，卧床休息大约是缓解病情的唯一方法。

　　“嗨，威廉。”罗斯福有气无力的冲来访的威廉·莱希挥了下手。

　　“上将。”和罗斯福呆在一起的霍普金斯则站起身去和风尘仆仆的上将握了下手。

　　“夏威夷群岛的情况怎么样？”罗斯福问，“短期内能够取胜吗？”

　　“有点希望。”莱希上将回答，“日本人实际上已经放弃那里了……夏威夷群岛的日军已经有很长一段时间没有得到任何增援了。南太平洋上的情况也差不多，驻守在那里的日军正在陷入饥饿。后勤运输已经完全断绝，海面上看不到任何一艘日本舰船，天空中也没有日本飞机的踪影。”

　　“这是因为他们在大陆上陷入了苦战吗？”罗斯福问。

　　“不全是。”威廉·莱希摇摇头，“我想缺乏石油才是最主要的原因，我们对东南亚油田的持续轰炸以及美苏潜艇的活动取得了非常良好的效果。

　　6月份可以确认的击沉吨位超过25万吨，7月、8月因为苏联海军的加入，击沉吨位都超过了35万吨。如果考虑到水雷的战果，在从6月至今的3个月中，日本人至少损失了100多万吨商船。实际上，他们已经被我们打败了！”

　　“打败了敌人，却没有办法收获胜利！”罗斯福苦涩地一笑，“这大概是全世界最无奈的事情吧？”

　　威廉·莱希建议道：“总统，如果我们可以和欧洲讲和，或许还有机会打败日本。”

　　他的意见代表了太平洋战场上美军将领们的意见，而且在美国国内也很有市场——如果德国可以从南美洲撤离，或许可以赔个几百亿美元结束大西洋方向的战争。

　　但是日本必须彻底打败！

　　“我们应该同日本讲和！”罗斯福对威廉·莱希说，“只要他们肯把夏威夷群岛和阿留申群岛还给美国就行了。”

　　威廉·莱希点了点头，“是为了集中力量对付德国吗？”

　　虽然日本鬼子比较遭人恨，但是许多“理性”的美国人还是认识到德国统治的欧洲共同体才是美国最大的敌人。所以威廉·莱希并没有对“和日”感到太大的惊讶。

　　罗斯福摇了摇头，说：“这次我恐怕要让很多人失望了，因为我既不打算毁灭日本，也没有能力打败德国……美国现在需要的是完全版的和平，同所有国家都处于和平之中，直到我们拥有了可以自保的原子弹和导弹。”

　　罗斯福的算盘是很精的，因为百慕大群岛战役的结果已经表明，美国根本打不过德国。

　　而打不过德国，那么打败日本就没有意义了。因为日本人根本不可能换掉自己的黑头发和黄皮肤，他们怎么都不可能变成金发碧眼的雅利安人！

　　在日苏爆发战争的时候，德国控制的白俄立即同苏俄议和，也说明了德国对日本的态度——日本人在德国领导的世界格局中的地位还不如斯拉夫人。

　　所以在未来的世界上，日本和美国实际上是有共同敌人的！因此留着一个占有东南亚，还拥有强大海军的日本会是德国的麻烦，而不是美国的麻烦。

　　罗斯福看了眼眉头微皱的威廉·莱希，接着说：“再过几天墨索里尼就会到访，届时我会当面和他讨论美日和谈以及美欧和谈的问题。而在这之前，我希望能够用B-29轰炸机对冰岛和爱尔兰岛发起空袭。”

　　“什么？”威廉·莱希愣了一下，“总统先生……您刚才说要和谈，同时还要轰炸爱尔兰？”

　　“是的。”罗斯福点了点头，“对欧洲本土的空袭是和谈能够取得成功的必要条件。”

　　会吗？

　　威廉·莱希愣了好一会儿，才吞吞吐吐地对罗斯福说：“总统先生，从纽芬兰岛到爱尔兰岛有3200公里左右的直线距离。B-29的航程虽然能够飞个往返，但是却携带不了多少炸弹，而且爱尔兰也不是德国本土……”

　　“我知道。”罗斯福打断了威廉·莱希，“但是对欧洲本土的轰炸可以为我们带来和平。”

　　威廉·莱希摇了摇头，他也觉得罗斯福的脑筋很可能糊涂了。

　　“总统先生，对欧洲本土的轰炸不大可能带来和平，能够带来的恐怕只有德国的疯狂报复！我们的大城市，很可能会变成各种德国导弹袭击的目标！会有遮天蔽日的导弹向纽约、波士顿和华盛顿飞来的！”

　　罗斯福无可奈何地一笑，说：“上将，如果没有遮天蔽日的导弹飞过来，美国人民和华尔街会同意支付大约2000亿美元的赔款吗？”

　　“总统先生……”威廉·莱希几乎被罗斯福的言论给惊呆了，只是愣愣地看着这位美国总统。

　　罗斯福缓缓的继续往下说：“上将，我想你一定比我更了解美国现在面临的处境，只是你不愿意承认而已。

　　美国正在失败，而造成美国失败的原因不是美国的士兵不够勇敢，也不是美国的将军们不会指挥，而是科学技术的落后！由于德国统治了欧洲，进而掌握了欧洲大部分的科研实力，使得他们的研发能力在目前远超美国。所以我们和德国的差距，现在不是在缩小而是在扩大。”

　　美国总统叹了口气：“上将，在1942年德国人的遥控飞弹还拖着根电线，只能攻击几千米外的目标，而且也飞不了太快。可是现在，德国人已经有了可以打几百公里之遥的火箭推动的导弹了。而我们……却连真正能用无线遥控的导弹都没有造出来！

　　你难道还不明白吗？战争的拖延不会给美国带来转机，只能进一步拉大我们和德国之间的差距。所以及早求和，才是真正对美国有利的！”

　　历史上美国的尖端技术对欧洲实现全面赶超就是源于二战，不仅大量的科学家因为是犹太人而逃亡美国，而且英国还白送了很多技术给美国，德国在战败后的科学技术财富又大部被美国占有。

　　而现在，美国人可没有那么好运气了。不仅没有多少欧洲犹太科学家跑到美国，连来自英国的技术也从43年第二季度开始中断了。

　　反观德国，因为在43年搞定了英国本土，得到了几乎全部英国掌握的尖端技术——虽然德国也有类似的技术，但是双方所走的技术路线不一定相同，在发展的过程中也产生了相当大的差别。因此英国的技术资料可以给德国的研究部门提供许多有益的参考，从而加速技术进步。

　　所以从43年开始，在许多尖端技术领域，美德之间的差距不仅没有缩小，反而越来越大了。而在百慕大群岛战役之后，罗斯福已经意识到了战争的拖延对美国是极为不利的，因此下了决心，宁愿支付巨额赔款，也要在自己的任期内结束战争。

　　而要让美国民众和华尔街接受战败的现实，多挨点导弹轰炸是非常必要的……

　　完全明白了罗斯福的意图，威廉·莱希上将已经震惊的连一句话都说不出来了。

　　罗斯福的病房内一片死寂。

　　“上将。”不知道过了多久，还是霍普金斯打破了沉默，“我想您完全理解总统先生的苦心吧？”

　　威廉·莱希沉默地点点头。

　　“我们打不赢的，是吗？”

　　“打不赢，但是敌人也不可能完全征服美国！”威廉·莱希回答。

　　在大西洋上战败不等于美国无力在本土击败入侵者。现在的美国是一个已经完全动员起来，拥有一亿多人口和世界最强大工业生产能力的国家。完全可以武装起2000万人以上的军队！

　　“他们需要完全征服我们吗？”罗斯福反问。

　　“他们……”威廉·莱希痛苦地摇摇头。

　　罗斯福苦苦一笑，说：“德国人的目的不是征服美国本土……他们想要的是印钞权，全世界的印钞权！这只能通过打败美国取得，如果我们不愿意交出黄金，他们也可以取得印钞权。只要用原子弹打败我们，轰炸东海岸的大城市，迫使我们用全部的空中力量自保。然后就能轻松夺取加拿大和加勒比海岛屿，也许还会拿下中美洲。

　　那时美国就完全被封锁在了本土，全世界都会知道美国被彻底打败。而一个被彻底打败的国家发行的纸币……对全世界而言就是废纸。”

　　“我明白了。”威廉·莱希点点头，满脸都是痛苦和无奈。

　　罗斯福摆了摆手，“没有什么……早点实现和平没坏处，虽然赔了2000亿美元，但是北美洲还是我们的，所以输得也不是很难看。”他的语气突然严肃起来，“不过能够理解我们的人不多，所以这件事情我们三个人心里有数就行了。知道了吗？”


第1148章 罗斯福之死（九）

　　“帝国元帅，发生了一件有点麻烦的事情。”

　　1944年9月15日，当帝国元帅赫斯曼刚刚走进国防军总参谋部大楼的时候，就被正好从通讯中心里走出来的第一军需总监古德里安给叫住了。

　　“有点麻烦的事情？”赫斯曼眨了眨眼睛，“海因茨，到底是什么事情？”

　　“爱尔兰共和国的梅奥郡的农田里出现了许多大坑……应该是弹坑。”

　　“什么？弹坑？”赫斯曼愣了愣，“确认了吗？”

　　“刚刚确认过。”古德里安摇摇头说，“我亲自和爱尔兰国防军总参谋长通了电话。爱尔兰国防军总参谋部已经派了人去查看，确认是弹坑，似乎是航弹造成的。”

　　“航弹？”赫斯曼这下也觉得有点麻烦了，“有没有人员伤亡？”

　　“目前还没有接到这方面的报告。”古德里安说。

　　赫斯曼的眉头皱了起来：“知道是谁干的吗？”

　　“还在查。”古德里安回答道，“阿尔贝特（凯塞林）也知道了，他已经派出了空军的参谋去爱尔兰了，相信很快会查出来的。”

　　“查出来一定要严惩！”

　　“对！必须严惩！”

　　两个没有搞清方向的日耳曼军神一边说话，一边就往赫斯曼的办公室走去——他们压根没想到落在爱尔兰农田里面炸毁了不少土豆的炸弹是来自美利坚的，还以为是驻扎在爱尔兰岛南部科克基地或是法国布雷斯特基地的德国飞机在训练时闹出的事故。

　　因为现在是战时，航空兵的训练强度非常高，各种事故自然就多了起来。轰炸机部队在训练中把教练弹投在指定练习区域外的事情也不是没有发生过。

　　不过这次居然扔了实弹，真是有点过分了，一定得严肃处理。

　　在决定了要严惩乱扔炸弹的德国飞行员后，赫斯曼和古德里安就在办公室里面商量起美洲地面作战的问题了。

　　虽然德国现在有了导弹和原子弹，但是地面战争还是省不了的。

　　因为德国现在毕竟还没有能装在导弹上打出去的小型化的核弹头。

　　而要用传统的地面战争（包括夺岛作战）打败美国，进攻的路线大约有两条，一是走加勒比海；二是走纽芬兰-加拿大东部。

　　两条路线肯定都不容易走，加勒比海诸岛和纽芬兰岛都有美军重兵布防，不仅有大量的地面部队，而且还有大量的海空兵力。

　　现在德国空军和欧洲联合舰队正在准备的对美国东海岸的导弹袭击，主要的目的其实是为了分散集中在加勒比海和纽芬兰岛的美国海空兵力，以便为登陆作战创造条件。

　　“路德维希。”古德里安对于从什么地方发起进攻有着独到的见解，他说，“我认为特立尼达岛并不是特别合适的登陆对象，纽芬兰岛才是最佳的目标。”

　　“纽芬兰岛？”赫斯曼摇摇头说，“可是海军和空军都建议在特立尼达岛登陆。”

　　赫斯曼并不是一个特别有办法的总参谋长，不过他有“识人之明”，知道古德里安和凯塞林都是比较靠谱的军事家，而德国海军总司令雷德尔的话他就不大相信了。而这一次，曾经长期担任大西洋战线司令官的凯塞林和雷德尔的观点一样，都主张打特立尼达。

　　“我知道。”古德里安说，“他们认为打特立尼达岛的损失会远远低于攻打纽芬兰岛的损失。攻打特立尼达岛可能会造成5-10万人阵亡，而在纽芬兰岛登陆很有可能会造成30万-40万人阵亡。”

　　“你认为呢？”

　　“和他们一样。”古德里安说，“总参谋部参与了兵棋推演的损失评估。但是进行兵棋推演和评估的时候，我们还没有取得百慕大群岛战役的胜利。”

　　赫斯曼点点头，不置可否。

　　古德里安说：“在那时，攻打纽芬兰岛面临的最大问题不是伤亡，而是可能失败。而现在，只要我们能够在纽芬兰岛投入8-12艘导弹战列舰/巡洋舰和一定数量的导弹母舰，以及足够的航空母舰，是可以确保胜利的。只要能胜利，哪怕付出30-40万人的生命，也比攻打特立尼达岛划算。

　　因为一旦攻占纽芬兰岛，美国实际上就已经战败了。而占领特立尼达岛是不足以迫使美国屈服的，我们还必须占领向风群岛、背风群岛、波多黎各岛等一系列加勒比海岛屿，而每一个岛屿都必须经历血战。最后损失的生命，肯定会超过40万！”

　　赫斯曼听得连连点头，古德里安的想法不错啊，走加勒比海是一个个岛打。打纽芬兰岛就是一个岛子，而且纽芬兰岛距离美国东北的精华区域很近，距离波士顿才1200公里。

　　如果把Me264布署在纽芬兰岛，那么就能依靠战斗机护航去美国大城市丢原子弹了。

　　“想法不错。”赫斯曼思索着说，“等阿尔贝特来了再问问他的意见。”他顿了顿，“地面作战我不担心，只要我们的陆军能上去，美国人根本不是对手。海上嘛，美国水面舰队也不怕，有导弹能收拾它们。可是空中就不好说了，我们只有舰载机可用，而美国人那边有大量的岸基飞机。”

　　“我们有格陵兰岛。”古德里安说。“那里距离纽芬兰岛只有一千几百公里，Do217和Ju288只要进行一些改造就能飞过去作战了。”

　　格陵兰岛属于丹麦，而丹麦现在是欧洲共同体成员，那里自然就是欧洲的一部分了。在1940年的时候，英国一度占领了格陵兰岛，不过驻兵数量不多，在英国本土屈服后，那里的英军就撤往了加拿大。而德军则在1943年夏季进驻了格陵兰岛，还在格陵兰岛的首府努克修了个小型机场。

　　不过格陵兰岛太靠近北极，气候寒冷，而且经常会挂大风，还存在极夜现象，不大适合布署大量的作战飞机，但是如果真的有必要，这些困难也不是不能克服的。

　　赫斯曼和古德里安讨论了很长时间，一直到接近中午的时候，才被推门进来的凯塞林元帅给打断了。

　　“路德维希，海因茨，出了点意外。”凯塞林一进门，还没有来得及坐下就对赫斯曼和古德里安说，“在爱尔兰丢炸弹的不是我们的人。”

　　“不是我们的人？”赫斯曼问，“英国人？法国人？”

　　现在英国皇家空军也有少量的轰炸机，而法国空军的规模不小，在欧洲仅次于德国和罗马帝国。

　　“不，都不是。”凯塞林说，“空军司令部的人查了一个上午，所有的轰炸机和战斗轰炸机中队都没有在昨天晚上飞去爱尔兰西部的梅奥郡。”

　　“那它们是……美国人的飞机？”赫斯曼瞪圆了眼珠子问。

　　凯塞林点点头，“我想这是最大的可能。”

　　“那它们为什么要炸梅奥郡？”古德里安有些奇怪，“梅奥郡有什么？土豆？”

　　凯塞林摇摇头，“目标应该不是梅奥郡的农田，它们可能想去炸科克，但是在夜间没有找到目标，所以就随便扔了炸弹返航了，在夜间轰炸中这是常有的情况。”

　　夜间轰炸的导航一直是个问题，找不到目标把炸弹随便扔在野外是家常便饭。

　　“真是该死！”赫斯曼忍不住骂了一句，爱尔兰的土豆田是不值钱的，但是这场轰炸在政治上还是能够造成不利影响的。

　　至少能说明美国有能力威胁德国统治下的欧洲！

　　“必须在爱尔兰西部布署雷达站和截击机了，必须要快……”赫斯曼想了想，“还是先调几艘SP级巡洋舰去爱尔兰西部沿岸当移动雷达站吧，另外再调一些He219去爱尔兰。”

　　“不可能百分之百安全。”凯塞林提醒赫斯曼，“夜间轰炸机很难拦截。而且……”

　　看到凯塞林有些吞吞吐吐，赫斯曼追问：“而且什么？”

　　“而且美国人还拥有细菌炸弹！”凯塞林脸色凝重地说，“他们在瓦胡岛就大量使用了炭疽炸弹和鼠疫炸弹，给日本人造成了巨大的伤亡。”

　　赫斯曼吸了口气，脸色一下难看起来了，美国人对爱尔兰岛的轰炸显然是一个“警告”，表明美国并不是没有任何反制原子弹的能力。

　　“路德维希，轰炸爱尔兰的飞机应该是从纽芬兰岛起飞的。”古德里安提醒赫斯曼说，“如果我们占领了纽芬兰岛，美国人的B-29就只能从新斯科舍半岛起飞，这样它们到爱尔兰岛的距离就接近4000公里了。而且我们一旦控制了纽芬兰岛，从新斯科舍半岛或是美国、加拿大东部起飞的B-29就很难飞到欧洲了。”

　　“什么？要占领纽芬兰岛？”凯塞林有些惊讶地看着古德里安。

　　赫斯曼点点头，接过话题说：“海因茨的一个设想，阿尔贝特，我们应该要认真研究占领纽芬兰岛的问题了。哪怕损失大一些，我们也要打下那里！”

　　说着话，赫斯曼已经站了起来：“我要去一趟总理府了……爱尔兰的土豆田挨炸可不是小事，估计得大动干戈。空军必须要有准备，也许马上就要出动Me264去放导弹了。”


第1149章 罗斯福之死（十）

　　“什么？美国的轰炸机飞跃大西洋把炸弹丢到爱尔兰了？”

　　总理府内，刚刚在柏林滕佩尔霍夫机场和准备飞往华盛顿的“和平使者”墨索里尼聊了个把钟头世界和平的希特勒被赫斯曼报告的消息惊了一下。

　　“美国人有可以跨洋轰炸的超远程轰炸机了？”希特勒连忙追问。

　　“应该是B-29，有可能是某种加大航程的改进型号。”赫斯曼说，“不过它们把炸弹丢在了爱尔兰梅奥郡的农田里，说明其航程可能不足，无法支撑其在爱尔兰岛上空长时间活动以寻找更有价值的目标。

　　另外，发现的弹坑数量也不多。这说明飞机的载弹很少，也许只带了几百公斤炸弹，构不成什么威胁。”

　　阿道夫·希特勒看着赫斯曼，轻轻叹了口气：“帝国元帅，我想您知道什么是外交谈判的筹码吧？”

　　“当然。”赫斯曼点点头，“我当然知道！美国人是在像我们展示能力，而我们也有必要还以颜色！”

　　“首先是确保欧洲本土的绝对安全！”希特勒严肃地指出，“这关系到德国的威望。”

　　“总理，没有绝对的安全。”赫斯曼可不敢承诺不让B-29再来。

　　他告诉希特勒：“我已经命令海军向爱尔兰西海岸派遣SP侦察巡洋舰了，同时还让空军在爱尔兰西部布署防空警戒雷达。”

　　德国在爱尔兰岛上早就布署了雷达，不过德国摆在爱尔兰的雷达都集中在爱尔兰岛的西南部，主要是为科克基地提供防空预警的——对德国而言，整个爱尔兰岛上也只有科克湾的基地有点价值，所以也就没布署太多的雷达和战机。

　　而且由于欧洲大陆特别是西欧的战事已经随着英国本土的投降而结束了。所以德国国防军就没再往西欧的防空警戒体系上投什么钱——军费有限，得花在刀刃上嘛。要打造一个从冰岛一直覆盖到直布罗陀的防空警戒体系可得花不少钱。有这点钱还不如投在空军上多造几架能打死神1B导弹的Me264呢。

　　再说了，从军事角度分析，爱尔兰没多大价值，用远程重型轰炸机炸爱尔兰完全是一种浪费。

　　至于美国的舰载机是不可能靠近的，因为从冰岛岛亚速群岛之间有一道由海军舰艇、侦察机和潜艇构成的封锁线，根本没有被美国海军航母舰队悄悄突破的可能性。

　　“必须要进行报复！”希特勒并没有显得格外恼火，他说，“罗斯福派B-29轰炸爱尔兰的目的应该是为了在和谈中争取有利条件，这说明他是真心想和我们谈判了。”

　　“我明白。”赫斯曼也认可了希特勒的猜想，“一个大队的Me264F远程导弹轰炸机已经布署到了亚速尔群岛，最快9月20日晚上就可以向波士顿发射死神1B导弹。”

　　在500公里外空射死神1B导弹是一个系统工程，除了作为载具的飞机和导弹本身之外，还会有侦察潜艇和伪装无线电导航船参战。

　　为了确保空射的死神1B导弹可以准确命中目标城市，Me264必须在特定的阵位发射导弹——特定的阵位包括飞机的高度、机头对准的方位和飞机所在的位置。高度和机头方向都容易确定，但是要给飞机本身的位置定位就不容易了。这年头可没有GPS定位，所以飞机在夜航中偏离方向是非常多见的。

　　为了帮助空中的Me264在夜间找准导弹发射阵位，德国空军和海军就采取了X波束导航的方式。派出10艘无线电导航船（2艘导航船是不够的，因为洛伦斯波束传输的距离有限，必须要多艘导航船连续发射波束）在指定位置发出两道在某个位置相交的洛伦斯波束，而两道波束相交汇合点就是Me264发射导弹的阵位——飞机会先沿着一个波束飞行，通过飞机上的接收装置听到一串特定的声音。而当飞机到达交汇点时，则会听到两串特定的声音。这个时候就可以找对方向和高度，然后发射导弹了。

　　而导弹则会由简单的导航系统引导，飞行500公里后命中波士顿市。同时，大型观测潜艇U-4001号会秘密潜行到波士顿附近，派出几架缴获的美制OS2U“翠鸟”水上飞机，冒充美国海岸警备队的飞机从超低空接近波士顿进行观瞄。

　　现在一个大队的36架Me264F远程导弹轰炸机已经布署到了亚速尔群岛的英雄港机场，不过负责导航的两艘伪装无线电导航船（伪装成中立国罗马帝国的商船）和U-4001大型侦察潜艇还没有到位，因此波士顿的美国人民还需要再耐心等待几天，才能领教到德国巡航导弹的厉害。

　　……

　　1944年9月18日下午2点。

　　英雄港空军基地的大型机场的停机坪上，36架庞大的Me264F远程导弹轰炸机早就排列整齐，等待出击了。隶属于德国空军第1导弹航空团的地勤人员驾驶着炸弹/导弹牵引车，将放在平板车上的死神1B空射巡航导弹拖拽到了机腹下方。再将平板车的平板升起，然后把导弹固定在电动导轨发射架上，又拔掉了导弹上面的安全插销，将用来传输点火信号的线路插在了专用的电气插口上面，最后才把一跟特制导管插入导弹上的一个插口——这是用来输送飞机发动机产生的废气以预热导弹的。

　　由于这是有史以来第一次空射巡航导弹的实战运用，所以德国空军非常重视，总司令凯塞林元帅和参谋长耶顺内克大将还有新成立的导弹航空兵司令官科尔腾上将一起提前抵达了英雄港。

　　这个时候，他们三人正在和第1导弹航空团团长赫尔穆特·波勒上校交谈。

　　赫尔穆特·波勒上校是老资格的轰炸机飞行员，还参加过世界大战爆发初期的斯卡帕湾大轰炸，当时他是一个Ju88中队的上尉中队长，亲自驾驶飞机把一枚500公斤重的炸弹投在了英国人的战列舰上。

　　不过作战经验丰富的赫尔穆特·波勒上校对自己将要领导的导弹攻击却觉得有些无趣。

　　在距离波士顿500公里的空中发射导弹，打完就走，既看不到波士顿市挨炸的模样，多半也见不到一架敌机。这样的任务根本不是实战，而是一场训练飞行。

　　“上校，知道该怎么做吗？”凯塞林元帅问。

　　“知道。”赫尔穆特·波勒上校说，“起飞，然沿着洛伦斯波束飞行，在到达两道波束的交汇点时降低高度到2000米，然后瞄准95.86度方向射出死神1B型导弹，就可以返航了。”

　　“空军元帅，这是一次非常安全的任务，发射导弹的位置距离美国本土有500公里，距离加拿大的新斯科舍半岛也有200多公里。基本上在敌方防空预警雷达的侦测范围之外，有洛伦斯波束导航也不可能迷航，所以不必编队飞行。”

　　不编队的原因并不仅仅是作战行动非常安全，还有增加作战半径的目的。

　　因为从英雄港机场到发射导弹的“X”点有3200多公里的距离。对于挂载了一枚2.5吨重的死神1B巡航导弹的Me264F而言，绝对是非常遥远的距离。如果Me264F的目标是-纽约，那么“X”点距离英雄港更是达到了3400公里。

　　所以Me264F必须节约每一滴汽油，不仅编队飞行被省略了，连飞机上的机枪和机炮也全部都拆除，机枪手当然也不必上机。飞机使用的发动机也不带涡轮增压器，这样又能减少上千公斤的空重。

　　而节省下来的重量，则全部用来携带汽油，不仅机内油箱全部加满燃油，而且还在机舱里面放了十几桶汽油。这样就能保证飞机有足够的燃料可以往返“X”点了。

　　“Me264F的巡航速度可达400公里/小时，大约3200公里的航程需要8个小时。”赫尔穆特·波勒上校接着说，“死神1B导弹的速度很快，达到900公里/小时，发射大约20分钟后就能抵达波士顿上空。”

　　凯塞林元帅点了点头，然后扭头对导弹航空兵司令官科尔腾上将说：“也就是说，最多在第一架Me264F起飞后8个半小时就能知道导弹是否命中了。”

　　“空军元帅。”科尔腾上将非常自信地回答，“还有30分钟就能起飞第一架Me264F了，所以在9个小时后，您一定会得到导弹命中波士顿市的消息。”

　　“百分之百？”凯塞林问。

　　“是的！”科尔腾上将点点头，“死神1B导弹的可靠性极高，几乎达到了100%无故障率，而且它的飞行速度很快，高达900公里/小时，几乎不可能被拦截。”

　　“好！”凯塞林笑了起来，“那么我和汉斯（耶顺内克大将）就在英雄港等待捷报了！”


第1150章 罗斯福之死（十一）

　　美国东部时间，9月18日上午，白宫。

　　“总统先生，车队已经准备好了，随时可以启程。”

　　美国总统富兰克林·罗斯福面朝窗口坐在轮椅上，仿佛没有听见总统副官卡顿上校的话，只是愣愣地看着窗外宾夕法尼亚大道上抗议的人群。

　　自从真心热爱美国人民和黑人兄弟的罗马帝国恺撒墨索里尼第一次访问美国时起，白宫门前的宾夕法尼亚大道就经常会聚集起抗议的人群。通常是布尔什维克党的拥护者，人数也不太多。同时还会有美国国家法西斯党的拥护者来和他们唱对台戏。

　　但是今天却是个例外，聚集在宾夕法尼亚大道上的抗议群众人数暴增到了超过10万！而且也没有看到国家法西斯党的鹰帜。

　　罗斯福总统知道这意味着什么？

　　因为就在昨天上午，他在白宫的内阁会议室同美国共和党的领袖胡佛（前总统胡佛，共和党保守派领袖），共和党总统候选人杜威，民主党国会领袖阿尔本·巴克利，民主党总统候选人杜鲁门，国家法西斯党总统候选人林德伯格和布尔什维克党总统候选人福斯特举行了一次开诚布公的会谈。

　　在会谈中，罗斯福将自己打算在任期内结束战争，并且不惜向德国支付巨额战争赔款，放弃在澳大利亚、新西兰和南美洲的部分利益的打算告知了众人。同时也将美国目前面临的巨大困难告诉了他们，最后还恳求得到他们的支持。

　　而这些美国政坛上的头面人物在听到罗斯福的决定和请求后，并没有显得太过吃惊。但是也没有给出任何答复就匆匆离开了白宫。

　　结果今天白宫门外的宾夕法尼亚大道上就到处都是抗议的人群了！

　　而人们抗议的目的并不是反法西斯，而是反对“出卖美国利益”！同欧洲实现和平是没有什么人不同意的，但是和平的前提必须是“不割地”和“不赔款”，而且还要坚持门罗主义的路线——美国人的美洲！

　　可是现在只有“不割地”是可以实现的，不赔款是做梦，美国人的美洲也是不现实的。

　　所以在许多人看来，美国绝不能接受这种“丧权辱国”的和平，美国应该抵抗到底。

　　而且美国也有本钱抵抗下去，因为美国土地辽阔、人口众多、工业发达、资源丰富，是可以和欧洲打持久战的。而刚刚经历过世界大战破坏的欧洲满目疮痍，民生凋敝，人民群众正处在爆发的边缘，根本不可能支持一场漫长的战争。所以美国只要坚持打下去，就能把欧洲和德国拖到破产！

　　这是美国布尔什维克党总统候选人福斯特在竞选活动中提出的观点，而且还得到了不少美国政客的赞同，其中就有脑筋糊涂的前总统胡佛和因为同罗斯福政见不同而分道扬镳的副总统约翰·南斯·加纳。

　　甚至亲德的美国国家法西斯党领袖林德伯格也反对支付多达5000亿欧元的赔款和从南美洲完全撤出。在林德伯格看来，美洲应该是美国的势力范围，绝没有出让的可能！

　　当然了，这些人也未必是真糊涂。毕竟今年是大选年嘛，大部分政客都变成了各种候选人，肯定会迎合选民。

　　美国虽然处在战时，但是本土遭到的攻击并不多，伤亡（军人和平民）也不算大，主要还是卑鄙无耻的日本鬼子造成的。所以大部分美国选民还不知道纳粹的厉害，自然也就不愿意接受“屈辱”的和平了。

　　甚至在相当一部分人看来，战争状态还为美国经济带来了前所未有的繁荣。战争带来了巨大的需求，充分的就业和节节上升的工资，使得美国正处在一个超级景气周期中。

　　这样的战争如果持久下去，对美国仿佛没有什么不利。所以最后被拖垮的，毫无疑问会是还没有真正团结在一起的欧洲共同体。

　　而要打破这种“战争=繁荣”和“持久=胜利”的错觉，就必须让不明真相的美国人民尝一尝德国佬的厉害。

　　所以罗斯福才毅然决然发动了对爱尔兰和冰岛的远程空袭。在过去的几天中，每天都有三四十架经过远程化改装的B-29远程轰炸机在夜色的掩护下光临了爱尔兰和冰岛，扔下了好几十吨高爆炸弹（代价是二十多架B-29没有返回），可是德国人居然毫无反应？

　　难道他们现在还没有可以打到美国东海岸的飞弹吗？要真是这样，可就失算了。

　　想到这里，罗斯福摇了摇头，扭过头对卡顿上校说：“上校，我们出发吧，可别让罗马恺撒在联合车站等我们。”

　　……

　　“长官，M10号雷达站报告，发现一架不明身份的飞机正向波士顿飞来，距离波士顿市区大约110公里。”

　　就在罗斯福总统去华盛顿联合车站迎接来访的墨索里尼的时候，位于波士顿市后湾区，和麻省理工学院隔着查尔斯河相望的北美东北地区陆军航空兵司令部大楼内，北美东北地区陆军航空兵司令官马德·哈蒙中将正在处理一起警报事件。

　　“一架飞机？”哈蒙中将显得非常镇定，“可以识别吗？高度多少？速度多少？”

　　“不能识别，高度大约3000，速度……900-1000公里/小时。”

　　“什么？900-1000公里/小时？”哈蒙中将抬起头看着和他一样惊讶的参谋，“搞错了吧？怎么可能那么快？”

　　“M10雷达站就是这样报告的。”参谋皱着眉头说，“也许……也许是一枚德国人的导弹！”

　　“导弹？”哈蒙中将顿时紧张了起来，“通知战斗机指挥部和防空指挥部了吗？”

　　“已经通知了，战斗机指挥部说马萨诸塞州的上空现在有12架P51和8架P47在值班，他们已经派了其中的4架P47去拦截了。不过……”

　　参谋的话还没有说完，轰隆隆的炮声和一种仿佛火车头轰鸣一般的刺耳的尖啸声突然响了起来。

　　这是什么声音？

　　哈蒙中将马上站起身走到了打开的窗户旁向声音传来的方向看去，只看见一条黑色的，翅膀很短的，尾部还在喷火的奇怪飞行器正以极快的速度在空中飞行。在它屁股后面还有一团团黑烟炸开，显然是打偏的高射炮弹在爆炸。

　　突然，就在尖啸的声音达到极致的时候，这种让人讨厌声音就骤然而止了。再看空中的导弹，不知道什么时候已经改变了航行方向，不再是向前飞行，而是头部向下，以很小的角度“掉”向查尔斯河对麻省理工学院的校园。短短的几秒钟后，那枚奇怪的飞行器就猛地撞在了地面上，然后就是一声地动山摇的巨响，紧接着就是火团和烟尘从地面上腾起。

　　“上帝啊，这是……导弹？”哈蒙中将愣愣地看着不远处从麻省理工学院校园中腾起的烟柱，还没有完全反应过来，又有一个参谋飞奔进来。

　　“将军，M11雷达站报告发现1架不明身份的飞行物，速度很快，大约有900-1000公里……”

　　这次导弹来的更快，这名参谋的报告还没有结束，比刚才更加刺耳的尖啸声音已经由远及近传来了。

　　P47和P51的拦截依然没有取得成功，900公里以上的时速，死神1B导弹的设计航速是900公里/小时，但是在实际运用中，在导弹飞行的末端因为燃油消耗的缘故，弹体重量减轻，而推力并没有减小，因此速度更快几乎达到了950-1000公里/小时的高速。

　　这样的高速度让活塞式发动机的拦截变的非常困难，只能通过提前预测其飞行方向然后抢占有利阵位，进行一次性的俯冲攻击。

　　不过这种俯冲拦截的难度极高，对于第一次遇到死神1B型导弹的美军飞行员根本是不可能完成的。

　　至于地面上的高炮根本打不中速度高达950公里-1000公里/小时的目标。

　　现在波士顿市内唯一可以防御这种高速飞行的导弹的大概只有数量不算太多的防空气球。

　　几秒钟后，又是一声地动山摇的巨响传来，这次中弹的是波士顿图书馆附近的商业区，这枚导弹正好命中3层楼的百货公司，先在楼顶上砸了个大洞，然后又凿穿了3层和2层的楼板，在1层大厅内来了个大爆炸！

　　不过这只是波士顿灾难的开始，从1944年9月20日（美国东部时间）下午3点开始，波士顿市区每隔一两分钟就会遭到一枚死神2B型导弹的袭击。袭击一直持续到了下午4点10分，一共有18枚死神2B型导弹落在了波士顿市区和临近的剑桥市（哈佛大学的所在），其中的10枚落在了马路、花园或是校园（麻省理工和哈佛都挨了炸）里面，另外的8枚导弹则击中了建筑物，造成8栋房屋严重损毁和极大惶恐……


第1151章 罗斯福之死（十二）

　　1944年9月18日下午4点30分，美国总统罗斯福这个时候还不知道波士顿和剑桥市遭到了德国巡航导弹的攻击。他此时正和来访的墨索里尼一起，乘坐在一辆凯迪拉克防弹大轿车里，在沿途群众的抗议声浪中，缓缓地沿着宾夕法尼亚大道向白宫而去。

　　罗马帝国恺撒发现正在抗议他来访的人们中有不少是黑人，感到非常惊讶，问美国总统道：“总统先生，为什么会有那么多的黑人在抗议？难道他们不知道我是一个真正愿意帮助黑人兄弟的法西斯吗？”

　　罗斯福看了眼满脸都是不解表情的墨索里尼——他不知道墨索里尼为了挽救无数美国黑人的生命，曾经向准备使用原子弹轰炸美国黑人聚居区的希特勒求情——苦苦一笑，回答道：“他们都是布尔什维克党的支持者，是反对停战和奴役非洲黑人的。”

　　“奴役黑人？”墨索里尼连连摇头，“我们法西斯党可是在真心实意地帮助黑人啊！我们的东非省份现在经济增长迅速，社会秩序良好，人民的生活水平也有了显著的提高，生活在那里的黑人兄弟也有了接受欧式教育的机会，医疗卫生的情况也大有改善。难道美国这里的报纸和电台从来没有介绍过新非洲蒸蒸日上的情况吗？”

　　罗马帝国恺撒关于“新非洲”的话还是有一定真实性的。和英国人那种以捞钱为主的殖民不同，罗马帝国是把东非和北非领地当成本土的。当然要进行大量的投资建设，可以说到目前为止，罗马帝国在东非省份的“殖民”都是亏本的。

　　而生活在那里的黑人兄弟待遇也不差，都是堂堂大罗马帝国的三等公民（一等白、二等绿、三等黑）……三等黑其实也不错了，黑人在1944年的地位可不能和2014年相比，就连美国本土的黑人一样受到歧视。

　　而且罗马帝国的三等公民也是公民啊，除了没有选举权（罗马帝国的一等公民的选举权也是假的）、不能担任公职、不能领取退休金和失业救济、不能和“一等白”结婚之外，还是有不少权力的。

　　比如有劳动的权力，理论上每一个“三等黑”都会得到政府分配的工作——不是干建筑工（罗马的东非省份有无数的工程需要建设）就是在“一等白”或“二等绿”的农场里面打工，当然也可以向政府申请土地进行耕种……不过申请土地是要交租的。

　　不仅黑人申请土地要交租纳税，一等白和二等绿申请土地一样得向政府交租纳税，在这方面罗马的一二三等公民是完全平等的！

　　罗马的三等黑们还有受教育的权力！现在罗马帝国正各个东非省份建设小学，准备按照欧式标准在东非推行免费义务制教育。

　　此外，三等黑们还有相信上帝和追求真理的权力。

　　普世教会（罗马公教）也和欧式小学一起在东非遍地开花，东非的黑人小朋友们只要进入学校就必须受洗相信上帝。同时还必须遵守天主教的道德规范，比如用心学习、努力工作、热爱家庭什么的。

　　至于真理……当然是放之四海而皆准的法西斯主义普遍真理了。罗马国家法西斯党也和教堂、小学一起进入了东非，每个小黑人都和罗马的白人小公民和穆斯林小公民一样，必须从小接受法西斯主义真理的熏陶，树立起为早日建成法西斯主义的人间天堂而努力奋斗的正确的人生观和世界观。

　　另外，生活在东非的罗马三等黑还将得到一个非常安全、安定和纯净的社会环境……这个目前还没有完全达成，不过认在真负责的法西斯警察们的努力下东非省份的治安正在向好的方面发展。

　　总之，在墨索里尼同志看来，生活在罗马帝国的东非省份中的黑人兄弟远比生活在美国的黑人要幸福，而且充满希望。

　　看着满脸委屈的墨索里尼，罗斯福只是无奈地一笑，摇摇头说：“恺撒阁下，其实这些黑人并不是真的在乎东非，东非的黑人和他们有什么关系呢？他们不过是被美国国内的好战派给收买了才到华盛顿来游行的。现在和平最大的障碍，其实就是我国国内的好战派啊。他们这些人，根本不知道美国正面临一场多么巨大的灾难！”

　　罗斯福顿了顿，语气凝重地说：“现在美国国内的情况有点像1917年的德国和1916年的俄国。只有真正的有识之士才认识到战争将会造成严重的后果！”

　　墨索里尼则说：“但是德国的情况却比1917年和1918年时的英法好的多，战争没有给德国带去多少伤亡，而且还促进了工业生产的整合和扩张。食品供应的情况稍有些紧张，但是比起1917年和1918年时实在好太多了，根本不必幻想德国人像1917年和1918年那样厌战。”

　　1917年1918年的德国在欧洲战场上固然有些上风，但还是处于英国海军的封锁之中，根本不可能从世界各地得到原料和食品供应。而现在的德国统治了几乎半个世界，供应怎么也不至于紧张。

　　“可现在的问题是美国人民同样没有因为战争而感到痛苦。”罗斯福的语气倒是非常痛苦，充满悔恨。

　　虽然美国正走在通往战败的道路上，但是美国的势力范围和国内经济的繁荣程度，同样是前所未有！

　　可以这么说，现在的美国和德国一样，都处于鼎盛时期。

　　“可是德国人有了原子弹！”墨索里尼叹了口气，“而且……根据可靠情报，德国人还在研发可以用来运载原子弹的远射程火箭武器。

　　另外，根据可靠情报，德国人还在准备第二次原子弹爆炸试验。”

　　“第二次原子弹爆炸？”罗斯福并没有听说过这方面的消息，不过他相信墨索里尼并没有欺骗自己。

　　“是的。”墨索里尼又一次显露出了夸张的担忧表情，“据说德国人在寻求小型化的原子弹。”

　　这是德国情报部门故意透露给罗马的消息，目的就是借着墨索里尼的嘴把这个听着很吓人的情报告诉美国人。

　　“总统先生。”墨索里尼说，“美国最好能在德国完成第二次原子弹爆炸试验前实现和平，否则代价只会更大！”

　　“那么现在的代价是……”

　　“美国军队退出澳大利亚、新西兰和巴拿马运河以南地区；美国单方面归还欧共体各国在美资产；美国放弃对欧共体各国的所有债务；美国向欧洲共同体赔偿5000亿欧洲马克；美国的军事实力必须受到一些限制。”

　　和平的条件同百慕大群岛战役之前相比基本没有发生变化。但是罗斯福知道，美国已经没有多少讨价还价的余地了。

　　在百慕大群岛战役前，支付2000亿欧洲马克和美军退出澳大利亚、新西兰多半就能换取和平了。

　　可是现在，5000亿欧洲马克的赔款恐怕一分钱也少不了，巴拿马运河以南也必须交出去了。

　　“恺撒阁下。”罗斯福思考着说，“现在我已经看清了形势，知道拖延对美国没有好处。”他一指车窗外道路两旁举着“美国不投降”和“打倒纳粹和法西斯”牌子的抗议人群。

　　罗斯福说：“但是他们不知道！所以我需要时间来让大部分美国人了解他们的国家目前处于何等的困境之中。”

　　墨索里尼点了点头，“总统先生，我会尽可能为您和美国争取时间的。”他语重心长地说：“我想未来的美国人民一定会感激我们的，因为我们的努力，让他们免遭了一场可怕的灾难，还让美国继续作为一个伟大的国家存在下去。”

　　……

　　在美国好战人民的一路抗议之下，罗斯福和墨索里尼乘坐的大轿车终于到达了目的地白宫。

　　当总统坐着轮椅，由卡顿上校推着进入了白宫，然后他就马上察觉到了紧张的气氛，本来不应该在白宫迎接墨索里尼的威廉·莱希、欧内斯特·金、马歇尔和阿诺德等人都戎装笔挺出现在了大厅里面。而且一个个脸色凝重，一看就知道美利坚的军队又打了败仗。

　　富兰克林·罗斯福刚刚将罗马帝国恺撒请进了白宫的客房，才回到一楼的椭圆形办公室，总统参谋长威廉·莱希、陆军参谋长马歇尔、海军作战部长欧内斯特·金、陆军航空兵总司令阿诺德，还有陆军部长、海军部长、国务卿，以及罗斯福的心腹现在担任美国驻罗马大使霍普金斯等人，都已经在那里焦急地等待总统大驾了。

　　“先生们，出了什么事儿？”罗斯福脸色放沉。

　　“总统。”陆军航空兵司令官阿诺德上将报告，“今天下午，波士顿市和剑桥市遭到了德国人的飞弹攻击，一共有18枚飞弹突破了战斗机、高射炮和防空气球的阻挡，落在了波士顿市和剑桥市的市区，造成8栋房屋坍塌，超过100人在袭击中丧生，还有大量的人员受伤或被埋……”


第1152章 罗斯福之死（十三）

　　“这些飞弹装备的弹头中没有化学武器和细菌武器吧？”罗斯福显出了异常担忧的表情。

　　生化武器是美国手中的王牌，也是美国唯一可以用来威慑德国的筹码！

　　但是这种威慑性的武器只有不使用才有最好的威慑效果，如果真的用了也就怎么回事儿。日本人在美国西部投了细菌武器，美国也还以颜色用潜艇火箭炮向日本本土投放了化学武器和细菌武器。由此造成的伤亡固然不轻，但也没有达到可以迫使对手屈服的地步。反而进一步激化了矛盾，使得美日议和困难重重。

　　“没有……目前没有这方面的报告。”陆军参谋长马歇尔说。

　　罗斯福松了口气，“那么，我们知道这些飞弹是从什么东西上发射出来的吗？”

　　“应该是从飞机上发射的。”海军作战部长欧内斯特·金说，“新斯科舍半岛和百慕大群岛之间有一道由侦察机、水面舰艇和潜艇组成的封锁线，如果德国人的舰队出现在那里附近，肯定会被发现。除非……”他的眉头一皱，“除非德国人的飞弹射程超过了700公里。”

　　“700公里？”罗斯福苦苦皱着眉头，“如果能造出射程500公里的飞弹，700公里应该也不是问题吧？即便现在没有，明年的这个时候肯定会有的。而且飞弹可以运载的战斗部，也一定会越来越重！”

　　听到这番话，椭圆形办公室里一片沉默，气氛已经变得非常压抑了。

　　“总统先生，射程超过700公里的飞弹对德国人的技术而言，或许是可以造出来的，但是成本会很高、战斗部重量不得不减轻、命中率也会降低。”

　　陆军航空兵司令官阿诺德上将向罗斯福解释道：“所以我们判断攻击波士顿和剑桥市的飞弹是从飞机上发射的。而发射飞弹的飞机距离波士顿应该有200-700公里。”

　　“那能够防御吗？”罗斯福追问。

　　阿诺德上将和马歇尔上将互相看了对方一眼，后者说：“总统先生，从今天波士顿和剑桥市遭遇的袭击的情况看，德国的飞弹速度极快，时速达到了900-1000公里，靠我们的战机和高炮很难拦截，防空气球倒是起到了一定的作用。不过最有效的防御飞弹攻击的办法，恐怕还是打掉德国人用来运载飞弹的飞机。”

　　“怎么打？”罗斯福又问。

　　“首先需要加强新斯科舍半岛-百慕大群岛间的警戒线。”阿诺德上将说，“需要更布署更多的驱逐舰和侦察机，以确保可以及早发现靠近的德国轰炸机。

　　其次是在新斯科舍半岛和马萨诸塞州布署更多的远程截击机。考虑到德国人很可能会利用夜色掩护出动轰炸机，布署的战机应该以P61或者F7F的夜战型号为主。

　　然后才是加强波士顿和纽约的防空，布署更多的高炮和防空气球。

　　最后，我们还应该加强波士顿和纽约市民的防空训练和远程雷达预警系统……”

　　“夜间拦截，还是在大西洋上。”罗斯福看着阿诺德，“上将，你认为有多少运载飞弹的德国轰炸机会被我们击落？”

　　夜间拦截轰炸机本来就是高难度，现在还要将拦截的地点放在茫茫无际的大洋上——大洋上可没地方建雷达站，发现目标全靠水面舰艇（主要是驱逐舰）上的雷达和巡逻机。而且海上也不可能到处修建机场，而等到驱逐舰或是巡逻机发现了目标再从新斯科舍半岛起飞夜间战斗机肯定来不及。最可行的方法就是在空中随时保持大量的夜间战斗机，需要投入的兵力恐怕多到难以想象啊！

　　“总统先生。”马歇尔上将说，“虽然拦截敌机和飞弹都很困难，但是德国人的飞弹攻击成本也很高。考虑到袭击波士顿和剑桥市的飞弹的航速和可靠性，它们应该使用了昂贵的喷气式发动机或液体火箭发动机。而运载它们的飞机应该是Me264远程轰炸机，飞机起飞的地点应该是亚速尔群岛。为了将不到一吨的炸药运送到我们的本土，德国人不仅使用了昂贵的飞弹，而且还要烧掉十吨以上的高质量的航空燃油。这样的成本对于德国应该是相当高昂的！”

　　“这其实是一场消耗战，我们有足够的国力去和德国人消耗！”陆军部长史汀生插话说，“而且我们也不是没有反击的力量。”

　　罗斯福点点头，他知道靠十几枚飞弹是不足以让美国人民接受战争失败的现实的。

　　“对！”罗斯福说，“我们还拥有反击的力量！”他看了眼阿诺德上将，“我们的B-29要继续轰炸爱尔兰和冰岛，一定要让德国人知道我们是有力量反击的！

　　另外，我们在瓦尔帕莱索海湾的机场扩建工程什么时候可以完工？”

　　“一个星期。”马歇尔上将回答，“现在工程进展顺利，一个星期后肯定可以完工。10月上旬，我们的B-17就可以进驻那里。”

　　“好！”罗斯福总统点了点头，似乎对工程进度非常满意，“那就尽快开始对布宜诺斯艾利斯的空袭吧……如果能促成阿根廷人把胡安·庇隆赶下台，一定能让我们取得体面的和平。”

　　……

　　“根据U-4001号潜艇的报告，波士顿和临近的剑桥市至少挨了18枚导弹。很显然，死神1B型导弹的导航是非常有效的。”

　　9月20日，在第一次对波士顿进行空射导弹攻击的第三天，凯塞林空军元帅和耶顺内克空军大将就飞回了柏林。还带回了导弹袭击取得成功的好消息。

　　而赫斯曼早在一天前，就通过潜伏在波士顿的特工，得知了导弹袭城时的情况。持续了近一个小时的导弹袭击，虽然摧毁了一些建筑物，造成了一定的人员伤亡。但是相对于波士顿这样的大城市而言，损失其实是微不足道的。毕竟那18余枚命中的导弹上只有14.4吨装药（炸药），而且大部分还没有击中什么要害目标。

　　不过死神1B巡航导弹的导航系统的确是成功的，当日射出的36枚导弹中，有一半落在了波士顿和剑桥市区。距离麻省理工学院都不算太远——所有的巡航导弹都瞄准麻省理工。而没有落在波士顿和剑桥市区的18枚导弹中的大部分也都落在了波士顿和剑桥市的郊区。

　　如果能利用导弹上的无线电发报定位设备（其实就是一台发报机）、U-4001和潜伏的德国特务提供的信息进行校正，未来的命中精度一定还会有进一步的提升。

　　“但是美国人不会因为那18枚导弹而掏出5000亿欧洲马克的赔款。”

　　赫斯曼摇摇头说：“我们必须发动更多更有效和成本更低的袭击。必须有足够多的导弹落在纽约、费城和波士顿，才能让他们感觉到战争的痛苦和德意志帝国的不可战胜。

　　另外，我们还必须做出将要进攻加勒比海的假象以迷惑美国人。这样才能为夺取纽芬兰岛创造有利条件。”

　　光用巡航导弹是不可能打败美国的，除非能装上核弹头。但是核武器小型化不是一朝一夕能完成的，这事儿需要进行多次核试验。而多次核试验的前提是要有足够的武器级钚-239或铀-235。

　　而要生产出足够数量的钚-239或铀-235也不容易，需要改进钚生产堆或是建设大规模的同位素分离工厂，同样需要时间。现在德国U工程委员会手中还没有足够的铀-235，不过高纯度钚-239倒是有一些，可以进行几次核试验。赫斯曼在不久前批准了旨在将海森堡装置小型化的第二次核试验，计划将海森堡装置的重量从4.5吨减轻到3吨。但是能不能成功，赫斯曼心里一点底也没有，海森堡也没有给赫斯曼任何承诺。

　　所以进攻加勒比海和纽芬兰岛看来还是不可避免的。而赫斯曼听取了古德里安的建议，准备将纽芬兰岛作为进攻北美的跳板了。不过攻击纽芬兰岛的意图必须小心隐藏起来，不到最后时刻不能显露。

　　而用导弹攻击美国本土和进攻加勒比海，就是迷惑美国的手段。

　　“帝国元帅。”空军参谋长耶顺内克说，“如果要考虑袭击的成本，那么使用导弹航母发生V1B巡航导弹肯定是最佳选择。不过为了让导弹航母接近美国本土，必须先摧毁百慕大群岛的机场。”

　　赫斯曼看了一眼雷德尔，“霞飞号和伴维尔号在哪里？”

　　“在圭亚那外海约700海里。”雷德尔说，“如果需要，可以在30个小时内抵达百慕大群岛附近。”

　　赫斯曼点点头，“制定一个用导弹袭击美国本土的长期作战方案吧，名称就叫……战斧计划，由第2舰队专门负责进行导弹攻击。

　　另外，还需要制定新的进攻北美洲大陆的方案，就叫高奇堡方案吧。”


第1153章 罗斯福之死（十四）

　　“战斧计划”是在空军和海军各自的导弹袭击计划基础上制定的，因为有基础，所以制定得很快。9月23日上午，赫斯曼到达总参谋部上班的时候，计划已经放在他的办公桌上了。

　　除了导航和、校正、导弹的输送和保存等一系列技术性的问题之外，“战斧计划”的内容并不复杂。主要就是两部分，一是继续用Me264F型远程导弹轰炸机实行空射死神2B型巡航导弹攻击波士顿的任务；二是摧毁百慕大群岛上的美国机场，从而撕开百慕大群岛-新斯科舍半岛封锁线，让欧洲联合舰队的导弹航母可以轮流进入美国本土500公里内发射比较廉价的V1B型巡航导弹。

　　和使用Me264F型远程导弹轰炸机发射死神1B相比，用“凯塞林”级航母的导弹型发射V1B是个既廉价又高效的方法。

　　因为V1B的价格只有死神2B的十分之一——V1B使用的发动机和燃料都非常便宜，不过可靠性比较差。而且“凯塞林”级航母的导弹型的载弹量也不是Me264F可比的。“凯塞林”级航母的机库空间很大，可以容纳48架福克636或Fw190T。如果用来容纳V1B型巡航导弹，则可以吞下整整192枚之多！

　　如果这艘“凯塞林”级导弹航母不采取甲板系留的方式在飞行甲板上收容战机的话，还可以在固定在飞行甲板上的容纳箱内再存放58枚V1B型巡航飞弹，从而让“凯塞林”级导弹航母的载弹量达到250枚之多。

　　另外，因为“凯塞林”级航母上有机械吊臂，所以能在海上进行导弹和飞机补充。因此在“凯塞林”级导弹航母射完全部的导弹后，也不必返回母港补给，可以在海面上直接从弹药补给舰上获得新的V1B型巡航导弹。

　　在“战斧计划”中，每个“导弹航母大队”都应该有一艘“西部森林”级快速综合补给舰跟随，可以向“凯塞林”级导弹航母补充250枚V1B型巡航导弹。

　　也就是说，一个拥有一艘“凯塞林”级导弹航母的“导弹航母大队”在一次战斗任务中可以打出500枚V1B型巡航导弹，火力强度相当于500架Me264F型轰炸机！

　　……

　　“将军，空袭计划已经制定好了。”

　　百慕大群岛时间，10月10日上午，欧共体联合舰队第23特遣舰队航空参谋鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校将刚刚制定好的空袭计划，递给了第23特遣舰队司令官汉斯·卡尔·梅耶尔海军少将。

　　第23特遣舰队就是用来执行“战斧计划”的特遣舰队，该舰队是由第201航母大队（拥有霞飞号和伴维尔号航母）、第202航母大队（拥有凯塞林号、米尔希号、乌德特号、耶顺内克号等四艘凯塞林级航母）、第203导弹航母大队（拥有马克斯号和安东尼·福克号等2艘导弹航母）、第231巡洋舰大队、第241驱巡大队、第281快速补给舰大队、第291侦察大队（拥有1艘水上飞机航母）和第27潜艇支队组成。

　　现在小赫斯曼制定的是空袭百慕大群岛的计划。和上一次在百慕大群岛战役中的空袭计划一样，小赫斯曼还是决定采取夜间起飞+超低空突防+凌晨空袭的战法。不过出动的不是福克636和Fw190，而是布署在霞飞号和伴维尔号上的法制Br.810型鱼雷轰炸机。

　　这款上了航母的双发飞机从世界大战爆发前就开始研发，原本就是想让Br.690系列的攻击机上航母。不过因为研发周期因为“法德兄弟战争”而暂停，到了42年下半年项目重启的时候，航空技术已经取得了相当大的进步。

　　所以Br.810项目几乎被推到重来，由福克公司和法国的布雷盖公司共同接手。而最后通过法国/德国空军和海军航空兵验收的Br.810/福克810则变成了“放大型”的Br.690，安装上了拥有2000匹马力的土地神-罗纳18M2型18缸空冷发动机（德版的福克810安装两台2400匹马力的BMW801F型发动机）。而飞机的空重也达到了6.1吨，满油满弹时的全重则高达9.6吨。

　　这样巨型的双发舰载飞机的载弹量自然也是巨大的，机体内部可以携带8枚100公斤炸弹，机腹和机翼上同时还可以挂载2-4枚250公斤重的航弹。

　　而且Br.810上还安装了高性能的机载雷达、无线电定高仪，可以在夜间或是能见度不佳的情况下进行长时间的低空掠海飞行，是在凌晨时分突击敌方岛屿机场的利器。

　　而德版的福克810更是安装了遥控制导设备，可以投放威力巨大的Hs293A2空对舰导弹！

　　“鲁道夫，你要乘坐Bv138水上飞机去指挥这次空袭？”梅耶尔少将看完了小赫斯曼的计划书，发现了一个之前没见过的新战术——由航空兵指挥官乘坐Bv138前往作战空域附近进行指挥。

　　“是的，长官。”小赫斯曼回答，“第291侦察大队刚刚补充了2架Bv138E型远程水上预警机，这种飞机上不仅有大功率的S波段雷达，而且还拥有大功率的通讯设备，可以进行远程空中指挥。”

　　空中指挥机其实很早就出现过，在1939年9月的斯卡帕湾大轰炸中，德国海军航空兵就出动过空中指挥机。但是很快就发现依靠目视在交战现场进行指挥的指挥机生存能力很差，非常容易被击落。所以在斯卡帕湾大轰炸后，专用的指挥机就从战场上消失了。

　　不过德国空军和海军航空兵并没有放弃寻求专用指挥机的努力，而随着雷达和通讯技术的不断进步，到了1944年下半年，已经在战场上消失了5年的“专用指挥机”再一次出现。就是被称为Bv138E的远程水上预警飞机。

　　虽然这种飞机的空战指挥能力不能和后世的预警飞机相比的，但是在已经开始的针对北美大陆的攻击行动中，Bv138E和另外一款在Me264基础上开发远程预警飞机的出现，仍然能让欧共体联军拥有不对称的优势。

　　它们的出现，理论上能让欧共体的轰炸机在没有护航的情况下对美国的大城市和军事基地进行低风险的空袭。因为大功率S波段雷达的探测距离远远超过夜间战斗机上的雷达，所以只要有预警机跟随，欧共体联军的轰炸机就可以在美国的夜间战斗机发现自己前进行躲避（夜间战斗机上的雷达看不太远，通常都在10公里内）——Me264的航速很快，只要能提前发现美国的夜间战斗机，完全可以凭借自身的高速进行躲避。这样携带原子弹或是常规炸弹的Me264就能不考虑护航飞机的航程，独自深入美国领空了……

　　而在小赫斯曼制定的空袭百慕大群岛的计划中，Bv138E水上预警飞机的作用则是远远的观察百慕大群岛上空的情况，如果美国人的飞机大举起飞迎战，那么前去偷袭的Br.810就马上扔了炸弹撤退。如果百慕大群岛上空没有几架美国战机，那就说明美国人没有发现，60架Br.810就可以在天色刚刚放亮的时候，从超低空突入百慕大群岛上空轰炸飞机场了。

　　只要摧毁了百慕大群岛的美军机场，第23特遣舰队就能安然通过百慕大群岛-新斯科舍群岛封锁线，去距离美国本土500公里的导弹发射阵位释放V1B巡航导弹了。

　　……

　　“上将，百慕大群岛报告，大约60架双发中型轰炸机刚刚突袭了金德利机场……”

　　“什么？60架双发中型轰炸机？”美国东部时间，10月11日凌晨，正在海军作战部值班的欧内斯特·金上将突然得到了一个让他大吃一惊的消息。

　　参谋回答：“是的，根据报告，空袭百慕大群岛的是60架双发中型轰炸机，飞机上的标志是红白蓝同心圆，应该是法国人的飞机。从外表上看，似乎是布雷盖Br.690，不过个头要大的多。”

　　“布雷盖Br.690居然上航母了？”欧内斯特·金上将并没有太惊讶，因为美国自己也有将F7F弄上航母的计划，他想了想，又问，“金德利机场怎么样了？我们击落了几架Br.690？”

　　“上将，金德利机场的损失较大，可能需要几天时间才能恢复正常的飞机起降。在此期间，我们布署在那里的P47、P51和P61将无法满油满弹起降。

　　另外，由于敌机是从超低空突防的，而且同时还有一架Br.690采取从高空靠近，吸引了负责直掩的4架P61的注意力。所以在敌机突入机场上空时，并没有遭到我方飞机的阻拦。因此只有2架Br.690被高炮击落。”


第1154章 罗斯福之死（十五）

　　百慕大群岛机场遭到空袭和F-13超远程侦察机发现德国舰队通过百慕大群岛-新斯科舍半岛封锁线的消息很快震惊了华盛顿。

　　白宫内阁会议室内，飘浮着浓烈的咖啡和香烟混合的气味。刚刚送走来访的墨索里尼的美国总统连夜召开紧急军事会议以商讨对策，高级将领和内阁的主要部长聚集一堂。副总统华莱士和正在参选总统的杜鲁门、杜威的代表也出现在了这里。

　　“先生们。”罗斯福吸了一口骆驼牌香烟——在中风后他就被禁止吸烟了，不过今天似乎是个例外——脸上浮现出病态的潮红。“你们觉得德国佬想要干什么？而我们又应该如何阻止？”

　　“总统先生。”总统参谋长威廉·莱希回答说，“参谋长联席会议研究认为，突破百慕大群岛-新斯科舍半岛封锁线的德国舰队很可能是为攻击我们的东海岸而来……德国人的舰队很可能会向东海岸的大城市发射远程飞弹。”

　　“但东海岸很大！”罗斯福吐了口烟说，“我们能确保所有的地方都有足够严密的防卫吗？”

　　“不能。”威廉·莱希遗憾的摇摇头。“美国东海岸的海岸线有三四千公里长，怎么可能处处都严密布防？而且德国人又不是要来炮击，他们多半连轰炸机都不必派，只需要在靠近某地400-500公里的海上发射导弹即可。”

　　“能派出飞机去空袭吗？”罗斯福又问。

　　“这个……距离可能远了一点。”威廉·莱希看了一眼海军作战部长欧内斯特·金上将。

　　金上将说：“鉴于德国人的舰队很可能会利用夜色掩护突击上150海里（约280公里）然后迅速发射导弹，所以我们要轰炸的是距离海岸线800-1000公里外的目标。而且德国人的舰载机性能较为优越，我方的中型轰炸机和SBD俯冲轰炸机、TBF鱼雷轰炸机对德国舰队很难构成威胁。而唯一有效的就是不到200架F7F，开始现在大部分F7F都被调去了特立尼达岛，只有2个中队的F7F布署在纽芬兰岛和新斯科舍半岛的机场上。

　　另外，最近北大西洋上的气候不佳，风浪较大，空中的云层也较厚，不利于轰炸机群出击。”

　　9月份的百慕大群岛战役对美国可以说是一个沉重的打击！不仅他们的战列舰部队在德国导弹的攻击下几乎遭遇毁灭性的打击，而且连美国强大的空中力量也在德国海军航空兵的面前显得无力。

　　数量众多的重型和中型轰炸机都缺乏必要的反舰能力，而海军航空兵和海军陆战队的SBD、TBF这些专业的反舰飞机，却在德国人的福克636面前显得落伍，很难生存。而且800-1000公里的距离对于SBD和TBF而言也稍远了一点。

　　P47、P51、F4U和F6F这四款可以充当战轰的战斗机，则无法挂载足够大个的炸弹攻击800-1000公里的目标。所以唯一能够攻击正在靠近美国东海岸的德国舰队的飞机居然只有数量有限的F7F了。

　　而更加糟糕的是，由于百慕大群岛战役后美国参谋长联席会议判断德军的攻击目标是特立尼达岛，因此大部分服役的F7F都被调往了那里，只有2个中队一共24架F7F被摆在了纽芬兰岛和新斯科舍半岛。靠区区24架F7F当然不可能威胁到至少有200架福克636（其实只有192架）护卫的德国舰队。

　　“航母呢？我们的航母呢？”罗斯福问。

　　美国的战列舰部队在百慕大群岛战役中损失惨重，所有的超级战列舰全部被击沉，但是航空母舰却没有受损——完好的只是航母，舰载机飞行员的损失还是非常惨重的——而且在9月下旬和10月初还有另外两条埃塞克斯级航母入役（其中一条是修复的），所以现在美国海军拥有的大型舰队航母的数量达到了11艘之多！

　　“企业号和8艘埃塞克斯级正在彭萨科拉接收舰载机。”欧内斯特·金回答，“还有2艘埃塞克斯级和10艘独立级都在太平洋上执行护航和破交任务。”

　　“护航和封锁？”罗斯福想了想，问，“是针对日本的吗？”

　　“不，不是的。”欧内斯特·金和威廉·莱希对望了一眼，都露出了担忧的表情。

　　因为他们俩几天还向罗斯福汇报过美国航母在太平洋上展开针对德国的封锁（蒙特港-布宜诺斯艾利斯航线）和护航任务的情况呢。

　　“总统先生。”威廉·莱希提醒罗斯福说，“目前太平洋舰队主要任务除了支持夏威夷群岛作战外，就是在东南太平洋对抗德国海军，以支持我们在智利的作战。”

　　“哦，我想起来了。”罗斯福也苦笑着摇头，原本记忆力超群的他在中风后就变得有些健忘了。

　　罗斯福又问：“也就是说，我们现在没有什么办法去对付准备向纽约、华盛顿或是波士顿发射导弹的德国战舰？”

　　“我们可以派出B24和B17。”陆军航空兵司令官阿诺德上将说，“P51和P47的航程也足够护航。而且，根据我们掌握的情报，德国人的导弹舰上没有多少备弹，一次最多发射几十枚导弹，不会给纽约、华盛顿和波士顿这样的大城市造成太大的损失……”

　　“不会造成太大损失”的判断是基于这些日子波士顿不断遭受导弹袭击的情况而做出的。由于负责攻击波士顿的德国Me264F型导弹轰炸机的数量只有36架，所以每天命中波士顿的死神2B导弹也就在20枚上下，战果不过是“拆掉”十栋八栋房屋，捎带再炸死十几到几十个美国佬。对于一场世界大战而言，这点损失的确微不足道。

　　“那好吧。”罗斯福扫视了一圈内阁会议室里的众人，然后点了点头，“让东海岸的大城市都进入紧急状态，同时尽可能排除战机拦截敌人的舰队和飞弹。”

　　……

　　10月10日凌晨1点。

　　正以26节的全速在海上狂奔的“马克斯”号导弹航母的导弹库（机库）内，几位导弹兵将一枚放在四轮手推车上的V1B巡航导弹缓缓推上了升降机。在液压油泵的帮助下导弹被徐徐升上了甲板，呼啸的甲板风吹来，守在导弹旁的一名导弹兵被风吹得摇晃了几下身体，连忙拉住导弹车的把手。

　　“汉斯，小心点。”

　　一名中士冲着那个差点被风吹倒的导弹兵吼了一下，然后就带头推着导弹车往舰艏飞行甲板上一台导弹发射架的方向走去。导弹发射架上已经摆了一枚有一对短小的机翼和更加短小的尾翼的V1B巡航导弹。在导弹发射架正后方大约十米开外的地方还有一块竖起按照的钢板，这是用来抵挡导弹尾焰的挡板。在挡板后方，则是摆成四排列放的备弹，每排都是10枚。

　　所有的备弹都摆在特制的四轮推车上，推车的四个轮子则被卡在了装在飞行甲板上的卡口里面。每一排备弹后面都站在8名导弹兵，这是一个专门负责发射V1B巡航导弹的导弹发射班。

　　每艘凯塞林级导弹航母上都有16个这样的导弹班，4个导弹班共用一具液压弹射式发射架（是用弹射器改装，原本的凯塞林级航母上有2具弹射器，在凯塞林级航母改装成导弹航母后数量翻了一倍变成了4具液压弹射式发射架。这些发射架也可以不使用液压弹射改用外挂助推火箭的方式发射导弹），在执行发射作业时，4个班组轮流开动，将导弹装上发射架然后发射出去。

　　根据训练时的成绩，2个导弹班组只要不出差错，可以做到让一具发射架在个小时内发射出10枚V1B型巡航导弹，而一艘导弹航母上4具发射架在1个小时内可以投射出40枚V1B型巡航导弹。

　　另外，每具导弹发射架还配属一个灭火分队，皮管和水枪随时准备，不仅可以扑灭发射失败而引起的火灾，还可以给过热的发射架喷水降温，以保证发射可以持续。

　　“长官，马克斯号和安东尼·福克号报告，导弹发射作业已经准备完毕，随时可以发射。”

　　第23特遣舰队旗舰凯塞林号航母的舰桥内，枪炮参谋大声向梅耶尔少将报告导弹发射的准备情况。

　　梅耶尔回头望着航海参谋，航海参谋回答：“距离X点还有约10海里，23分钟后可以到位。”

　　梅耶尔又看了看航空参谋小赫斯曼，小赫斯曼正在用电话和空中的一架Bv138E型水上预警机联络。他放下电话听筒，对梅耶尔少将说：“长官，X点周围200海里范围内都没有敌方的大机群存在，发射场安全。”

　　梅耶尔少将松了口气，现在虽然是晚上，但是也不能排除美国人的夜间轰炸机也有对付水面目标的能力。如果美国人的飞机像白天一样发起高强度的水平轰炸，哪怕伤不到航母，也会严重影响导弹发射作业的。

　　从现在开始，只要有3个半小时的没有大批的美国飞机来打扰，纽约市就将淹没在一片导弹雨中了！


第1155章 罗斯福之死（十六）

　　华尔街23号，摩根公司大厦。

　　现在虽然是人体最需要休眠的凌晨，不过摩根家族这一代的掌门人小约翰·皮尔庞特·摩根却没有丝毫的睡意。他现在正在自己位于摩根公司大厦地下室的办公室里面一边研究着《美国、欧洲、罗马外交备忘录》副本，一边等待着什么人。

　　摩根公司大老板原本的办公室当然不会在地下室中了，他是在今天上午纽约州政府宣布在纽约市实行战时防空戒严的时候，才挪到这间闷热、潮湿、散发着霉味的地下办公室内的。

　　实际上小约翰·皮尔庞特·摩根完全可以离开很可能被纳粹导弹瞄准的华尔街，去位于纽约上州的拉奎特湖畔的庄园内办公。但是这位华尔街的王者却不愿意轻易离开自己的王国——不仅他没有走，那个会说德语的日耳曼人小约翰·洛克菲勒，还有梅隆家族的王者小理查德·梅隆，还有斯提尔曼家族（花旗银行的创始家族）、布雷迪家族、温思罗普家族、道奇家族的掌门人，以及杜邦家族、福特家族、麦考密克家族、伍德家族、基基安尼家族等中西部豪门的代理人，现在都躲藏在曼哈顿最坚固的地下室内。

　　倒不是这些腰缠亿贯的家伙们不怕死，而是他们知道大洋彼岸的纳粹还没有能力摧毁纽约。而且现在也不是通讯异常发达的时代，这些亿万富翁们只有留在纽约这个金融中心，才能在最短的时间内完成各自财团在商业布局上的调整。只有在纽约，他们才能在最短的时间内出售或是买入标价上亿美元的资产，才能通过最稳妥的渠道将资产转移到最安全的地方。

　　另外，也只有在纽约这个金融中心，他们才能悄无声息的同各方面的代表人物见面，进行一些见不得光的安排。

　　说穿了，他们这些亿万富翁就是纽约这座黄金之城的地头蛇，他们的势力可是遍布方方面面的。

　　急促的脚步声突然从紧闭的办公室大门外响起，然后小约翰·摩根的一个秘书就敲响了房门，“摩根先生，墨索里尼先生和亨利到了。”

　　小约翰·摩根连忙站起身走到办公室门口，亲自拉开了房门，昏暗的灯光下，小约翰·摩根的儿子亨利·摩根正陪着一个看上去不到30岁，五官粗大，身材却显得矮小的年轻人站在门外。

　　这个年轻人的长相乍看上去和刚刚离开美国的罗马帝国恺撒有几分神似，正是恺撒阁下合法的长子（墨索里尼还有一个私生长子）维托里奥·墨索里尼。

　　“维托里奥，见到你很高兴。”小约翰·摩根申出右手和墨索里尼的儿子握了一下，从他对小墨索里尼的称呼上就能听出，他和小墨索里尼并不是第一次见面了。

　　实际上，在战争爆发前，摩根家族和墨索里尼的关系一直很好，在意大利也有许多投资。在美罗停战之后，小墨索里尼就被他老爹派到纽约担任总领事。主要的任务，当然就是和纽约的财团领袖们拉关系了。

　　虽然希特勒和赫斯曼是不大待见这群美国亿万富翁的，但是在罗马帝国恺撒的眼里，这些人个个都是财神爷，恨不能用国王号豪华游轮把他们和他们的钱统统接去罗马。

　　不过墨索里尼对待美国亿万富翁的态度也是可以理解的，和德国、法国、英国相比，罗马帝国的核心意大利只是个“资本主义初级阶段”的国家，非常缺乏资本。即使现在意大利升级成为了罗马，情况也没啥改善，而且更加缺少资本了——毕竟被意大利吞下的地盘都不发达，全都需要投资建设。

　　“快进来坐吧，亨利，你也坐。”小约翰·摩根把小墨索里尼请进了自己的办公室，然后亲自打开了摆在墙边的一个酒橱，取出了一瓶82年（1882年）的拉菲，给自己、亨利·摩根和小墨索里尼各倒了一杯。

　　“摩根先生，今晚可是个不平常的夜晚啊。”小墨索里尼的英语说的和他老爹一样流利，脸上也堆着和他老爹一样夸张的笑容，活脱脱一个小号的罗马帝国独裁者。

　　“不平常？”小约翰·摩根神色不动，“难道德国人真的要轰炸纽约了？”

　　“对。”小墨索里尼的笑容已经消失不见了，取而代之的是忧愁的神色，“我也是刚刚知道……”

　　“呜呜……”

　　防空警报的声音这时突然响了起来——现在纽约的高楼大厦里面都安装了可以发出报警声的喇叭，摩根大厦也不例外。

　　“来了！”小墨索里尼抬起手腕看了下时间，“现在是凌晨2点20分……最晚到2点40分，我们就能听见爆炸声了。”

　　小约翰·摩根笑了笑：“不过几十枚导弹而已。”

　　“不。”小墨索里尼摇摇头，“这次不是几十枚，而是几百枚！”

　　“几百枚？”小约翰·摩根也有点皱眉头了，不过很快又展了开来。

　　几百枚导弹是有点多，但仍然奈何不了纽约这样的大城市。

　　“可这样的攻击根本吓不倒美国人民。”小约翰·摩根说，“只会激怒他们，使得和平谈判变得更加艰难。”

　　“但是我们的德国朋友不是这么想的。”小墨索里尼说，“他们认为对纽约、波士顿和华盛顿的导弹袭击，显示他们有能力将杀伤力巨大的原子弹投放到美国的大城市。”

　　小约翰·摩根轻轻转动着手中的酒杯，“那么德国人真的有将原子弹用导弹投放到纽约的能力吗？”

　　“我想……他们还没有。”小墨索里尼说，“但是很快会有的。”

　　小约翰·摩根耸耸肩：“既然还没有，那么我们为什么要马上掏出5000亿欧洲马克呢？”

　　“摩根先生。”小墨索里尼诧异地看着小约翰·摩根，“如果真的有一枚德国人的原子弹被投放到了哈德孙河口，您认为5000亿欧洲马克还能买到和平吗？”

　　小摩根摇摇头，说：“美国是一个民主国家，而且今年又是大选年。”他顿了顿，一字一顿地说：“而我，作为一个商人，影响力是有限的。我，小约翰·洛克菲勒，小理查德·梅隆，还有其他的亿万富翁并不能主宰美国！那位德国帝国元帅在他的著作里面高估了我们这些人的能力了。

　　在美国，我们也只能顺应民意，而不能强行去改变人民的意志。特别是在大选之年！”

　　小墨索里尼有些失望地点点头，他已经在小约翰·洛克菲勒和小理查德·梅隆那里听到了同样的话。

　　很显然，美国的大财团在眼下这个时候，并不急于停止眼前这场越打越糟糕的战争。

　　或许他们真的有心无力，或许他们布什么更大的局……

　　这时，高射炮的轰鸣声和一种仿佛是火车头行驶时发出的声响，透过了地下室的通风管道和走廊传到了小约翰·摩根的办公室里面。

　　然后才是轰隆隆的闷响！

　　德国的V1B巡航导弹已经落在了美国人民的头上。

　　……

　　“上帝啊，他们在轰炸纽约！”

　　“是的，他们在炸纽约！”

　　“约瑟夫，他们要毁了纽约吗？”

　　“不会的，罗丝，他们想要的是钱，很多很多钱。”

　　当纽约市上空出现了不知道多少拖着橘红色尾焰，发出刺耳怪叫的V1B型巡航导弹的时候，希特勒和鲁道夫·赫斯的好朋友约瑟夫·肯尼迪正和妻子罗丝·肯尼迪一起呆在纽约长岛的寓所内。

　　当防空警报拉响的时候，夫妇二人正在主持一个为杜鲁门募款的酒会。约瑟夫·肯尼迪知道德国导弹瞄准的肯定不是长岛的富人区，而是人烟和建筑密集的曼哈顿。所以他并没有其他宾客一起去钻防空洞，而是和妻子一起登上了二楼的阳台，看着纽约上空的火光。

　　“那我们会给他们钱吗？”罗丝·肯尼迪显得非常担心，她当然不是为纽约市民担心，而是在为自己的两个从军的儿子担心。

　　“不知道。”约瑟夫·肯尼迪摇摇头，表情显得非常痛苦。

　　因为他知道现在是掏钱买和平的最佳时刻，而且他还知道罗斯福总统已经下定决心要去实现和平了！

　　但是作为一个和罗斯福总统有着相同和平理念的民主党人和民主党支持的副总统候选人，约瑟夫·肯尼迪却必须在公开和不公开的演说中表面反对屈辱和平的立场。

　　赔偿5000亿欧洲马克的和平条件在大选结束前，是没有一个候选人敢于支持的。

　　肯尼迪心想，现在整个美国，大概就只能指望行将就木的罗斯福总统来当个罪人了。

　　“先生。”肯尼迪的一个秘书突然出现在了他的背后，手里拿着个托盘，托盘上摆着一部电话机，“杜鲁门先生的电话。”

　　肯尼迪马上拿起了听筒，里面传来了哈里·杜鲁门的声音：“约瑟夫，你那儿怎么样？纽约真的挨炸了吗？”

　　“是的，哈里，有许多飞弹往曼哈顿去了，肯定超过了200枚，这下曼哈顿可惨了。”

　　“你马上过去！飞弹攻击一停止就去。去慰问受到损伤的民众，向他们保证我一旦当选，就会让德国人付出惨重的代价。我稍后也会到纽约来的……”


第1156章 罗斯福之死（十七）

　　放下电话听筒的总统候选人杜鲁门和坐在他对面的一个四方面孔，头发雪白的老者对视了一眼。

　　这位老者是杜鲁门的智囊，同时也是肯塔基州国会参议员和民主党参议院领袖阿尔本·威廉·巴克利。

　　巴克利点了点头，说：“哈里，天亮后你先去白宫见总统。”

　　“见总统？”杜鲁门愣了愣，“杜威一定会去纽约的，我们如果不跟紧，在纽约州的民调上我恐怕会落后更多……”

　　民调在这个时代已经出现，不过没有数量众多的民调机构。在全美现在只有一家权威的民意测验和商业调查/咨询公司，就是由乔治·盖洛普博士创立的盖洛普公司。

　　根据盖洛普公司的调查，目前参加总统大选的四个候选人中领先的是共和党候选人杜威，有33%的支持率；杜鲁门暂居第二，拥有26%的支持率；林德伯格处在第三，拥有13%的支持率；居于第四位的则是布尔什维克党的候选人福斯特，有11%的支持率；另外还有17%的受访者没有决定将选票投给谁。

　　也就是说，杜威现在整整领先杜鲁门7个百分点！虽然杜威的支持率也仅仅只有33%，别说过半，就连40%还差得很远，但这已经是一个很大的优势，足以让杜威入主白宫了。

　　因为美国大选的游戏规则和世界上大部分国家不一样，美国不是选民直选总统，而是“州”选总统。因此选民投票决定的是州的选举人票投给谁，而且获胜者并不需要取得简单多数（50%以上）的选民票，只需要取得微弱多数（得票率第一）的选民票就可以通吃一州的选举人票。

　　这也就是说，美国的总统大选是没有第二轮投票的，只要一轮投票就能决定大局。所以杜威的33%支持率，已经足够把他送进白宫了。杜鲁门也没有机会在第二轮选举中得到国家法西斯党和布尔什维克党支持者的选票——这两个党的支持者大半集中在美国南部七州，那里是历史上美利坚联盟国的地盘，所以对“林肯的共和党”向来不满，从“南部重建”结束后开始，就一直是民主党的铁票区。

　　但是因为罗斯福的新政联盟采取了拉拢黑人的政策，造成了南部铁票区的动摇。而主张白人至上的美国国家法西斯党和更得黑人欢心的布尔什维克党的强势崛起，又正好命中民主党的命门。非常有可能造成民主党失去南部七州中的一个或两个州！

　　另外，在南部七州以外的地区，美国国家法西斯党和美国布尔什维克党分流的也只要是民主党的支持者。

　　这是因为国家法西斯党、布尔什维克党和罗斯福领导的民主党新政联盟，实际上都有社会主义的成分。他们都主张社会福利，都讨好工会和工人，都主张大政府干预经济。只是程度不一，并且在种族问题上存在较大分歧。

　　因此民主党、国家法西斯党和布尔什维克党的选票是可以互相“流动”的。而代表保守的有产阶级利益的共和党的支持者却相对比较稳定——富裕的共和党的支持者不大可能变成法西斯或是共产主义政党的拥护者。

　　“在纽约你无论如何争不过杜威的。”巴克利摇摇头说，“杜威有华尔街的支持，有北方那些汽车厂、钢铁厂、兵工厂大老板的支持，而且纽约人本来就喜欢他，所以在1943年选他当了州长。”

　　杜威的政治生涯是从“纽约扫黑”开始的，因为在打击纽约的有组织犯罪活动中成效显著，所以颇得纽约人民的喜爱。现在杜威又得到了纽约大财阀们的支持，杜鲁门的确不可能在纽约战胜他。

　　“现在的关键在白宫，在总统！”巴克利脸色相当难看，“第一，白宫和总统对纽约飞弹袭击事件的表态将直接关系到你和民主党的命运！

　　如果他在纽约飞弹袭击事件后依然表现软弱，那么咱们的麻烦就大了。不仅你的总统选不上，整个民主党都得跟着一起倒霉，搞不好都得完蛋。

　　第二，民主党必须放弃讨好黑人的政策，在目前这没有一点好处。黑人根本不会投票给我们，他们只会支持布尔什维克党。而原本不问是非永远支持我们的南部七州，则会因为他照顾黑人的政策倒向国家法西斯党……这会造成民主党的灭亡！

　　哈里，如果你还想当总统，那么就必须说服总统发表一篇对德强硬的演说。同时在种族问题上向国家法西斯党靠拢，最好能把国家法西斯党拉到我们的阵营之中。”

　　民主党和国家法西斯党合流这话如果让后世的白左听了一定会吐血的，不过在40年代的美国这是完全可能的。因为现在的民主党还没有完成“白左化”转型，还存在许多“保守民的主党人”——也就是以南部七州白右为基础的民主党人。由于南部七州在公民投票资格问题上一直刁难黑人，因此大部分生活在南部的黑人至今也没有投票权。所以保守的民主党人只要坚持白人至上，躺着也能拿到南部白人的选票。

　　而手握南部七州铁票区，美国民主党即便在1944年大选中惨败，也能保住美国第二大党的地位，将来未必没有东山再起的机会。

　　这就是为什么曾经是新政联盟骨干的阿尔本·威廉·巴克利现在会主张放弃部分新政成果的原因。而在种族主义问题上和国家法西斯党一致的民主党，实际上和法西斯党的政见就出现了一定程度的同质化，合并或者结盟也就顺理成章了。

　　巴克利最后对杜鲁门说：“如果我们能和国家法西斯党结盟或者合并，那么大选获胜就是可期的。”

　　现在杜鲁门有26%的支持率，法西斯党有13%的支持率，两者相加就39%的支持率，反超了杜威的33%支持率。而杜威的共和党是无论如何都不可能去和布尔什维克党合流的——两党在暗中可以互相配合，但是明面上是不可能结盟的。

　　“可是……巴克利先生。”杜鲁门完全明白民主党大佬巴克利的盘算，但是他同时也了解罗斯福的一些心思，“如果总统拒绝呢？现在总统求和的立场非常坚定，如果他拒绝发表强硬的声明，并且仍然坚持和谈路线，甚至接受德国人的苛刻条件。我们怎么办？”

　　巴克利的脸色一下变得很难看了，他的耳目当然是非常通灵的，不会一点不了解罗斯福的心思。

　　他沉着声音说：“如果真的发生了这种事情，民主党绝不能跟着罗斯福一块儿完蛋！民主党……必须和罗斯福决裂！”

　　……

　　“德国佬都是恶棍，肯尼迪先生！”

　　“看看他们做了什么！”

　　“我们不能放过他们！”

　　“血债血偿！”

　　“杀光德国佬！”

　　“……”

　　约瑟夫·肯尼迪在美国东部时间，10月10日的整个上午，都在刚刚挨了一百五六十枚导弹袭击（射向纽约的导弹一共有400枚，不过只有不到160枚落在了纽约市区）纽约市区各处走访。

　　在每一座被V1B导弹炸得面目全非的建筑物前慰问受害者，和他们握手，倾听他们的意见或者是愤怒，向他们提供力所能及的帮助。

　　当然，最后还有很难实现的承诺。

　　“只要杜鲁门先生当选，德国人就一定会为他们的罪行付出代价！”

　　“杜鲁门先生一定会领导美国走出困境，任何敌人都不可能战胜杜鲁门先生领导的美国。”

　　在肯尼迪慰问受害者的时候，防空警报还两次响起——其中一次是虚警，还有一次则落下十几枚该死的飞弹。

　　因为第一次是虚惊一场，所以当第二次防空警报响起时，约瑟夫·肯尼迪和许多想要显示勇气的美国佬没有躲进防空洞，而是眼睁睁看着会发出刺耳呼啸声的飞弹从他们头顶飞过。

　　然后约瑟夫·肯尼迪就看见街道上的许多美国人全都从不知道什么地方摸出了手枪，对着空中的飞弹一边射击一边大声叫骂！在附近的高楼大厦的阳台上、屋顶上还有一些上了年纪的美国老男人拿着长长的步枪朝天空中的飞弹开火！枪声顿时在纽约市中心响成了一片！

　　见到这一幕，约瑟夫·肯尼迪心想：人人有枪的美国选民显然被德国人的飞弹激怒了，如果我现在敢提出向德国支付赔款换取和平的话，肯定会被愤怒的纽约人乱枪打死的。不行，我得表现的勇敢一点……

　　想到这里，这位美国前证监会主席灵机一动，就从身旁一个五大三粗的保镖手中拿过一支柯尔特点45手枪，然后冲到大街上朝着天空一阵啪啪的乱射。虽然什么都没打中，但是他的英勇表现却被随行采访的记者拍下，并且登上了第二天美国各大报纸的头条。


第1157章 罗斯福之死（十八）

　　“哈哈哈，哈里，你有一个很棒的竞选伙伴啊。”

　　华盛顿，白宫。罗斯福总统爽朗的笑声从椭圆形办公室里面传了出来。

　　不过坐在罗斯福总统对面的杜鲁门却一点也笑不出来。因为美国各大报纸把约瑟夫·肯尼迪用手枪打导弹的照片登上头版，还配上了满是溢美之词的社论对杜鲁门的竞选之路绝对不是什么好事儿。

　　因为这代表了美国的舆论导向在发生飞弹袭击事件后，仍然是支持对德作战的，而且高度一致！而这主流舆论高度一致的背后，显然有财阀的黑金在作祟。

　　不过无论美国的财阀们在这些报纸上砸了多少美元，大部分美国民众在目前仍然会信任这些报纸，会被报纸上的社论、评论和新闻所左右。

　　现在报纸上面一片喊打，美国民众也糊里糊涂跟着一起喊打，白宫如果逆民意而为，答应德国人开出的苛刻的求和条件，那可就真的成了美奸卖国贼。

　　到时候不仅杜鲁门选不上总统，连民主党的国会议员选举也会遭遇滑铁卢……

　　民主党要是垮了，牵扯到的利益可就大了，不晓得有多少从19世纪起就赫赫有名的民主党政治世家要砸掉祖传的金饭碗——自由民主的美国当然有各种世家，杜鲁门自己就是世家出身他是美国第10任总统约翰·泰勒的曾外甥。美利坚的开国元勋们只是反对一个家族代代垄断政权，并不反对由一堆世家来搞共治。在历史上，1952年前艾森豪威尔当选总统之前，美国的政坛就被认为是“古典政治时代”。

　　“总统先生。”杜鲁门皱着眉头，“肯尼迪的表现再出色，也无力挽回民主党目前的颓势。根据盖洛普公司的民调，我们不仅在总统大选中落后，在国会议员的选举中同样处于劣势。如果我们不能顺应民意，那么在11月初的大选过后，白宫和国会山都会落入共和党之手！而我们的民主党失去的可能还不止白宫和国会的控制权，甚至可能从美国两大政党之一的地位滑落，变成和国家法西斯党、布尔什维克党差不多的中小政党！”

　　杜鲁门可不是在危言耸听！共和党和民主党这样的政党同纳粹党、法西斯党、布尔什维克党这种组织严密的党是不一样的，共和党、民主党不过是“政治协会”式的党，没有严格的纪律，奉行的是“合则来，不合则去”的组织原则。一旦政治理念失去选民的认同，瓦解起来也是非常迅速的。

　　根据最新的民调，美国民主党在南部的七个“铁票州”的优势正在动摇，原本支持民主党的选民正在被国家法西斯党吸引。如果民主党不能及时改变，还要单独负起战败求和的责任，那么该党很有可能会在南部七州遭受南北战争以来最惨的惨败！

　　“哈里！”罗斯福的语气突然变得非常严肃，他说：“我们首先是美国人，美国的政治家，然后才是一个民主党人。现在遇到危机的不仅仅是民主党，还有美利坚合众国。恰巧在这场危机到来的时候，我们民主党人还控制在白宫和国会山。而这不仅仅意味着权力，还意味着巨大的责任！我们必须负起责任，去做正确的事情，领导美国走出危机……然后才是民主党自身的利益！

　　民主党，不，是任何一个美国政党都没有权力将自身的利益置于美国的国家利益之上！”

　　听到罗斯福这样一番表态，杜鲁门的心脏就一阵噗噗乱跳——大事不妙啊！看来固执的罗斯福要做他认为正确，但是其他美国人都认为不正确的事情了……

　　“总统先生。”哈里·杜鲁门不忍心看到自己曾经的偶像罗斯福在正确的道路上越走越远，“您认为正确的事情，在其他美国人眼中恐怕是不正确的……比如您带领美国摆脱了孤立主义。”

　　“那次是我错了！”罗斯福白了杜鲁门一眼，“但是这一次，我是对的，美国正在打一场注定要失败，而且还有可能造成巨大损失的战争。这场战争必须停止，就在我的任期之内。”

　　“总统……”杜鲁门摇了摇头，还想再劝，却被罗斯福挥了挥手打断道：“哈里，这是我必须做的，也是民主党必须要做的。哪怕我和民主党会为此付出巨大的代价，也必须毫不动摇的去做。”

　　“哪怕赔上新政的大部分成果吗？”杜鲁门问。

　　罗斯福的眉头拧了拧，泛着病态潮红的面孔上浮出的一丝痛苦的表情，然后又迅速恢复了平静。

　　“对！”罗斯福说，“哪怕让新政的成果归零，我也要将美国从一场灾难性的战争中拖出来。”

　　说到这里，罗斯福又认真地看着杜鲁门，“哈里，我知道你在担心什么，你在担心美国人民不理解我要做的事情……这其实是因为他们不了解真相，他们以为美国还有机会取胜。所以我决定要在未来几天，就在总统和国会选举投票前召开国会参议院调查听证会。在听证会上，我将和美国军方的领导人一起作证，向全体国会参议员说明美国在世界大战中正面临极其不利的处境，尽快实现和平是最佳的出路。

　　而在这次国会听证结束后，我还会向全美人民进行演说，开诚布公的把国家面临的困境告诉他们，并且请求他们支持我的停战求和计划。”

　　听到这里，杜鲁门已经知道自己当不了美国总统了，而且整个民主党也会在这次大选后元气大伤。

　　因为罗斯福无论在国会作证和演说中说得多有道理，共和党、国家法西斯党还有布尔什维克党都不会放过攻击他和民主党的机会。而且美国的各大报刊，也一定会从中寻找出漏洞大肆攻击。

　　至于民主党和国家法西斯党的结盟巩固七个铁票州的计划，更是想都不用去想了。现在民主党摆明了要背黑锅（这锅本来就是民主党造出来的，他们不背谁背？），国家法西斯党吃饱撑的去和民主党一起背锅？

　　而没有了国家法西斯党的合作，民主党在美国南部的基本盘都要动摇，看来在1944年大选中，民主党失去不仅仅是总统宝座，还有自身立足美国政坛的根基！

　　……

　　“总统先生，胡佛前总统到了。”

　　有点失魂落魄的杜鲁门前脚才走，卡顿上校就走进椭圆形办公室告诉罗斯福，在1932年大选中败北的共和党前总统胡佛来探望他了。

　　前总统胡佛和罗斯福的关系不好，双方的政见更是针锋相对，他是共和党保守派——所谓保守派在罗斯福当权的十几年中大概就是“反对罗斯福”的意思，凡是罗斯福拥护的他们就反对，凡是罗斯福反对的他们就拥护。

　　罗斯福要扩大财政支出拉动经济他们反对，罗斯福要增加对资本家的税收他们反对，罗斯福要扶植工会他们更反对，罗斯福要扩军备战他们还是反对，罗斯福要支援英国反纳粹他们更是反对。

　　而胡佛虽然在败选后选择了隐退，但是他仍然在幕后给共和党的保守派出谋划策，算是保守派的幕后总军师，同罗斯福也是政敌关系。

　　在罗斯福卧床的时候，许多共和党的头面人物包括杜威都去白宫探望，胡佛偏偏没有出面。现在罗斯福已经“康复”，胡佛却跑来白宫探病，自然不是出于对罗斯福的关系了，他是来摸罗斯福的底牌的！

　　“好吧，请他进来。”罗斯福很快就猜到了胡佛的来意，笑了笑就吩咐卡顿上校把自己的老对头领进了椭圆形办公室。

　　“嗨，赫伯特。”罗斯福冲着自己的老对手招了下手，“你的气色可真不错啊，比我的可强太多了。”

　　“我没有你那么多伤脑筋的事情。”胡佛伸出右手和罗斯福握了一下，然后在一把扶手椅上安坐下来。很快，一个白宫的秘书给他端来了香喷喷的咖啡，同时给了罗斯福一杯清水和几粒没有什么用的药片。

　　罗斯福将药片和着清水吞下，然后苦笑着对胡佛说：“我现在只能喝清水和牛奶，咖啡、酒精和香烟一律不能碰了。”

　　“那是为你的健康着想。”

　　“是啊，我必须保持身体健康，因为美国还需要我，只有我才能让美国以最低的代价退出战争。”

　　“你决定要退出了？”

　　“是的。”

　　“早知今日，何必当初？”

　　罗斯福耸耸肩，苦笑着说：“我错了！我没料到那些德国佬那么能打，也没想到世界上居然会出现核裂变炸弹这种丧心病狂的武器……赫伯特，你知道那是什么吗？”

　　“我知道。”

　　“那你知道美国不能再打下去了吗？”

　　“我不知道。”胡佛摇摇头，“我只是一个隐退的共和党人，知道的事情不多。”

　　罗斯福笑了起来，他知道胡佛的话是什么意思。他问：“如果由我和民主党承担战败的主要责任，你们会理解并且支持这个决定吗？”


第1158章 罗斯福之死（十九）

　　胡佛微微一笑，不置可否。他现在就是代表共和党来和罗斯福进行幕后交易的。

　　这次的大选和以往不同，因为美国正陷于一场无法取胜的战争之中。所以无论谁当选总统控制议会，都必须面对如何结束战争的难题——这不仅是支付赔款的问题，还有谁来为战败负责的问题。

　　罗斯福接着说：“如果我在任期内把责任承担下来……马上承担，在11月初的大选前就敲定，正式的条约在1944年底前会草签。”

　　胡佛知道罗斯福是在给共和党开条件——战败的责任由罗斯福和民主党扛下大部分，丧权辱国的条约在罗斯福交班前就签订。这样民主党和杜鲁门就肯定会成为1944年大选的输家。

　　这就等于把白宫和国会山都打包交给了共和党和共和党背后的金主。

　　罗斯福顿了顿，又说：“那么杜威先生无疑就会成为下一任美国总统，而共和党则将成为国会参众两院中的多数党。这是完全执政，你知道这意味着什么吗？”

　　胡佛点了点头：“完全执政，完全负责！”

　　在野可以捣乱，但执政必须负责，完全执政自然要完全负责。

　　这就是美国政治的游戏规则。无论是共和党还是民主党，在野的时候可以说说空话，唱唱高调。但是一旦入主白宫，就得负起责任。如果在入主白宫的同时还控制了国会，那么责任就更大了。

　　所以罗斯福早就打算好了，趁着自己还能负责，就把主要的黑锅背下来——代价则是自己成为美国“最坏”的总统，再连累民主党失去政权和国会控制权。与此同时，共和党就可以踩着罗斯福的黑锅拿下白宫和国会。

　　在共和党掌权后……因为是完全执政，所以罗斯福留下的黑锅就得好好的背起来了。除非共和党领导下的美军能打出更有利的局面，否则背半个黑锅总比背上一整个更大的黑锅要好。

　　而从目前欧美双方在军事技术上的差距正越来越大的情况分析，在共和党完全执政后形势只会更加糟糕而不是好转。

　　所以在军事上出现转折的可能性几乎为零，在这种情况下，对杜威和共和党来说，最稳妥的路线还是沿着罗斯福开辟的“投降路线”走下去。

　　罗斯福选择共和党和杜威来接自己的烂摊子，而不是全力替民主党助选，也是出于追求稳妥的考虑。如果他现在想尽办法帮杜鲁门和民主党，也不排除能让杜鲁门胜选，但是绝对不可能让民主党同时控制白宫和国会。

　　这样很有可能在国会中出现朝小野大的局面，甚至可能因为国家法西斯党和布尔什维克党的参选出现四党互相搅局扯皮的混乱场面，如此一来，在朝的民主党就不大可能主动背起罗斯福留下的黑锅了……即便是民主党肯背，因为没有国会的控制权，也会造成民主党政府谈下来的和平条约被国会否决的情况出现。

　　“总统。”胡佛知道共和党不可能拒绝这样的交易，但是他还有一个关键问题要问罗斯福，“你知道共和党一旦控制白宫和国会，你在战前所做的一切都将会被推翻吗？”

　　掌控美国近12年的罗斯福做成了两件大事，一是罗斯福新政；二是把美国带入世界大战。

　　现在世界大战要打输了，国会又会因为罗斯福和共和党的交易而成为共和党的地盘。这就意味着罗斯福执政期间通过对所有“新政法案”全部会被废除。

　　美国将会在战后回到大萧条前的状态——大财团将会再次成为美国的主人！

　　“这不正是你们梦寐以求的吗？”罗斯福淡淡一笑，“世界大战打败了，但是那些人拿回了美国，应该满意了吧？”

　　原来幕后交易的对象还不止共和党，还包括共和党背后的财团势力。因为罗斯福领导的战争打败了，美国的大财团肯定损失惨重，而要让他们及早认输，罗斯福就得给点补偿。

　　而罗斯福拿出来的补偿就是美国本身！

　　财团支持的共和党在掌握白宫和国会后可以废除全部的新政法案，让美国重回财团之手。

　　不过让美国重回财团之手也是罗斯福为民主党布下的一个复兴之局。因为财团可以通过共和党控制白宫和国会，废除罗斯福的新政，但是绝不可能废除美国的民主制度。所以罗斯福新政的受益者就会变成共和党的敌人，在下一次选举中一定会投民主党或者是其他“新政党派”的票！

　　也就是说，两年后（中期选举）民主党或者一个“新政联盟”，就会夺回众议院的控制权，四年后极有可能再次入主白宫。

　　“好吧，那就这样说定了！”胡佛笑了笑，替共和党答应了罗斯福开出的条件。他当然知道罗斯福的长远盘算，不过美国的政客从来就没有一统江山万万年的想法，他们谋求的不过是轮流坐庄的短期利益。

　　“那就太好了。”罗斯福吐了口气。他的“卖国努力”已经成功了一多半，现在就剩下怎么排除民主党的干扰了。

　　虽然民主党在这次的选举中失败是大概率事件，但是民主党内不愿放弃努力的人还多的很。毕竟罗斯福的“背锅路线”很有可能给民主党造成致命打击，特别是在国家法西斯党和布尔什维克党这两个“类新政党”的崛起，极有可能会在44年和46年的大选中进一步夺取民主党的票源，造成民主党的彻底沦落。

　　……

　　“罗斯福一定是疯了！这个该死的疯子要毁了我们……”

　　在国会山，民主党参议院领袖巴克利的办公室里面，突然传出了一声怒吼，让办公室外间的秘书和助理们都大吃了一惊。这声音属于他们的老板，民主党大佬巴利克参议员。

　　作为民主党内地位仅次于罗斯福的几个大人物之一，参议员先生居然在办公室里大骂起总统罗斯福……而且还是在大选前的关键时期。

　　难道民主党内关于战和的争议已经不可调和了吗？民主党该不会步了国家共和党和辉格党（美国历史上的两个大党，都因为内部分裂而瓦解）的后尘？从这些深知民主党内幕的秘书和助理们所掌握的消息来看，这是很有可能的！

　　就在巴克利的助理和秘书们对民主党的前途感到忧心的时候，在巴克利参议员的办公室里面，挤满了在国会山或是美国政府里面大权在握的民主党高层。每个人都脸色铁青，巴克利坐在自己的位置上面又快又急的和杜鲁门还有华莱士之前的副总统约翰·南斯·加纳（他也是民主党巨头之一，因为在新政问题上和罗斯福存在分歧而被迫隐退）说着什么话。每个人都是神色万分的严重。

　　他们这些人都已经知道罗斯福固执地想要在自己所剩不多的任期内结束战争。他们当然也知道形势对美国很不利，战争越早结束越好。但是他们也不能不考虑美国民主党的利益和前途，如果在大选投票前把一个民主党弄出来的烂摊子呈现在美国选民面前，而且还要给出一个选民们最反感的“政治不正确”的解决方案，还一意孤行的要执行到底。

　　那么选民们就会用选票狠狠处罚民主党了，考虑到国家法西斯党的主张对南部七州的白人选民有一定的吸引力，这次选举的结果很有可能会让民主党陷入根基崩溃的绝境！

　　而且考虑到目前杜鲁门的支持率比杜威落后6-7个百分点，当选总统的概率不是很高。罗斯福就更不应该把这个超级大的烂摊子背起来了——这不是在替杜威总统清理盘面吗？为什么不能唱唱高调，然后把黑锅扔给共和党呢？

　　“先生们，现在民主党到了最危险的时刻！”上了年纪的前副总统加纳这时提高了嗓门，看来他和杜鲁门还巴克利已经达成了一致。“我们不能让罗斯福毁了民主党，我们必须要拯救民主党……哪怕和罗斯福总统进行相当程度的切割。在这个问题上，诸位没有异议吧？”

　　“没有异议！”

　　“必须挽救民主党！”

　　“不能让罗斯福毁了民主党！”

　　民主党的高层们纷纷表态支持前副总统加纳的建议。现在可是性命交关的时候，如果民主党在将要开始的大选中惨败，又被扣上“参战误国”和“停战卖国”两大罪名，那么大家伙的政治前途就全没了。在座的可都是政客，要是政治金饭碗被砸了，大家还能干些什么？

　　加纳、杜鲁门和巴克利三人互相交换了一下眼神，巴克利接过话题说：“诸位，罗斯福总统已经决定召开国会参议院调查听证会，他和美国政府还有军方的一些高层，将会在听证会上说明目前的困境。听证会的开始的时间，将定在10月10日。这场听证会，将是关系到民主党前途命运的一次决战！我们一定不能输！”


第1159章 罗斯福之死（二十）

　　美国国会听证制度是美国国内政治生活的一个重要环节，大致可分为立法性听证、监督性听证、审查性听证和调查性听证四个类别。一般的听证会都是由国会参议院的各个委员会主持，并且对媒体公开。

　　而罗斯福总统决定召开的听证会有些特殊，是面对整个国会参议院的。而且还将包括公开听证和闭门听证两部分——因为听证会的许多内容涉及军事机密，是不能完全公开的。罗斯福希望能够通过这次听证会，让国会和民众充分了解国家面临的困境，从而支持他的议和路线。

　　不过罗斯福选择现在这个时候举行国会调查听证会，时机其实并不太好。虽然德国人的飞弹已经落在了美国东海岸大城市，但是造成的损失并不太严重。前前后后不过炸毁了几十栋房屋，杀死了一千个左右的美国人，其中的一部分还是被美国人自己的乱枪打死的。在东海岸造成的恐慌甚至还不如之前日本的细菌战。

　　毕竟德国人的飞弹只能造成一次性的毁伤，没有后续的破坏，而且还是可以躲避的——德国的巡航导弹虽然很难击落，但还是可以躲防空洞的。所以造成的恐慌并不太大，倒是激怒了一大批美国人。

　　不过罗斯福已经没有时间拖延下去了，因为11月初就是美国总统和国会议员选举投票的时候。等投完了票，候任总统一出来，罗斯福就是看守政府总统了。按照惯例，看守政府的总统是不能做什么大事的。如果在11月初的大选前罗斯福不能把“赔款求和”的大计定下来，到了总统大选后，他就无能为力了。

　　而杜鲁门和杜威现在都把“抗德屠日”的口号喊得震天响，上台以后即便想要跳票也得有个过程。这一拖延很可能就是半年一年的，到那时战局肯定比现在更糟糕。

　　万一德国人拥有了可以装在导弹上发射的原子弹，那么就算美国同意赔款5000亿欧洲马克，也肯定买不到和平了。

　　和平对美国而言……是会升值的！所以美国应该及早拥有，而不是一直拖延下去。

　　而且，从维护未来美国总统威信的角度出发，罗斯福也必须自己承担起战败的责任。否则，未来的4年，美国就要由一位战败总统来领导了。

　　所以从这个角度而言，罗斯福要求举行的国会参议院调查听证会对共和党及共和党总统候选人杜威是非常有利的，他是在履行和胡佛达成的幕后交易。

　　“托马斯，我们要赢了！”

　　在纽约市内，托马斯·杜威的竞选总部内，参议院共和党领袖，同时也是强硬的保守派领袖罗伯特·塔夫脱一听说罗斯福准备在大选投票前用一场国会调查听证会来说服议员和选民，就知道托马斯·杜威的赢面已经非常大了。

　　然后他又看了眼在1932年总统大选中输给罗斯福的前总统赫伯特·克拉克·胡佛——胡佛败给罗斯福后一直过着隐居的生活，直到1944年大选开始前才再次付出，以共和党元老的身份参与选战，之前又出面和罗斯福谈成了幕后交易，现在俨然是共和党保守派的首领之一了。

　　“总统选举已经没有悬念了。”胡佛说，“我估计杜鲁门和巴克利也已经放弃了。不过民主党不会弃守国会，这是他们维护所谓新政成果的基础。如果我们不能在今年的大选中拿下国会的多数席位，托马斯总统不好当，我们也不可能废除各项新政法案。”

　　现在杜威和共和党的支持率虽然大大高于杜鲁门和民主党，但都没有过半。在总统选举中，由于选举人制度这个游戏规则的存在，杜威已经是稳操胜券了。但是议员选举的规矩不一样，靠百分之三十几不到四十的支持率，虽然可以保证共和党成为国会两院第一大党，但是却拿不下过半议席。

　　由于国家法西斯党和布尔什维克党的支持者比较集中，因此有可能拿下某些选区的众议员。所以大选之后，国会山可能会出现共和党、民主党、国家法西斯党和布尔什维克党等四党的议员。而其中的国家法西斯党和布尔什维克党又是“红旗党”，哪怕和民主党不对付，也不可能通过“反劳工运动”和“明显有利资本家”的立法。

　　而议席不过半的共和党，到时就很难完成幕后金主们的嘱托——废除各项新政立法。所以共和党现在不仅要拼总统大选，而且还要拼议会过半。

　　胡佛冷冷地笑了笑，接着说：“而我们现在是很有希望可以达成目标的，因为我们共和党有了一位有史以来最好的助选人——富兰克林·罗斯福！只要罗斯福能在投降卖国的错误道路上走下去，我们就会在不久的将来成为白宫和国会山的主人。但是别的民主党人却不可能眼睁睁看着罗斯福把自己的政治前途毁掉，他们一定会想方设法从中作梗。

　　从某种角度而言，罗斯福是我们这边的而不是一个民主党的总统了！”

　　托马斯·杜威这时插话问：“胡佛先生，您的意思是，我们应该在听证会上支持罗斯福的求和路线？”

　　“表面上当然是要反对的！不过只能唱唱高调，可不能来真的。”胡佛斟酌着用词，“托马斯，我想你不会认为在你当了总统以后，有办法领导美国打败欧洲共同体吗？”

　　托马斯·杜威摇摇头。作为总统候选人，他早就已经开始全面了解不为美国普通民众所了解的战局了。当然知道罗斯福的求和路线是正确的。

　　“那不就行了。”胡佛耸耸肩，“罗斯福已经负担起了责任，我们为什么要阻止他拯救美国的努力呢？”

　　“可是5000亿欧洲马克的赔款还是会让我们陷入困境。”托马斯·杜威仿佛有些不甘心。

　　他现在的思维已经发生了变化，不再把自己当成一名总统候选人，而是将自己当成美国总统了。

　　“北美孤立、美元贬值和美国人民的勤劳会帮助我们克服一切困难。”共和党参议院领袖，前总统塔夫脱的儿子罗伯特·塔夫脱接过杜威的问题，用教导的口吻说，“只要我们能够废除那些引导人们堕落的新政法案，美国一定会在你的任期中再次伟大起来。因为我们拥有的是一个天选之国，有最丰富的资源、最肥沃的土地和最为便利的交通。只要人民足够勤劳，就没有克服不了的困难。

　　而欧洲……其实已经开始堕落！纳粹党的路线和战争的胜利会让欧洲人更加堕落，所以未来还是属于美国的！”

　　托马斯·杜威轻轻点了点头，不管有多难，他自己选的总统，就是流着眼泪也得当下去。

　　……

　　“共和党不大可能和我们配合。”在参议院民主党领袖巴克利的办公室内，闭门会议还在继续，现在正在发言的是杜鲁门，“现在总统一定是共和党最喜欢的人了，有他在，杜威躺着不动都能进白宫！”

　　他的话说得咬牙切齿，显然是恨透罗斯福了——选一次总统可不容易，这里面涉及到大量的金钱、精力、人情和幕后交易。杜鲁门可以说是用尽了自己多年积累的政治资源才走到现在这一步的。而且为了选总统，杜鲁门放弃了比较有把握的参议员选举。现在因为罗斯福的缘故，他总统选不上，参议员也没了，还欠下了一屁股的人情债不知道怎么还。跟头算是栽到了家！

　　巴克利和加纳都点了点头，同意杜鲁门的说法。别看共和党的领袖们现在天天忙着批斗罗斯福，仿佛对他恨之入骨，但是真的有机会把他赶下台的话，共和党人一定舍不得。要是没了罗斯福，他们的选举能轻松取胜？托马斯·杜威不得自己去被“卖国求荣”的黑锅？这种既能助选，又能帮着背黑锅的对手，共和党当然是求之不得的。

　　“所以我们只有靠自己的力量去阻止他……”杜鲁门思索着说，“总统的健康状况或许是个软肋。”

　　“总统的健康？”加纳问，“哈里，你是指总统不久前的那次中风？”

　　“对！”杜鲁门咬着牙说，“中风严重影响了总统的记忆、思维和判断能力，使得他不再适合领导美国了。”

　　“有办法证明吗？”

　　“有！”杜鲁门点点头，“就总统的健康问题举行参议院调查听证会。”

　　“再举行一个调查听证会？”加纳皱起眉头，“总统和共和党都不会同意吧？”

　　“可以把总统中风的事情透露给报纸。”巴克利参议员已经有了主意，“总统的病情是机密，人民并不知情，一旦他们知道了真相，就会对罗斯福的领导能力产生怀疑。而罗斯福为了证明自己有能力处理复杂的局面，就不得不召开听证会。”

　　杜鲁门接过话题接着说：“两个听证会同时召开，至少可以达到拖延的目的……只要能拖过大选，我们就能把责任推给杜威了！”


第1160章 罗斯福之死（二十一）

　　“路德维希，你听说了吗？罗斯福准备认输了。他将在10月10日开始的美国国会参议院听证会上承认战争已经失败！”

　　赫斯曼刚一走进德国总理豪华气派的办公室，就看见一个手舞足蹈的希特勒。这位纳粹党的领袖兼德意志帝国的总理快步走到赫斯曼的跟前，和他拥抱了一下，大笑着说：“这意味着我们胜利了！德意志帝国胜利了！国家社会主义胜利了！”

　　真的胜利了吗？

　　赫斯曼其实有点怀疑，幸福似乎来得快了一些！

　　希特勒说的事情他当然知道了，而且知道的比希特勒更加详细——希特勒是通过墨索里尼得知罗斯福准备认输的（是霍普金斯亲自将这个消息告知墨索里尼的）。而赫斯曼则是通过德国中央保卫总局和军事情报局的特务得知这将要召开调查听证会说明美国面临的不利战局这一消息的。

　　但是赫斯曼也知道，美国国内的主流舆论是反对屈辱和平的。包括共和党、民主党、国家法西斯党和布尔什维克党在内各党派的绝大部分参选人也都反对接受屈辱的和平条约。而且在德国发动对美国东海岸的导弹袭击后，美国国内的好战情绪非但没有降温，反而更加高涨起来了。

　　看来美国人民还需要多受点教训，才能知道和平的可贵！

　　另外，赫斯曼还得到报告，从昨天开始，美国国内各大报纸都在显著位置刊登了罗斯福总统在9月份曾经中风并且一度病危昏迷的消息！

　　因为这则消息的出现，现在美国国内舆论已经开始质疑罗斯福总统的脑子有没有发昏了？似乎还有举行一场听证会以确定罗斯福仍然有能力履行总统职务的呼声。

　　很显然，美国国内的某些政治势力正在策划一场换掉罗斯福总统的阴谋！其目的，应该是为了阻止和平谈判！

　　不过赫斯曼也不大希望战争在目前情况下结束。因为现在德国手中还没有最大的王牌——德国现在没有将原子弹投放到美国本土的前线机场。

　　所以现在议和，对美国而言是比较有利的。德国最多就是拿点钱，不可能得到加拿大和加勒比诸岛，也不可能解除美国大部分的武装。

　　因此美国在战后还是可以拥有一个相对宽松的周边环境。在这种有利的周边环境下，德国也不大可能阻止美国在几年后开发出原子弹。因为德国在战后一定会受困于欧洲的内部事务，很难再兴师动众发起一场旨在解除美国核武装的全面战争了。

　　而美国一旦拥有了原子弹，至少能在未来保全北美洲势力范围以对抗团结起来的欧洲……

　　从这个角度来说，罗斯福真不愧是历史上最伟大的美国总统！

　　“终于结束了！”希特勒拉着赫斯曼的手，两人一起走到了总理办公室巨大的落地玻璃窗前，窗外是气派恢宏的柏林——历史上的1944年10月，这座德意志的首都已经挨了不少炸弹，到处都能看见废墟。而现在，这里仍然是一派繁荣兴盛。

　　“我们很快就能开始建设世界之都日耳曼尼亚了！”希特勒用充满感情的语气说，“到时候，这里将是全世界最辉煌、最伟大和最繁荣的城市！”

　　日尔曼尼亚计划是希特勒政府在打败法国后提出的——虽然欧洲共同体名义上的首都将放在法德之间的欧罗巴堡（斯特拉斯堡），但是没有谁规定过未来的欧洲帝国只能有一个首都。

　　“总理先生。”赫斯曼看见希特勒一副大功已经告成的得意模样，忍不住提醒说，“罗斯福总统的任期就快满了，新当选的总统可未必会承认和平谈判的结果。”

　　“不，他们会承认的。”希特勒摇了摇头，非常肯定地说，“能够当上总统的人都不是傻瓜，当然知道他们打不过我们，再打下去就不是赔5000亿，而是要赔10000亿，而且连加拿大也要搭进去了。到那时，美国可就真的没救了。所以，有罗斯福替他们背了黑锅，他们又何乐不为呢？”

　　希特勒看见赫斯曼仿佛心有不甘，笑了笑说：“路德维希，我们应该对雅利安种族的创造力以及国家社会主义制度的优越性有充分的信心。只要我们能够得到应得的赔偿，并且用这笔资金巩固欧洲共同体，美国无论如何都不可能在未来和我们竞争的。

　　而且美国国内的国家社会主义政党和共产主义政党发展都很迅猛。如果战后美国经济出现较大幅度的震荡，不排除国社和共产主义在美国进一步壮大，届时美国就有可能陷入长期的政治动荡。所以不必担心美国很快复兴起来，这是不容易做到的。”

　　赫斯曼微微点了下头，他其实是想继续打下去，至少要打到占领纽芬兰岛。但是抱有这种想法的人在德国并不多，哪怕在国防军的将帅们中，大部分人也对德国在这场世界大战中的所得心满意足，不愿意再打下去了。

　　赫斯曼心想：现在美国的灾难会严重到什么程度，就要看罗斯福能不能撑过眼前的两场调查听证会了。

　　……

　　“总统先生，作为您的私人医生，我有必要向您指出您现在的身体状况非常糟糕。您患有严重的心脏病、慢性高血压、肺气肿，还在九月份发生了一次脑中风……我的建议是：您应该卧床静养。”

　　华盛顿，白宫。罗斯福总统的私人医生罗斯·麦金太尔海军中将在10月9日中午，拿着一份健康报告走进了罗斯福的椭圆形办公室。

　　健康报告上的内容看上去非常可怕！罗斯福已经病入膏肓，特别是9月份发生的脑中风非常是非常危险的疾病。根据麦金太尔医生和其他几个医学专家的会诊结果，认为罗斯福总统所患的是出血性脑中风，应该是由动脉硬化引起的，而且已经到了非常严重的地步。如果再发病一次，罗斯福即便不一命呜呼也会瘫痪卧床。

　　按照通常的治疗方法，罗斯福现在根本不应该再从事繁忙的工作而是应该卧床静养。

　　“静养？”罗斯福瞪了麦金太尔一眼，“医生，您让我把国家交给谁？华莱士副总统吗？”

　　“这……这不是我的专业范畴。”麦金太尔医生难过地看着总统，吸了口气，“先生，但是我可以很负责地告诉您，如果您再不放下工作去好好休息。那么华莱士先生随时有可能成为美利坚合众国的总统！”

　　“你的意思是我随时有可能死去？”罗斯福问。

　　麦金太尔医生难过的点了点头。

　　“大概还有多少时间？”罗斯福又问。

　　“不知道。”麦金太尔摇摇头，“但不会很久……”

　　“但是没有人可以代替我！”罗斯福摇了摇头，脸上的表情严肃，“所以，医生，请拿出一份可以证明我身体健康的证明。还有，9月份我没有脑中风，只是被气晕了。”

　　麦金太尔愣了愣，“总统，您是要求我向国会参议院的调查委员会作伪证？”

　　作为一名政治人物的私人医生，出具假的健康报告不是什么问题。但是……当着国会参议院的调查委员会出具这样的报告就是个严重的问题了。

　　这是作伪证！

　　根据美国法律，参议院是有调查权的，在参议院听证会上作伪证是犯罪行为。

　　“我可以给你下达书面的命令！”罗斯福马上说，“你是军人，而我是美国军队的总司令，我有权命令你向国会隐瞒一些真实情况。”

　　“总统先生。”麦金太尔艰难地点点头，“我当然服从您的命令，可是我的报告可以欺骗国会，但是却欺骗不了上帝。”

　　“上帝会保佑美国的！”罗斯福摆了摆手，笑了起来，“上帝一直对美国很好，所以你不必担心。”

　　麦金太尔也没有什么话好说，只能向罗斯福总统行了军礼后离开了让他总感到一股死亡气息的办公室，去准备一份假的健康报告了。

　　随后被卡顿上校带进办公室的是共和党的总统候选人，满面春风的托马斯·杜威。根据盖洛普公司最新的民调结果，杜威目前的支持率已经达到了37%，而杜鲁门的支持率只有27%，10个百分点的差距几乎宣告了杜威就是下一届美国总统了。

　　罗斯福总统也开始将杜威视为自己总统宝座的接班人，因此频频邀请他到访白宫，同他讨论对德和谈的问题。而杜威在公开场合的“抗德调门”也开始降低，不再说什么“战胜德国”的胡话了，而是喊出了“为美国争取体面和平”的口号。虽然和罗斯福的所为还有不小差距，不过也已经在为当选后的跳票做准备了。

　　而今天，就在国会两大调查听证会召开（两个听证会将在同一天开始）的前日，罗斯福再次会见杜威，而且是两人闭门会谈。


第1161章 罗斯福之死（二十二）

　　“上将先生，您认为德国人拥有将他们的超级炸弹……那叫什么来者？”

　　“原子弹，参议员先生，德国人叫它原子弹。”

　　“哦，原子弹，德国人有办法把原子弹投放到美国领土上吗？”

　　“有，可以使用Me264远程轰炸机进行单程作战飞行，在投完炸弹后在大西洋上迫降或是飞行员直接跳伞。”

　　“我们的作战飞机无法击落它吗？”

　　“很困难，因为这段时间我们在加拿大的新斯科舍半岛上布署了大量的P47、P51、P61和F7F，试图拦截向纽约、波士顿发射飞弹的Me264，但是效果很差。”

　　“知道是什么原因造成的吗？”

　　“不是很清楚，但是陆军航空队做了评估，认为最大的可能是德国人拥有一种探测距离很大的机载雷达。他们可能将这种雷达安装在他们的Bv138型大型水上飞机上，并且用这种水上飞机充当雷达警戒飞机……”

　　华盛顿，国会山。正在参议院会议室内举行的是一次关于战争形势的闭门听证会。

　　正在提问的是美国共和党参议院领袖罗伯特·塔夫脱，而正在作证的则是美国陆军航空队司令官阿诺德上将。塔夫脱提出的问题是关于原子弹和Me264突防能力的——这个问题简直就是为证明罗斯福的观点正确而准备的，而阿诺德上将似乎也早有准备，不仅回答的非常流利，他的副官还拿出了事先打印好的由前线飞行员和雷达站指挥官所做的书面报告的副本。

　　这些报告都可以证明Me264的突防能力极强，美国的战斗机很难抓到它们。而且阿诺德还准备好了一份非常有说服力的分析报告，指出了德国的Me264为什么总能躲开美国战斗机的追杀。

　　而且他的分析报告还真的蒙对了，在Bv138E型水上预警机开始正式服役后，立即就有几架被用来为袭击美国本土的Me264保驾护航。

　　因为Bv138E型水上预警机上拥有功率强大的S波段雷达，可以在很远的距离上就发现美国飞机，并且通知Me264进行躲避或撤离。

　　而Me264虽然不扛打，但是却飞得很快，如果能在敌机距离自己几十公里外得到预警，完全可以凭借高速溜走。而美国人的飞机如果没有水面舰艇的雷达指挥，甚至连追击的方向都没有！

　　所以美国陆军和海军航空队现在费了九牛二虎之力，也没能打下几架向美国东海岸发射死神1B巡航导弹的Me264。与此同时，在海上执行雷达搜索任务的美国驱逐舰却经常被挂着死神1型反舰导弹的Me264袭击，从9月20日-10月10日间，就有6艘驱逐舰被打沉，损失堪称惨重！

　　而由拦截Me264的失败，美国陆军航空队就联想到了携带原子弹的Me264可以采取单程轰炸的方式，在雷达警戒机的保护下，在夜间突防美国东海岸的大城市可能性。

　　……

　　“上将先生。”现在轮到民主党参议院领袖巴克利提问了，“这段时间，我们的B-29是不是在轰炸欧洲？”

　　“是的。”阿诺德上将回答。

　　“海军作战部长先生。”巴克利没有继续问阿诺德，而是转向了海军作战部长欧内斯特·金，“这段时间，我们是不是用潜水艇在向日本本土发射火箭？”

　　“是火箭弹。”

　　“这些火箭弹上是不是按照了芥子气弹头、炭疽孢子弹头和鼠疫跳蚤弹头？”

　　“没有鼠疫跳蚤，只有芥子气、炭疽孢子和凝固汽油弹。”

　　“我们没有鼠疫武器？”

　　“我们有，但是不能安装在火箭弹上，只能用飞机投放。”

　　“那么，阿诺德上将。”巴克利问，“我们能用B-29向欧洲的大城市投放鼠疫炸弹和炭疽炸弹吗？”

　　“能。”阿诺德眉头紧皱，轻轻点了点头，“如果采取单程轰炸和夜间突袭的方式，就有一定的概率可以做到。”

　　“那么炭疽孢子炸弹和鼠疫跳蚤炸弹的杀伤力怎么样？我们拥有的这两种武器能杀死多少欧洲人？”巴克利问，“有人能回答这个问题吗？”

　　陆军参谋长马歇尔接过了问题：“参议员先生，细菌武器的杀伤力强弱取决于对手的医疗水平和社会组织能力……”

　　“请直接回答我的问题。”

　　“可能会杀死几万-十几万人。”马歇尔想了想，说，“还会有10倍于此的人染病。”

　　“那么德国人目前拥有的原子弹能杀死多少美国人？”

　　“也许能杀死几十万人吧。”马歇尔说。

　　“也就是说十几万人和几十万人的交换比。”巴克利问，“上将，你认为德国人有决心对美国使用那个什么原子弹吗？”

　　“目前肯定没有。”马歇尔回答，“但是根据确切掌握的情报，德国人兴建了规模浩大并且技术先进的铀分离工厂，在全部投产后将能获得许多铀-235。保守评估，到1946年，德国人拥有的原子弹数量可能达到20-30枚。届时，他们将能杀死数以百万的美国人，摧毁20-30座美国东海岸大城市。”

　　“但那时我们也会拥有原子弹的，是吗？”

　　“这个……我不确定。”

　　很显然，美国民主党提出的问题都是不利于求和的。仿佛提出求和的不是民主党的总统而是在野的共和党。

　　美国总统罗斯福这个时候也在参议院的会议室内，身子靠在一张硬邦邦的高背副手椅上，满脸都是疲惫，呼吸也显得有些急促，胸口快速起伏，目光有些迟滞。

　　这位时日无多，但是又肩负重担的老人这几天真是太疲劳了，白天有两场听证会，要面对各种各样难以回答的提问。到了晚上又要处理堆积如山的政务和军务，召开政府和军方高层参加的会议，时常要工作到凌晨。别说是他这个浑身是病还中风过一次的病人，就是正常人也不一定受得了啊。更不用说他现在还面对着来自各方面的巨大压力。他现在几乎每一天，都咬着牙在硬撑！

　　“总统先生。”

　　现在关于军事问题的听证会已经结束了，关于罗斯福身体健康问题的听证会又开始了——一天持续几个小时的马拉松式听证会，可真是有点难为罗斯福了。

　　“您现在感觉怎么样？”罗伯特·塔夫脱在提问的时候眉头直皱——如果说军事问题还需要听证的话，罗斯福的身体怎么样根本不用“听”，看看他的样子就知道了！

　　他现在应该去病房里好好躺着，不应该来国会参议院来证明自己健康。他这样子要是能健康，纽约长老会哥伦比亚与康奈尔大学医院重症病房里面的病人就都能去参加美国海军陆战队了。

　　“我感觉很好。”罗斯福一字一顿地回答。“实际上……我的健康状况不错，麦金太尔医生给出的健康报告上也是这么认为的。”

　　罗斯福的海军副官卡顿上校将一份伪造的健康报告交给了塔夫脱。塔夫脱装模作样的翻了翻，然后说：“看来您真的……很健康，我没有问题了。”

　　“我能提个要求吗？”民主党大佬巴克利这时却接过话题，他这时站了起来，“您作为一个健康人，能站着回答我几个问题吗？”

　　站？

　　罗斯福没中风之前都不大方便站立，他可是得过小儿麻痹症的（也可能是别的什么怪病），何况现在？

　　不过罗斯福不能拒绝这个要求，因为关于他健康的听证会是公开听证会。如果他说自己站都站不起来了，还好意思说自己健康？那个什么“健康证明”妥妥就是伪证。

　　在国会的听证会上作伪证，这可是在犯罪！

　　“没有问题。”罗斯福咬了咬牙，双手抓住椅子的扶手，用力向上一撑，帮助软弱无力的双腿勉强支撑起他的庞大的上身。不过靠那两条细腿还是支撑不了多久的，好在罗斯福身体前方有张桌子，桌子上还放着几本厚厚的书本，还是叠在一起的——这是卡顿上校故意放的，就是为了让罗斯福在必要的时候可以用手按住它们以支撑身体保持站立。罗斯福将右手按在书本上，身体晃了晃，总算稳住了。

　　“巴克利参议员，你还有什么问题吗？”罗斯福强打着精神问。

　　巴克利参议员轻轻叹了口气，看来这一次又要给罗斯福蒙混过关了！

　　就在这时，欧内斯特·金的一个副官，一个海军中校飞也似的从参议院会议室门外奔了进来，在所有的目光注视下跑到了海军作战部长身边，俯身在欧内斯特·金耳边低声嘀咕了几句，这位海军上将原本皱着的面孔上顿时露出了惊喜的表情。

　　“金上将。”罗斯福已经注意到了欧内斯特·金和那位海军中校，“出了什么事，可以说吗？”

　　“可以。”欧内斯特·金用兴奋的语调说，“中部太平洋司令部报告，珍珠港已经被我们收复了！星条旗，已经飘扬在珍珠港上空了！”


第1162章 罗斯福之死（二十三）

　　欧内斯特·金的话一出口，美国国会参议院会议室内所有的人都从椅子上站了起来，然后响起了雷鸣般的掌声，还有人大声呐喊起来：“胜利！胜利！美利坚，胜利！美利坚胜利了！”

　　收复珍珠港毫无疑问是一场真正具有战略价值的胜利！因为美国卷入这场该死的世界大战就是从日本偷袭珍珠港开始的。而现在，经过长达半年多的苦战，美军终于在第二次夏威夷群岛战役中取得了一个真正有决定性的胜利。

　　而且在占领珍珠港之前，登陆瓦胡岛的美军还夺取了日军重兵布防的钻石山头和檀香山。现在又拿下了整个夏威夷群岛最重要的港口珍珠港，可以说瓦胡岛和夏威夷群岛已经是美国的囊中之物了。

　　因为瓦胡岛上的日军已经无法阻挡机械化的美军源源不断通过珍珠港和檀香山的港口登上瓦胡岛了。而且珍珠港的大型机场现在也落到了美军的手中，只要在那里布署足够数量的P47和P51，就足以封锁瓦胡岛周边海域。

　　瓦胡岛上残存的日军，已经完全无法得到补给，等待他们的只有灭亡——统统死啦死啦，一个也活不了！

　　不过这个消息对一心想要在任期内和德国议和的罗斯福而言可不是什么好事儿。因为夏威夷群岛的胜利无疑会让美国人民的战斗情绪高涨！

　　而且有意竞选连任的国会议员们也会趁机大唱高调，同时还会给政府的和平运动制造各种障碍。

　　至少国会参议院关于战争局势的调查听证会没有那么容易通过了！

　　一想到拯救美国的时间将会因为没完没了的调查听证会而被白白浪费，罗斯福的血压就陡然上升，脑仁也一阵阵抽着疼。他本来应该下令暂停对瓦胡岛的进攻的！可是中风以后的罗斯福的记忆力和判断力都大不如前，很容易忘事儿。这些日子他忙着应付听证会，居然把夏威夷群岛的作战给忘了！

　　怎么就忘记了呢？这下可怎么办？美国人民的胃口被调起来了，和平运动恐怕不容易推进了。

　　想到这里，他突然发现眼前的景象变得模糊起来，接着就是无力的感觉从四肢从身体的各个部位传来，然后就是整个身子软了下来，瘫倒在了地上。

　　“总统，总统倒下了！”

　　“上帝啊，他倒下了！”

　　“医生，快叫医生！”

　　“天哪，他不是非常健康吗？怎么就倒下了？”

　　罗斯福并没有完全失去知觉，他还能听见，能够看见。他听到有人在大喊，看到人们像他涌来，围在他的身边，呼喊着他的名字。

　　然后，那个在健康报告中证明他的身体非常棒的麦金太尔医生也来了，还带着护士和药箱——显然是早有准备的！

　　“放平他的身体。”

　　罗斯福听见麦金太尔在说话，然后就有人将他无力的身体摆平。罗斯福知道自己不能躺在地上——现在正在进行关于他健康问题的听证会。他现在都躺平了，还能有证据证明他是健康的吗？健康的人会这样突然倒下然后躺平不动吗？

　　所以罗斯福很想站起来，至少要坐起来。但是手脚和身体却不受指挥，一点力气都使不上。

　　“上帝啊！总统很可能脑溢血了！上帝啊，怎么办……”

　　罗斯福听到了麦金太尔医生的哭喊——连医生都哭了！罗斯福心想：我大概真的要死了，要接任的还是华莱士这个理想主义过了头的笨蛋！这次上帝没有保佑美国，太遗憾了……

　　罗斯福的夫人安娜·埃莉诺·罗斯福这时也来到了罗斯福身边，她是陪罗斯福一起来国会的，不过是坐在旁听的席位上。看到丈夫倒下，罗斯福夫人马上就意识到要出大事了。

　　麦金太尔医生几乎每天都会在她耳边唠叨一番：总统的身体状况非常危险，大脑的血管极其脆弱，一旦再次中风，将是极其致命的。

　　“医生，怎么办？”罗斯福听到自己的妻子在发问。

　　“不知道，我也不知道……”麦金太尔医生的回答让所有人都感到了一阵绝望。

　　真的要死了，罗斯福已经说不出话，身体的各部分没有一点知觉，只有眼珠子还能转动，他最后看了一眼显得模糊的妻子的身影。轻轻叹了口气，在心里面说：对不起，美国，我错了！

　　然后他就陷入了一片永恒的黑暗！

　　“医生，总统怎么样了？”

　　参议院共和党领袖塔夫脱大概是除了罗斯福夫人之外，整个参议院会议室中最着急的人了。

　　看到罗斯福躺在地毯上一动不动，他的心就提到了嗓子眼儿。

　　罗斯福的黑锅还没背完呢，现在可不能倒下啊！要不然杜威和共和党的麻烦就大了。华莱士是个满脑子理想主义的笨蛋，把政治正确看得比什么都重要。他是无论如何都不会替共和党背黑锅的，而且还会把高调唱得更响。

　　那共和党应该怎么办？跟着一起唱高调吗？那么选上总统后怎么办？难道一上台就马上180度大转弯去投降卖国？

　　而且华莱士当了总统后，民主党和布尔什维克党很有可能会组团参选，本来十拿九稳的总统大位现在又有了悬念。至于共和党拿下国会半数以上席位的美梦，看来是没有希望可以实现了。

　　“医生，总统怎么样了？”民主党的大佬巴克利也挤上来发问，他的眉眼虽然也拧成一团，不过心情还是挺舒畅的。

　　罗斯福这个民主党的灾星看起来已经不行了……这下黑锅该让共和党去背了。

　　巴克利幸灾乐祸地看了眼有点失魂的塔夫脱，心里面已经在盘算怎么管好华莱士这个理想主义的笨蛋——这个家伙倒是不会和德国讲和，但是没准会折腾出一场大反攻，这也是没有必要的，现在珍珠港已经胜利了，这对民主党的选情非常有利，不需要节外生枝，除非有足够的把握可以取胜。

　　另外，华莱士和布尔什维克党的关系很好。说不定可以促成民主党和布尔什维克党结盟。虽然这会造成民主党在南部七州的选票留失，但是却能在中部和东北部的工业州多捞些选票。对总统选举或许帮不上忙，但是对国会选举还是有利的，至少可以阻挡共和党夺取国会多数席位。

　　“总统死了！”

　　就在共和党和民主党的头头各自在心里盘算着怎么应对“后罗斯福时代”的时候，麦金太尔医生已经大声宣布了必将震惊世界和改变历史进程的消息。

　　“罗斯福总统因为突发脑溢血去世了！”

　　1944年10月13日，正在出席美国国会参议院调查听证会的罗斯福总统，在拿出了权威证据证明自己的身体非常健康之后，突发脑溢血死掉了……

　　……

　　“什么？罗斯福死了？”

　　“是的，他死了！因为突发脑溢血去世了。”

　　“消息可靠？”

　　“千真万确。”

　　“该死的……他怎么能死了呢？这也太不负责任了，他怎么能丢下美国，丢下这场还没有打完的世界大战一个人去死呢？谁给他这种权力的？”

　　柏林，总理府。美国总统罗斯福的死讯传来，原本已经怀着中了超级大奖的愉快心情等着大手大脚花钱的德国总理阿道夫·希特勒一下就抓狂了。

　　希特勒当然知道罗斯福的死意味着什么？现在美国国内再也没有人有足够的威望和手腕去推动和平了！德国如果还想拿到5000亿欧洲马克，就必须继续打击美国，至少要打到取得可以轻易将原子弹投放到美国本土的基地。

　　而这就意味着至少再打一年以上的高强度战争，花费不计其数的军费，并且造成数十万乃至上百万战士的死伤。如果再遇上一个脑子进水的美国总统，一定要和德国人打一场玉石俱焚的本土决战，赔款能不能拿到都成问题。

　　万一要是拿不到钱，那么多一根筋的雅利安老爷什么时候才能拿到说好的小汽车，啃上美味的大猪蹄？

　　总参谋长赫斯曼、国防部长施莱彻尔、外交部长里宾特洛甫、宣传部长戈培尔等人，也得到了消息，急急忙忙赶到了总理府。

　　其中里宾特洛甫和戈培尔也都和希特勒差不多，急得团团转了。

　　现在的纳粹党可不是一手遮天的，纳粹党也需要选票这种好东西才能一直执政，而选票是需要拿福利去换的。可是纳粹党在30年代就开出的选举支票（家家有汽车、人人啃猪蹄什么的），到现在都没有兑现呢。

　　“两位帝国元帅，你们怎么看？”阿道夫·希特勒看见赫斯曼和施莱彻尔两个穿军装的倒是胸有成竹的样子，于是就直接发问了。

　　“总理先生，罗斯福的去世是美国人民的损失，不是我们的损失。”赫斯曼说。“而且罗斯福的死亡也不意味着和平的大门已经关上，美国人民一向是讲究实际的。只要我们让他们感觉到足够危险，5000欧洲马克的赔偿根本不是问题，说不定我们还能多要一点！”

　　“总理先生。”施莱彻尔则提出建议说，“或许可以让您的罗马朋友去找罗斯福的接班人探讨一下。如果他们肯沿着罗斯福开创的和平道路继续走下去当然最好，如果他们不愿意和平，那么我们就应该启动高奇堡方案，登陆北美大陆，将加拿大人民从美利坚殖民者的铁蹄下解放出来。”


第1163章 华莱士总统

　　1944年10月14日，上午，美国国会大厦外。

　　亨利·阿加德·华莱士怀着无比沉重的心情，将自己的左手按在了一本圣经上，然后举起右手，用仿佛在宣读悼词的语调说：“我谨庄严宣誓，我一定忠实执行合众国总统职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫合众国宪法……”

　　这个在民主党新政骨干们看来也过于激进和左倾的理想主义者，现在终于成了美国总统！虽然他的任期注定只有短短的几个月。但这几个月却比许多位美国总统拥有的4年或8年任期更加重要。

　　因为美国现在正在打一场世界大战，而且战局不利，面临失败——至少在华莱士的前任，那个直到1943年之前还是公认的美国最伟大的领袖之一的罗斯福总统看来，美国正面临失败和灾难！

　　华莱士宣誓的时候，国会大厦前的广场上和华莱士的周围，都挤满了前来观礼的群众和大人物。和以往总统就职典礼时，观礼的人们脸上总是溢满笑容不同，现在这些前来见证历史的美国人一个个都神色凝重，眉头紧锁。

　　当华莱士宣誓完毕，正式成为美利坚合众国大总统的时候，如雷的掌声并没有如期响起，所有的人都伸长脖子，等着华莱士总统的就职演说，希望从中听到一些有用的内容。

　　场面有些尴尬，华莱士吸了口气，开始脱稿进行就职演说（脱稿演说是美国政客的基本功了，能出人头地的都能来这手），他说道：“对于今天莅临现场的诸位，此时此刻庄严肃穆，极为激动人心；然而，在我国历史上，此情此景早已司空见惯。按照美国宪法的规定，一个多世纪以来，政权按照人民的意志有序转移已成常例。但是在全世界，如今天这样的场面已经变得极其罕有，一个又一个的民主国家，正沦陷在纳粹和法西斯主义的铁蹄之下。如果我们还珍惜我们目前拥有的自由和民主，那么就必须做好战斗和牺牲的准备。这是自由和民主的代价！

　　正如我们的《独立宣言》起草者杰斐逊总统所言：自由之树必然时常用爱国者和暴君的鲜血来灌溉。它是自由之树的天然的肥料！现在，正是我们践行这一真理的时刻！”

　　听完华莱士总统的就职演说，广场上的人们紧拧着的眉头大多展了开来——这不是一位“投降总统”，而是一位会领导美国去战斗的总统！

　　而围绕着华莱士身边的人们，却是神色各异。几个民主党人，包括总统候选人杜鲁门、民主党大佬巴克利，全都露出了几分喜色。

　　而共和党人和穿着军装的将军们，却都显得忧心忡忡。因为华莱士的演说表明他将父亲罗斯福总统的“求和路线”转向继续和德国作战了。

　　对于共和党而言，这意味着罗斯福总统留下的黑锅只能由共和党的杜威——如果他能当选总统的话——自己来背了！

　　对将军们而言，华莱士总统很可能会在他不长的任期中给他们出一大堆的难题。

　　热烈的掌声这时响了起来，所有的人，无论对华莱士这番演说抱有什么见解，此刻都只能用鼓掌表示对华莱士总统，对美国的祝福了。

　　……

　　“总统先生，需要我们详细介绍一下目前的战局吗？”

　　在白宫椭圆形办公室内，已经是总统的华莱士坐在罗斯福曾经坐过的椅子上，总统参谋长威廉·莱希上将和陆军参谋长马歇尔、海军作战部长欧内斯特·金都坐在他的对面。

　　这不是三位美国军队的最高级将领第一次向华莱士汇报战况了，之前罗斯福曾经昏迷和休养了几天，那时华莱士也一度代理总统职务。

　　“威廉。”华莱士吸了口气，开始进入了美国总统的角色，他对莱希上将说，“说些我不知道的吧。”

　　“好的。”威廉·莱希上将点了点头，将一份早就准备好的文件交给了华莱士。“总统先生，这是美国秘密武器研发的汇总报告，包括陆军和海军的重要项目都在这里。”

　　“有原子弹项目的进展吗？”华莱士问。

　　“有。”威廉·莱希说，“在第三页上。我们的原子弹项目代号是曼哈顿工程，经过两年的努力，我们已经解决了铀矿石供应的瓶颈，还进行了几次反应堆实验，并且取得了成功。”

　　由于赫斯曼的情报机构提前控制了比属刚果的铀矿，将它们全部买下运回了欧洲。所以美国曼哈顿工程遇到的最大困难居然是没有足够铀矿可以进行实验。这个问题直到加拿大的一个铀矿（在战前就发现）完成扩建并且投入生产才算得到了解决。

　　而有了足够的金属铀供应，曼哈顿工程的专家终于可以进行反应堆实验——实验堆并不复杂，理论上就是把足够的金属铀堆在一起，再用石墨或重水进行中子减速，防止链式反应失控。

　　不过实验堆只能证明链式反应是存在的、可控的，同时提供临界值的相关数据。并不能解决同位素提炼或是钚-239生产的问题。

　　而同位素的提炼，目前则严重困扰着曼哈顿工程。虽然美国科学家想出了电磁分离法和气体分离法等两种方法，但是效率较高的气体分离法的设备还没有完成设计。至于钚-239的生产堆，曼哈顿工程的技术人员至今也没攻克难关——由于少了许多从欧洲来的聪明大脑，曼哈顿工程在攻克难关的时候总要付出比历史上多几倍的时间和投入。因此进度也大大拖慢了。

　　“还需要多久才能取得成功？”华莱士总统发现报告上没有给出时间表。

　　“不知道。”威廉·莱希摇摇头，“没有人知道。”

　　“那么我们用什么办法反制德国人的原子弹？”

　　“目前考虑的是细菌武器。”威廉·莱希说，“我们已经储备了大量的炭疽武器和鼠疫武器，可以用B-29进行单程空袭。”

　　“单程空袭？”

　　陆军参谋长马歇尔接过问题，“总统先生，单程空袭就是在B-29完成投放细菌武器的任务后，不飞回美洲大陆，在大西洋上迫降，飞行员由潜艇负责接回美国。”

　　这是把B-29当成一次性武器使用了！因为不用考虑回程的油料，B-29就能深入到法国腹地甚至德国的莱茵区。而且还能够携带一吨以上的细菌炸弹！以美国陆军航空队装备的500多架B-29，如果全部用于一次性的细菌炸弹投放，绝对可以给欧洲造成巨大的人员伤亡。

　　华莱士听过许多关于细菌武器的消息，知道美国在这方面相对德国拥有不少优势——美国的优势主要来自鼠疫武器，由于日本人把他们研究多年的鼠疫投放在了美国，也让美国获取了样本，并且大量繁殖了同样的细菌！

　　另外，在寻找治疗鼠疫的特效药的过程中，美国科学家瓦克斯曼、伍德鲁夫和阿尔伯特·萨兹等人还发现他们正在试验的链霉素正式克制各型鼠疫的特效药！在拥有了特效药之后，美国对鼠疫武器的掌握，实际上已经超过日本了。

　　他点了点头，又问：“那么我们有什么办法反制德国的导弹？”

　　海军作战部长说：“我们正在开发一种反舰雷达制导滑翔炸弹……现在已经进入了最后的试用阶段。”

　　欧内斯特·金说的是ASM-N-2蝙蝠反舰雷达制导滑翔炸弹。这种武器虽然不令人满意，但是在美国无法攻克无线通信易受干扰的难题前，用主动雷达制导这种“超前过头”的设计方案就是唯一的选择。

　　而且这么做还有另外一个好处，就是挂载“蝙蝠”的美国轰炸机根本不必在白天出动，完全可以在夜间依靠雷达制导投放“蝙蝠”，然后再依靠“蝙蝠”自身的雷达搜索目标，进行攻击——也就是发生后不管！

　　虽然这种“发射后不管”的滑翔制导炸弹的精确程度堪忧，而且还特别受到干扰，威力也显得不足。但是能够在夜间进行攻击的优点，还是让它颇受美国海军的重视。

　　“这真是太好了！”华莱士总统点了点头，“应该尽快将这种武器投入实战！”

　　他看着眼前三个仿佛有些愁眉苦脸的美国军人，说道：“将军们，现在我们有了可以反制德国原子武器和导弹的武器，这意味着我们有足够的力量对抗纳粹。我想战争可以持久化，因为我们有足够的资源和生产力去和敌人战斗，直到把敌人耗尽！这就是我的战略，只要我还是美国总统，就不会和德国人进行任何的和平谈判。我们要努力战斗，直到取得胜利！”

　　这就停止和平谈判了？

　　三个上将你看看我，我瞧瞧你，都是一脸无奈。罗斯福死了，和平看来是遥遥无期了，只是美国真的有能力打下去吗？


第1164章 选举和战争（一）

　　和三位美军上将见面会谈之后，“战争总统”华莱士接下去要会见的是民主党的总统候选人杜鲁门和参议院民主党领袖巴克利还有民主党元老加纳。

　　现在可是美国总统和国会选举的关键时刻！而且本来处于绝境中的民主党因为罗斯福之死，居然引来了转机。因为罗斯福毕竟是领导美国将近12年的“老牌总统”，虽然做了一些错误的决定，但是贡献仍然是不可磨灭的。在他逝世后，美国各地都进行了追思活动，通过这些活动，许多美国人意识到了新政给他们带来的好处。因此民主党和杜鲁门的支持率也奇迹般的上升了不少。

　　根据盖洛普公司的民调，在罗斯福总统去世后，杜鲁门的支持率从原本的26%-27%上升到了31%，而杜威的支持率则小幅下降到了36%。

　　虽然双方的差距仍然有5个百分点，但是杜鲁门和民主党还是看到了取胜的希望。

　　而且，因为珍珠港大捷消息的传来和德国暂停了对美国本土的导弹袭击——这是由于德国空军和海军准备换装射程更大的巡航导弹，相对于命中精度，射程其实是个比较容易解决的问题，只需要更大的油箱和适当减少装药或是加大导弹全重就行了——使得美国人看到了取胜的希望，因此在盖洛普公司的民调中，支持继续打仗的美国人占比也达到了65%。而在就职演说中高调宣示战斗决心的华莱士总统的支持度也高达60%。

　　在研究了民调数据之后，杜鲁门、巴克利和加纳等人都认为民主党还存在相当大的胜选机会。

　　“总统先生，我们需要一场胜利！”

　　在椭圆形办公室中，民主党大佬巴克利对华莱士说：“一场可以提升美国人民士气的胜利……胜利应该在总统选举投票之前出现。”

　　“没有问题。”华莱士总统的回答倒是很痛快，“中部太平洋司令部可以在11月6日前宣布解放瓦胡岛……这将是一个重大胜利。”

　　“这不行。”加纳说，“我们需要的是对德作战的胜利，必须在一场中等规模的战役中打败德国人。只有这样才能大幅提升国民士气。”

　　当然还有拉抬民主党的选情！华莱士总统已经明白杜鲁门、巴克利和加纳想要的是什么了。

　　“我想想……”华莱士总统没有马上答应杜鲁门、巴克利和加纳。

　　“总统先生，目前我们正在英属圭亚那和智利沿海的瓦尔帕莱索海湾-圣地亚哥地区，以及巴西的很多地方同德军作战。”巴克利说，“我想总有一处可以给我们带来胜利吧？实在不行，在大西洋上打一场也成啊。”

　　华莱士的眉头皱皱。这算什么？一个参议员，一个总统候选人和一个前副总统来教现任的美国总统怎么履行合众国军队总司令的职务？

　　要是罗斯福在，他们敢这样吗？

　　杜鲁门看见华莱士的脸色有些不悦，连忙笑着打圆场说：“总统先生，如果我们想要保住罗斯福总统所推行的新政成果，就必须赢得不久之后的大选。如果我们输掉了选举，那么听命于华尔街的共和党就会上台并且控制国会。到时候所有的新政都会被一一废除，美国将重回罗斯福总统上台之前的时代。”

　　华莱士总统沉思了一会儿，点了点头：“我明白输掉选举意味着什么，但是单靠军事上的冒险，我们就能取得选举的成功吗？”

　　“当然不能。”杜鲁门说，“民主党应该更加进步！”

　　“更加进步？”华莱士有些兴趣了。

　　“和布尔什维克党结成联盟！”杜鲁门实际上开出了自己的价码——用来交换华莱士发起一场军事冒险！

　　“什么叫联盟？”华莱士属于民主党的左派，和美国布尔什克党的立场非常接近，自然希望把布尔什维克党拉过来，成为自己在政治上的盟友。所以他对单纯概念性的联盟是不满意的。

　　杜鲁门和巴克利互相看了一眼，巴克利说：“我们让出一个参议员和两个众议员选区和一个部长职位。”

　　这是很大的让利！别看美国布尔什维克党总统候选人在民调中有10个百分点上下的支持度，但是真的选起来，多半也选不出几个众议员，在参院更可能全军覆没。

　　因为支持布尔什维克党的选民比较分散，很难形成合力。而且在美国南部，许多支持布尔什维克党的黑人根本没有选举权。

　　不过华莱士对杜鲁门开出的条件仍然不满足，他想了想，又加了个条件：“我想应该对国家法西斯党展开调查，以查明该党是否勾结纳粹党。”

　　国家法西斯党是由美国和德意开战前，美国国内的各种纳粹、法西斯党派重组而成的，的确有勾结纳粹的嫌疑。不过罗斯福后来为了提升同罗马帝国的关系，允许美国的纳粹、法西斯势力以国家法西斯党的名义进行合法政治活动。

　　“民主党也是这样认为的。”巴克利同意了华莱士追加的条件——实际上他和国家法西斯党的一些政治家关系还不错，也知道他们是爱国者。法西斯和纳粹都是国家主义，除非他们认同的国家从美国变成了欧洲合众国，否则就不大可能叛国。

　　不过为了民主党的利益，巴克利还是同意华莱士总统的要求。虽然华莱士并不需要民主党领袖的支持，就能命令联邦调查局对国家法西斯党展开调查，但是没有民主党和杜鲁门的支持，联邦调查局的胡佛局长肯定会阳奉阴违的。毕竟胡佛没有必要为了一个干不了几天的“临时总统”去和国家法西斯党这种上升势头挺猛的政党死磕。

　　“那就太好了。”这下华莱士终于满意了，“我想我们可以在太平洋-南美洲方向上发起一场战略反攻……从空中和陆地同时攻击德国纳粹的忠实走狗——所谓新阿斯巴尼亚联邦的庇隆政权。”

　　……

　　“什么？美国的民主党和布尔什维克党宣布结盟，联邦调查局还要查国家法西斯党是否勾结纳粹？”

　　身在德国措森的帝国元帅赫斯曼消息灵通，很快就知道了“华莱士三板斧”中的两斧子砍向谁了。

　　“还是小看他了。”赫斯曼听完军事情报局长盖格中将的报告，微微摇了摇头。

　　“帝国元帅。”古德里安现在也在总参谋部联合情报指挥中心内，他问赫斯曼道，“你认为华莱士的政策会不会对前线产生影响？”

　　“前线？”赫斯曼想了想，“我想会的！还有2个星期就要投票了。如果民主党还想拼一下，一定会好好利用这2个星期的。阿尔贝特，海因茨，你们觉得华莱士会在哪儿对我们下手？”

　　“不可能在圭亚那下手。”阿尔贝特·凯塞林说，“在乔治敦登陆的美军现在已经陷入困境，不可能发起反击了。”

　　因为百慕大群岛大海战后，美国海军不敢在大西洋上再次和欧洲海军交锋。所以登陆乔治敦的美军也就陷入了后勤补给不足的困境，只能得到快速运输舰（用平甲板驱逐舰改装）的补给，处境非常艰难。发动反击是不可能的，能够坚持到11月初的大选投票日后再撤退或是被消灭就很对得起民主党了。

　　“那就肯定是在智利打反击了。”古德里安说，“从地图上看，美军占据的瓦尔帕莱索海湾和智利首都圣地亚哥之间的直线距离不到100公里。而且我们在东南太平洋没有大舰队，美国人的后勤补给没有太大的问题。”

　　赫斯曼点点头，同意了两个德国元帅的分析，他顿了顿又补充说：“估计美国人还会轰炸布宜诺斯艾利斯，如果能在布宜诺斯艾利斯炸出一个军事政变，那么杜鲁门就赢定了。”

　　古德里安又说：“圣地亚哥不担心，那里已经有一个海军陆战队的师和一个空降师了，都是欧洲战场上打出来的老兵，美国人绝对打不过。而且从瓦尔帕莱索海湾到圣地亚哥一路上都是丘陵地形。”

　　赫斯曼突然插话说：“可以把美国人放到圣地亚哥城下，然后再给予歼灭性打击。”

　　古德里安想了想，点头说：“这应该很容易，我想可以再调集几个山地师去智利，让舍尔纳山地兵上将的第19山地军军部去圣地亚哥，统一指挥智利战场上的联军。”

　　“可以。”赫斯曼点点头，然后又把目光投向凯塞林空军元帅，“阿尔贝特，布宜诺斯艾利斯的防空作战准备得怎么样了？”

　　“第3高炮军和第8航空师目前已经布署到了布宜诺斯艾利斯。”凯塞林元帅说，“而且我们还在布宜诺斯艾利斯和圣地亚哥附近布置了16个雷达站。

　　另外，新阿斯巴尼亚空军也有一定的实力，装备了300多架战斗机，都是我们提供的先进战机。如果美国佬的飞机赶来，肯定会损失惨重的。”


第1165章 选举和战争（二）

　　艾森豪威尔上将看见亨利·阿加德·华莱士坐在罗斯福曾经坐着的位子上，很有一些不习惯。他在罗斯福刚当上总统的时候就被调到时任陆军参谋长的麦克阿瑟手下担任助理，因此时常可以跟着上司出入白宫，所以和罗斯福算是老相识了。在之后的将近12年时间里，坐在那把交椅上的人一直都是罗斯福。以至于让艾森豪威尔产生了一种错觉，以为罗斯福的时代永远都不会谢幕。

　　可是让他大感意外的是，在这一次他从特立尼达前线返回华盛顿的时候，美国总统已经换成了华莱士。这位美国的“临时总统”看上去魁梧而且强壮，一张长方形的面孔上充满了正气。他的目光炯炯有神，很锐利，似乎容不下任何邪恶。

　　站在总统旁边是总统参谋长威廉·莱希和陆军参谋长马歇尔。艾森豪威尔和他们都很熟悉，经常会当面或是通过电波讨论战争的形势。而他们三人的看法常常是一致的——形势不妙，美国最好尽快结束战争。

　　“你好，艾克。”华莱士总统很站起身，很高兴地和艾森豪威尔握手。他的手很有劲儿，显示他的身体非常健康。艾森豪威尔心想，要是罗斯福总统和他一样健康就好了。

　　“艾克，你一定很了解德国陆军的实力吧？”华莱士总统请艾森豪威尔、马歇尔和威廉·莱希三人落座后问。“他们怎么样？”

　　“很强。”

　　“有多强？”华莱士总统皱着眉头问，“我们需要几倍的兵力才能战胜他们？”

　　“……”

　　这个问题可不好回答，战争又不是数学题，可以通过简单的数量对比推出胜负结果的。

　　威廉·莱希和马歇尔互相看了对方一眼，马歇尔插话说：“总统的意思是，你需要多少个师才能打下智利首都圣地亚哥？”

　　“圣地亚哥……”艾森豪威尔怔了一下，他不是非常了解智利战场的情况。不过他却知道圣地亚哥周围的地形，那里对进攻一方可不太有利。

　　马歇尔告诉艾森豪威尔：“根据情报，大约有2个德国人的师和2个新阿斯巴尼亚师以及1个新阿斯巴尼亚高炮群驻守在那里。不过智利中部地区的空优在我们手中，智利沿海的制海权也是我们的。”

　　威廉·莱希补充说：“米切尔海军中将指挥的9艘大型舰队航母将会确保海上交通线的安全。”

　　艾森豪威尔明白，自己很可能被选中去指挥部队进攻圣地亚哥了！

　　“至少需要12个师。”艾森豪威尔说，“其中至少有一个是装甲师。”

　　华莱士总统笑了起来：“没有问题！我们在那里已经有6个师了，第3装甲师已经在运往瓦尔帕莱索海湾的途中了。艾克，你愿意担任南美远征军总司令吗？”

　　“当然，先生，我愿意承担这个责任。”艾森豪威尔知道美国总统正在向他下达命令，所以连忙起身立正。

　　总统点了点头：“我还有一个要求，第10集团军（驻智利的美军地面部队）必须在10月25日前发起进攻。”

　　“10月25日……”艾森豪威尔想了想，还是勉强点了点头，“总统先生，我会尽力的。”

　　华莱士又望了马歇尔一眼，说：“25日前，陆军航空队必须发起对布宜诺斯艾利斯的大轰炸！”

　　“好的，好的，先生。”

　　马歇尔连声应答，他是在替陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将接受美国总统的命令。后者目前正在太平洋沿岸的圣迭戈基地，同美国太平洋-大西洋舰队联合司令官斯普鲁恩斯一起观看“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹的实弹打靶。

　　打靶的地点并不在太平洋上，而是在圣迭戈的港湾内。经常会挤满各种战舰和运输船只的海港已经被清空，除了一艘伤痕累累（在夏威夷群岛战役中负伤），没有什么修复价值的靶船外，连一艘渔船都不见了踪影。

　　亨利·阿诺德和斯普鲁恩斯一起站在原本的太平洋舰队司令部大楼楼顶的平台上，身边还簇拥着一群陆军航空队和海军的将校。每个人都拿着望远镜冲着天空张望。

　　很快，空中传来了飞机马达的“嗡嗡”轰鸣声，又远及近，很快就变成了刺耳的巨响。而此时，天空中已经出现了3架呈品字形编队的B-24型轰炸机。通过望远镜的目镜，阿诺德和斯普鲁恩斯等人可以清楚地看到，3架飞机的6只机翼下方，都各悬挂着一枚仿佛是小型滑翔机一样的ASM-N-2“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹。

　　3架B-24盘旋着降低高度，很快就从原先的4000米以上下降到了3000米左右，而且就位于那艘伤痕累累的靶船上方。

　　“两位上将，飞机投弹了！”

　　有人喊了一声，阿诺德和斯普鲁恩斯就注意到天空中的3架飞机已经把6架“滑翔机”扔下去了。6架“滑翔机”并不是顺着自然风向飞行，而是围着水面上的靶船盘旋着下降，显然是有什么在操控它们。

　　阿诺德上将这时注意到，这6架“滑翔机”的飞行速度很慢，大约只有400多公里的时速。而且盘旋下降的规律也容易掌握，如果水面上的那艘靶舰上有40mm高炮，估计已经把其中的几架打下来了。不过现在没有任何武器正在朝它们开火，所以这6架“滑翔机”得以慢悠悠的下滑，一圈一圈的接近靶舰。到了最后，其中的2架“滑翔机”猛地撞上了靶舰的甲板上层建筑，还有4架则一头扎进了大海。

　　“轰轰……”

　　随着两团炽热的火球腾起，阿诺德上将和斯普鲁恩斯上将同时放下了手中的望远镜。

　　两人互相交换了一下眼色，斯普鲁恩斯说：“亨利，我想我们有了一种真正可以打击德国佬的杀手锏了！”

　　“可是它们飞得很慢，威力也太小了。”亨利·阿诺德似乎并不满意。

　　他期待的制导武器是和德国死神系列和V系列一样的大家伙，2吨多重飞弹，一枚就能瘫痪一艘战列舰！可是军工部门今天展示的却是仅有850公斤重，战斗部只有400多公斤，还没有穿甲弹头的制导武器。这玩意就是打中了德国人的战列舰和航母，估计也造不成太大的伤害。

　　“我可不这么看。”斯普鲁恩斯海军上将摇摇头，笑着说，“这是非常好的武器，有了它，我们所有的双发、四发轰炸机和侦察机，就都拥有了反舰能力，而且还可以在夜间对敌方舰艇发生袭击。亨利，我想你明白这意味着什么吧？”

　　这下亨利·阿诺德恍然大悟了，现在美国陆军和海军航空队里面还装备着许多不能进行俯冲投弹，也很难在夜间进行鱼雷攻击的双发和四发轰炸机。对于正在进行的战争，这种飞机只能充当夜间轰炸机和巡逻机，对德国水面舰队基本没有威胁。

　　可是现在，有了这种ASM-N-2“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹，所有的双发、四发轰炸机，甚至卡塔琳娜水上飞机都能挂上两枚“蝙蝠”在夜间去攻击德国人的水面舰艇。

　　哪怕炸不出什么重创，吓唬一下也是好的！

　　……

　　托马斯·杜威来到了距离纽约市100多公里的洛克菲勒庄园。他是得知华莱士总统下令联邦调查局调查国家法西斯党后，中断了在加利福尼亚州的拉票活动来这里面见小约翰·洛克菲勒的。

　　陪着他一起抵达美轮美奂的洛克菲勒庄园的，除了他最信任的司机兼保镖梯莱特之外，就只有纳尔逊·洛克菲勒了——在华莱士正式接任总统职位后，纳尔逊·洛克菲勒的助理国务卿职位就丢了。现在暂时“失业”在家，成了啃老一族。

　　在一座建筑在一个山丘上，外墙和屋顶上都是精美雕刻的四层楼房内。托马斯·杜威和纳尔逊·洛克菲勒见到了洛克菲勒家族的掌门人小约翰·洛克菲勒。

　　“托马斯，我们遇上大麻烦了，很大很大的麻烦！”小约翰·洛克菲勒和托马斯·杜威寒暄了几句后，马上就直入主题了。

　　“先生，您说的是联邦调查局调查法西斯党的事情？”杜威皱着眉头问。

　　“这只是一个方面。”小约翰·洛克菲勒摇摇头，“华莱士还准备用一场军事冒险来替民主党助选！他们为了赢得选举已经到了不择手段，不顾一切的地步了。哪怕让美国陷入一场难以自拔的灾难也在所不惜。所以托马斯，这一次你决不能输！决不能让那些恶棍继续控制美国了！”

　　不能输？

　　根据盖洛普公司的民调，现在托马斯·杜威正在走向失败！

　　小约翰·洛克菲勒看着杜威，语气变得非常凝重：“托马斯，民主党已经和布尔什维克党结盟了……所以共和党不能孤军奋战。我们必须和国家法西斯党联手！国家法西斯党在种族主义者和罗马裔美国人中的支持率对我们非常关键。”


第1166章 选举和战争（三）

　　小约翰·洛克菲勒鼓动杜威拉国家法西斯党结盟当然是为洛克菲勒家族打算。

　　一来，洛克菲勒家族是德裔，而且真的有亲德亲纳粹的行径，比林德伯格在战前发表的那些言论可严重多了——洛克菲勒家族的石油公司把自己掌握的生产高辛烷值汽油和人造橡胶的技术给了德国的法本公司，用来交换法本公司的人造合成汽油技术。

　　这可不是一笔正常的公司间的专利技术交换，因为洛克菲勒家族的石油公司根本用不着合成汽油技术——美国有的是石油，也不可能被人封锁油路，要合成汽油技术有啥用？而生产高辛烷值汽油和人造橡胶的技术对德国的战争工业却尤其重要！

　　而且美国联邦调查局在后来的调查中还发现洛克菲勒家族控制的石油公司实际上没有得到生产合成汽油的全部技术。原来德国的法本公司违反了合同，没有提供相应的技术，但是洛克菲勒家族的公司还是把德国人想要的一切技术都提供给对方了。

　　这充分说明了洛克菲勒家族就是潜伏在自由民主的美利坚内部的叛徒、内奸和国贼——当然了，洛克菲勒家族把德意志帝国当成故国来热爱的时候，美国还没向德国宣战呢。

　　所以罗斯福就没有深究此事，采取大事化小的办法，最后由法院判罚了10000美刀的罚款了事。这10000美刀对富可敌国的洛克菲勒家族当然不算什么。但是这次“通敌事件”对洛克菲勒家族却始终是个威胁。

　　二来，洛克菲勒家族毕竟是垄断财阀。罗斯福的新政已经让他们感到非常难受了，现在华莱士当了总统又有变本加厉的趋势，还促成了民主党和布尔什维克党的联盟。这可就碰到资本家们的底线了——他们可以给布尔什维克党几个小钱让布尔什维克党去找民主党的麻烦，但是民主党不能和布尔什维克党结盟！

　　所以洛克菲勒家族才会运作共和党同法西斯党结盟的事情，有了共和党力挺国家法西斯党，林德伯格自然就不怕联邦调查局了。埃德加·胡佛可不会糊涂到去充当民主党的棍子打共和党的地步。而且美国联邦调查局也不是苏俄的肃反委员会，他们查明的案子还得让法庭去审理。有共和党和洛克菲勒家族撑腰的国家法西斯党是根本不怕打官司。

　　“父亲，这样真的好吗？”

　　送走了托马斯·杜威之后，纳尔逊·洛克菲勒又回到了父亲的办公室，看到自己上了年纪的老爹正一个人在抽闷烟，他就拉了把椅子坐到了老爹对面。

　　“我们怎么了？”小约翰·洛克菲勒反问。

　　“我们正在撕裂美国。”纳尔逊·洛克菲勒说。“共和党和民主党的分歧将会越来越大，这不利于美国民主制度的平稳运行。父亲，现在的情形让我想到了1860年。”

　　美国的民主制度在大部分情况下都是有效的，但也出现过失效的时候，就是1860年主张废奴的林肯当选美国总统后，南方的蓄奴州纷纷独立，退出联邦组成了美利坚诸州联盟。而之所以出现这样的情况，根本原因就是废奴和蓄奴的分歧过大，无法通过多数票表决来解决问题。

　　换句话说，当美国政坛的两大派别间存在过于明显的分歧，民主制度就会失效！

　　而联合了布尔什维克的民主党同联合了国家法西斯党的共和党之间的分歧，就有扩大到危险的地步——只要共和党和民主党中有一个政党被盟友同化，美国民主的基础也就不复存在了。

　　小约翰·洛克菲勒点了点头，苦苦一笑：“纳尔逊，你分析的不错。但是我们还是不能眼睁睁看着民主党和布尔什维克党联手把我们这些人拥有的一切夺走……这是不允许的！如果美国真的会在未来的许多年中饱受政治分裂的痛苦，那也不是我们的错。而是罗斯福和华莱士这些政客的错，是他们把美国带到了战败的边缘，而战败通常等于政治上的分裂。”

　　……

　　“路德维希。”阿道夫·希特勒看见赫斯曼满面春风地走进了统帅部会议室，就好奇地问。“有什么好事情发生吗？”

　　“有的。”赫斯曼走到会议桌旁，拉出椅子坐了下去。“很好的消息，美国共和党和国家法西斯党宣布结盟了。”

　　“这样……共和党和法西斯党就会胜选？”阿道夫·希特勒对美国国内的政治情况不是很了解，因而才有此一问。

　　“不知道。”赫斯曼其实知道答案，共和党的杜威肯定赢不了！

　　因为他已经得到了刚刚抵达圣地亚哥的第19山地军的报告，知道了美军已经开始向圣地亚哥周围的山区发起进攻了。而且昨天晚上，还有几架美国人的B-17或是别的什么型号的轰炸机到布宜诺斯艾利斯上空转了转，还扔下了许多传单，宣布要从10月25日开始对布宜诺斯艾利斯发起狂轰滥炸。

　　这说明，华莱士总统真的要用战争来助选了。而赫斯曼则很乐意让华莱士的图谋得逞，让美国的主战派暂时得势。这样战争就会持续到1945年春分之后，那时美国就将面临更大的失败。

　　因为进攻北美洲大陆的“高奇堡计划”必须要到1945年春分后才可以开始实行——现在是秋季快到深秋的季节了，北大西洋靠近北极圈的海域气候恶劣，而且还存在昼短夜长的极夜现象，根本不可能实行登陆纽芬兰岛的作战。

　　而且，根据目前还在完善的“高奇堡计划”，登陆纽芬兰岛之后，欧洲联军还会向加拿大的魁北克地区进攻，帮助那里的法裔人口建立一个独立于加拿大的魁北克共和国。而要达成这个目标，德国和法国的情报机构还有很多工作要做，这也得花费很多时间。

　　如果在这之前美国人痛痛快快掏出了5000亿欧洲马克的赔款，那么赫斯曼的“高奇堡计划”可就要泡汤了。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　欧共体驻新阿斯巴尼亚空军司令阿道夫·加兰德少将再一次听到了空袭警报的声音。不过他并没有将目光从一张标明了布宜诺斯艾利斯市区范围内所有高炮阵地的地图上挪开。倒不是他无惧空袭，而是他知道现在正在布宜诺斯艾利斯市上空11000米盘旋的是一架很难捕捉的B-29轰炸机的高空侦查型（F-13）。

　　“司令，敌机往布宜诺斯艾利斯港口的方向飞去了。”加兰德的参谋长戈登·格罗布上校手里拿着一架高倍望远镜，站在司令部的一扇视野良好的窗户旁边，一边观察着空中看上去和苍蝇差不多的B-29（F-13），一边向上司报告。

　　“又去港口了？”加兰德问，“那里有什么？”

　　“有舰队。”戈登·格罗布上校回答，“新阿斯巴尼亚海军的主力舰队目前就在布宜诺斯艾利斯港，有好几艘战列舰和二三十艘巡洋舰和驱逐舰。另外，我们在那里也有一些团结轮和驱逐舰。我想……美国人的飞机盯上了它们。”

　　“盯上了舰队？”加兰德虽然是空军少将，但是他也精通对海攻击的战术。“美国人难道要用F7F（德国情报部门已经知道美国新式双发飞机的代号了）轰炸布宜诺斯艾利斯港？”

　　“不可能，我们在布宜诺斯艾利斯布署了一个航空师，有好几百架战斗机。”戈登·格罗布连连摇头。

　　布署在布宜诺斯艾利斯的战斗机都是岸基飞机，不是为了在航空母舰上起降和收容阉割了性能的舰载机。而且还有两个大队的Me262HG-1型高速战斗机！

　　这种装备了最新型大推力涡喷发动机，极速每小时900公里，而且还解决了发动机加速过慢的问题。使其在中低空域的性能也得到了加强。

　　另外，Me262HG-1型战斗机还装备了4门Mk108型30mm机炮还可以挂载空对空火箭，火力超级强大，哪怕F7F这样坚固的飞机肯定也禁不住它的攻击。

　　“或许是使用制导武器进行攻击。”加兰德思索着说。“美国人一直在研究这方面的武器，没准已经取得了突破。”

　　现在德国人的导弹玩得很溜，自然也担心别人用同样的办法对付自己。所以德国海军、空军上上下下都留着个心眼儿，各种“反导”装置能装的都装上水面舰艇了——主要就是通讯干扰装置、烟雾发射器和铝箔条抛洒器。

　　不过新阿斯巴尼亚海军的舰艇上都没有这种装备，如果遇上使用制导武器的美国飞机，恐怕会损失惨重的。

　　“少将，要不要提醒新阿斯巴尼亚方面？”戈登·格罗布问。

　　加兰德想了想，说：“还是把我们的猜想上报给卡纳里斯海军大将和法尔肯霍斯特陆军大将吧。”


第1167章 选举和战争（四）

　　在布宜诺斯艾利斯的海军基地，风刮得很大，不过天气到非常晴朗，是个进行高空侦察的好日子。新阿斯巴尼亚海军的三艘战列舰，海军上将拉托雷号、里瓦达维亚号和莫雷诺号都停靠在码头上，从桅杆到船头和船尾一长串的仿佛彩虹般的信号旗在迎风飘扬。因为今天是星期日，所以码头上拥着不少布宜诺斯艾利斯的居民，他们都是来参观自己国家强大的海军舰队的。有不少人还带着照相机，冲着庞大的军舰一阵猛拍。在码头上站岗的新阿斯巴尼亚海军陆战队士兵也不去阻止他们——这些新阿斯巴尼亚海军陆战队士兵似乎从来没听说过有美国特务这种职业。

　　而当防空警报响起的时候，参观的民众也不知道躲避，反而纷纷昂起脖子看向天空。他们是想见识一下强大的新阿斯巴尼亚空军是怎么吊打美帝国主义的！

　　接下去发生的事情果然没有让布宜诺斯艾利斯的居民们失望，4架新阿斯巴尼亚空军的BF109G-6型战斗机紧急起飞，凭借自身相当不错的高空性能爬上了11000米的高空，然后绕道那架大摇大摆跑来侦察的F-13背后，一阵枪炮乱射，就把它给赶跑了。

　　加兰德和戈登·格罗布驱车抵达位于布宜诺斯艾利斯海军基地的欧洲联军司令部的时候，卡纳里斯和法尔肯霍斯特刚刚观察完空中的战斗。

　　“阿道夫。”看到加兰德这个空战专家到来，卡纳里斯就皱着眉头发问，“美国人的B-29就这么难对付吗？”

　　“用BF-109G-6是很难把它打下来的。”加兰德没有看见刚才的空战，不过他不看也知道结果。因为新阿斯巴尼亚空军最先进的战机就是BF-109G-6、Fw190A-4和SM.92（罗马帝国提供给庇隆的重型战斗机），不过这些飞机在极高空的性能都非常一般，一旦F-13（由B-29改装）加速飞行，它们就很难追赶。

　　“不过我们的Me262HG足够对付它们。”戈登·格罗布上校向卡纳里斯和法尔肯霍斯特保证，“在必要的时候，我们的80架Me262HG、40架福克636和40架Fw190可以让入侵的B-29遭遇重创。另外，我们还有80架He219和40架Me410，在Me264H型高空预警机的引导下，它们可以在夜间重创来犯的B-29。”

　　Me264H型高空预警机和Bv138E型水上预警机一样，都安装了大功率的S波段雷达和大量的无线电通讯设备。

　　而且由于Me264H的高空性能优越，因此可以用来指挥夜间战斗机对抗敌方远程轰炸机的夜间突防，同样也能掩护己方的高空远程轰炸机对敌方实行夜间突击。

　　被布署到新阿斯巴尼亚联邦的德国空军第10航空师就配属了一个装备了3架Me264H的高空预警侦察中队。

　　在说明了第10航空师拥有的战斗力足够吊打任何从空中来犯的敌人后，加兰德和戈登·格罗布又提及了自己的猜测——美国人很可能拥有了可以攻击水面舰艇的制导武器。

　　“威廉，有这方面的情报吗？”法尔肯霍斯特大将问曾经长期负责情报工作的卡纳里斯。

　　“有很多。”卡纳里斯回答。

　　他现在虽然不再负责情报工作，但是根据赫斯曼的指示，他还是能定期得到中央保卫总局和军事情报局的情报汇总。

　　他告诉法尔肯霍斯特说：“目前已经运用于战场的就有一种无线电视遥控的自杀式飞机，是用B-17和B-24改装的。在夏威夷群岛大战中发挥过很大的作用。还有一种无线遥控炸弹被使用在美国对东南亚油田的大轰炸中，效果据说还不错。另外还有一些雷达制导炸弹的传闻，不过没有在战场上发现过。”

　　“也许很快就会发现了。”法尔肯霍斯特说，“如果美国人要轰炸布宜诺斯艾利斯港内的新阿斯巴尼亚舰队，那我们正好趁机见识一下，说不定还能捡到样品。这对我们开发相同的武器有很大好处。”

　　德国当然也在开发雷达制导的武器装备，包括地对空（舰对空）、空对空和空对舰（舰对舰）导弹。不过这些开发中的雷达制导导弹都没有电视制导或是“猫眼制导”的导弹好用。所以才迟迟没有投入实战。

　　卡纳里斯知道德国军工部门在这方面遇到的瓶颈，他同意了法尔肯霍斯特的意见，点点头说：“就这样吧……反正新阿斯巴尼亚海军的那些战列舰都是老掉牙的产品，就让它们最后做点贡献。”

　　他顿了顿，又说：“得赶紧给上面发个报告，让军工部门派一些导弹专家来布宜诺斯艾利斯。这或许是个难得的实战验证导弹性能的机会。”

　　专家很快就派到了布宜诺斯艾利斯，不仅有德国空军和海军军备局的导弹专家，而且还有德国空军和海军航空兵的空中作战专家，其中就有鲁道夫·冯·海因斯贝格·赫斯曼少校和沃尔特·诺沃特尼少校。

　　另外，海军和空军武备局还各派出了一个地空导弹实验小组，准备在布宜诺斯艾利斯布署两套可用于实战的地空导弹系统进行实战射击。

　　德国正在开发的地空、舰空和空空导弹系统有多种制导方式，包括无线电遥控——由地面上的操纵兵通过目视观察进行遥控；雷达制导和红外线制导等三大类。另外，为了增加导弹的杀伤范围，目前所有正在开发中的对空导弹都安装了无线电近炸引信，同时都拥有大威力的战斗部。所以导弹不必直接命中目标，只要在敌机在导弹50米范围内，就可以引爆弹头将之击落。

　　……

　　威廉·莱希和欧内斯特·金是兴冲冲到达白宫的，连华莱士都被他们俩的神采惊了一下。

　　“威廉，欧内斯特，有什么好消息吗？”华莱士问。

　　“是的。”欧内斯特·金海军上将把几张黑白照片放在了总统面前的办公桌上。

　　华莱士低头一看，照片上出现的似乎是一个军港，军港的海面上停泊着几排大大小小的战舰。

　　“这是……德国人的舰队？它们在什么地方？”华莱士问。

　　“是新阿斯巴尼亚的海军舰队。”欧内斯特·金回答，“这些照片是F-13超远程侦察机在布宜诺斯艾利斯军港拍摄的。”

　　威廉·莱希补充说：“总统，我们的ASM-N-2‘蝙蝠’雷达制导滑翔炸弹刚刚通过了实弹打靶验收，可以用于实战了。太平洋-大西洋舰队联合司令部建议，使用ASM-N-2‘蝙蝠’雷达制导滑翔炸弹攻击布宜诺斯艾利斯港内的舰队。”

　　“用雷达制导滑翔炸弹？”华莱士听到了颇为高大上的名称，非常满意，“能够消灭敌人的舰队吗？”

　　“不一定能消灭……多半消灭不了。”威廉·莱希说，“但是可以确保一场胜利……在11月6日的大选投票日前！”

　　美国总统的选举日是大选年11月的第一个星期一，在1944年，这一天是11月6日。如果美军能在这一天前，取得一些看上去很不错的胜利，对民主党的选情而言无疑是巨大的利好。

　　“很好！”华莱士总统对海军的态度非常满意——在11月6日前为民主党取得一场可以拿出来吹嘘的胜利是一种态度！是屁股问题！

　　华莱士接着又说：“我希望海军和陆军航空兵能尽快取得一场可以鼓舞人心的胜利。”

　　“当然。”欧内斯特·金和威廉·莱希同时回答。

　　威廉·莱希补充说：“装备了ASM-N-2‘蝙蝠’雷达制导滑翔炸弹的B-24轰炸机目前已经布署到位，随时可以进行空袭。”

　　华莱士点了点头：“那么陆地上的情况呢？对圣地亚哥的进攻还顺利吗？”

　　“非常顺利。”威廉·莱希说，“艾森豪威尔将军今天上午报告，他的部队目前已经推进到了圣地亚哥城外。”

　　“哦？”华莱士总统笑了起来，“这可真是太好了……我想，美国士兵一定能在11月6日前解放智利首都圣地亚哥的，是吗？”

　　“这恐怕有一定的难度。”威廉·莱希的眉头微微皱起。虽然美国总统不一定要多精通军事，但是华莱士也太外行了。

　　圣地亚哥是智利首都啊！德国人怎么可能轻易放弃？现在美军之所以会进展顺利，摆明了就是德国人在收缩防御，而德军收缩防之后，圣地亚哥将变得难以攻克。

　　而且现在已经是10月23日了，到11月6日不过2个星期，这点时间连完成攻城布署都不够，怎么可能解放圣地亚哥？

　　“那好吧，包围也可以。”华莱士倒也没有坚持自己的要求，“我希望可以在11月6日前听到海军和陆军的好消息。”


第1168章 选举和战争（五）

　　在布宜诺斯艾利斯市郊外，一处昏暗、静寂的“草地机场”上，一架福克42D型大型运输机已经停稳在了跑道上。飞机的机尾舱门被放了下来，架在了跑道地面上。几个穿着海军导弹兵作业服的年轻人正将一部收拢起来的导弹发射架从飞机货舱里面推出来。这是一套很大的设备，有点像170mm的K18炮架，能够收拢成一辆四轮车。一台斯太尔5吨卡车早就在跑道旁等候，司机看到导弹发射架被推了出来，就把车开到了福克42D型飞机旁。车门打开，穿着海军航空兵少校军服的小赫斯曼从副驾驶座位上下来，一个导弹兵的上尉走到小赫斯曼面前，行了个抬手礼：“少校，您一定就是海因斯贝格·赫斯曼先生吧？”

　　“是的。”小赫斯曼拿出自己的证件递了过去，对方双手接过看了看，就自我介绍道：“我是海军导弹兵上尉弗里德里希·冯·奥博豪森。”

　　海军导弹兵是德国海军下属的新兵种，海军导弹兵总司令就是在百慕大群岛战役中大败哈尔西的霍夫曼大将（刚刚晋升大将）。

　　而小赫斯曼虽然不是导弹兵，但是空军和海军航空兵也有装备空射导弹的计划。所以小赫斯曼就得到了海军航空兵司令部的命令，观察由瓦尔特·蒂尔博士设计的W-10“瀑布”型舰对空（地对空）导弹的实战射击。

　　W-10“瀑布”导弹是一款可以实现超音速飞行的地对空导弹，是在A系列火箭的基础上开发的。它的制导方式非常有意思，是三种方式相结合，分为三个阶段：发射初期，导弹速度慢，由地面操纵手目视操纵，控制导弹的概略射向。此时，导弹用喷口的四个石墨燃气舵控制。

　　飞行中段用两台放列在地面的大型火控雷达分别照射目标和导弹，用计算机解算方位差，再向导弹发出无线电波指令，使导弹沿目标照射雷达波束飞行。此时，由弹尾的四个操纵面控制导弹。

　　在导弹飞行末段，用无线电近炸引信和红外引导头控制导弹。导弹不需要命中目标，只需要靠近目标就会爆炸。

　　而3.5吨重的弹体可携带的250公斤重的战斗部威力极大，哪怕敌机在50米外也会被炸成碎片。

　　另一款空军武备局负责管理，由德国莱茵金属公司研制的代号为R-3“莱茵女儿”型地对空导弹，现在也已经被运到了布宜诺斯艾利斯。这款导弹的战斗全重的W-10“瀑布”相差不多，也是在A系列火箭的基础上开发的。

　　不过制导方式要简单的多，只有一种，就是由地面人员通过目视和无线电操纵导弹撞向轰炸机。当然，无线电近炸引信也是有的，所以不必直接命中就可以将敌机击落。

　　因为制导方式非常简单，所以R-3“莱茵女儿”型地对空导弹在试射过程中的可靠性和命中率都要远远超过技术先进的W-10“瀑布”。

　　不过R-3“莱茵女儿”的缺点肯定也很明显，一是由于单纯依靠目视和无线电进行制导，所以射高有限（太高了看不大清），只有7000米；二是在夜间和能见度较差的气候中使用受限——也不是不能用，而是受到很大限制。比如在夜间必须有探照灯帮助搜索目标，在探照灯锁定后再发射导弹，这样也能一打一个准儿。

　　……

　　智利沿海，瓦尔帕莱索海湾附近，一座美国海军航空队使用的“草地机场”上，当夜色降临的时候，12架PB4Y-1型（B-24D的海军代号）轰炸机已经在跑道上排列整齐。

　　这些PB4Y-1型都经过了改装，两只机翼下方都安装了挂架。每只挂架上，都已经挂上了一枚看上去好像是滑翔机的ASM-N-2“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹。

　　从陆军航空队“跳槽”到海军航空队的小约瑟夫·帕特里克·肯尼迪少校，这个时候已经带着自己的机组登上了排在第一位的那架PB4Y-1型轰炸机了。

　　因为他是美国第一代的“制导武器操纵人员”，而且父亲又很可能会成为下一任美国副总统，所以也走了点“官运”，现在已经是海军航空兵的少校中队长了。

　　“约翰。”当飞机的发动机开始咳咳呛呛吼叫的时候，小肯尼迪回头问自己的领航员，“今天晚上全靠你了。”

　　“放心吧。”名叫约翰·泰尼的中士说，“有无线电信号指引方向，我们不会迷航的。”

　　“怎么回事？能说吗？”小约瑟夫·肯尼迪对“无线电信号”感到好奇，就问了一句。

　　“当然可以。”泰尼说，“是阿根廷民主斗士在帮我们的忙……不过他们只能帮我们找到布宜诺斯艾利斯，军港的位置得我们自己还去找。”

　　胡安·庇隆在阿根廷的权威现在还不是非常巩固，反对他的人和组织还不少，其中的一些就和美国人合作，还建立可以引导轰炸机的大型无线电台。

　　“这可太好了！”小肯尼迪由衷的夸奖阿根廷民主战士的时候，机场塔台传来了飞机起飞的信号。小肯尼迪开始操纵飞机在灯光黯淡的跑道上滑行，马达雷鸣，飞机腾空而起，飞上了月光下薄雾朦胧的天空。

　　飞机轰轰隆隆地穿过寒冷的夜空，飞越了高大陡峭的安第斯山脉，小肯尼迪和他的机组成员们坐在黑乎乎、摇摇晃晃的机舱里。

　　在飞机越过安第斯山脉前，飞机的通话机不断作响，不停有人说一些能让人感到轻松的话题，还有人提到了小肯尼迪的父亲，说他在纽约用手枪打飞弹的事儿简直太像个爷们了，还说要在总统选举中投杜鲁门和肯尼迪一票。

　　不过当飞机越过安第斯山脉后，小肯尼迪所在的轰炸机大队（有大约40架PB4Y-1）的飞行人员就全不作声了。小肯尼迪感到机舱内的空气也紧张起来了。

　　因为安第斯山脉是双方制空权的分界线，在安第斯山脉以西，制空权在美军手中，以东属于欧洲-新阿斯巴尼亚联军。虽然现在是晚上，但是谁都知道德国人拥有非常强大的夜间战斗机。

　　“滴滴滴……”通讯机里面这时响起了一连串的“滴滴”声，这是阿根廷自由战士的电台发出的导航电波。只要飞机能够收到这种“滴滴”声，就说明没有偏离航向。

　　“我们找对方向了。”领航员泰尼说，“大约一个半小时后我们就能抵达布宜诺斯艾利斯了。”

　　飞机继续往前飞行，因为德国人的He219随时会出现，所以每个人都提心吊胆——今晚的夜间空袭是没有全程护航的，因为担任护航任务的P61战斗机的航程有限，够不着布宜诺斯艾利斯。而且在夜间空战中，护航战机的作用不是很大，因为夜间战斗机大多是双发重型飞机，也没有什么格斗的能力，都打一击即离的能量战术，根本不存在P61和He219捉对厮杀的可能。在这种情况下，护航的角色非常尴尬，而截击的任务则比较容易完成。

　　“应该看到探照灯光和高射炮火了。”不知道过了多久，领航员泰尼的声音响了起来。原来飞机已经到了布宜诺斯艾利斯市上空。

　　“什么都没有。”小肯尼迪上尉说。“一片漆黑……约翰，你会不会带岔路了？”

　　“不可能，我们顺着无线电信号在飞啊。”泰尼说。

　　“滴滴滴”的声响还不断传来。

　　“也许德国人的雷达坏掉了？”泰尼又说，“我们这一路没有遭到任何攻击，这不正常。”

　　“也许德国人把夜间截击机和雷达都调回欧洲了。”副驾驶维克多·基伦说。

　　“会吗？”小肯尼迪的话音刚落，地面上就陡然闪出了几十道明亮刺眼的光束。

　　“探照灯！”泰尼大声喊了起来，“看来我们找到布宜诺斯艾利斯了！”

　　“投照明弹！”小肯尼迪的飞机是整个大队的领航，因此炸弹舱内带着照明弹，可以通过投弹照明确定自己的具体位置。

　　就在照明弹被投放下去的同时，小肯尼迪座机右侧的一架PB4Y-1被探照灯光束锁定了。

　　“这下安德森要倒霉了！”小肯尼迪和那架飞机的驾驶员很熟，看到他的飞机被光束锁定，心里面就替他紧张了。

　　可是过了一会儿，想象当中猛烈无比的高炮居然没有打响。小肯尼迪正纳闷的时候，他的副驾驶又一次喊了起来。

　　“敌机！左下方9点钟方向，发现两架喷气式飞机！”

　　喷气式飞机？

　　小肯尼迪被吓了一跳，连忙扭头往下看，只见两道橘红色的闪光以极快的速度上升，扑向了安德森少尉驾驶的PB4Y-1轰炸机。

　　“天哪，这速度……”就在小肯尼迪为这架“飞机”的高速感到惊讶的时候，它们已经迅速接近了目标，其中的一枚距离安德森少尉驾驶的PB4Y-1轰炸机很近，突然化作了一个巨大的火球！


第1169章 选举和战争（六）

　　“它爆炸了，它爆炸了！”

　　“上帝啊，我们的一架飞机被烈火吞没了，上帝啊……到底发生了什么？”

　　“那是什么？那架喷气式飞机怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　小肯尼迪的耳机里面传来了一片惊呼，所有人都被刚才发生的一幕惊呆了。谁也不知道发生了什么，只晓得一架坚固的PB4Y-1轰炸机被一种仿佛是喷气式飞机的武器一下子干掉了，而且是被炸成了碎片从空中消失，上面所有的机组人员都不可能幸存。

　　很显然，那是德国人的又一种凶残的黑科技秘密武器！

　　“上帝啊，我被逮住了！”

　　惊叫声传到了小肯尼迪的耳机中，原来又有一架飞机被几道探照灯的光束锁定了。

　　“喷气式飞机！它又来了！”

　　又有两架拖着橘红色尾焰的“飞机”呼啸着快速上升，而被探照灯锁定的PB4Y-1轰炸机也顾不得保持队形，而是拉起机头向上爬升，似乎想要躲开那两架“飞机”。不过这架PB4Y-1轰炸机的爬升速度太慢，而那两架德国人的“喷气式飞机”飞得虽然比之前的两架慢，但是爬升速度似乎也超过了800公里/小时，而且还仿佛长了眼睛一样，在空中改变了航向，紧紧咬住了正在爬升的PB4Y-1轰炸机。而且双方的速度迅速接近，短短几十秒钟之后，其中的一架“喷气式飞机”又轰然化作了一团巨大的火球。烈焰、金属碎片和巨大的冲击波从那架笨重的PB4Y-1轰炸机周围席卷而过，瞬时就将其撕扯切割成了几段！

　　“空军的导弹也命中目标了！”

　　此时此刻，在被4枚德国导弹吓坏了的美国飞行员下方5000米的地面上，小赫斯曼刚刚放下手中的望远镜，然后对旁边的导弹兵上尉弗里德里希·冯·奥博豪森说：“看来今晚的实弹射击取得了很好的成绩，我们还来得及再打一轮吗？”

　　因为奥博豪森上尉只带了两架W-10“瀑布”式地空导弹的发射架，所以一次只能打出去两枚导弹。而且W-10“瀑布”式地空导弹的射程有限，不过15000米，美国人的机群很容易飞出“瀑布”的作战范围。

　　“来不及了，少校，不过我们可以在敌机返航的时候再打一次。”奥博豪森摇摇头，然后一伸手就从身边的通信兵手中接过了电话听筒，将导弹发射完毕的消息报告给了布宜诺斯艾利斯防空司令部。

　　几分钟后，天上的小约瑟夫·肯尼迪就发现高射炮火绚丽的光彩在自己的周围闪烁了起来。他居然大松了口气，用轻松的口吻对自己的领航员泰尼说：“高射炮他妈的终于打响了，说真的，我都快等不及了！”

　　身为一名老资格的轰炸机驾驶员，小肯尼迪并不是很害怕高射炮火——在10分钟前他或许还有点怕，不过现在他见识过更可怕的东西了，所以不大怕高炮了。他知道高炮炮火只是看上去比较可怕，实际上火力是很分散的，因为天空真的很广阔。在飞行员学校的时候，教官们就告诉过他，高炮取得的战果和消耗的炮弹是不成正比的。按照苏联战场的统计，每击落一架德国飞机，苏军就要消耗20000发85mm的炮弹！经常会出现几十门上百门高炮打上几个小时连一架飞机都打不下来的尴尬场面。

　　而小肯尼迪在太平洋战场的经历也证明了这一点，B-17和B-24这样坚固的飞机，是很难被地面火力击落的……不过这个认知，在遇上德国人后，又得彻底改变了！

　　“少校，我好像发现军港了！”领航员泰尼的话打断了小肯尼迪的思绪。

　　原来照明弹已经被投了下去，领航员泰尼可以看见下方城市的街道和建筑了。他早就记熟了布宜诺斯艾利斯的空中俯瞰图片，可以通过辨认街道和建筑定位，从而找到军港。

　　在他的指引下，小肯尼迪驾驶的飞机很快飞到了一片高射炮火稀疏的区域上空。他的飞机又投下了照明弹，借助照明弹的亮光，他发现下方果然是一大片水域，水面上还停泊着排成两排的“小小的”船只。

　　这些船只上也有星星点点的火光闪出，显然是高炮在进行射击。不过非常稀疏，对空中的飞机不构成什么威胁。这是因为新阿斯巴尼亚海军的作战舰艇都是二战前的产物，后来也没有进行真正有效的现代化改装。所以防空火力薄弱，而且舰上的重高炮都没有配备无线电近炸引信炮弹。

　　“上校。”小肯尼迪打开了喉部通讯器，向空中总指挥报告，“我是领航飞机机长约瑟夫·肯尼迪，我们已经到达布宜诺斯艾利斯港口上空，下方就是敌人的舰队。”

　　“干得好，约瑟夫。”一个镇定而缓慢的声音从耳机中传来，“我命令，现在解散大编队，以3机编队进行攻击，攻击发起高度是2800米。伙计们，各自寻找目标去吧。”

　　ASM-N-2“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹上的雷达可不能和“瀑布”导弹使用的雷达相比，后者是摆在地面上的大功率火控雷达，精度很高，足以引导导弹在空中寻找到目标。而“蝙蝠”炸弹使用的雷达功率很小，探测精度差，探测距离也很近。如果运载“蝙蝠”的飞机从比较高的高度投弹，“蝙蝠”很有可能会找不到目标。因此“蝙蝠”的投放高度就定在了2800米。

　　飞机盘旋着向海面飞去，很快下降到了2800米以下的高度，小肯尼迪少校命令：“打开弹仓，准备投放照明弹。”紧接着就是一股混杂着海水咸味和刺鼻的硝烟味的冷空气冲进机舱。领航员泰尼目不转睛地注视着飞机上的雷达显示屏，不断发出修正航向的指令：“向右，向右……过头啦……向左……一直向前，好，好，投照明弹！”

　　存放在炸弹舱内剩余的照明弹都丢了下去，海面上空顿时出现了几个闪烁着刺眼的白色光芒的小太阳，照亮了一大片海面。

　　“战列舰！”

　　小肯尼迪听到投弹手在大喊：“发现战列舰一艘，哦，不，是三艘！这下咱们要胜利啦！”

　　美国海军在百慕大群岛遭遇是惨败现在还没有公开，所以大部分美国人并不知道他们的海军刚刚丢了9艘最好的战列舰。所以在发现3艘停泊在港口中大战列舰后，这位投弹手才会想到了战争胜利。

　　就在这时，几道来回晃动的光柱突然集中在了小肯尼迪驾驶的飞机上，机舱罩外笼罩着一片蓝光，所有的人一下子都把心提到了嗓子眼。

　　“快，快投炸弹！”小肯尼迪慌忙下令。

　　飞机震动一下，小肯尼迪看见一枚“蝙蝠”滑翔炸弹脱离了右侧机翼下的挂架，摇摇晃晃的向前飞去。然后他又头向左看去，机翼下方的挂架也清空了。他连忙拉起机头，将引擎加速到最快，飞机向上飞去了。

　　跟随在小肯尼迪的飞机后面的另外两架PB4Y-1轰炸机也顺利投下了“蝙蝠”滑翔炸弹。6只“蝙蝠”开始盘旋着下降。“蝙蝠”炸弹内部的雷达开始启动，搜索到了水面上的一艘战列舰，引导着“蝙蝠”向下滑落。随后，几个眨眼的功夫，两团橘黄色的火焰波涛似的从一艘巨大的战列舰上升起，看上去非常壮观。

　　“拍照，快拍照！”

　　小肯尼迪的喊声响起，领航员泰尼已经举起一架装着柯达彩色胶片的照相机一阵猛拍——现在拍下的照片是要拿去向美国人民展示的，所以拍摄的时机非常重要，要趁着火球腾起的那一霎那抓拍，否则效果就不好了。因为“蝙蝠”滑翔炸弹没有穿甲弹头（头部装雷达了），而且速度太慢，就算撞在战列舰上也不会造成致命的伤害，不过是爆炸的样子比较好看罢了。

　　“拍好了，拍好了！”泰尼大声报告。

　　这时海面上又腾起了几团明亮的火球，是别的新阿斯巴尼亚海军战舰中弹了，然后又是几团火球！

　　虽然这些“蝙蝠”炸弹威力不足，但是今天晚上美军的空袭还是取得了成功——至少证明了雷达制导式滑翔炸弹在夜间轰炸中的巨大价值。接下去只要美国的军工部门设法提升“蝙蝠”破坏力，或者将其用于攻击无装甲的水面舰艇就能取得理想的战果了。

　　不知道是不是因为爆炸炸醒了漫不经心的新阿斯巴尼亚海军官兵，水面上打来的高射炮火突然猛烈起来了。许多橘红色和红色的火球从海面上腾起，朝小肯尼迪的飞机飘上来，越飞越快，在四面八方爆炸开来，散开一阵火雨。小肯尼迪猛地一震，听见马达变了声音，又听见一声可怖的咔嚓声。一阵寒风袭来，飞机里面碎片四处横飞。飞机歪向一边，摇摇晃晃的向海面俯冲下去……


第1170章 选举和战争（七）

　　就在小肯尼迪驾驶的飞机中弹坠海的时候，小赫斯曼已经乘坐着一辆大众82桶车赶到了布宜诺斯艾利斯的军港，汽车驶上了一处高地。小赫斯曼站在车厢里，举起望远镜开始观察海面上的战斗。

　　借助照明弹和探照灯的光亮，他很快发现了一架盘旋着下滑的“小型滑翔机”。

　　“是遥控滑翔炸弹？不，不对……”小赫斯曼马上否定了自己的想法，因为遥控滑翔炸弹或导弹一般都按照指示灯。这是方便操纵人员在空中找到炸弹或导弹。而且现在是夜晚，虽然有探照灯和照明弹，但是能见度还是不能和白天相比，如果这些滑翔炸弹是遥控的，操纵人员肯定看不见。

　　所以……美国人使用的应该是雷达制导的滑翔炸弹！

　　可是他们是怎么把火控雷达装上飞机的？难道他们造出了小型化的火控雷达和解算计算机？这可有点麻烦了。

　　德国现在已经有了用火控雷达和可以用来解算方位差的计算机。虽然都是既原始又笨拙的装备，但是却足以支持“瀑布”导弹的雷达制导模式。可是用来照射目标和导弹本身的火控雷达很大，计算机同样也很笨重。

　　因此一套“瀑布”装备需要用一支车队来运输，这一次德国海军是动用了几架福克42运输机才把一套“瀑布”系统（包括两具发射架）运到布宜诺斯艾利斯的。所以这样的装备是根本不可能安装到飞机上的。如果美国研发出了可以机载的雷达制导导弹系统，战局可就要被扭转了……

　　“照相机！”小赫斯曼想不明白，不过这不妨碍他拍照。和他一起抵达布宜诺斯艾利斯的一名海军航空兵中士将一架徕卡相机递给了小赫斯曼。

　　小赫斯曼接过相机，对准空中的目标就是一阵猛拍，不仅拍下来“蝙蝠”滑翔炸弹，而且还拍下了投弹的PB4Y-1轰炸机，甚至还拍到了一架挂载着“蝙蝠”滑翔炸弹的飞机图片。

　　……

　　“这就是美国人的雷达制导滑翔炸弹？”

　　帝国元帅赫斯曼在“布宜诺斯艾利斯大轰炸”的次日，就拿到了德国海空军的军官（不止是小赫斯曼）在现场拍摄的照片。看这照片上又粗又短的“小滑翔机”，努力回忆着美国在二战中开发的那些不成熟的制导武器。仿佛有一款名叫“蝙蝠”的滑翔炸弹号称是世界上第一种“发射后不管”的主动制导武器，应该就照片上的玩意儿。

　　不过赫斯曼根本不担心这种“主动制导滑翔炸弹”，因为他前世就知道一些关于导弹制导技术的知识。知道“发射后不管”的主动制导技术难度很高，必须有性能极其优越的雷达和计算机技术才有可能实现。

　　德国现在拥有的雷达和计算机技术连半主动制导都做不到，在使用雷达制导的“瀑布”导弹系统上，只能采用两台火控雷达分别照射目标和导弹，然后再用计算机根据两台雷达的观测结果，按照一定的公式进行解算。

　　而美国的“蝙蝠”制导炸弹使用雷达主动制导技术应该是非常原始和不成熟的，不过仍然有一定的参考价值。

　　“捞到实弹了吗？”赫斯曼一边看照片，一边问海军总司令雷德尔。

　　“捞到了2枚。”雷德尔说，“已经完成了拆解，明天就会用福克42运去佩内明德的导弹试验中心进行研究。如果这种武器的造价不是很贵，我希望可以进行仿造。”

　　仿造的建议不是雷德尔提出的，而是在布宜诺斯艾利斯的几个空军和海军航空兵专家提出的，其中还包括小赫斯曼——他们这些在一线摸爬滚打的飞行员军官，一眼就看出了“蝙蝠”滑翔炸弹的价值。虽然它的杀伤力不是很大，作为一款制导武器命中率也不高，但是他可以在夜间进行攻击，而且它的战斗全重看上去也不是很大，对于搭载的飞机要求应该不高，Bv138这样的水上飞机应该也可以挂上两枚。哪怕打不沉什么重要目标，吓唬一下敌人也是好的。

　　“新阿斯巴尼亚海军的损失大吗？”赫斯曼漫不经心地问。

　　“不是很大。”雷德尔皱了下眉，“不过美国人的这种滑翔制导炸弹的命中率并不低，大约有20多枚炸弹击中了新阿斯巴尼亚海军的舰艇，不过造成的破坏并不是很大，只有1艘轻巡和4艘驱逐舰以及1艘运输舰受损较为严重，其余舰艇只是轻伤。”

　　新阿斯巴尼亚舰队的受损较轻和“蝙蝠”滑翔炸弹的结构以及命中角度有关。这枚滑翔炸弹没有穿甲弹头，而且也不会俯冲攻击舰艇的甲板，所以往往击中了舰艇坚固的侧舷装甲带或是炮塔、司令塔的侧面，或是击中了什么不大重要的上层建筑。虽然爆炸的时候看着也挺有声势的，但是不会对舰艇造成致命打击。

　　……

　　“太好了，太好了，马上将这些照片公布出去，同时宣布我们在布宜诺斯艾利斯空袭中取得大捷！”

　　华盛顿，白宫。美国总统华莱士这个时候也拿到了一大堆照片，都是空袭布宜诺斯艾利斯军港的轰炸机拍下的。内容当然都是海面上的新阿斯巴尼亚舰艇被火光笼罩。如果让内行人看，这样的图片并不能代表一场大捷，因为必须考虑命中的弹药是什么。

　　如果有20多发航空鱼雷或者1000磅的穿甲炸弹击中了新阿斯巴尼亚的主力舰，那么胡安·庇隆的海军差不多就完蛋了。可是“蝙蝠”滑翔炸弹没有那种破坏力，也就是看着比较热闹而已。

　　但是用这些看着热闹的照片去忽悠对海上战争非常外行的美国选民却足够了。

　　“另外。”华莱士又说，“宣布美国陆军很快就要解放智利首都圣地亚哥了……这将是庇隆的法西斯帝国崩溃的开始！美国将会夺回在南美洲的主动权！”

　　门罗主义在美国还是很有一些市场的，美国人民早就习惯于将南美洲看成自家后院了。所以华莱士领导的民主党政府只要在南美洲取得优势，一定会拉抬民主党的选情。

　　“好的，好的，先生。”

　　向华莱士汇报战况的总统参谋长威廉·莱希连声答应。

　　他其实不是个纯粹的军人，因为他的军人生涯在1939年4月就结束过一次了——那时他到了海军规定的退休年龄，因此辞去了海军作战部长职务。不过在退休后他没有回家报孙子，而是在罗斯福的安排下出任驻波多黎各岛总督和驻法国大使。这两个职位都是文职的政务任命官，而他现在的职位总统参谋长也不是总参谋长（和后来的参谋长联席会议主席也不一样），而是总统在参谋长联席会议的私人代表。所以威廉·莱希并不是一个没有政治立场的军人，而是一个穿着军装的民主党政客，因此他必须顺应民主党总统华莱士的意志。

　　“对了，肯尼迪先生的儿子还没有找到？”华莱士这时忽然想起了小肯尼迪失踪的事情。

　　“还没有。”威廉·莱希遗憾地摇摇头，“有人看到他的飞机被击落，估计不是被俘就是为国捐躯了。”

　　“哦。”华莱士点点头，“把这个消息也公布出去……要让人知道民主党副总统候选人的儿子英勇战死了！不过不能太刻意，要自然一点。有办法吗？”

　　“有的。”威廉·莱希当然知道要怎么树立战争英雄——这是军事动员的一种手段。“可以把所有牺牲者布宜诺斯艾利斯大空袭行动中的战士都捧成国家英雄。”

　　“好！”华莱士点点头，“就这样！”

　　威廉·莱希上将从椅子上站起身，又从茶几上拿起他的白帽子合在头上，然后冲华莱士总统行了一个军礼，转身离开了总统办公室。

　　此时椭圆形办公室里面除了华莱士总统，还有刚刚从罗马返回的哈里·霍普金斯。

　　华莱士总统叹了一口气，对罗斯福的智囊说：“还有几天就要投票了，在这之前我们必须要高举战斗的旗帜。”

　　哈里·霍普金斯疲惫的一笑，他的身体几乎和罗斯福一样糟糕，而且他也知道自己在华莱士或是杜鲁门的政府中发挥不了什么作用。今天他来拜访华莱士，除了汇报“和平运动”的最新进展——实际上是没有进展——就是想以身体不好为由提出辞呈的。

　　“当然，现在我们必须高举战斗的旗帜。”哈里·霍普金斯说，“但是大选后呢？我们什么时候才能把战斗的旗帜放下来？”

　　华莱士耸耸肩：“那是杜鲁门先生的事情……不过我认为，我们不需要放下战斗的旗帜。”

　　“哦。”哈里·霍普金斯有些失望地点点头，他是最了解美国国内政治潜规则的——选得上是硬道理！而谁能在大选中发挥关键性作用，谁就是党派的大佬，就理所当然能得到回报。

　　因此以华莱士在今年这场选战中发挥的巨大作用，他在杜鲁门的政府中一定会有一个显赫的职位，不是国务卿就是战争部长（陆军部长），而且他还会在杜鲁门的政府中发挥巨大的影响力，成为实际上的二号人物……


第1171章 选举和战争（八）

　　在递交了辞呈并且谢绝了华莱士的挽留后，哈里·霍普金斯离开了白宫前往杜鲁门在华盛顿的竞选总部。现在已经是1944年11月5日了，再有几个小时，美国总统大选投票就要开始了。

　　在那里，他见到了正沉浸在即将当选的兴奋中的哈里·杜鲁门——根据盖洛普公司的民调，在“布宜诺斯艾利斯大捷”和“即将占领圣地亚哥”后，哈里·杜鲁门的支持率已经反超了托马斯·杜威，现在是当选有望了。

　　“他还不知道自己马上要接手的是一个多烂的摊子！”哈里·霍普金斯在和杜鲁门寒暄的时候，心里面却对即将当选的杜鲁门充满了同情。

　　“哈里，听说你辞去了驻罗马的大使？”杜鲁门的脸色变得沉重起来了，他对美国面临的困境也不是一无所知，自然也存着在当上总统后求和的心思。而哈里·霍普金斯又是罗斯福的求和代表，所以杜鲁门还想倚重他一下。

　　“是的。”哈里·霍普金斯点了点头，“因为我在罗马已经无法发挥作用，不如及早辞去职务。”

　　“怎么会呢？”杜鲁门眉头皱了皱，“难道大西洋两岸的战争会一直持续下去吗？”

　　他对战争的前景可没有华莱士那么乐观，但是也不甘心在自己上台后接受太过“丧权辱国”的和约。所以就想借助哈里·霍普金斯在“和平运动”中的经验进行斡旋，争取到最好的……至少要得到比罗斯福准备接受的和平条件更好的和平条件。

　　“战争不可能一直持续。”哈里·霍普金斯说，“但是和平来的越晚，对美利坚合众国一定越不利，这是肯定的！”

　　“如果我们在战场上取得一定的优势呢？”杜鲁门问，“多打几场布宜诺斯艾利斯大轰炸这样的战役……或许我们还可以通过轰炸和进攻迫使新阿斯巴尼亚联邦瓦解。到那时，德国人应该会考虑达成一个对双方都比较体面的和平条约了。”

　　“不可能。”哈里·霍普金斯摇摇头。

　　“德国人不可能接受公平的和平？”

　　“不，我们不可能在新阿斯巴尼亚联邦打胜！”哈里·霍普金斯说，“现在大西洋的制海权已经归了德国，他们可以用舰载飞弹攻击美国本土，也可以在加拿大和美国东海岸的某地登陆。在这种情况下，我们怎么可能将大量的兵力投放到南美洲的南部地区去呢？如果德国人在北美洲的东海岸取得突破，我们在南美洲的胜利又有什么价值？”

　　他说的是一个军事常识，而华莱士领导的政府为了选举，正在做有违常识的事情。选票当然是可以骗到一些的，但是对扭转美国在大西洋战场上的颓势没有一点好处。

　　另外，军事胜利的假象还会吊起美国人民的胃口。杜鲁门政府（或是杜威政府）在上台初期的一段时间内，将会谨慎处理和谈问题。这将会让美国失去更多宝贵的时间……

　　“可是德国人目前已经停止了对美国本土的导弹攻击。”杜鲁门说。

　　德国停止导弹攻击也是杜鲁门的支持率上升的一个原因——普通的美国选民并不知道是德国主动停止攻击，还以为是华莱士政府采取了什么措施有效阻止了攻击呢。

　　哈里·霍普金斯耸耸肩，说：“德国人或许觉得攻击的效果不好，或许在准备新的更有威力的攻击。总之，他们是绝对不会放过美国的……除非我们痛痛快快掏了钱。”

　　霍普金斯基本上猜对了，德国人的“战斧计划”并没有停止，甚至算不上暂停，只是按照计划在进行装备的升级（装备射程更远的导弹）和导航系统的调整——和历史上的情况不同，现在的“德国战斧”拥有相当可靠的情报支持，因此可以进行导弹落点的校正。不过导弹比较不是炮弹，调整导航设备比较麻烦。

　　杜鲁门摇摇头，停止了和哈里·霍普金斯的讨论。因为痛痛快快掏钱是不可能的！

　　“哈里。”杜鲁门想了想，说，“如果我当选了总统，希望你能在内阁之中担任一个重要的职位。”

　　霍普金斯摇摇头，苦笑着说：“我的身体很差，希望可以退休养病，和平的事情，我实在是无能为力了。不过肯尼迪先生在欧洲有不少朋友，或许可以为您开辟新的和平通道。”

　　“那好吧。”杜鲁门点点头，他也知道霍普金斯一身是病。“那么你对我有什么忠告吗？”

　　“忠告说不上。”霍普金斯来见杜鲁门，又不想做官，自然是有话要说的，“只是一些建议。”

　　“请说吧。”

　　霍普金斯说：“最佳的求和时机已经错过了，以战谋和不可避免。不过我们也不必过于担心德国人手中的原子武器，希特勒和赫斯曼是不会轻易使用它的，他们并不是杀人魔王。

　　除非他们在常规的战争中取得了巨大的优势，才会用原子武器作为最后迫使我们就范的工具……所以常规的战争手段仍然可以保护美国。

　　另外，罗马帝国恺撒墨索里尼是我们美国真正的朋友。我们应该充分信任他，并且将他当成可靠的和平桥梁。”

　　杜鲁门连连点头，“好的，好的，我明白了！”

　　……

　　“请投杜鲁门一票！”

　　“杜鲁门将领导美国走向胜利！”

　　“杜鲁门是新政的捍卫者！”

　　美国国家法西斯党领袖林德伯格的汽车路过纽约布鲁克林区的时候，见到了许多穿着劣质西装的中年男人在散发传单——他们都是布尔什维克党的支持者，现在正在替杜鲁门拉票。

　　虽然在纽约州，杜鲁门的支持率仍然不及杜威，看来也没有希望可以获胜，民主党自己已经不怎么使劲儿了，但是民主党的盟友布尔什维克党仍然很卖力的在替杜鲁门拉票。

　　而林德伯格的国家法西斯党在替盟友助选方面的努力就比布尔什维克党差远了，倒不是美国法西斯们不愿意努力。而是他们大多都在接受联邦调查局例行公事的调查。虽然埃德加·胡佛在国家法西斯党和共和党结盟后就开始敷衍了，但却没有停止调查，因此还是给国家法西斯党的领袖们制造了许多麻烦。

　　比如林德伯格本人如果不是被传唤到联邦调查局去说明问题，这会儿根本不应该在纽约，而是应该去佐治亚州的亚特兰大去鼓动那里的白人至上主义者。

　　不过林德伯格倒并不为自己没有能尽力帮助共和党而感到内疚，因为他的罗马导师（墨索里尼）在信上告诉他，现在当选绝对会接下一个超级大的烂摊子。所以法西斯党最好还是不要成为执政联盟的一员……国家法西斯党应该放眼将来！

　　思考着墨索里尼的忠告，林德伯格已经来到了托马斯·杜威的竞选总部。

　　这里的气氛有些低迷，最新出炉的民调结果对杜威不利，而且杜威的阵营也无计可施——他们总不能质疑刚刚取得胜利的英勇的美军官兵吧？而且在罗斯福去世后，民主党政府再次唱起了高调，宣称美国可以拖垮德国！而这和杜威的战争政策仿佛。在在野党和执政党政策接近的时候，选民总是倾向执政党的。

　　“查尔斯。”在办公室里面，情绪显得有些低迷的杜威冲着查尔斯·林德伯格苦苦一笑，“情况也不是太坏，民调显示，我们在国会议员选举中有望获胜，我们至少可以控制众议院。”

　　共和党在国会选举中的优势是国家法西斯党带来的，因为国家法西斯党在美国南部七州还有许多拥护者。他们的选票虽然不能帮助杜威赢得选举人票，但是在很多众议院选区，却能帮助共和党的候选人当选。

　　另外，纽约州的罗马裔（纽约州是意大利移民的聚居区）也会因为国家法西斯党的原因支持共和党，这会让共和党赢得纽约州全部的众议员席位。但是在选举人票上却帮不了杜威，因为纽约人本来就支持他。

　　所以在这次大选后，美国政坛很可能出现民主党-布尔什维克党联盟控制政府，共和党-法西斯党联盟控制国会的局面。

　　而由于布尔什维克党和法西斯党都通过这场选举粉墨登场，成为了美国政治舞台上的重要力量，同时也影响他们的盟友在政治立场上发生向左或向右的转变，美国国内政治的分裂也就不可避免了。

　　“州长先生。”林德伯格用安慰的语气对杜威说，“只要我们控制了议会的大多数，民主党就不能为所欲为了。”

　　又沉默了一会儿，杜威说：“明天才投票呢，我还是有很大可能成为美国总统的。毕竟民主党在过去的四年干得很糟糕，真的很糟……”

　　杜威的话还没有说完，他的一个秘书就突然推门走了进来。“州长先生，联邦政府刚刚宣布了最新的战报，我们收复了瓦胡岛全境，而且还在南美洲取得重大进展……陆军已经攻入了智利首都圣地亚哥！”

　　杜威和林德伯格互相对视了一眼，这位华莱士总统可真是会把握时机啊！有这两个“利好”助攻，杜鲁门的总统大位看来是十拿九稳了！


第1172章 必须要登陆北美了

　　“……现在，我重复《独立宣言》的签署者——那一小批爱国者，许多年前以寡敌众，就和我们一样，对最后胜利确信不疑——的话：‘坚决依靠上帝的保佑，我们相互发誓献出我们的生命、我们的财富和我们神圣的荣誉。’”

　　杜鲁门洪亮的嗓音在广播里带着一点神圣性，而且充满了激情和活力，和刚刚离开人世的罗斯福总统最后给人的暮气沉沉的疲惫印象形成了鲜明的对比。

　　这是哈里·杜鲁门在当选美国第32任总统后在自己的竞选总部所发表的演说的录音，由罗马驻美国大使馆用运输机送到欧洲。在11月8日上午，录有杜鲁门当选演说的钢丝录音带就被送到了希特勒的总理府。

　　“呵呵，他居然对胜利确信不疑！”在马丁·鲍曼咔的一声关上了钢丝录音机后，阿道夫·希特勒嘲讽的声音就响了起来。“这样不知好歹的笨蛋居然成了美国总统！”

　　鲁道夫·赫斯说：“他还没当上总统。现在的总统仍然是华莱士那个布尔什维克份子。”

　　“布尔什维克份子？连斯大林都不敢和我们为敌，华莱士这个美国布尔什维克还敢嚣张？帝国元帅，我们是不是应该马上恢复对美国本土的导弹攻击？”

　　赫斯曼也来到了总理府，听到希特勒的问题，他点了点头：“总理，对美国的导弹攻击很快就会恢复。而且我们不仅要用导弹攻击美国本土，还要在北美大陆登陆！”

　　“真的要登陆北美大陆？”阿道夫·希特勒早就知道总参谋部正在准备进攻北美大陆的作战计划，不过之前他并不认为真的会执行这一计划。

　　“现在看来是必须的。”赫斯曼给出了肯定的答复，“要不然我们准备怎么结束战争？难道就这样放过美国，然后容忍一个对我们充满敌意的、强大的洲际国家继续发展壮大吗？”

　　现在的德国当然可以在不重创美国的情况下同美国讲和——这是美国求之不得的——可是讲和后会怎么样？美德冷战吗？在赫斯曼看来这个结果对德国是非常不利的。因为欧洲合众国还没有真正建立，而美利坚合众国早就是一个统一的整体，而在北美大陆上有绝对的统治地位。

　　如果美德以一场冷战代替热战，德国最后输掉斗争，步了苏联后尘的概率还是颇大的！

　　希特勒说：“但是登陆北美大陆的风险似乎太大了……”

　　“风险大，收益也大！”赫斯曼语气坚定，“如果我们从加勒比海发动进攻，美国最后很可能会保留在北美大陆的霸权。”

　　让美国保留北美是希特勒可以接受的和平底线——赔款当然是必须的，否则欧洲马克不会成为第一硬通货，整个欧洲合众国的本钱也会不足。

　　但是赫斯曼却想更进一步，将美国限制在其本土和夏威夷群岛、阿留申群岛、阿拉斯加、波多黎各等附属地的范围内。同时让加拿大重回欧洲的怀抱——现在的加拿大在法理上仍然是英国属地，只是拥护乔治六世而不是伊丽莎白二世。

　　虽然被限制在本土和海外属地的美国仍然是一个资源丰富、人口众多、工业发达的洲际强国，但是和掌控北美洲或是南北美洲的美利坚帝国完全不能比拟。

　　而且失去了美洲领导地位的美国，也就失去了一个可以让自己的经济进行充分扩张的境外大市场。而控制了加拿大和南美的欧洲合众国，则可以打造一个包括欧洲大部分地区、非洲大部、中东、印度、南美、澳洲和半个北美洲在内的超级大市场。

　　如果美国不想被排斥在这个超级大市场外，那么就只能“学好德语”，并且遵守德国制定的国际秩序了。考虑到双方在人种和语言上的近似程度，美国最后成为德国领导的世界秩序的一部分的概率还是很大的。

　　因此使用原子弹毁掉多少个美国大城市并不是赫斯曼的首选，用常规战争把美国打服，再用原子弹把美国人民吓倒，迫使他们永远放弃争霸的梦想才是赫斯曼的上策。

　　“那么。”希特勒沉默了一会儿，“我们应该在什么情况下动用原子弹呢？”

　　现在的德国的原子弹政策比较“特殊”——其实也谈不上特殊，毕竟只有德国一家有原子弹——“核按钮”并不是由帝国总理保管的，其实也没有这样的一个按钮，只是规定了使用原子弹必须由帝国总理和国防军总参谋长两人的书面命令。

　　“当然是在登陆北美大陆之后。”赫斯曼给出了建议，“因为只有夺取了纽芬兰岛，才能确保欧洲不遭到美国细菌武器的反击。”

　　现在的美国和历史上挨原子弹炸的日本是不一样的，那时的日本无力反击美国，而现在的美国还有反击欧洲的力量。美国人的B-29可以在夜间突破欧洲的防空，如果不考虑回程的油料，B-29甚至可以从纽芬兰岛出发突入到柏林——两地间的距离大约4700公里。B-29要带弹飞来回是不够的，但是飞个单程却绰绰有余。虽然德国目前正准备在欧洲大陆西岸（包括爱尔兰）布署代号为“大西洋壁垒”的防空体系，该体系将会包括上百座大型雷达站和200座地空导弹阵地和更多的高炮阵地，还会配属2000架以上的高空高速截击机（Me262和He219）和预警飞机。

　　但是即便“大西洋壁垒”防空体系布署完毕，也不能保证100%挡住侵犯欧洲的B-29。毕竟现在的雷达技术还很初级，不仅探测精度有限，而且还经常出现误报，根本不存在100%的发现率。

　　而只要有一架满载着鼠疫跳蚤和炭疽孢子的B-29突破到柏林或是莱茵区，都会造成难以设想的后果！

　　而要彻底杜绝“大西洋壁垒”被突破的可能，就必须夺取纽芬兰岛甚至夺取属于北美大陆一部分的新斯科舍半岛。

　　希特勒想了一会儿又问：“那你们打算什么时候执行登陆北美洲的计划？”

　　“明年春分后。”赫斯曼回答，“春分后北大西洋上的气候会好转，适合跨洋远征。而且‘阿道夫·希特勒’号航母也将装备部队，届时Me262HG-2型舰载喷气式战斗机就能够上舰，可以为登陆舰队提供强有力的空中掩护。”

　　“阿道夫·希特勒”号航母就是由H41型战列舰的舰体改造而来的“7万吨级航母”，又称“E航舰”，阿道夫·希特勒号是其首舰，因此也称“阿道夫·希特勒”级。

　　同之前的B航舰和B41航舰的设计不同，阿道夫·希特勒级从一开始就是为喷气式舰载机度身定制的航母，因此采用了斜角甲板和大功率液压弹射器——这种新型液压弹射器可以将重达10吨的负荷（Me262T的战斗全重为10吨）在100米内加速到115公里每小时，如果再加上Me262T型舰载喷气式战斗机自身的动力，就足够可以让飞机在100米内加速到250公里/小时，足够让飞机从航母甲板上起飞。

　　因为液压弹射器暂时可以满足喷气式飞机起飞的需要，因此阿道夫·希特勒号并没有采用一开始所设想的滑跃式起飞跑道，而是采用了常规的平直飞机甲板。

　　除了可以搭载Me262T型舰载战斗机之外，可以挂载Hs293A1空舰导弹和Hs293H空空导弹的Me410T型舰载战斗轰炸机也被送上了阿道夫·希特勒级航母。有了这两款高性能的战斗机/战斗轰炸机助阵，欧洲联合舰队的作战能力将会再上一个台阶，足以支援登陆纽芬兰岛的战斗了。

　　“春分是3月20日。”希特勒想了想说，“也就是说还有4个月时间？”

　　“是的，还有4个月！”赫斯曼点了点头。

　　这4个月是欧共体准备最终决战的时间，同时也是希特勒和墨索里尼为欧洲争取不流血胜利的时间，当然也是留给即将继任美国总统的哈里·杜鲁门宝贵时间。

　　他现在已经当选了总统，就等着从华莱士手中接过巨大到难以收拾的烂摊子了。

　　杜鲁门想要兑现自己在竞选时期许下的不切实际的诺言是不可能的。但是他发现自己要马上背弃诺言也很困难！因为1944年11月6日举行的大选，已经永远改变了美国的政治格局。

　　共和党和民主党垄断政治的时代已经过去了，虽然布尔什维克党和国家法西斯党目前还没有能力问鼎白宫，但是这两个奉行极端路线的政党却利用美国国内政治撕裂对立的大好局面如愿杀入了国会参议院和众议院，而且还在许多个州的议会中取得了席位。

　　而共和党和民主党在国会参众两院中都没有取得过半议席，也就是说民主党根本无力在国会通过屈辱的和平条约。


第1173章 求和无路

　　美利坚合众国总统的任期是4年，参议员的任期是6年，而众议员的任期则是2年。由于任期的不同，美国的选举就分为了“大选”和“中期选举”。大选四年一次，选出总统、副总统、众议员和三分之一的参议员。中期选举两年一次，选出众议员和三分之一的参议员。

　　或者也可以看成美国每两年一选，选出所有的众议员和三分之一的参议员，而每隔四年的选举中还要选出总统。

　　另外，美国各州州长、州议员和部分公职及法官的选举也和联邦层面的“大选”和“中期选举”一起举行——有些州的州长选举和大选是差不多的时间，而有些州的州长则和中期选举一起选。而州以下的市、政选举的规则也和州选举类似。总之，是非常复杂的。

　　而在1944年11月举行的就是所谓的大选，在联邦层面要选出总统、副总统、全部的众议员和三分之一的参议员。同时还有相当一部分的州也举行换届选举。基本上就是一场美国权力的大洗牌。

　　但是这一次的大洗牌却洗出了和以往绝大部分大选都不同的结果——在美国的参议院和众议院中出现了第三党和第四党！

　　国家法西斯党和布尔什维克党的代表都进入了参议院，两党各拿到了4个席位（总共改选33席）。而在众议院中，国家法西斯党拿下了38个席位，布尔什维克党拿下32个席位，两党合计拿下70席，占到了美国众议院议员总数435人的差不多16%。

　　这是自从19世纪50年代美国两党垄断政治的时代开始以来从未有过的政治格局！

　　不过真正让美国的有识之士们感到忧心的并不是出现了两个在议会中拥有很少席位的小党——美国的选举花费很大，所以是不利于小党生存的——而是出现在国会中的两个小党名叫国家法西斯党和布尔什维克党！这是两个走极端主义路线的党！

　　而美国政治的大部分时间，都处于比较中间的路线上。过左或过右的路线都不受欢迎。实际上，近100年来在美国政治舞台上演对手戏的民主党和共和党的政治主张非常类似。所以大部分情况下，美国的大选结果都能被选民接受，不大会引发国家政治的动荡。不过1860年的大选是个例外，当时的美国政治在“废奴”还是“蓄奴”，“贸易保护”还是“贸易自由”这两大问题上出现了严重对立，因此选举的结果不被失利一方所接受，引发了南北战争！

　　现在，同样的情况再次出现了！国家法西斯党和布尔什维克党这两个极端政党的崛起只是表面现象，更深层次的原因，则是美国的国内主流政治派别因为世界大战的战和问题出现了分裂和削弱，给了极端主义派别趁势而起的机会。

　　而对于即将当选（实际上已经当选，但还需经过12月中旬的选举人大会投票）美国总统的杜鲁门来说，分裂的美国政治给他出的第一道难题就是求和无路！

　　因为支持他的民主党目前在国会参众两院都排第二，根本没有多数席位，甚至把布尔什维克党的席位都算进去，也没有多数票。而且布尔什维克党虽然在大选的时候支持了民主党，但是在选后却明确表示不加入联邦政府。

　　这也就意味着布尔什维克党不会为民主党的“卖国”背书，他们的议员自然不会在议会中投票支持“卖国条约”了。不排除……不，应该是肯定会在民主党卖国的时候发起大规模的抗议！甚至会投票支持弹劾杜鲁门的表决！

　　没错，是弹劾！

　　杜鲁门大概是美国历史上第一个还没有正式当选就面临弹劾风险的总统了。因为现在共和党、国家法西斯党和布尔什维克党等三个在野党控制了国会众议院中61%的席位和参议院中的55个席位。虽然都没有达到三分之二的绝对多数，但是距离并不是很远。只要有少数主战的民主党议员倒戈，杜鲁门的总统宝座就得被人拿走了。

　　而这三个在野党现在都把“抗德”的大旗高高举起，都坚决反对丧权辱国的和平。其中调门最高的国家法西斯党和布尔什维克党的领袖，甚至在日前的选举胜利演说（对他们而言，这次的选举结果当然是胜利）中表示：如果杜鲁门总统同意向德国支付巨额战争赔偿，他们将在国会中发起弹劾案。

　　而被民主党的高调打败的共和党的领袖们虽然没有表态要支持弹劾，不过也都明确表明坚决反对任何出卖美国利益的和平条约……

　　此外，在民主党内部现在也有相当强大的反对同德国议和的势力。他们是以现任总统华莱士为首的民主党主战派，因为在刚刚结束的大选中为民主党立下了汗马功劳，华莱士的声望大涨，而且也出现了支持他的派别。虽然人数不多，但却是“关键”的少数。如果这些人背离民主党或者在可能发生弹劾表决中投了赞成票，杜鲁门的总统宝座就悬了。

　　“哈里。”11月8日中午，华莱士总统在白宫的椭圆形办公室里面对来访的杜鲁门说，“我想从现在开始，你应该参加白宫的一切重要决策，我们一起想办法打败德国纳粹好吗？”

　　真有这样的办法？

　　面对华莱士的建议，哈里·杜鲁门也只有苦笑着点头：“当然了，办法我们一起来想……我们一定能为美国争取到一个有利的和平条约，是吗？”

　　“对，对，我们一定要为美国争取到一个有利的和平条约。”华莱士总统说，“鉴于目前我们民主党在国会中的少数地位，我们应该首先就和约的条件取得国会两院的最大公约数，然后再进行公开的和谈，而不是通过墨索里尼搞密室外交。”

　　“……”

　　杜鲁门无语地看着华莱士，也不知道该怎么和他讲道理。实际上也没道理好讲，因为华莱士说的也没错……目前的情况下，和平条约必须取得国会两院大部分议员的支持！

　　否则他这个总统都要面临弹劾案，还奢谈什么和平？

　　可是国会的最大公约数又是什么呢？

　　“哈里。”华莱士说，“我想我们在未来的和谈中应该坚持以下几点原则：

　　第一是不割地、不赔款；

　　第二是美洲和澳洲民族自决原则，美国不谋求对任何一个美洲和澳洲国家进行殖民统治，同样的欧洲也不能谋求对美洲和澳洲国家的殖民统治；

　　第三是战后在美洲、澳洲、非洲和欧洲之间建立国际关税和贸易同盟，逐步实现贸易和投资的自由化；

　　第四是美国可以帮助欧洲重建，提供低息贷款和食品、能源援助，但是必须确保美国提供的援助不被用于军事用途；

　　第五是全面裁军和限制军备。”

　　杜鲁门心说：导弹和原子弹到底在谁手里？美国……还是德国？

　　“亨利，这恐怕做不到吧？”

　　“怎么会做不到？”亨利·华莱士笑了笑，“新一届的国会一定会支持这5条和平原则的。”

　　杜鲁门翻了翻眼皮，美国国会支持管什么用？德国国会能同意才行！

　　“可是德国人不会同意这种和平条件的……”

　　“那我们就打到他们同意！”华莱士信心满满地说，“哈里，现在的战争形势正在向对我们有利的方向转变。我们在智利和布宜诺斯艾利斯的港口都取得了胜利，英属圭亚那的乔治敦目前也仍然在我们手中，瓦胡岛也被我们完全控制了。而且我们还有反击欧洲本土的手段，我们的B-29具有突破欧洲防空体系的能力，我们还拥有威力巨大的生化武器，足够反制德国人的原子弹了。

　　所以，我们美国完全有能力将战争进行到底，把德国佬拖垮！”

　　杜鲁门在当选总统前不过是个参议员，负责一个审查军费开支的委员会，对于战局并不怎么了解。而他对美国打不过德国的判断，其实是来源于罗斯福的。

　　现在听华莱士怎么一番分析，心里面也嘀咕起来了：或许罗斯福真的错了？

　　“哈里。”华莱士站起身，对杜鲁门说，“这五项和平条件只是我的建议，你可以慢慢考虑……同时再和共和党、布尔什维克党的人磋商一下。不过再这之前，我想你应该先听取一下军方的意见。”

　　“好的，好的，我也想听听他们的意见。”

　　杜鲁门同意了华莱士的建议，也从椅子上站了起来。

　　华莱士笑着说：“走吧，我们去内阁会议室吧，莱希上将、马歇尔上将、金上将还有阿诺德上将都在那里等着我们。我想他们会给你一些非常有用的建议，也会让你充分了解战争的真实情况……情况真的没有那么糟糕，如果德国人想一直打下去，我们也可以奉陪。”


第1174章 政治必须正确

　　杜鲁门旁听过罗斯福主持的内阁军事会议，对穿着军装的将军们在会议室中陈述战场形势和提出合理建议的一幕并不陌生。

　　但是现在他坐在华莱士总统身边，看着一屋子的将军和内阁要员，听他们发表各自的观点的时候，却有一种之前从来没有的古怪感觉——仿佛会议室内的每一个人都戴着面具在说假话。

　　在美国，根本不应该出现这样的情况！

　　“……东海岸的防空已经有了显著的改善，从纽芬兰岛一直到佛罗里达半岛的辽阔海岸线上已经布置了数百个雷达站。同时我们还在东海岸沿线布署了6000架战斗机，其中大部分是具有良好截击能力的P47、P51、P61和F7F。另外，我们还在东海岸的主要大城市和军事基地布署了超过15000门各种口径的高炮，还升起了数万只防空气球。这一切已经能有效阻止德国导弹的袭击。

　　与此同时，我们还在积极准备反制德国的手段。超大航程的XB-44远程轰炸机已经完成了设计，将会在1945年初进行试飞。因为这款飞机是在B-29的基础上扩大油箱容量同时换装超大马力的R-4360型28缸气冷发动机，所以设计和试飞的过程相对较短，如果顺利的话将会在1945年6月底前投入试生产。届时我们将会拥有可以往返大西洋两岸进行轰炸的超远程轰炸机……”

　　陆军航空队的阿诺德上将报告了一些喜人的好消息，华莱士显得非常满意。可是杜鲁门却是眉头紧锁，东海岸的防空并没有经过实战检验，而且相对于四五千公里的漫长海岸线，6000架飞机也不算特别多。至于XB-44，仅仅是个画饼而已。

　　“上将。”哈里·杜鲁门打断了阿诺德的发言，“我们在加勒比海的防御有没有因为加强东海岸的防御而被削弱？”

　　“没有。”阿诺德上将说，“至少陆军航空队在加勒比海的力量还相当雄厚。因为我们在澳洲和夏威夷群岛的作战任务大大减少，西海岸的防空压力也大为减轻，因此有余力同时将大量兵力投入东海岸、加勒比海和南美三个战场。”

　　哈里·杜鲁门点了点头，稍微放了点心。不过他并不知道阿诺德上将的陆军航空队减少了在纽芬兰岛上的兵力部署。原本美国陆军航空队在纽芬兰岛布署的各种型号的战斗机就超过1700架，可是现在布署在纽芬兰岛上的战斗机数量已经不足1000架，其中的336架还兼具夜战和轰炸功能的P-61B-10型战斗轰炸机。

　　这样的兵力调整在罗斯福时代肯定不被允许的，但是华莱士总统却要求陆军航空兵在确保东海岸、加勒比海“万无一失”的情况下，调集足够的航空兵力用于轰炸布宜诺斯艾利斯以颠覆胡安·庇隆的政权。为了提高空袭的效果，华莱士甚至要求陆军航空队展开昼间轰炸——在华莱士看来，只要新阿斯巴尼亚联邦的政局发生动荡，德国就不得不接受“公平的和平”，而这将让他成为拯救美国的英雄！

　　因此阿诺德上将就不得不从兵力本来就不算宽裕的陆军战斗机部队中抽调出了几百架大航程的P51派往智利，准备用于昼间轰炸护航。

　　另外，华莱士总统也不愿意放弃巴西和苏联这两个勇敢的盟友。

　　因此他还将一部分陆军航空队的兵力派往了巴西战场。同时还派出最新型的C-54型远程运输机向被数万日军包围的勘察加半岛彼得罗巴甫洛夫斯克（这是苏联在太平洋沿岸的一个重要的不冻港，地位仅次于海参崴，距离美国的阿拉斯加只有2000多公里，如果日军攻占该港口，美苏间的航运补给就被完全切断了）运输补给，而且还那里派出少量的陆军航空队的战机。

　　“目前陆军在加勒比海上的诸多岛屿和委内瑞拉布署了120多万人的地面部队。还在夏威夷群岛、澳大利亚、新西兰投入了数十万人的作战部队。投入到智利的陆军作战部队人数也接近了15万，很快就会达到20万。还在巴西布署了超过10万人的地面部队。

　　另外，我们在东海岸、百慕大群岛、纽芬兰岛和加拿大东北部地区都布署了重兵，投入的总兵力高达180余万。”

　　马歇尔上将又粗略介绍了一番美国陆军的兵力布署情况。被他提及的陆军总兵力大约345万，另外还有驻美国西海岸、巴拿马、阿拉斯加等地的部队没有提及。如果都计算进去，现在美国陆军的一线作战部队总兵力大约有400多万。

　　此外，还有几十万人的海军陆战队，这些就是账面上的1600万美国大兵中真正能在境外打地面战争的部队。

　　当然了，美国是个人人持枪的国家，拥有深厚的民兵传统。一旦德军攻入美国本土，他们要面对的美军地面部队可就不止这400多万。

　　所以杜鲁门对美国本土的地面防御力量还是比较有信心的，德国人就算能把原子弹丢在美国的土地上，他们的陆军也很难征服美国！

　　“目前海军也在积极准备保卫加勒比海诸岛和本土沿海决战。”海军作战部长欧内斯特·金上将最后发言，开始介绍海军最新的战备情况。

　　相比陆军和陆军航空队，美国海军现在的处境更加艰难，在百慕大群岛大海战后就完全失去了大西洋的制海权，连新斯科舍半岛-百慕大群岛-波多黎各岛之间的封锁线都难以维持——在德国的导弹航母和Me264突破到美国东部海岸线外500公里发射导弹之后，从新斯科舍半岛-波多黎各岛之间的2700多公里海域就成了美国本土的“绝对防御线”，是必须要保卫的。

　　所以美国海军明知道没有大西洋制海权在手，还是派出了大量的驱逐舰和潜艇去大西洋上执行任务。结果这些“低价值”的舰艇就成了德国21型U艇和携带空对舰导弹的Me264或Ju288的猎物，只要大西洋上的天气情况允许，21型U艇、Me264和Ju288就会在Bv138E型水上飞机的引导下出击。

　　而美国的驱逐舰编队只要被各种水下和天空中的对手盯上，就少不了船毁人亡。从10月份支撑到现在，美国海军陆陆续续已经丢掉了20多艘驱逐舰，还有18艘驱逐舰遭了重创。

　　因此欧内斯特·金上将现在已经不提保卫“绝对防御线”的事儿，而是直接提出了加勒比海和东海岸决战的概念。不过在提到加勒比海和东海岸决战的时候，欧内斯特·金的语气中仍然充满了相信。

　　“为了在近海和浅水区域作战，海军从10月份开始就重点发展鱼雷快艇和水雷。我们计划到1945年3月底将PT-103级鱼雷快艇的装备数量增加到1000艘以上，同时开始在美国东部沿海和加勒比海的重要岛屿附近布雷。

　　另外，海军航空兵还会装备B-25J型攻击机用于对抗企图登陆的纳粹士兵。”

　　美国的PT-103级鱼雷快艇是一种廉价的木壳鱼雷快艇，防御能力根本不能和德国的S-100级鱼雷快艇相比。不过它却拥有4具鱼雷发射管、2座12.7mm机枪和1门20mm机炮，还能带2-4个深水炸弹。火力非常强大！如果用好的话，对德军登陆部队还是能构成极大威胁的。

　　而B-25的改进型B-25J型攻击机也是一种为反登陆作战开发的特殊武器。这种飞机的武备非常奇葩，没有炸弹、火箭弹，也不安装机炮，而是装上了18挺12.7mm口径的机枪。对于登陆的德军步兵的威胁可不在PT-103级鱼雷快艇之下。

　　“现在的情况还不错，是吗？”听完了陆军、陆军航空队和海军头头们的发言，杜鲁门皱着眉头问总统参谋长威廉·莱希。

　　“是的，先生。”威廉·莱希回答，“应该可以守得住……只要德国人不使用原子武器，美国至少能坚持很长时间。”

　　威廉·莱希的回答其实是唯一“正确”的回答，因为现在美国国内政治分裂，短期内不可能求和了。就算杜鲁门要不惜一切代价背黑锅，国会也不会批准。

　　所以威廉·莱希、马歇尔、阿诺德和欧内斯特·金等人现在只能想方设法指挥美军坚持抵抗，不再提什么讲和的建议了。

　　至少在战场形势发生大幅恶化之前，谁也不会提出政治不正确的和平建议……

　　“好的，好的。”杜鲁门连连点头，他当然也知道自己目前也必须“政治正确”，要不然给人弹劾下台都有可能。“我们应该坚持下去，知道把德国人拖垮。”


第1175章 高奇堡计划（一）

　　12月19日，星期二，正在阿尔卑斯山脚下的贝希斯特加登的赫斯曼夫妇，从国王湖畔晨跑回到别墅的时候，就看见娜塔莉·列辛斯卡雅拿着一份报纸在大厅里面等候。

　　“路德维希，这是刚刚收到的《华尔街日报》。”娜塔莉把报纸交给了穿着运动服的赫斯曼。

　　这份报纸是美国时间17日出版的，由罗马驻纽约总领事馆订阅，然后再用罗马帝国航空公司的班级捎回欧洲，第一时间送到赫斯曼手中的。除了赫斯曼之外，希特勒、施莱彻尔和德意志帝国皇帝威廉三世都能得到同样的一份《华尔街日报》。

　　今天这份《华尔街日报》头版的大字标题是：杜鲁门当选美国总统！

　　还有杜鲁门对报界宣称：美国绝不接受屈辱的和平——美国将坚持“不割地、不赔款”、“美洲和澳洲民族自决原则”、“门户开放”、“帮助欧洲和平重建”和“全面裁军和限制军备”等五大和平原则。

　　赫斯曼让克洛伊先去洗澡用早餐，自己则大汗淋漓的在沙发上坐下来，开始逐字逐句看报纸上刊登的杜鲁门的讲话。期间大概是娜塔莉递给他一杯果汁，他就一边喝一边看报纸。

　　报纸上面的内容完全没有出乎赫斯曼的预料，侥幸胜选的杜鲁门根本不敢提出政治不正确的和平条件，而那五大和平原则根本没有讨论的余地。

　　很显然，德国现在必须实行“高奇堡计划”了。

　　这时洗完澡的克洛伊并没有去餐厅，而是到了赫斯曼身旁：“亲爱的，有什么鼓舞人心的消息吗？”

　　赫斯曼喝了口果汁说：“我想莱因哈特要上战场了，这能算鼓舞人心的消息吗？”

　　莱因哈特是赫斯曼的次子，今年19岁，已经完成了柏林军校的学业，现在正在装甲兵学校学习，很快就要毕业了。如果“高奇堡计划”真的要执行，莱因哈特肯定会被派上战场。

　　“我想是的。”克洛伊笑了笑说。“这会让他成为真正的海因斯贝格家的男人。”

　　这个回答似乎有点残忍，不过出自克洛伊的口中也很正常。她家从查理曼大帝时代就世代从军，不知道有多少祖先死在疆场上——显赫的家世和爵位，都是用鲜血染成的！

　　而且自从和赫斯曼结婚后，克洛伊就一直很努力的生育，一共生了6个孩子，其中3个是男孩。这足以让海因斯贝格·赫斯曼家族的男丁显得不那么珍贵。

　　另外，赫斯曼的长子鲁道夫现在已经步入了军队的中层，而且还是海军和海军航空兵中非常宝贵的舰载机运用专家，现在已经被禁止驾机出战了，所以基本没有阵亡的风险。

　　赫斯曼合上了报纸，丢给了娜塔莉，吩咐道：“更改一下日程安排，今天和总理见面后我就要回措森去了。”

　　措森是德国国防军总参谋部的驻地，海军、空军和党卫军的总部也设在那里，是德国国防军乃至整个欧共体军队的大脑所在。赫斯曼急着赶回措森，自然是要安排实施进攻美国本土的“高奇堡计划”了。

　　赫斯曼和娜塔莉坐上奔驰770K大轿车到达鹰巢的时候，阿道夫·希特勒正在和墨索里尼通电话，交换对美政策的意见。

　　“对，对的，我们不可能接受杜鲁门的五项原则，那完全是瞎胡闹……那个新当选的美国总统一定没有弄清楚状况，他大概以为现在是1918年吧……当然，当然，我们不会马上投放原子弹，我们仍然欢迎您和罗马帝国的和平努……好吧，谢谢。”

　　希特勒挂上了电话，对正被马丁·鲍曼带进来的赫斯曼招了下手：“路德维希，看来我们真的要进攻北美大陆了。”

　　“那就进攻吧。”赫斯曼对希特勒说，“我们早就在制定计划了，在武器装备和官兵素质这两方面，我们都有优势，所以进攻不可能失败。”

　　“如果美国和我们接壤，我一点也不担心。”德国总理说。“但是敌人和我们隔着海洋，有2000多公里近3000公里的水面。这是我们最大的敌人！路德维希，我们现在一次可以运送多少部队去纽芬兰岛登陆？”

　　“全力以赴的话，可以运送4-5个师级战斗群，其中包括至少3个团级装甲战斗群。”赫斯曼在希特勒的办公桌对面坐了下来，详细介绍了一番“高奇堡计划”中的登陆准备工作。

　　跨洋登陆可不容易，这不是运兵，有团结轮和高速邮轮就可以了，必须用各种大型和中型登陆舰把部队运去纽芬兰岛。而欧共体各国拥有大中型登陆舰数量有限。

　　包括“波罗的海”级两栖登陆舰、“法罗群岛”级船坞登陆舰和T型登陆舰在内，总数不过166艘，即便全部用于“高奇堡计划”，也很难把多达5个师（重装师）的兵力和全部装备还有大量的补给一次性运往纽芬兰岛。

　　不过德国海军还有几艘退居二线充当训练航母的“蓝飘带航母”——就是用豪华邮轮改装的航母。这种航母虽然搭载不了多少舰载机，不过排水量都是十足的，其中的不来梅号和欧罗巴号更拥有47000吨的巨大排水量，拥有再次进行改装的价值。

　　所以在决定要进攻北美洲后，不来梅号和欧罗巴号就再次进厂接受改装。从航空母舰变成了特种两栖登陆舰——这是一种不同于普通两栖攻击舰的特殊登陆舰只，可以搭载大量的士兵、补给、装备和作战飞机，也可以搭载登陆艇。但是却没有舰艏舱门和舰艉舱门的设计，登陆艇和两栖车辆无法直接入水，只能通过吊臂放入水中。而航母上的吊臂（用来吊装飞机）的能力有限，吊不动太过沉重的装备。所以搭乘在不来梅号和欧罗巴号上的登陆艇和两栖车辆的全重都不能超过20吨。

　　不过巨大的排水量和大量可供士兵居住的舱室，还是让不来梅号和欧罗巴号极具价值。改装完成后的两舰，可以共同搭载一个轻型化（就是将所有20吨以上的车辆换成20吨以下的车辆）的陆战师或是装甲掷弹兵师。这样的运载能力，足够可以顶上几十艘T级登陆舰。

　　只要这两艘特种两栖登陆舰可以及时交付欧洲联合舰队，一次往纽芬兰岛输送5个师级作战集群的计划就完全可以实现。

　　“5个师级作战集群并不算庞大，但是一旦登上纽芬兰岛，美国人就不可能把他们再赶走了。”赫斯曼向希特勒保证道。

　　第一批派上纽芬兰岛的部队肯定是精锐中的精锐，5个师级集群有7-8万人，坦克/强击火炮数百辆，只要能上岸，美国人纵有数十万大军，也肯定无能为力了。

　　“制空权怎么解决？”阿道夫·希特勒对军事也不是外行，马上就问到了最关键的问题。“现在海上和陆上的问题我不担心，只要有空中优势，10万德意志将士打败100万美军都毫无问题。但是美国人会在纽芬兰岛和临近的新斯科舍半岛布署多少战机？我们能打败它们吗？”

　　“美国人可能会在纽芬兰岛作战中出动数千架战机。”赫斯曼对希特勒说，“因为纽芬兰岛距离美国本土很近，美国人可以随时调集大量飞机补充战损。所以我们必须将摧毁美军机场作为夺取制空权的主要手段。”

　　“摧毁机场？用什么？”

　　“用导弹和Me264和Ju288。”赫斯曼说，“我们在距离纽芬兰岛2500公里的亚速尔群岛和1700公里的格陵兰岛的努克修建有机场，前者可以起降Me264，后者可以起降Ju288。我们准备在那里布署300-350架Me264和Ju288。这样一次就能投放最多350枚高精度的导弹和遥控制导滑翔炸弹。”

　　“美国人在纽芬兰岛上有很多战斗机吧？”希特勒继续问，“你们准备怎么解决？”

　　“用Me262T型喷气式战斗机击落！”赫斯曼解释说，“实际上美国人的数量优势没有想象中大。因为战斗机的性能是受到高度和能见度制约的。通常会分为‘昼间高空’、‘昼间中低空’和‘夜间’等三个大类。每一个大类都有许多特殊的要求，因此不大可能兼通。因此美军在纽芬兰岛上分别布署三大类别的战机。

　　而无我们计划使用的Me264和Ju288都是高空轰炸机，制导弹药也可以从高空投放。所以我们将用Me262HG在白天争夺10000米以上的空域制空权，在这个高度上，美国人的P51没有多少发挥的余地，P61在白天也不是Me262HG的对手。因此我们的Me262HG要对付的主要就是可以在高空作战的P47型昼间战斗机。”


第1176章 高奇堡计划（二）

　　哈里·杜鲁门又一次坐在了白宫内阁会议室内，他是作为候任总统参加内阁军事会议的，而且他还拥有相当大的决策权，可以说他在正式就职前就是半个美国总统了。这样的安排虽然不符合美国政治的惯例，但也情有可原，毕竟美国正在打一场非常艰难的战争。

　　作为下一任的总司令，杜鲁门必须在继任前就参与到美军的最高决策中去，这样才能保证不出现指挥中枢的短暂混乱。

　　不过此时坐在内阁会议室里面的杜鲁门，还是发现美国的指挥中枢正处在一种混乱思维的控制之下。

　　而在杜鲁门看来，这种混乱思维的根源是战和不定。一方面知道打不赢，想要求和；另一方面则迫于美国国内的主流民意、国会的压力（现在美国国会是朝小野大）和民主党在竞选时夸下的种种海口，必须坚持“政治正确”的和谈条件，使得和谈大门实际上被关闭了。

　　在这种打不赢又没法谈的情况下，实际上是军事冒险主义的“以打促和”战略，就成了白宫和参谋长联席会议最热衷的选项了。

　　可是包括杜鲁门自己在内，所有能够坐进内阁会议室开会的大人物，又不敢将冒险进行到底。他们只敢在依托太平洋的南美洲南部地区进行冒险，而不敢在大西洋方向上弄险。

　　所以现在的美国军事战略是在东南太平洋-南美洲南部地区进行军事冒险，而在大西洋主战场实行军事保守主义路线。

　　“……目前我们对圣地亚哥的进攻比较顺利，艾森豪威尔上将指挥的部队已经完成了对圣地亚哥的三面包围，并且切断了圣地亚哥和蒙特港之间联络。

　　位于智利中部的瓦尔帕莱索港的第一期扩建工程已经完成，港口的吞吐能力比原先增加了100%，可以满足至少50万地面部队和1500架作战飞机的高强度作战需求。

　　而德军控制的蒙特港吞吐能力有限，还遭到太平洋舰队的潜艇封锁，穿越安第斯山区的公路也经常遭到我陆军航空兵的轰炸，输送能力已经大打折扣。

　　因此参谋长联席会议判断，德军目前无力在圣地亚哥保持10万人以上的军事存在。而且也没有能力输送足够的弹药和重装备前往圣地亚哥。如果我们继续向智利增兵，应该可以在1945年初解放智利首都圣地亚哥……”

　　总统参谋长威廉·莱希在今天的会议开始的时候，就甩出了一个在1945年初占领圣地亚哥的计划。

　　他接着又说：“同时，我们还应该加强对布宜诺斯艾利斯的轰炸规模。派出更多的B-17和B-24轰炸机，以及可以执行远程护航任务的P51型战斗机。这样我们就能在白天开展空袭，从而加速庇隆政权的崩溃。”

　　“我们的兵力够用吗？”杜鲁门插话问，“如果要进攻圣地亚哥和展开对布宜诺斯艾利斯的昼间空袭，需要投入大量的陆上和空中兵力吧？”

　　“我们可以从英属圭亚那撤退。”威廉·莱希回答说，“我们在英属圭亚那的作战已经达成了目的，现在可以结束了。”

　　实际上美军在英属圭亚那快失败了。德军在百慕大群岛战役后不久，就在距离乔治敦不到100公里的新阿姆斯特丹登陆。同时还用海军和航空兵封锁了从特立尼达岛通往乔治敦的航道，让登陆的美军陷入了补给严重不足的困境。如果不是为了拼大选，参谋长联席会议早就命令乔治敦的美军撤离了。

　　现在选举人投票也已经结束，杜鲁门的总统大位完全落实，也是时候在大西洋上全面收缩了。

　　“那么……”杜鲁门看了一眼坐在总统位置上的华莱士，“和平谈判的通道呢？现在还敞开着吗？”

　　杜鲁门知道华莱士这个人太理想主义，而且对美国人民和黑人兄弟的好朋友墨索里尼同志存在许多误解。因此在当上了“临时总统”后就给了热心和平的墨索里尼一个冷屁股。而没有了墨索里尼居中斡旋，和平谈判就变得很困难——没有了老墨，美德之间的谈判级别一下子落到了大使级、领事级的，不再是原本的领袖级了。而且在美国的其他朋友中，也没有谁可以如墨索里尼一样，对希特勒和纳粹党输出相当大的影响力了。

　　“和平谈判的大门当然敞开着。”国务卿科德尔·赫尔皱着眉头说，“我们驻罗马的大使管和德国驻罗马的大使馆一直保持接触。”

　　“我想安排肯尼迪先生访问罗马。”杜鲁门说，“就在我就职之前。”

　　他还没有忘记哈里·霍普金斯的忠告，准备让肯尼迪去走墨索里尼的路线同德国人和谈。

　　如果有可能的话，他还想让肯尼迪以美国副总统的身份密会一下鲁道夫·赫斯甚至是希特勒本人！

　　华莱士的眉头皱了皱，似乎想要开口阻止，可是科德尔·赫尔却抢先说道：“先生，没有问题，马上安排。”

　　毕竟杜鲁门才是当选的总统！属于华莱士的时间，已经不多了。而且杜鲁门还给华莱士安排了很好的职位——他将在杜鲁门接任总统后出任战争部长（陆军部长）。

　　所以华莱士在赫尔开口后，也点了点头，算是认可了这个安排。

　　他想了想，又说：“我想我们应该在肯尼迪先生访问罗马的时候发起圣地亚哥战役。如果我们能攻入圣地亚哥市区，对于和平接触肯定是有利的。”

　　“和平的条件呢？”杜鲁门问。

　　和平条件早就公开了，就是“杜鲁门五条”。不过杜鲁门现在提出这个问题肯定不是忘记了“五条”的内容。而是准备跳票了……

　　不过要跳票也不能马上就180度大拐弯，毕竟民主党现在没有控制国会！

　　“美洲民族自决是有可能实现的。”国务卿科德尔·赫尔说，“在美洲保持代价高昂的存在未必符合德国的利益，而且加拿大一旦重回大英帝国，德国整合欧洲的难度就会增加。但是澳洲多半会寻求欧洲的庇护，以免遭到日本的侵犯。”

　　“民族自决当然也包括成为欧洲人的选项！”杜鲁门说。

　　“不割地也是可以的。”威廉·莱希补充说，“德国人多半不会考虑让地面部队攻入美国，所以他们对我们的本土也没有野心。”

　　“完全的门户开放估计是没有什么希望的。”财政部长摩根韬说，“欧洲不可能向我们开放市场，不过可以签订一些贸易协定……就算是门户开放了。

　　另外，帮助欧洲和平重建可以……可以替代赔款，在一定程度上满足欧洲对重建资金的需求。”

　　“裁军和限制军备对于财力不如我们的欧洲也是有利的，相信会得到欧洲人民的拥护。”

　　即将接任战争部长的华莱士也补充了一句，算是对杜鲁门“跳票路线”的支持——虽然他现在是民主党内主战派的领袖，但他也不能反对和谈本身，他能够反对的只是对美国不利的和平条件。

　　杜鲁门点了点头，“那么……我们的底线在哪里？”

　　“底线？”华莱士警惕地问。

　　“掏钱的底线！”杜鲁门直截了当地说，“我们可以给他们多少钱？”

　　这才是问题的关键！德国人是不会在乎拿到的是“政治不正确”的赔款，还是“政治非常正确”的援助。他们要的是钱，越多越好！

　　“这必须和共和党、布尔什维克党和国家法西斯党商量。”华莱士皱着眉头，用带有一些警告意味的语气说，“如果数额过大，比如达到1000亿美元的话……恐怕就要进行一些政治上的交换了。但是这样的交易将会造成民主党的分裂和瓦解！”

　　在民主国家中，国会经常是个权力交易的市场——这并不是贬低民主，民主不等于大公无私，更不等于所有的选民会在所有的问题上都达成一致。不同的选民群体之间存在利益冲突是非常正常的，而代表选民的议员在国会中进行一些交易，以使得自己所代表的选民的利益得到一定程度的实现是非常多见的手法。

　　而共和党所代表中上阶层选民在国内问题上的诉求，就是废除一系列有社会主义倾向的新政立法！如果民主党想在赔款问题上取得共和党的支持，那么就必须在废除新政立法的问题上支持共和党。

　　可是拥护新政立法的选民又是民主党的基础，如果民主党在国会中背叛了他们，那么1946年的中期选举就将是民主党崩盘的日子。

　　而面对选情崩溃的前景，民主党内部很有可能先发生分裂！一部分坚决拥护新政并且反对向欧洲屈服的国会议员可能退出民主党去和布尔什维克党共建社会党，而另一部分民主党保守派则很有可能会加入国家法西斯党去守南部七州的铁票区。

　　到了那时，民主党的末日可就真的为期不远了！


第1177章 高奇堡计划（三）

　　一架有着漂亮的流线型外表的C-69型快速运输机在四架P61战斗机的护送下呼啸而来，在靠近瓦尔帕莱索湾的陆军“海湾10号”机场之前，机场的地勤人员就点燃了跑道两旁沟槽中的汽油，一片黑暗之中出现了两条笔直的火蛇，非常醒目。天空中的C-69很快发现了下方用来引导飞机着陆的火光，盘旋着开始下降，几分钟后，飞机的击落架就猛然撞上了坚硬的机场跑道。

　　这架C-69是洛克希德公司从1939年开始研制的L-049“星座”式客运飞机的军用版。不仅航程巨大，高达7405公里，而且还拥有531公里/小时的极速，更可搭载最多93名乘客。如此出众的性能，使得这款C-69成为了美军手中最好的人员运输机。虽然总的装备数量不多（因为价格高昂），但是运送的都是要人。但凡在靠近前沿的地方出现，就必是有要员到来视察了。

　　在“海湾”机场的停机坪上面，早就已经有美国陆军第10集团军的参谋长阿尔伯特·魏德迈准将神色恭谨的等候在那里，身边跟随的随员全都打着最标准的立正。看着飞机缓缓的滑到了被探照灯照亮的停机坪，机身慢慢的停稳，然后就是舱门打开，扶梯很快放了下来。在一片惨白色的灯光中，就看见有个大大的秃脑门的艾森豪威尔上将神色很有些严肃的走了下来。跟在他身后鱼贯而下的，都是盟军南美洲战区司令部的参谋军官，当然也是艾森豪威尔上将的幕僚。

　　这位美国陆军的四星上将现在的职务是盟军南美洲司令部的总司令，全权负责指挥除委内瑞拉、圭亚那和哥伦比亚之外的南美大陆战场。他现在从自己设在巴拿马的司令部赶来位于前线的瓦尔帕莱索湾正是为了督促第10集团军尽快解放智利首都圣地亚哥城。

　　走向飞机的艾森豪威尔在停机坪上面四下望了一眼，没有看到第10集团军的司令官布雷德利中将，就开口问正在向自己立正行军礼的魏德迈准将：“阿尔伯特，奥马尔呢？现在是不是在圣地亚哥城外组织攻城事宜？第14航空队的陈纳德中将呢？是不是又违反了我的命令，驾驶飞机去轰炸布宜诺斯艾利斯了？”

　　对布宜诺斯艾利斯的夜间大轰炸已经持续了快一个月，每个晚上都有100-200架美国飞机给胡安·庇隆送去近200吨炸弹。不过美国人自身的损失也不小，短短一个月的时间就损失了近500架战机！还有不少第14航空队的高层在亲自带队出征时失踪，为了避免高级军官的损失，艾森豪威尔就下令禁止14航空队里面中校以上的军官亲自驾机出击，但是陈纳德中将却经常违反这道命令。

　　魏德迈准将一边引着艾森豪威尔朝机场外等候的汽车走过去，一边回答道：“布雷德利中将去圣地亚哥前线视察了，前线的情况不是太好！各部队的伤亡都很重，士气也有些低落。他们不仅在前线遭遇了德军和新阿斯巴尼亚军队的顽强抵抗，而且还不时遭到游击队袭击……瓦尔帕莱索大区的情况也不稳定，自由智利政府的拥护者很少，离开我们的军队就无法在任何地方建立统治。”

　　“智利人怎么会不拥护我们呢？”艾森豪威尔感到有些奇怪。

　　魏德迈苦笑道：“上将，瓦尔帕莱索大区是欧洲移民聚居的地区，居民大部分都是德法移民的后裔。”

　　“是德裔在捣鬼？”艾森豪威尔摇摇头，“真是可恨！”

　　可恨的当然是智利这里不热爱民主自由的德裔，不是艾森豪威尔和魏德迈这样的为了智利人民的自由解放而斗争的德裔。不过艾森豪威尔也只是嘴上说可恨，对智利德裔采取严厉措施的命令他是不会下的……那可是严重的战争罪啊！现在美国看上去仿佛不是必将胜利的一方，所以还是小心一点的好。

　　两人正准备钻进汽车，就听见头顶一阵轰鸣的声音。在探照灯不时扫过的夜空之上，几十架飞机排成整齐的编队，从东面飞来了。这些都是美国陆军第14航空队的B-17和P-61，完成了对布宜诺斯艾利斯的轰炸，飞回了位于瓦尔帕莱索海湾的基地。

　　对布宜诺斯艾利斯的夜间轰炸现在已经上了正轨，只要天气情况允许，每个晚上都会有200架左右的战机（包括B-17、B-24和P-61）去新阿斯巴尼亚联邦的首都轰炸。

　　不过这样的轰炸并不容易，美国人的飞机会在布宜诺斯艾利斯以西的天空中遭遇到以He219和SM.91为主力的截击机群的截击，还会在布宜诺斯艾利斯上空遭到高射炮和一种“神秘火箭武器”的攻击，平均的损失率竟高达15%！

　　对于夜间轰炸而言，15%的损失率建筑就是天文数字！

　　“上将。”魏德迈告诉艾森豪威尔，“陈纳德中将可能回来了，他今晚是去亲眼见识德国人的火箭武器的。他怀疑那是一种由雷达制导的地对空导弹！”

　　“地对空导弹？”艾森豪威尔吸了口气，“那我们就等一等陈纳德中将吧。”

　　陈纳德中将并不是坐着B-17去布宜诺斯艾利斯的，而是坐在一架安装了AN/APS-20型雷达（S波段）的P-61F型雷达警戒机去布宜诺斯艾利斯的——这种飞机的作用和德国Bv138E类似，不过并不是美国人山寨了德国的设计，而是美国人自行开发的机型。除了陆军航空兵拥有的P-61F型雷达警戒机外，美国的海军航空兵还拥有性能类似的TBM-3W型雷达警戒机。

　　乘坐着P-61F的陈纳德中将在布宜诺斯艾利斯上空转悠了一个多小时，也目睹了一场激烈的空战。和陈纳德在巨港油田、汶莱油田和巴厘巴板炼油厂上空遭遇到的日本飞机的截击相比，布宜诺斯艾利斯上空简直就是个火海地狱。不仅有性能堪比P-61的He219和SM.91，而且高炮的数量也多得多，还都有无线电近炸引信炮弹。

　　不过最让美国的飞行员们感到恐惧的还是那种好像长了眼睛一样的火箭武器。这种武器不仅打得特别准，基本上2-4枚就能换一架B-17，而且威力还特别大，被它打中就是机毁人亡，根本没有跳伞的机会。

　　“上将。”见到艾森豪威尔后，陈纳德马上就向他报告了德国地空导弹的情况，“根据我的观察，德国人的确拥有一种可以制导的火箭武器。在布宜诺斯艾利斯市区应该有6-8具发射架，它们每次可以发射6-8枚火箭，平均3枚就能击落一架B-17或B-24，而且威力极其惊人，被击中的飞机上的机组成员几乎不可能生还。”

　　在“海湾”机场附近的陆军第14航空队的司令部内，陈纳德将自己在今天晚上的所见，全部告诉了艾森豪威尔。

　　“如果要发动一场白天的千机轰炸，这种制导火箭有可能造成极大的损失吗？”艾森豪威尔问。

　　“白天的千机轰炸？”陈纳德倒吸了口凉气，这是要拼命吗？

　　艾森豪威尔点点头，“航空队要发动一场千机大轰炸，第10集团军则要攻打圣地亚哥……如果一切顺利，或许能为美国带来体面的和平。”

　　他看着一张表情惊讶的粗糙的面孔，“克莱尔，第14航空队没有问题吧？”

　　“没……没有问题。”陈纳德说，“德国人布署在布宜诺斯艾利斯的制导火箭数量有限，打不下多少飞机。而它们的昼间战斗机数量也不很多，估计一场昼间千机轰炸的损失率不会超过15%。”

　　15%的损失率可不低！但如果真的能炸出一个体面的和平，代价也是可以接受的。

　　看到陈纳德的眉头仍然拧着，艾森豪威尔问：“怎么？15%的损失率无法承受吗？”

　　“不。”陈纳德摇摇头说，“上将，我担心德国人会把他们用在布宜诺斯艾利斯的制导火箭装上军舰。这样我们在大西洋上的形势将会更为不利。”

　　现在美国在大西洋上靠的是岸基飞机的数量优势，在最关键的特立尼达岛附近海域，美国人集中布署了超过4000架岸基飞机。而德国海军航空兵可以集中起来的舰载机不过1500架，即便算上大航程的岸基飞机，可以投入的空中兵力也不过是2000多架，兵力上明显居于劣势。可如果德国人将100-200具导弹发射架安装到水面舰艇上，那么美国的飞机数量优势马上就会大打折扣！

　　艾森豪威尔沉默了一会儿，点点头说：“克莱尔，你写一份报告交给参谋长联席会议吧……我想我们总能找到办法对付的。另外，第14航空队要尽快准备发起对布宜诺斯艾利斯的昼间大轰炸，最好能在12月就发起。”


第1178章 高奇堡计划（四）

　　紧靠着浩瀚的太平洋的瓦尔帕莱索是一座山城，有许多依着山坡而建的漂亮的欧式建筑，远远看上去仿佛到了西欧的某座港口城市。如果仔细研究一下这里的建筑风格，就不难发现城市的不同区域的建筑风格是不同的，有些区域的建筑充满了不列颠风情，有些区域则能闻到德意志的味道，另外一些区域则有法兰西的浪漫和意大利式的懒散。这种迥异的建筑风格，当然是由从不同的欧洲国家迁居到此的移民们带来的。

　　在瓦尔帕莱索的黄金时代——1848年-1914年间是这座城市的黄金时代，之后因为巴拿马运河的开通，城市日益萧条——这里吸引了大量来自欧洲的移民，移民们根据自己的母国不同，建立了一个又一个充满欧洲风情的社区，而且还在各自的社区里面建立了教堂和学校。因此保留了他们各自的民族属性，并没有被智利这里的西班牙裔同化。也正因为这个原因，瓦尔帕莱索地区的智利人大多还认同他们的欧洲故国。

　　坐着汽车，在天亮时进入显得有些萧条的瓦尔帕莱索城时，艾森豪威尔感觉到了浓浓的敌意。特别是当汽车通过“德意志区”的时候，艾森豪威尔几乎有一种进入了德国本土的错觉。一些金发碧眼的居民，大多是老人、孩子和妇女向美国人的车队投去了仇恨的目光。其中的许多男孩都穿着褐色的类似冲锋队军服的衣服，这是瓦尔帕莱索的德意志人学校的男生校服。艾森豪威尔甚至还看见有几个年纪稍大一点的男孩胳膊上套着万字袖章！

　　纳粹党和德意志的标记到处都是，许多建筑物上有万字表示，还有一些则刻着德意志铁十字。大部分靠着大街的墙壁上都涂着黑色的油漆，看上去极不协调。艾森豪威尔知道那是用来掩盖德文标语的——自然都是宣扬纳粹和法西斯思想的标语！

　　“好像到了柏林！”坐在汽车里面的艾森豪威尔嘟囔了一声。

　　“上将，再过一会儿就能到小伦敦了。”坐在艾森豪威尔身旁的魏德迈说，“那里可友好多了，所以第10集团军的司令部就设在小伦敦。”

　　“小伦敦”是指瓦尔帕莱索的英国移民聚居区，也是整座城市中建筑最漂亮、最豪华的区域，有许多银行和贸易公司大楼。美国陆军第10集团军的司令部就设在一座英资银行的大楼里面。

　　因为都是说英语的，而且英美间还有一层奇奇怪怪的同盟关系，所以“小伦敦”的居民对进驻的美军比较友好。不过艾森豪威尔还是感觉到了许多变扭的地方。比如他在第10集团军司令部所在的银行大楼的大厅里面看到了一幅戎装少女像。

　　“她是谁？”艾森豪威尔问。“看上去好凶。”

　　“她是英国女王伊丽莎白二世。”

　　“伊丽莎白……那个英奸？”

　　“上将，她在这里不是那个什么奸，而是英国女王。”

　　听魏德迈一解释，艾森豪威尔才明白，原来瓦尔帕莱索的英国侨民都承认伊丽莎白二世是他们的君主。同样的情况还存在于瓦尔帕莱索的法兰西区，那里的居民同样不认同自由法国。

　　而占领了瓦尔帕莱索的美军也有点底气不足，不敢大刀阔斧的拨乱反正，只是稍稍整治了一下德意志人区，对于居住在这座城市的英国人、法国人和罗马人的政治取向就睁一眼、闭一眼了。

　　“那么智利人呢？”艾森豪威尔问，“他们是什么态度？”

　　“当然是反对我们了。”魏德迈一边带着艾森豪威尔向第10集团军司令部占用的楼层走去，一边实话实说道，“他们要建立的是一个南美洲的美国，而我们是来阻止他们实现梦想的。所以智利人都站在了我们的对立面，圣地亚哥正在变成一座符拉迪沃斯托克！”

　　符拉迪沃斯托克现在正在变成日本人的噩梦，数十万进攻部队被阻挡在阿穆尔半岛之外的冰天雪地之中。他们冒着零下十几度的严寒和苏联人的炮弹、子弹连续发起强攻，但是却无法取得突破。

　　魏德迈居然将圣地亚哥比作符拉迪沃斯托克，显然是极不看好将要开始的攻坚作战了。

　　……

　　艾森豪威尔进入瓦尔帕莱索的时候，他麾下的头号战将奥马尔·纳尔逊·布雷德利中将正在圣地亚哥外围视察。他可是美国陆军中少有的曾经在欧洲和德军干过架的“名将”。

　　虽然最后穿着老百姓的衣服丢下部队逃到了爱丁堡，从那里搭乘飞机回国。但是他仍然得到了重用——他至少知道德国的那些金发碧眼的超人有多厉害，这可是了不起的经验啊！

　　返回美国之后，布雷德利中将先是被派去防卫纽芬兰岛，一手制定了纽芬兰岛的防守计划。然后又被派去巴西担任军事顾问，帮助巴西军队防守里约热内卢，居然还取得了成功。至少新阿斯巴尼亚军队到现在为止还没打下巴西的首都。

　　因为在里约热内卢展现出了高超的指挥能力，他又被任命为美国陆军第10集团军司令官，奉命指挥进攻智利的所有地面部队（包括海军陆战队）。截止12月20日，归属他指挥的部队多达14个师，包括12个步兵师、1个装甲师和1个海军陆战师。总兵力多达22万，拥有的坦克/坦克歼击车1000多辆——老美的步兵师是有76台编制的坦克营的。

　　不过20多万大军和1000多辆坦克仍然不能给布雷德利必胜的信心，因为他在圣地亚哥外围视察了几天，找了一大堆营长、连长谈话后，发现了一个让人非常担心的情况——智利人正在以很高的热情保卫他们的祖国新阿斯巴尼亚！

　　原本想象中智利人民夹道欢迎美国解放军的情况并没有发生，倒是有大量的智利青年踊跃参加了新阿斯巴尼亚陆军的智利军团！因此守卫圣地亚哥的军队每天都在增加，如果单纯比人数恐怕比正准备进攻圣地亚哥的美国第10集团军还要多。

　　另外，新阿斯巴尼亚陆军智利军团的装备和训练也没有想象中那么糟糕。实际上智利陆军的训练水平比美军还要高一些，他们完全模仿德军，训练、战术和装备都是德国式的，连军服也和德军差不多！

　　而且智利还是个比较富裕的国家（智利和阿根廷在二战前都是富国，国民收入和英德法差不多），依靠出口鸟粪、硝石和铜积攒了大量的黄金外汇。所以在成立新阿斯巴尼亚联邦的前后，智利政府从德国购入了大量的武器弹药储存在圣地亚哥以防美国从太平洋方向入侵。没想到现在居然派上了用场！

　　因而不断扩大的智利军团拥有的装备也不差，虽然没有坦克和自行火炮，但是轻武器数量充足，各种火炮也配备整齐。在圣地亚哥外围的交锋中，智利军团可没少让美国大兵吃苦头。

　　“上将，我们不可能依靠不到30万人的地面部队占领智利首都。”从前线返回瓦尔帕莱索的布里德利给了艾森豪威尔一个让人失望的答复，“光是智利军团就不容易对付，在圣地亚哥大约有20-25万全副武装的智利军人，完全是德国化的陆军，连军装都一模一样。

　　另外，圣地亚哥城内至少还有3个德国师，还有50-100辆的虎式重型坦克！”

　　圣地亚哥城内的虎式坦克是属于德国海军陆战队的，是一个重坦克营，装备了66辆最新的虎式K型坦克，战斗力极强。

　　“有虎式坦克？”艾森豪威尔听到大名鼎鼎的虎式坦克，也感到问题有些严重了。

　　因为他知道虎式坦克是属于德军的重装师的，通常只有装甲师、装甲掷弹兵师和海军陆战师这样的精锐部队才会拥有。而且有虎式坦克的部队一定还会装备相当数量的4号坦克和追猎者坦克歼击车，反坦克能力不容小觑。布雷德利手中的1000多辆M4/M10/M36都不一定是它们的对手。

　　“需要增加多少军队？”艾森豪威尔皱着眉头追问。

　　“至少50万！”布雷德利摇摇头说，“将会有一场真正的苦战要打！根据欧洲战场的经验，圣地亚哥这种拥有山地掩护和大量坚固建筑物的城市是非常难打的，损失将会非常惨重！

　　而且我们不能低估南美人在保卫他们祖国时候的战斗意志。实际上，巴西人在地形类似的里约热内卢也让新阿斯巴尼亚的侵略军吃尽了苦头。”

　　艾森豪威尔思索了一会儿，点点头说：“好吧，50万就50万！奥马尔，你继续准备攻城，我去华盛顿讨援兵。他们一定会给的，因为他们输不起……只有打下圣地亚哥，再炸平了布宜诺斯艾利斯，美国才有可能体面的退出战争。”


第1179章 高奇堡计划（五）断手断脚的小肯尼迪

　　约瑟夫·肯尼迪坐在亚历山大蒙塔扎宫富丽堂皇的会客厅里面，心神不属的享用着这座恺撒官邸提供的香浓的土耳其咖啡。和他在一起的，还有美国驻罗马帝国的新任大使纳尔逊·洛克菲勒——这位温和的共和党人虽然因为洛克菲勒家族的亲德而被华莱士和杜鲁门厌恶，但是在候任副总统肯尼迪和候任国务卿小爱德华·斯特蒂纽斯的坚持下被任命为了驻罗马的大使。他们是乘坐罗马帝国提供的SM.95型超远程客机，直接从美国本土飞到罗马帝国的第二首都亚历山大的，目的还是想请墨索里尼出面进行新一轮的外交斡旋。

　　现在美国大选已经结束，勉强保住了白宫的民主党和成为国会第一大党的共和党，都开始默契地降低战争的调门，开始寻求和欧洲妥协的路线了。这两个美国的主流政党之间的关系并不是势同水火，要不然也没办法维持那么多年的“两党民主”。所以在选举结束后，民主、共和两党间还是要进行许多合作的。特别是如今这个美国的存亡之际！

　　形势是很明显的，杜鲁门为了选举提出的“五条和平意见”是不可能实现的。就在肯尼迪离开华盛顿之前，他还得知了盟军南美洲司令部的增兵请求——如果想要解放圣地亚哥，美国至少要投入50万人的地面部队，而且还要做好承受10-15万人伤亡的准备！

　　攻打一个小小的圣地亚哥居然就要投入50万大军！根据情报，那里的德国师只有区区3个而已。

　　如果德军的战斗力真的有那么强大，美国还有什么本钱打持久战？加勒比海上有那么多的岛屿，北美洲还有三四千公里长的海岸线，还有一个万万不能沦陷的百慕大群岛……必须防守的地方实在太多了，美国真的有足够的兵力吗？

　　而上述的这些地区，只要有一个“点”被德国占领，德国就有了使用原子弹轰炸美国东海岸大城市的基地了。对美国而言……这就意味着战败！

　　所以只要足够了解内情的人，很容易就能得出结论——美国必须及早议和，因为拖延只会让美国的处境愈发不利。

　　可是作为一个美国国内政治的大玩家，肯尼迪也知道及早议和是很不容易的。因为民主党没有控制国会，一旦政府签署“丧权辱国”的和平条约，非但不能在国会表决中得到通过，甚至可能为杜鲁门总统招来弹劾案！

　　当然，这并不等于杜鲁门政府签署的条约一定不能通过国会表决，而是民主党必须要付出代价——比如支持废除新政法案的决议。而从罗斯福新政中获益的选民又是民主党的基础，如果失去了他们的拥护，那1946年中期选举就是民主党崩溃的时候了。

　　所以肯尼迪知道，自己的“求和之旅”恐怕不会取得任何成就。除非华莱士的军事冒险可以取得一定的成功……

　　一想到华莱士的军事冒险，肯尼迪的心头就一阵抽筋似的绞痛，他的长子小约瑟夫·肯尼迪驾驶的飞机在布宜诺斯艾利斯上空被击落了！现在生死未卜，也许死了，也许受伤了，正在德国人的战俘营中受苦……自从得到长子失踪的消息，肯尼迪已经显得了憔悴许多。

　　所以当墨索里尼神气活现地走进这间会客厅时，沉浸在对儿子的思念中的肯尼迪竟然忘记从沙发上站起来，直到纳尔逊·洛克菲勒低声提醒。

　　“约瑟夫，我的朋友。”墨索里尼大步走到了肯尼迪跟前，热情的握着他的手，表情夸张地说，“告诉你一个好消息，我的人在德国人的战俘营里面找到了小约瑟夫，现在已经把他接到了维也纳，安排进了一所条件很好的集中营。他受了点伤，双腿、右臂还有六根肋骨骨折，还有点脑震荡。不过不要紧，德国人给了他很好的治疗，双腿和右臂都保住了，除了稍微有点瘸之外没有什么大碍的，你很快就能和他见面了。”

　　小约瑟夫·肯尼迪这次走运，虽然飞机被击落，但是成功迫降在了布宜诺斯艾利斯军港附近的一个农场里面。他本人在迫降时受了重伤，但随后就被巡逻的新阿斯巴尼亚士兵俘虏，先是被扔进了一个归新阿斯巴尼亚陆军管理的战俘营等死，但是很快新阿斯巴尼亚人发现他是美国候任副总统的儿子，所以就将他交给了德国人，让小肯尼迪得到了最好的治疗，大概可以让他拄着拐棍安度余生。

　　而墨索里尼在得知小约瑟夫·肯尼迪的情况后，就立即派自己的一个儿子去了位于新阿斯巴尼亚的乌拉圭邦的首都蒙得维的亚的一个德国战俘营。在确认了小肯尼迪的身份之后，墨索里尼马上和希特勒通了电话，随后小肯尼迪就被接到了全欧洲条件最好的集中营。

　　谢天谢地！小约瑟夫还活着！肯尼迪听到这个消息，激动得都快哭出来了，他感激地对墨索里尼笑了一下，刚想开口表示感谢。一旁的纳尔逊·洛克菲勒却插话说：“领袖，战俘问题应该在和平谈判的大框架下解决。”

　　这句话其实是在提醒肯尼迪——他不能让墨索里尼帮忙营救自己的儿子，因为他是美国的副总统！

　　肯尼迪尴尬的笑了笑，刚想婉言谢绝。墨索里尼却说：“纳尔逊，我知道约瑟夫的难处，会有让人满意的安排的。比如我们可以安排一次战俘交换，让德国人释放一批负伤的美国战俘以交换他们自己的战俘，这样就能让小约瑟夫回家了……这对我不是问题，德国总理希特勒是我的朋友，我们是很好的朋友。而且约瑟夫也是希特勒先生和赫斯先生的好朋友，一切都会安排好的。

　　如果你们愿意，我还可以帮你们要回被日本俘虏的人员……他们大都遭到了可怕的虐待，应该让他们早点回家和家人团聚。

　　另外，我希望能以这次战俘交换为契机，推动新一轮的和平谈判。作为一个爱好和平的法西斯主义者，我真诚的希望这场可怕的战争早些结束……”

　　早些结束战争大概已经成了所有人的共识，可是要以什么样的条件结束战争却是一个问题。美国一方希望可以打出一个比较体面的和平条件，这不仅对美国在未来再次强大有利，而且也符合在朝的政客们的利益。

　　智利，瓦尔帕莱索。1944年12月25日，圣诞节。

　　在靠近太平洋的海边，十二个大型机场上面，一架架战机布满了跑道和停机坪，其中的一些已经发动了引擎，发出隆隆的轰鸣，螺旋桨飞速转动，产生了巨大的推力，庞大的机身开始在跑道上滑行，越来越快，然后飞上了天空。

　　克莱尔·陈纳德中将乘坐的一架P-61F作为空中总指挥机，在“海湾10号”机场起飞。在4架P-51B/C战斗机的护卫下，盘旋着升上了高空。

　　在它们的下方，一批又一批的轰炸机、战斗机、安装有雷达的侦察机，挂载了“蝙蝠”滑翔炸弹的攻击机，第次升空，组成了一个个规模空前的编队。

　　艾森豪威尔上将站在第10集团军司令部的楼顶平台上面，举着望远镜看着天空中规模越来越大的攻击机群。这是一场精心组织的千机轰炸！不仅陈纳德中将的第14航空队倾巢而出，连驻在瓦尔帕莱索的美国海军航空队和在附近的太平洋海面上巡弋的几艘美国航空母舰都派出了舰载机助战。使得最终的出动规模达到了1022架！

　　天空中的飞机遮天蔽日，呼啸着向东飞去。艾森豪威尔上将放下了望远镜，对身边的第10集团军司令官布雷德利说：“奥马尔，参谋长联席会议准备给你60万大军……如果大轰炸不能迫使德国人在和平谈判中让步，那么你就必须占领圣地亚哥了！”

　　布雷德利中将点了点头：“好的，好的，我们会打下圣地亚哥的！”

　　……

　　“路德维希，驻新阿斯巴尼亚空军司令部急电，圣地亚哥雷达站发现至少数百架美国飞机出现在瓦尔帕莱索海湾上空！”

　　德国措森，国防军大总参谋部的联合情报中心内，赫斯曼在第一时间就得到了美国战机大规模出动的报告——瓦尔帕莱索海湾距离圣地亚哥还不到100公里，摆在圣地亚哥附近山头上的雷达很容易就探测到了越来越多的美国飞机，这一情况立即报告给了措森的空军总部和总参联合情报中心。

　　“至少数百架？美国人要轰炸布宜诺斯艾利斯？”赫斯曼和正在联合情报中心内的凯塞林相互交换了一下眼神。

　　“应该是的。”凯塞林说，“在过几个小时，不管部长（赫斯）和肯尼迪的会面就要开始了，这个时候轰炸布宜诺斯艾利斯是在向我们显示实力。”他冷冷一笑，“但是美国人不会得逞的！”


第1180章 高奇堡计划（六）千机大轰炸

　　布宜诺斯艾利斯郊外归属德国空军第10师使用的新阿斯巴尼亚空军航校机场上空，防空警报的声音一阵紧似一阵，机场的跑道和停机坪上，整整80架Me262HG型喷气式战斗机已经排列整齐。穿着皮质飞行服的德国空军飞行员们从休息室里面鱼贯而出，飞也似的向他们的战鹰奔去。

　　这个时代正是喷气式飞机登上战争舞台的初期，这种新式武器还不大成熟，并不能在所有的空域对已经发展到极致的活塞式战斗机构成致命威胁。不过在10000米以上的极高空，可以达到900公里以上极速的Me262HG型喷气式战斗机绝对是一款空中杀手！

　　4门MG108/30mm航炮外加24枚R4空对空火箭弹所组成的强大火力，可以对任何一架美国重型战斗机构成致命威胁。而在万米之上仍然可以达到的900公里以上的极速又能Me262HG轻易追上和甩掉任何对手。在使用一击即离的战术进行攻击时，Me262HG是一种很难被击落，但又很容易取得战果的强大的截击机。

　　当然了，在中高空或是更低的空域去和美国的P-51格斗绝对不是Me262HG这种高空高速飞机能干的活儿。在圭亚那上空的拉锯战中，有不少Me262A系列的战机就曾经在起飞或是降落过程中遭到美国P-51的攻击，造成了一定的损失。所以在吸取了教训后，德国空军和海军航空兵采取了一种特殊的战术——用战斗机掩护战斗机！

　　也就是说，在Me262起飞前或降落时，必须有中低空性能优异的福克零式或福克636先升空掩护。以防美国人的P-51趁机偷袭。

　　而且由于Me262HG型战机依旧没有办法克服油耗巨大和续航能力较弱两大缺陷，因此Me262HG也不是一种如福克零式和福克636一样，可以在天空中盘旋很久的战机。

　　所以当德国空军第10航空师所属的大部分昼间战斗机（主要是Fw-190系列和福克636系列）升上天空，占领有利阵位准备进行阻击的时候，喷气式战斗机第7“兴登堡”飞行团沃尔特·诺沃特尼少校和他的79名精英部下，都还端坐在驾驶舱内等待起飞的命令。

　　时间一分一秒的流逝，防空警报没完没了的在诺沃特尼耳边回响，就在他被这种刺耳的鸣叫搞得有点不耐烦的时候，他的上司加兰德少将的声音从耳机中传来了。

　　“沃尔特，再过5分钟开始起飞，两个大队分别前往布宜诺斯艾利斯以西的F空域和G空域，盘旋高度11000米。分别由电子眼101号负责F空域、电子眼102号负责G空域的空中调度。明白了吗？”

　　电子眼101号和102号是配属在第10航空师的2架Me264H型雷达预警的编号。安装了大功率S波段雷达和大量通讯设备的Me264H在德国空军里面也是个稀罕玩意儿，数量比正在进行部队试装备的Ar234系列的喷气式轰炸机的数量还要少，因此只有处于前线的航空师和空军指挥部能够分到2-3架。

　　不过架Me264H型雷达预警的数量虽少，但是在空中战斗中却能起到关键性的作用——它们可以提前发现敌机，同时还可以通过飞机上的电台设备指挥附近的己方战斗机抢占有利阵位。

　　另外，使用可以在高空长时间盘旋的雷达预警机还可以排除敌方的雷达干扰手段（主要是抛洒锡箔条），因此可以大幅提升己方战机在空战中的效率。

　　“明白了，明白了，长官。”诺沃特尼按了下喉部通讯器，回答说，“我亲自带队去F空域，由霍哈根少校指挥3大队去G空域。”

　　功率巨大的喷气式发动机开始轰鸣，向后射出高温气流，产生了巨大的推力。由于Me262HG型喷气式战斗机使用的发动机仍然比较初级，加速比较缓慢，所以将近10吨的飞机在混凝土跑道上滑行了近千米后才缓缓拉起机头。

　　机场的两条混凝土跑道开始每分钟各2架的速度释放Me264HG战斗机，80架Me262HG耗时约20分钟，就全部升入了天空。望着天空中浅蓝+深绿两色涂装的喷气战鹰越飞越高，最后消失在视线当中。加兰德少将吐了口气，问身边的参谋长戈登·格罗布上校：“美国人的机群还有多远？”

　　“距离布宜诺斯艾利斯市区还有280公里，大约40分钟后抵达。”戈登·格罗布说，“20分钟后Me264会发起首轮攻击，用30mm机炮和火箭弹打散美国人的轰炸机群，然后才是我们的福克636、Fw190和新阿斯巴尼亚空军的Bf109K出击，而所有的夜间战机稍后也会升空，在敌机返航时进行追击。”

　　面对美国人的千机轰炸，德国第10航空师和新阿斯巴尼亚空军战斗机部队的实力还是显得不足。前者只有160架昼间战斗机（80架Me262HG、40架福克636和40架Fw190）和120架夜间战斗机（80架He219和40架Me410）。而后者的实力更为不济，仅有120架Bf109K和80架Sm.91。

　　兵力看似不少，也达到了480架战机。但是这个时代没有全空域+全天候战机存在，所以战机是分成高空、中低空和夜间三大类的。在德国人和新阿斯巴尼亚联邦的480架战机中，夜间战机有200架，昼间战机只有280架，其中高空性能突出的昼间战机只有80架Me262HG和40架Fw190D-9战机。

　　靠区区120架战机想要抵达住从高空来犯的1000架美国飞机显然是不可能的。

　　不过经验丰富的加兰德和戈登·格罗布还是制定出了足够可以重创美国轰炸机群的作战计划。

　　作战计划目的并不是将美国人的飞机阻挡在布宜诺斯艾利斯城外，而是最大限度消灭美国飞机。因此没有集中运用所有的战机去硬扛，而采取了先截击，再游斗，最后进行追杀的战法。

　　具体一点，就是先以80架Me262HG从高空发起突击，用强大的火力和高速度将美国人的机群冲散。然后再由Fw190、福克636和Bf109K出击，但不采取迎头阻挡的战术，而是以4机编队分散游斗，攻击被Me262HG冲散的美国飞机。

　　不过这些Fw190、福克636和Bf109K不会进入布宜诺斯艾利斯市区上空，只会在市区周围活动。

　　而布宜诺斯艾利斯市区上空的防御则完全交给高射炮和地对空导弹。等到美国飞机扔完炸弹撤离后，还在空中游斗的Fw190和福克636（Bf109K和Me262HG航程短，应该已经降落了）再和He219、Me410和SM.91等作为夜间战斗机的双发重型飞机一起追击，打美国机群的屁股。

　　这套战法的核心不在于保护城市，而在于大量击落来犯的敌机，让敌方无力承受损失而自行中止空袭。

　　在欧洲战场上，苏联人在1943年时就曾经采用这样的战术对付德国轰炸机，虽然没有取得理想的结果，但还是让德国空军蒙受了一定的损失，同时也让德国人把这一套打法学了过去，现在用来对付苏联的盟友美国了。

　　“长官，雷达发现德国人的机群，数量50以上，高度11000，在我们的正前方！”

　　乘坐一架P-61F上的陈纳德这个时候得到这架飞机上的雷达操作员的报告，被发现的正是在前方等候美国飞机的Me262HG。

　　“它们的速度多少？”陈纳德追问了一句。

　　“700……天哪，在700以上！这是什么飞机？”雷达操作员惊呼了起来。

　　“是德国佬喷气式飞机！”陈纳德的那张疙疙瘩瘩的老皮脸顿时拧成一团。“我们这下有麻烦了！”

　　50架以上的喷气式飞机可不是闹着玩的，陈纳德可不敢等闲视之连忙通过乘坐的P-61F上的电台下令：“我是陈纳德中将，我命令第622、623、624大队去阻挡正前方11000高度的敌机，不惜一切代价挡住它们！”

　　他先是派出了3个装备了P47的大队去挡住德国人的Me262HG，在10000米以上的高空，哪怕是拥有涡轮增压发动机的P47也肯定打不过Me262，不过多少可以纠缠一会儿，这样就能避免庞大的空袭机群被Me262冲乱——只要阵形不乱，德国人和新阿斯巴尼亚的活塞式战斗机是很难击落B-17和B-24这样的重型轰炸机的，而且空袭的效果也会比较理想。

　　然后陈纳德又命令道：“其余大队降低高度到6500米，其余大队降低高度到6500米，然后保持编队，必须保持编队……向布宜诺斯艾利斯前进！上帝保佑美利坚！”


第1181章 高奇堡计划（七）该死的华莱士，我恨他

　　美国人有搭载着S波动雷达的P-61F型雷达预警机可以提前发现空中埋伏的Me262HG，而德国人这边同样有装着大型S波段雷达的Me264H充当着空中瞭望哨。立即就发现了美国机群开始降低高度，同时也看见了有一百来架战机正迎面冲向2个大队的Me262HG。

　　电子眼101号Me264H预警机立即将空中发生的形势变化报告给了诺沃特尼少校。而经验丰富的诺沃特尼也立即做出了反应。不管美国人的P47——诺沃特尼在圭亚那呆了很长时间，太了解美国人的战机性能了，能在万米以上拦截一下Me262的也就是P47了。不过诺沃特尼的飞行团现在已经换装了Me262HG，这是一种高速型的Me262，虽然还没有突破音障，但是900多公里的极速仍然是P47这种活塞式飞机不可及的。

　　80架涂装成浅蓝和深绿双色的喷气式飞机陡然加速，引擎发出巨响，从万里无云的极高空俯冲而下。这些喷气式飞机在空中分成了两个大机群，直接从企图阻挡它们的P47战机的两侧绕过，仿佛闪电一般迅速，美国飞行员们还没有反应过来，这些疾如闪电的飞机就以雷霆万钧之势向下方空中黑压压一大片的美国轰炸机群扑了过去。

　　一些技术娴熟的美国飞行连忙操纵P47转弯然后俯冲，向要借助P47D沉重的机身（9吨多）用能量战术给飞机加速，以追赶德国人的喷气式飞机。

　　但是一追之下，所有人都感到了那么一些绝望。德国人的飞机太快了，根本追不上！

　　很明显，这种体积看上去比P47还大一些，拥有2台喷气式发动机的大飞机也是个能冲能打的家伙，说不定还非常耐揍，活脱脱就是个喷气版的P47啊！

　　不过明知追不上的P47还是仿佛拐弯调头开始俯冲，因为所有驾驶的P47飞行员都知道，德国人的喷气式飞机的机动性能不佳，如果能咬住它们将之拖入格斗，P47还是有望将其击落的。

　　但是空中的德国喷气式飞机根本不理睬越追越远的P47，而是直扑下方的大飞机而去。

　　一机当先的诺沃特尼这时发现一些美国人的P-51从它们的大机群中脱离，开始迎着Me262爬升，显然是在打对机头的主意。虽然有6挺12.7mm机枪的P-51根本不能有4门30mm机炮的Me262HG拼机头，但是除此之外也没别的办法。

　　一旦让这几十架Me262冲到庞大无比的轰炸机群附近发射火箭弹，再用大口径的机炮一顿乱轰，那可就要损失惨重了，搞不好连机群都会整个被冲散了。

　　双方的距离越来越近，眼看就要擦肩而过，诺沃特尼早就打开了机炮的保险，现在猛然按下击发开关。飞机猛烈颤抖，4道粗大的火光从飞机头部喷射而出。对面的P51几乎同时喷出了6道相对比较纤细的火舌，这是6挺12.7mm（0.5英寸）的勃朗宁航空机枪在开火。战斗全重达到10吨的Me262HG型高速喷气战斗机可不是一款用劣质材料打造的便宜货，而是一款相当坚固的重型（用44年的标准来说是重型）战机，在机头正面的关键部位都有可以抵挡美军12.7mm航空机枪的装甲，虽然外壳上被雨点般射来的子弹打出了几个弹孔，但是诺沃特尼的战机依然高速翱翔。

　　而P51相对日本战机而言是非常坚固的，但是遇上Me262HG的4门30mm机炮也和纸糊的没啥区别。30mm的炮弹咆哮着撞上P51的，将铝合金的机身打得粉碎，飞机几乎在天空中解体，飞行员也跳伞的机会都没有，就随着变成了碎块的飞机栽向了地面。

　　不过P51奋不顾身的阻挡还是让大部分Me262HG战机失去了俯冲攻击的最佳阵位。诺沃特尼驾驶的飞机也不例外，他不得不带领着三架僚机完成了一个大半径的转弯，绕到美军轰炸机群的背后，准备发起再一次的俯冲攻击。

　　和早期型号的Me262A和Me262B一样，Me262HG同样是一款不善格斗的重型战机。不过它的战术也和普通的重型机略有不同，并不强调以俯冲获得高速。因为2台推力超过1250公斤的Jumo004D型喷气式发动机可以输出持续而且稳定的巨大推动力。所以Me262HG无论俯冲、盘旋还是爬升，都能获得远远超过同时代任何一种活塞式战斗机的高速。

　　因此Me262HG的战术非常简单就是冲锋+开火！在对付更加笨拙的重型轰炸机时，这种战术有效到了不讲道理的地步。

　　它们往往会以4机编队为单位，利用自己的速度优势甩开想要缠斗的敌方战斗机，直接绕到敌人的轰炸机背后，也不需要爬升抢占高度，直接开足马力冲锋然后用30mm机炮和24枚火箭弹疯狂射击就行了。通常情况下都是4架Me262HG一起开会，16门30mm机炮和96枚安装了无线电近炸引信的火箭弹可以打出一大片弹幕，前方的轰炸机如果还想保持编队，那就连躲都没办法躲，只有干等着被击落了。

　　“不许乱，保持队形，保持住队形，用机尾的0.5英寸机枪对付敌机！”

　　在现场指挥编队的美军航空兵指挥官们纷纷通过机载电台下达命令。严禁位于编队后方的B-17和B-24轰炸机擅自脱离！

　　因为编队飞行的轰炸机是可以互相掩护的，对于试图攻击的战斗机而言，组成大编队的轰炸机就是一座巨大的飞行堡垒，它们必须冒着密集的弹雨进行攻击。在这种情况下，战斗机和轰炸机的交换比是相当低的。

　　而轰炸机编队一旦散开，落单的轰炸机可就是盘菜了，它们是很难逃脱敌方战斗机的追杀的。

　　不过被4架能以900公里以上的高速，而且火力强大的不像话的喷气式战斗机追着屁股打的滋味可不是闹着玩的。靠一挺机尾的12.7mm机枪可挡不住敌机，如果让敌机接近，那就是必死！

　　因此殿后的B-17和B-24上的机长精神崩溃，被吓得提前丢了炸弹逃命也就不足为奇的。虽然这样的行为会在返回基地后受到严厉的处罚，但是性命总归是保住了。

　　诺沃特尼现在就碰到了这种怕死的美国飞行员，就在他瞄准了前方的一架B-17的屁股准备扣动机炮发射按钮的时候，那架飞机却突然一阵抖动，丢下一串黑乎乎的炸弹，然后就猛地压下机头，向下俯冲而去了。

　　“少校，我这里也跑了一个！”

　　诺沃特尼的一架僚机的飞行员这时通过电台报告。

　　4架Me262HG瞄准了4架重型轰炸机，现在一下跑了两个，还真是有点让人失望。

　　诺沃特尼和那架僚机现在没有办法开火了，不过剩下的2架飞机却遇到了勇敢的敌人，8道火舌加上48枚火箭弹顿时就将两架B-17包围进了一片致命的火光之中，这两架号称空中堡垒的大飞机很快就支撑不住，一架机翼折断，拖着浓烟翻滚着下坠。另一架机尾被炸断，两台引擎起火，一头栽下了地面。

　　“上帝啊！我的机翼被打断了！”

　　“着火了，到处都是火！”

　　“不行了，飞机要坠毁了！”

　　“该死的华莱士，我恨他……”

　　“啊，我要死了……”

　　惨叫声和临时前的诅咒一起通过机载电台传到了陈纳德中将那里，德国人的喷气式战斗机发起了一波又一波的冲击，美国人的轰炸机群遭受了极大的考验，不时有B-17和B-24这样的重型轰炸机中弹坠毁。

　　但是陈纳德乘坐的P-61F正跟在己方的大机群身后50公里外，而且还在10000米高度上，所以没有被德国人发觉，是非常安全的。

　　不过耳机中传来的各种惨叫还是让陈纳德有一种马上下达撤退命令的冲动。

　　“保持队形！继续前进！上帝会保佑我们的！”陈纳德咬咬牙齿，还是下达了正确的命令。

　　还算走运，那种可怕的喷气式战斗机只有几十架，虽然可以给庞大的美国轰炸机群造成一定的损失，但还不至于让这次行动失败。

　　现在只需要保持住队形，继续前进，就能冲到布宜诺斯艾利斯上空把炸弹扔下去。500多架重型轰炸机（另外还有300多架战斗机和100多架挂了炸弹的P-61）装载了近2000吨炸弹和凝固汽油弹，绝对可以把布宜诺斯艾利斯变成一片火海。

　　或许胡安·庇隆那个法西斯真的会因此被他统治的人民赶下台！


第1182章 高奇堡计划（八）庇隆的危机

　　“轰！”

　　一团火焰，再次从粉红颜色的玫瑰宫前的五月广场上升腾而起，大团的烟柱裹挟着碎石、泥土或是其他什么东西一起抛向天空，然后又重重洒下地面，将附近的一门88mm高炮完全遮盖了起来，炮手们一个个全都灰头土脸，浑身上下都是硝烟味道，如果不是那枚美国炸弹落得有点远，他们几个说不定已经英勇捐躯了。

　　险些丧命的新阿斯巴尼亚炮手们并没有被吓倒，他们连身上的烟尘都不曾拂去，就又一次全力以赴投入到战斗中去了。

　　一枚枚采购自德国的88mm定高引信炮弹被塞入炮膛，然后扯动引线，在火药爆燃的推力下，炮弹迸射而出，冲上了五六千米的高空，在看上去非常密集的美国轰炸机群间轰然炸开，在空中炸出了一团团密集的“礼花”。但是却没有几架美国人的飞机中弹坠毁！

　　但是从地面上看起来非常密集的火和机群，在六千多米的高空上却变得分散稀疏。天空实在太广阔了，炮火和飞机一下全都散了开来。美国人的飞机从稀疏的炮火中穿过，只有很小一部分128mm的无线电近炸引信炮弹（由德国空军的高炮部队打出来）会构成一些威胁。但是因为没有配属火控雷达帮助瞄准，这些德国高炮的威力也得不到充分发挥。

　　不过不时从地面上腾起的速度极快的地空导弹却经常能打下坚固巨大的B-17和B-24型轰炸机。现在是能见度非常不错的白天，无论是目测遥控的“莱茵女儿”型导弹还是使用多种制导方式的“瀑布”导弹，都可以取得不错的战果。

　　德国空军和海军现在一共在布宜诺斯艾利斯布署了5个地空导弹连，总共有20具发射架，每个小时可以发射至少60枚导弹。按照20%-30%的命中率，总能干掉十几二十架美国轰炸机。

　　不过这点损失对于天空中几乎遮蔽天日的美国轰炸机群而言，这点损伤实在算不了什么。

　　大轰炸还在继续！成百上千吨的炸弹、凝固汽油弹被投了下去，带着尖啸晃动着坠向地面，低沉的炸弹爆炸声响彻整个城市，灰白色的火焰夹杂着硝烟和令人窒息的热浪在阳光下飞腾而去。

　　……

　　“总统先生，刚刚收到南部地区的防空指挥部报告，美国人投下了大量的凝固汽油弹……”

　　一个穿着上校军服的新阿斯巴尼亚陆军军官急匆匆闯进了位于玫瑰宫地下室的总统临时办公室，看到联邦总统胡安·庇隆还在和拥有惊人的美貌但是又令人讨厌（令这位高高在上的新阿斯巴尼亚陆军上校讨厌）的艾薇塔·杜瓦尔特说话。

　　后者是新阿斯巴尼亚联邦政府劳动部秘书。似乎不是什么大官，但是却大权在握。因为新阿斯巴尼亚联邦的劳动部长就是胡安·庇隆本人，而且这个部还是实现所谓“新阿斯巴尼亚联邦社会正义”的关键部门，同时也是新阿斯巴尼亚联邦政府中权力最大的部！

　　和美国想象当中，胡安·庇隆这个大军头靠拿着枪杆子的军人维持自己的独裁统治不同，庇隆虽然靠军事政变上台，但是他现在的基础并不是军队，而是新阿斯巴尼亚的劳动人民。原来在情妇艾薇塔·杜瓦尔特的影响下，胡安·庇隆在掌权后干了一些在南美国家政治中不敢相信的事情——他居然在逐步兑现夺取时向人民许下的诺言！

　　比如以耕者有其田为目标的土地改革，真正提高工人阶级的工资，动用国家的资金为工人建造住房，还有将外国（美国）在新阿斯巴尼亚的投资国有化等等。在这一系列收买人心的举措下，不仅原来阿根廷的底层民众对庇隆的好感大增，连联邦的另外两个主体智利和乌拉圭的底层民众也开始将庇隆当成他们的国父了。

　　所以美国人对布宜诺斯艾利斯的夜间空袭和对智利的进攻都没有动摇胡安·庇隆在新阿斯巴尼亚的统治。不过今天的布宜诺斯艾利斯遭遇的空袭规模似乎有些大了！

　　虽然藏身在总统府的地下室，但是胡安·庇隆还是可以从不断从天花板上落下的灰尘和一阵紧似一阵的沉闷的轰响感觉到美国人的空袭规模有多么惊人。

　　而更让胡安·庇隆感到忧心的是，这些美国轰炸机投下的不仅有普通的炸弹，而且还有可以引起大火的凝固汽油弹！这些凝固汽油弹对于建筑分布非常空旷的富人区或许不会构成太大威胁，但是对棚户密集的贫民区却是致命的危险。只要有几枚汽油弹落下，也许就能点燃整个街区！而刚刚被凝固汽油弹袭击的布宜诺斯艾利斯市的南部地区，到处都是穷人聚集的棚户区。

　　很显然，美国人在大轰炸前已经做足了功课，他们非常清楚该把可怕的凝固汽油弹丢在什么地方，才能最大限度伤害到布宜诺斯艾利斯的居民。

　　“什么？美国人向弗罗雷斯地区投下了凝固汽油弹？”艾薇塔·杜瓦尔特猛地站了起来，一对美眸中喷出了怒火还附带着几颗晶莹的泪水，粉拳也紧紧捏了起来，声音有些颤抖，“他们怎么可以这样对待那些无辜的人？我在那里生活过，那里有很多孩子和老人……”

　　“那里情况怎么样？”胡安·庇隆紧紧皱起了浓眉。

　　“总统先生，非常糟糕……火势很大，根本无法控制，恐怕会大片的贫民聚集区会被烧毁。”

　　“有那么严重？”庇隆吸了口气，虽然布宜诺斯艾利斯的穷人现在都非常拥护他，使得那些亲美的上等人不敢使用街头政治对付他，但是现在不知道有多少穷人在空袭中丧命和失去家园……人心会不会因此发生变化，可真是不好预料啊！

　　“胡安。”艾薇塔在一旁提醒说，“我们必须在轰炸结束后立即赶往弗罗雷斯地区慰问那里的民众。劳动部早就准备好了救济的物资，还组织了医生，随时可以开展救援。”

　　庇隆点了点头，对自己的这位秘书的工作效率表示满意。“艾薇塔，你先去吧。”庇隆紧拧眉头说，“待会儿我还去和法尔肯霍斯特大将和卡纳里斯大将见面……现在必须督促他们派出更多的战斗机来保卫布宜诺斯艾利斯，否则后果将会难以想象！”

　　……

　　大西洋沿岸，布宜诺斯艾利斯港口附近，硝烟弥漫，射向天空的炮火比城市的其他地方更多、更猛烈。在布宜诺斯艾利斯军港大轰炸后，德军高炮部队就接手了这片地带的防空，布署了大量可以发射无线电近炸引信的128mm高炮，还设置了几个导弹发射阵地，连防空气球的数量都比别的地方要多。

　　而正遭到凝固汽油弹攻击的布宜诺斯艾利斯贫民区就在港区附近，大火在各处蔓延，许多新阿斯巴尼亚人（阿根廷人）哭喊着逃离家园，大部分都是老人、妇女和孩子，他们跑到了戒备森严的港区，一些人被安排进了坚固的地下室——港区有许多坚固建筑都有地下室，那里还是原来阿根廷海军的母港，有很多属于海军的堡垒和防炮设施，都可以作为防空掩体使用——但是还有一些人则怎么都不肯进入掩体，只是望着已经化成一片火海的家园哭泣。因为他们的家人还在那里，凶多吉少！

　　法尔肯霍斯特大将和卡纳里斯大将也没有钻防空洞，他们的司令部设在一个原来的阿根廷海军岸防炮台内。这座炮台是20世纪初南美海军竞赛的产物，非常坚固，可以抵抗智利海军上将拉托雷级战列舰的356mm主炮的轰击，现在美国人投下的高爆弹自然奈何不了它。

　　两个德国大将站在一处面向城市的观察口对外张望，看着被大火淹没的城市也有些发愣。

　　“上帝啊，这些阿根廷人到底哪儿得罪美国佬了？”法尔肯霍斯特说，“美国佬居然派出了那么多轰炸机。”

　　虽然早就得到了情报部门的警告，但是法尔肯霍斯特还是不大相信会有几百到一千架飞机来轰炸布宜诺斯艾利斯。

　　“这是一种软弱的表现！”卡纳里斯摇摇头说，“美国人不敢拿欧洲怎么样，也不敢向圣地亚哥发起进攻（卡纳里斯不知道美国人正在准备强攻那里），只敢拿手无寸铁的阿根廷穷人开刀……就在肯尼迪和赫斯见面谈判的时候。这说明美国人急于求得和平，但是又不肯拿出有诚意的条件，只能用这种针对平民的屠杀来恐吓我们。”

　　“会有效吗？”法尔肯霍斯特问，“阿根廷会因此延误庇隆吗？”

　　卡纳里斯哼了一声：“也许会，也许不会。但是我们肯定有办法维持庇隆的政权，现在整个欧洲都站在庇隆背后，阿根廷的亲美派没有办法的。”


第1183章 高奇堡计划（九）美利坚元首

　　当布宜诺斯艾利斯被1000架美国轰炸机炸成一片火海的时候，候任的美利坚合众国副总统约瑟夫·肯尼迪正在埃及亚历山大蒙塔扎宫同远道而来的德国不管部长鲁道夫·赫斯见面，罗马帝国恺撒墨索里尼则亲自作陪。

　　会谈的气氛是非常友好的，赫斯和肯尼迪是老朋友了，而且两人都真心诚意想要实现大西洋两岸的“永久和平”的。但是“杜鲁门五条和平意见”却挡在了美德两国通向和平的道路前方。

　　“约瑟夫，我的朋友，这是不可能的。”鲁道夫·赫斯皱着浓眉，摇着脑袋，“这五条和平意见是在开玩笑，完全无视了大西洋战场的现状……这是缺乏诚意的表现。”

　　“不不不，鲁道夫，你误会我们了。”约瑟夫·肯尼迪一脸为难，“我们是真心想要和平的，但是美国国内……呃，刚刚结束的大选让美国国内陷入了政治分裂，这是非常可怕的，就像20年代的德国。杜鲁门总统根本不可能接受苛刻的和平条件，即便他接受了，美国国会也不会批准，反而会以总统出卖美国利益为由进行弹劾。”

　　“弹劾？”鲁道夫·赫斯笑了起来，“约瑟夫，那样你就是总统了，是吗？”

　　美国总统被弹劾并不等于要重新大选，而是由副总统接班。如果杜鲁门被弹劾下台，肯尼迪这个亲纳粹的天主教徒就要当美国总统了！

　　“可是我一样可以被弹劾。”肯尼迪哭丧着脸说。当美国总统可是他一生最大的梦想，过去也只是在做梦的时候想想，而现在居然真的有机会可以当……但是他却一点都不想坐那个烫屁股的位子了。

　　说真的，他如果知道美国会陷入如今这样一个内外交困的局面，他根本不会去选这个倒霉的副总统。

　　“你不会被弹劾的。”坐在旁边一张华丽的沙发上旁听的墨索里尼忍不住插了句嘴，他冲着肯尼迪夸张地一笑，“只要民主党和法西斯党结盟，就没有人能把你从总统宝座上赶走了。”

　　“法西斯党不会和民主党结盟的。”肯尼迪摇了摇头，“他们同样反对屈辱的和平。”

　　“那不是屈辱，那是现实。”墨索里尼说，“林德伯格同志和美国法西斯党的其他同志会接受这个现实的……据我所知，你们民主党和法西斯党在政见上面是有很多共同点的。”

　　墨索里尼说的没错，这个时代的民主党和法西斯的确有共同点！

　　因为现在的民主党正处在一个新旧理念交替的阶段。代表旧民主党的种族主义，代表新民主党的保护工人阶级利益和加强国家对经济控制的所谓“新政路线”（这是罗斯福新政的主要部分）都和国家法西斯党的路线相似。

　　如果民主党可以排除那些普世主义和保护黑人的“错误路线”，它和法西斯党不仅可以合作，甚至可能会合并起来。

　　而有了法西斯党的支持，取代杜鲁门的肯尼迪至少可以干完一个总统任期而不被弹劾下台——要弹劾一个法西斯党和南方种族主义者支持的总统可不是在国会里面投个票就能完事儿的！

　　另外，美国南方的白人农场主和东北方的底层白人劳工阶级都是相当“忠诚”的选民，只要他们的诉求可以得到满足，是不会背叛民主党-法西斯党联盟的。

　　有了这部分美国人的支持，民主党-法西斯党联盟就可以在美国政坛上屹立不倒。

　　“可是民主党会因此分裂。”肯尼迪想了一会儿，还是摇了摇头，“会有一部分左派加入布尔什维克党……这是民主党内的大佬们最不愿意看到的。”

　　现在的民主党可不仅有老派的南方种族主义者和东北方的劳工阶层这两大块基本盘。还有许多中间阶层的支持者，他们多数是有理想有抱负的知识分子，在政治上偏左——是那种天真烂漫的左，而不是人心险恶的右。

　　华莱士就是这些人的代表，他们最厌恶的就是纳粹和法西斯的独裁、侵略、种族主义和维护白人殖民帝国等等路线。如果要让他们在法西斯和布尔什维克之间做出选择，他们一定会被布尔什维克所利用。

　　也就是说，民主党一旦背起“战败投降”的黑锅，那么它就会分崩离析，属于它的政治版图很可能会被法西斯党和布尔什维克党瓜分。以后的美国政坛上将出现共和党、法西斯党和布尔什维克党三足鼎立的局面。这几乎就是最糟糕的情况了，因为共和、法西斯和布尔什维克三方并不是有些人想象中的中、右、左三派，而是分别代表了中上阶层、中下阶层的右派和中下阶层的左派，他们核心基本盘分别是垄断财团、种族主义者和右派工人、国际主义者和左派工人。都比较极端，互相之间很难调和。这样的情况和20年代的德国都有一比了，而且在某些方面更加糟糕……因为美国还是个人人有枪的国家！

　　“约瑟夫。”鲁道夫·赫斯一脸真诚地看着肯尼迪，“战败对任何一个国家而言都是难以忍受的，美国同样不会例外。而作为一个经历过战败和战后复兴的政治家，我很清楚美国在未来需要的是什么样的政府……它应该是一个奉行国家主义和雅利安民族主义的政府。战败的美国不可能成为世界的领导力量，它应该注重发展自己的本土，它应该把自己改造成为一个雅利安民族的国家。它应该成为雅利安世界体系的一员！

　　而可以领导这一转变的力量，在我看来只有以国家法西斯党和民主党保守派。这是必然会发生的事情，不是几个民主党大佬的个人意志能够阻挡的潮流。”

　　“是的，约瑟夫。”墨索里尼接过话题说，“我希望你可以和林德伯格合作，只有这样，美国才能在战后得到救赎。否则，自由主义者（指共和党背后的大财团）和共产主义者早晚会把美国撕碎，他们会把美国变成黑人和印第安人的乐土，而不是欧洲裔白人的家园。”

　　墨索里尼当然不是雅利安人——雅利安人是蛮族嘛，墨索里尼是高贵文明的罗马白人，或者称为“地中海人种”。高贵的罗马人墨索里尼连北方的雅利安蛮族都看不上，自然打心眼里瞧不起黑人兄弟（这并不妨碍罗马法西斯真心诚意地帮助非洲黑人进步）和印第安人了。因此也不希望美国在战后逐步落入黑人和印第安人之手，在他看来那会让美国变得更加堕落，从而失去世界三强的地位。

　　顺便提一下，墨索里尼心目中的三强分别是罗马帝国、欧洲合众国和美国。如果美国在战后堕落了，那么罗马帝国就得独自面对雅利安蛮族的威胁了……

　　约瑟夫·肯尼迪对于墨索里尼和赫斯的“劝进”却还以沉默，总统他当然想做的，但是眼下和美国总统宝座挂钩的黑锅却比白宫的圆顶还要大，怎么可能背得动？

　　“约瑟夫，领袖（指希特勒）和恺撒都真心希望你能在未来出任美国总统的。”赫斯原来是代表希特勒来“劝进”的，看到肯尼迪不说话，他就把底牌亮了出来。“在领袖看来，这场世界大战实际上是一场雅利安民族的兄弟战争，就好比普奥战争，所争夺的是雅利安民主的领导权，并不是你死我活的。所以消灭美国并不是领袖的目标，未来的美利坚和欧罗巴应该是兄弟而非敌人。”

　　“是兄弟吗？”肯尼迪似乎听到了什么有价值的东西，“可是你们还想用原子弹对付我们呢！”

　　“不，不，不。”赫斯连连摇头，笑着说，“那种武器不会用来对付美国平民的，这一点约瑟夫你完全可以放心。领袖（指希特勒）可不是杀人狂和疯子……如果他想要使用，我们早就用了。你以为我们没有办法使用原子弹攻击纽约和波士顿吗？实际上我们是有办法的，其实我们有很多办法，但我们不会那样干，我们可是文明人。”

　　赫斯看着终于露出一些笑容的肯尼迪，接着说：“约瑟夫，我想你很清楚我们要的是什么？只是黄金和白银……对美国而言这些东西没有什么用，即使拿在手里，美元也不可能成为世界货币了，因为美国没有与之匹配的军事力量。而让欧洲马克成为世界上的通行货币，对于美国的未来也不是什么坏事。至少美国商品可以获得很大的市场，欧洲共同体和罗马帝国都需要美国的石油、农产品、畜牧产品和其他商品，而且南美洲也不会对美国商品和资本关上大门。”

　　他顿了顿，然后微笑着对肯尼迪说：“为了显示我们的和平诚意，我想我们可以先交换一部分战俘……通过罗马帝国释放我们手中的伤病战俘怎么样？我们手中的美国战俘可比你们手中的欧共体战俘要多得多啊。”


第1184章 高奇堡计划（十）法西斯主义再教育

　　交换伤病战俘的建议实际上是为断手断脚的小约瑟夫·肯尼迪量身定做的，就是为了找个说得过去的理由把不幸成为阶下囚的肯尼迪副总统的宝贝儿子给放掉。

　　不得不说，希特勒、墨索里尼、赫斯这些纳粹和法西斯在某些时候还是挺够朋友的。落在他们手中小约瑟夫·肯尼迪实际上也没吃什么苦头。就在他老爹在埃及的亚历山大和德国纳粹头子赫斯见面密谈的时候，他正舒舒服服的呆在奥地利维也纳的“欧根亲王集中营”里面。

　　集中营的名头听上去是非常吓人的，很容易联想到囚室、刑具、挨饿、强制苦役和处决什么的。不过小肯尼迪在这所名为“欧根亲王集中营”的集中营里面，却没有见到任何让人不快的可怕的事情。这里的“囚室”装修得非常豪华，且很有品位，墙壁上还挂着风景画，充满了艺术气息，比他老爸在纽约长岛的别墅还上档次。门窗上也没有铁栅栏，窗外似乎也没有铁丝网和高墙，卧在松软的床铺上养病的小肯尼迪隐约看见窗外似乎有喷泉、雕塑和大片的草坪……

　　小肯尼迪不明白自己为什么会被关在怎么一个豪华集中营里面——他在美国国内听说过不少关于纳粹集中营的可怕传说，那里应该是一个充满了酷刑和死亡的地方，而这里却好像是一个豪华疗养院。

　　难道纳粹的集中营也有VIP版的？小肯尼迪的脑海中冒出了一个古怪的想法：或许亿万富翁老爹通过什么渠道购买了法西斯集中营的VIP服务？

　　“囚室”的房门这时被人推开了，因为地板上铺着松软的地毯，所以小肯尼迪并没有听见脚步声。进来的是一个长相无可挑剔的美女看守，没有带枪，也没有皮鞭、手铐什么的，只是在右臂上套着一个带有万字标记的袖章看着有点吓人。她推着一辆四轮小车，车上放着小肯尼迪的营养午餐和需要服用的药品。

　　“嗨，伊尔玛。”小肯尼迪冲着美女看守笑了笑，亲切地喊着她的名字，“又给我送什么好吃的了？”

　　这个集中营的饭菜的确很美味，是可口的法国菜。出身富豪之家的小肯尼迪觉得这里的饭菜水准可以赶得上纽约最好的餐厅了。如果按照欧洲的标准，差不多能有个米其林三星。

　　“是法式蘑菇浓汤和法式烤春鸡。”伊尔玛·格雷泽用流利的英语回答，“不过你得先吃药。”

　　她的语气非常恭敬，根本不像是个张牙舞爪的集中营看守。不过这个历史上“蛇蝎美人”现在的表现并不是没有原因的——这是阿道夫·希特勒的最高指示！她是个狂热而且忠诚的纳粹，自然无条件服从领袖的命令了。

　　领袖让她当杀人护士她就去杀人放火，领袖让她当集中营女招待兼温柔小护士，那她就要装得人见人爱。

　　而这个名为“欧根亲王集中营”的战俘营会被设在欧根亲王的故居美景宫内，自然是不会需要女魔头的。因为能被关在这座VIP集中营的战俘，都被当成了德意志帝国的朋友而不是敌人。之所以不释放他们，主要有两方面的考虑：一是不想让朋友背上叛徒之类的骂名——被德军逮住的美国人那么多，放谁不放谁总该有个说法吧；二是想让美国朋友们深入了解国家社会主义制度的优越性，以便改造他们的思想，帮助他们树立正确的人生观和价值观。

　　而小肯尼迪因为老肯尼迪的地位和同纳粹、法西斯领导人的私人友谊，自然是贵宾中的贵宾！是按照和哈尔西上将一样的标准在享受集中营的“顶级VIP服务”。

　　没错，哈尔西海军上将现在也住在欧根亲王集中营的豪华牢房里面。他不仅享受着“VIP服务”，而且在保证不逃走之后还拥有了一定的自由，可以在没有看守人员陪同的情况下请假离开集中营去维也纳城内游览，感受国家社会主义制度下欧洲心脏地带的繁荣和安定。

　　就在小肯尼迪吃药和用餐的时候，哈尔西正和他在欧根亲王集中营认识的美国陆军航空队的战俘李梅上校一起，在多瑙河畔的一间小酒馆里面边吃边聊——讨论着逃离纳粹魔掌的可能性。

　　“我们逃不掉的，这里毕竟是以严谨和认真著称的德国啊。”李梅喝了一口味道有点甜的维也纳啤酒，点点头说，“上将，这啤酒的味道很纯正。”

　　“啤酒的味道？”并不是真的想逃跑的哈尔西（他现在也没脸跑回去）端起酒杯饮了一口，“倒是不错，不过我还是觉得百威的酒比较好喝。”

　　“上将。”李梅冲着哈尔西笑了笑，“您是和美国的啤酒比，而我则是和42年、43年和44年在比。不得不承认，纳粹统治下的欧洲正在恢复元气。不仅食品供应日益丰富，而且马路上的车辆也大幅增加了。”

　　“上校。”哈尔西皱着眉头，“你是在替纳粹政权说好话吗？”

　　李梅耸耸肩，说：“我可不是法西斯分子，集中营里所有人都知道这一点。但是不得不承认，纳粹的统治比我们想象中的要好。这是一个充满活力和向上的帝国，而且秩序良好。现在我看不到它崩溃的可能性，或许我们这一代人和我们的孩子，都要生活在纳粹的欧洲合众国所领导的世界中了。”

　　“他们有领导世界的能力？”哈尔西用嘲讽的语气反问。

　　“那是当然的。”李梅摇摇头，苦笑着说，“我想我很了解他们……我是美景宫的第一批囚犯，从43年7月英国本土屈服后不久就搬来了。在这里我一直在研究纳粹和法西斯的理论，而且我在这个国家呆了快4年，其中有2年是半自由的。所以我很清楚纳粹的统治是怎么回事儿。”

　　李梅是美国战俘中的“元老”，在德国生活了将近4年，其中的2年是享受到了“高级囚徒”的待遇，因此有一定的自由——随着德国在军事上的节节胜利，李梅这样的高级俘虏从敌人变成统战对象——可以比较深入地了解德意志帝国的方方面面。

　　而且德国纳粹党和罗马帝国的国家法西斯党还合作在美国战俘中发展同志，向他们介绍国家社会主义和法西斯主义真理——当然是真理了，真理和历史一样，都是胜利者写的，现在纳粹和法西斯眼看要胜利了，他们的道理当然是真的。哪怕是李梅这样原本仇视纳粹和法西斯的“进步人士”，也开始研究起他们的理论了。

　　而经过了近两年的深入研究，李梅也变成了半个纳粹和法西斯理论专家了。虽然他完全不信奉这两个主义，但是他已经知道纳粹和法西斯的某些主张同罗斯福的新政是类似的。都是用国家的力量有力调控经济，同时在一定程度上增加社会福利。

　　说穿了就是大政府、有计划、有福利（福利高低多少当然要看情况）和拉拢工人阶级（罗斯福、希特勒和墨索里尼都拉拢工人）。至于民主的问题，则是美国多一点，德国少一点，罗马基本没有。不过没有民主自由的罗马帝国也不是什么地狱，罗马人对墨索里尼看上去也挺满意的。不管怎么说，这个“小丑”一样的家伙真的复兴了罗马帝国，让原本贫弱的意大利成为了真正的世界帝国。

　　李梅有时候会想：也许未来的美国也需要一个墨索里尼，只有这样的人物，才有可能把战后的美国人民紧紧团结起来——哦，应该是美国白人紧紧团结起来！

　　……

　　“这里，这里太漂亮了，这是哪儿？”

　　享用了一顿“米其林标准”的午餐后，小肯尼迪表示想要出门去呼吸一下新鲜空气。伊尔玛·格雷泽就找来了轮椅，把他扶到了轮椅上，然后推着他在美景宫漂亮的草坪上散步。被眼前的景象惊呆的小肯尼迪一边提问，一边在心里猜想老爹到底为自己的VIP待遇花了多少钱？

　　“这里是美景宫，是欧根亲王的故居，现在属于哈布斯堡家族。”

　　哈什么家族？小肯尼迪想，难道这里是私人经营的集中营？怪不得条件那么好……

　　“对了。”伊尔玛·格雷泽不知的从什么地方掏出了两本非常精美的小册子，交给了只有一条胳膊能活动自如的小肯尼迪，“这是给你的。”

　　“什么东西？”小肯尼迪接过两本小册子看了看，封皮上面有纳粹万字和法西斯束棒的标记。很明显，这是两本宣传纳粹和法西斯思想的小册子。

　　“一本是领袖赫斯编写的《国家社会主义入门》，一本是罗马国家法西斯党出版的《墨索里尼语录》。”伊尔玛·格雷泽用非常动听的声音说，“这两本书可以帮助你了解如今的欧洲和欧洲政治现状……也许和你在美国所了解的完全不一样，但是你应该了解一些真相。”


第1185章 高奇堡计划（十一）加勒比联邦

　　穿着灰色元帅军服的赫斯曼从敞开的奔驰大轿车里面钻了出来，手里拿着根帝国元帅的权杖，他的私人秘书娜塔莉和新任的首席副官海因茨·勃兰特上校则先一步下车，现在都拿着手提包在车门旁恭候。希特勒的私人秘书马丁·鲍曼已经在鹰巢的大门口站着，看见赫斯曼出现，连忙上前行了个抬手礼。

　　“帝国元帅，欢迎您。”鲍曼用讨好的语气说。

　　“你好，马丁。”赫斯曼同马丁·鲍曼握了下手。

　　“领袖正在和罗马恺撒通电话，所以不能出来迎接。”鲍曼告诉赫斯曼，“他对发生在布宜诺斯艾利斯的暴行感到震怒。”

　　布宜诺斯艾利斯市在昨天的大轰炸中蒙受了惨重的损失，大片市区变成了废墟或是灰烬，至少10万人无家可归，还是上万人在轰炸中死亡，伤员也有不下万人，主要都是被大火烧伤的贫民，许多人伤势严重，非常痛苦。

　　而在大轰炸结束之后，胡安·庇隆就立即从玫瑰宫地下室钻出来去了欧洲联军司令部，当面向法尔肯霍斯特和卡纳里斯求助。随后，他又至少驻德国和罗马的大使向希特勒、墨索里尼求援。

　　赫斯曼就是因为胡安·庇隆的求援而被希特勒从措森叫到贝希特斯加登的鹰巢来的。

　　当他走进希特勒的办公室时，第三帝国的总理看上去非常平静，脸上还挂着微笑，他从办公桌后面站起身，上去和赫斯曼握手：“帝国元帅，我们的南美洲小朋友遇到了麻烦，需要我们出手相助，我们有余力帮助他们吗？”

　　“我们当然有余力了。”赫斯曼说，“上飞机前我已经和奥丽加通了电话，她同意派出300名接受过Fw190驾驶训练的飞行员组成一个俄罗斯皇家空军远征师去阿根廷。”

　　“派俄罗斯人去？”

　　“是的，派俄罗斯人去就行了，他们足够应付美国人了。”

　　俄罗斯皇家空军是以叛变的苏联红空军飞行员为基础组建的，规模并不很大，常用的作战飞机只有1000架。不过却拥有许多技术一流的飞行员——这些人都是在同德国空军的较量中成长起来的精英，特别善于截击作战。

　　因此赫斯曼在得到了欧洲联军驻新阿斯巴尼亚司令部的报告后，马上就给远在彼得格勒的奥丽加挂了电话，请她派出空中远征军。

　　“我们的人呢？”希特勒问，“难道兵力不够吗？”

　　“兵力当然是足够的。”赫斯曼回答，“但是我们应该让敌人相信我们的航空兵力并不宽裕。”

　　现在欧洲共同体的航空兵力主要就是德国空军、德国海军航空兵、法兰西空军和法兰西海军航空兵。俄罗斯皇家空军只能算边角料，而英国皇家空军的力量主要用于印度战场，其他各国的空军基本是打酱油的存在。

　　而德国空军、德国海军航空兵、法兰西空军和法兰西海军航空兵拥有的实力是相当强悍的。拥有的各种常备作战飞机（不包括教练机、运输机和后备飞机）的总数超过了23000架！虽然不能和美国人拥有的常用飞机数量相比，但是结构更加合理，战机性能更为先进，飞行员的技术水准也高出一筹。所以在大西洋、圭亚那-加勒比这两大战场上的空中教量中一直占据优势。

　　但是现在欧共同空中力量的优势还不足以支撑实行“高奇堡计划”，因此还有必要将美国人的空中力量从纽芬兰岛方向转移到加勒比方向和新阿斯巴尼亚方向上。

　　而要达到用新阿斯巴尼亚吸引美国空中力量的目的，就必须让美国人觉得德国和法国的空中力量正在接近运用的极限——23000架的数量乍一看很多（实际上也很多），但是其中正经的岸基战斗机（包括重型战斗机）占比却不高。

　　在两万多架飞机中，各种舰载机和水上飞机就多达5000余架；在各种型号的岸基中、远程侦察机，中型、重型轰炸机又有不下5000架；同时各种对地攻击用途的飞机（包括战斗轰炸机）的数量也超过5000。三个五千就是一万五，也就是说法德两国拥有的岸基战斗机的总数只有区区八千架。

　　而这八千架战机也不能都当成截击机使用，其中的至少两千架必须用于各种护航和掩护（掩护基地、舰队和侦察机）任务。而最后可以作为截击机使用的六千架飞机则要守卫大西洋岛屿、大西洋壁垒、圭亚那-巴西北部、新阿斯巴尼亚和欧洲的重要城市及设施，兵力算不上紧张，但也绝对没到宽松的地步。

　　“美国人的航空兵力虽然比我们庞大了将近一倍有余。”赫斯曼接着对希特勒说，“但是也远没有达到可以在所有战区充分布署的地步。因为美军的战机和飞行员在质量上都不如我们，而且他们必须在东部沿海各地布署大量的战机用于截击我们的导弹和攻击我们的导弹航母编队。”

　　虽然德国空军和海军向美国东海岸大城市发射的导弹数量并不多，但是牵制美国航空兵力却不少。

　　另外，由于法国海军航空兵的Br.810型双发舰载轰炸机成功空袭了百慕大群岛，也给美国人敲响了百慕大群岛可能会沦陷的警钟。所以这两个月以来，美军一直在扩建百慕大群岛上的设施。估计将会在那里布署大量的航空兵力和地面部队。

　　赫斯曼告诉希特勒：“向布宜诺斯艾利斯派遣俄罗斯空中远征军只是一系列欺骗行动的开始，还会有进一步的行动，会让美国人相信加勒比海就是我们进攻的目标区域。”

　　“高奇堡计划”现在已经接近最后定案了，副本很快就会送到总理阿道夫·希特勒的办公室——登陆北美洲这种级别的战役，是需要统帅部会议批准的，希特勒作为统帅部会议的三巨头之一，自然要研究“高奇堡计划”的细节。而赫斯曼现在告诉希特勒的就是“高奇堡计划”的一个关键细节。

　　“你们打算怎么做？”希特勒追问道。

　　赫斯曼说：“对纽芬兰岛的进攻最大的障碍不是岛上的美军地面部队，也不是那种F7F，而是布署在那里的P51。这种战机是能够和福克636争夺制空权的，所以我们必须让美国人相信，我们的目标是特立尼达岛。因此我们打算让空军的福克636和Fw190冒充海军航空兵的机型在圭亚那-加勒比战场作战，同时在贝伦港驻扎几艘大型航母。”

　　因为舰载型的Me262T型高速喷气式飞机肯定会参加“高奇堡计划”的作战，所以F7F是不会对进攻舰队构成巨大威胁的。但是P51这种中低空性能优越的战机却是个麻烦，Me262T这种重型机在5000米以下是对付不了这种灵活的战斗机的（但是Me262T的强大火力却足够在5000米以下对抗坚固的F7F，如果有福克636配合，F7F是构不成威胁的）。如果美国人在纽芬兰岛布署了太多的P51，对于依靠舰载机夺取空优的欧共体登陆舰队就是个大麻烦了。

　　毕竟欧共体联合舰队可以出动的航母数量有限，能够搭载的舰载机顶多就是一千多架，其中可以在中低空称王的福克636最多就是1000架的样子。不可能碾压数量超过1000架的P51，因为美国布署在纽芬兰岛上的飞机都是容易补充的岸基飞机，因此拿舰载机去它们打消耗战也是不足取的。

　　所以对纽芬兰岛的空袭必须一步到位，在登陆行动开始前就摧毁岛上的主要机场，将制空权完全拿到手里面。

　　有了制空权，本来就握有制海权的欧共体海军就能通过大范围布雷将纽芬兰岛和北美大陆间的海域封锁，这样纽芬兰岛就会变成一座孤立无援的孤岛，打下来也就不难了。其实也不需要完全打下来，只要让登陆部队能打出一个可以布置大型机场的桥头堡就足够了。

　　赫斯曼大致说了一下夺取纽芬兰岛制空权和封锁该岛的具体计划后，希特勒沉吟了一下，问：“需要外交上的配合吗？我们同美国人的和平谈判已经恢复了，是不是要趁机释放一些错误的信号？”

　　“当然，当然需要外交上面的配合了。”赫斯曼点了点头，“美国人不是提出一个美洲民族自决的要求吗？我看可以更进一步提出英加分离和加拿大中立的要求……我们应该让他们误以为，我们在拆散大英帝国的立场上和他们是一致的。

　　另外，我们还应该进一步提出建立加勒比联邦的要求。就是将加勒比海上的英法属地和其他独立国家合并成立一个独立、自由、民主和中立的联邦制国家。

　　我想这样美国人应该就会将注意力完全转向加勒比海，而忽视纽芬兰岛的危险了。”


第1186章 高奇堡计划（十二）通德门

　　埃及亚历山大，蒙塔扎宫。

　　今天约瑟夫·肯尼迪是怀着非常忐忑的心情同鲁道夫·赫斯还有罗马帝国恺撒见面的。

　　因为通过美国驻亚历山大总领事馆，肯尼迪已经知道了惨无人道的布宜诺斯艾利斯大轰炸。而在肯尼迪看来，这场大轰炸固然可以为美国赢得一些谈判的筹码，但是同样也有可能激怒德国人，使得自己和平试探活动提前结束。

　　不过有点出乎他的意料，鲁道夫·赫斯和墨索里尼似乎不知道他们的南美小弟新阿斯巴尼亚联邦的首都挨了许多的炸弹。在会面开始后，压根就没提这个茬。看起来，德国人对追求和平的诚意还是挺足的。

　　在会谈刚开始的时候，鲁道夫·赫斯提出了一在战后的加勒比海地区组建一个联邦国家的建议——这个联邦国家应当包括加勒比海地区所有独立国家，美国、英国、法国、荷兰在加勒比海的殖民地，英国在中美洲的殖民地英属洪都拉斯。

　　肯尼迪一听就知道，这么个国家弄出来当然是要和美国为难的。不过他也没立即提出不同意见，因为在他看来，成立加勒比联邦其实是有两面性的。

　　一方面，美国周围多了一个“强国”，当然也强不到哪儿去了；另一方面，成立加勒比联邦也意味着欧共体的势力从加勒比海全面撤退——当然了，欧共体在加勒比海的势力都是虚的，是从英国、法国、荷兰那里继承来的名分，实际上没有一兵一卒在那儿。

　　不过欧共体肯把名分交出来也是好的，要不然真搞民族自决了，天知道会决出什么结果？如特立尼达岛、多巴哥岛、巴哈马群岛、英属洪都拉斯等地的人民就一定想要独立吗？万一投票投出个入欧，美国怎么收场？

　　而且赫斯也保证了，加勒比联邦就是个中立国——实际上是个缓冲国，欧洲共同体和美国都不在该国领土上驻兵。如果真能这样，对美国而言也不是无法接受的。

　　想了半天，肯尼迪觉得这个加勒比联邦是可以接受的。不过他现在也没办法给出什么承诺，毕竟他不是总统。

　　“好的，我会把你们的意见转达给总统（指杜鲁门）的。”肯尼迪顿了顿，又问，“关于赔款……名义上的问题，还有数额，是不是有更加合理的方案？”

　　赫斯提出的赔款要求是价值2000亿美元（1944年币值）的黄金、白银、石油、农产品、畜牧产品和船舶。而且必须在和平条约签订后3个月内付清。

　　对此，杜鲁门总统是很难接受的，而且即便杜鲁门拼着倒台的风险同意了德国人要求。国会那边也很难通过，除非杜鲁门肯毁了民主党去和共和党做交易。可问题是即便杜鲁门肯，民主党里面的那些国会议员肯吗？国会议员又不是杜鲁门指定的……

　　“约瑟夫，赔款的要求并不高啊，不过区区2000亿美元。”鲁道夫·赫斯笑了笑，说，“而且我们相信杜鲁门总统一定会接受的，战局的发展，早晚会让他认清现实。我想作为一个美利坚的爱国者，杜鲁门总统也不会缺乏承担责任的勇气吧？”

　　什么意思？肯尼迪心说，你们这些德国佬要打到杜鲁门精神崩溃认输投降？他们真有那么厉害？

　　他看了看墨索里尼，似乎想请这位美国人民的老朋友出面说话。

　　“约瑟夫。”墨索里尼夸张的一摊手，“就这样吧……赔款的问题不必再讨论了。我想杜鲁门总统早晚会接受的，他不会让战争没完没了继续下去，那只会毁了美国。虽然我的德国朋友不会用原子弹杀害美国人民，但是仍然可以在条件成熟的时候展示威力，或者用在战场上。这种武器，是你们美国的军人根本无法对抗的。”

　　肯尼迪眉头深皱，心里面反复琢磨着墨索里尼和赫斯的话——听他们的口气，仿佛是胜券在握了。不过他们又没有进一步提高要价的意思，也没有用原子弹杀害美国人民的想法……

　　就在他反复琢磨，却不得要领的时候，赫斯话锋一转，说起了美国的内政。

　　“约瑟夫。”他问，“如果杜鲁门总统负起战败的责任，是不是意味着他将遭到国会的弹劾？”

　　“弹劾？”肯尼迪愣了愣，这个问题不好回答，他也不是很清楚，不过为了显示出美国国内“好战力量”的顽固，他还是点头说，“会的，这种可能性很大……到时候垮台的不仅是杜鲁门总统，还有民主党！”

　　“哦。”赫斯看着肯尼迪，“你会成为总统？”

　　“根据《宪法》，我会成为总统。”肯尼迪说，“但是……他们也可以把我赶下台。”

　　“不，不会的。”赫斯摇摇头，笑着说，“我们是朋友，你和领袖还有罗马领袖都是朋友。”

　　什么意思？肯尼迪没有听明白，只是愣愣看着赫斯和墨索里尼。

　　罗马帝国恺撒哈哈笑了笑，说：“约瑟夫，我想我们应该保持联络。”

　　“哦。”肯尼迪点了下头，忽然又觉得不对劲儿。“恺撒阁下，您的意思是……通过官方渠道保持联络？”

　　通过官方渠道就是通过美国国务院。比如肯尼迪这次到亚历山大就是走国务院的渠道。虽然在蒙塔扎宫的会谈是秘密的，没有美国国务院的人参加——这是墨索里尼的要求，会谈必须在完全保密的情况下进行，并且不做备忘录——但是每次会谈结束后，肯尼迪都要向美国国务院做汇报。

　　“当然不是官方渠道。”墨索里尼说，“是私下的，私人的渠道……这不是为了个人利益，而是为了美国。”

　　为了美国？

　　赫斯看到肯尼迪仍然非常犹豫，就在一旁说道：“约瑟夫，我知道这样的关系不符合美国的政治规则，但是两个国家的领导人在私下保持友谊，有时候的确是很好的事情。比如罗马领袖和德国领袖之间就有特殊的友谊。而我们的帝国元帅和俄国女皇的关系也非同寻常。”

　　这是完全不同的情况，希特勒和墨索里尼本来就是盟友，而奥丽加的白俄根本就是德国扶植起来的。而且奥丽加的继承人还是德国皇太子妃，和德国根本就是一家人啊。赫斯曼就是把外交工作做到女皇床上也没什么——容克虽然不流行这套，但是女皇或女王永远都是例外的。

　　而肯尼迪代表的美国和赫斯代表的德国是敌人！他们之间保持非官方的联系那是通敌，和友邦领导人还有欧洲皇族圈子里面的友谊是两码事儿。

　　想到这里，肯尼迪就要拒绝。不过却被墨索里尼挥挥手阻止了，罗马帝国的恺撒非常认真地说：“约瑟夫，我的朋友……我们正处于一个大变革的时代，因此不能再恪守旧时代的清规戒律了，必须要有所突破。

　　这一次美国的战败不可避免！但是它在未来能否复兴还是分崩离析，现在还不得而知。不过有一点我敢肯定，就是只有法西斯才能救美国！如果美国不想永久沉沦，那就必须加入法西斯主义的世界潮流，成为和罗马、欧洲共同体一样的伟大国家。我和希特勒同志，都殷切盼望着这一天的到了。这将意味着欧洲合众国、罗马帝国和美利坚合众国成为拥有共同价值以及理想的盟友。

　　世界，将是我们的！”

　　墨索里尼当然是能吹的，一番话就把肯尼迪给忽悠了。

　　肯尼迪沉默了一会儿：“我们应该怎么保持联络？”

　　墨索里尼和赫斯对望了一眼，然后笑了起来：“洛克菲勒！洛克菲勒家族的人会安排好的！”

　　“什么？洛克菲勒也……”肯尼迪惊讶地看着墨索里尼。

　　“他们是我的朋友，也是赫斯同志的朋友！”

　　“那我就放心了。”肯尼迪出了口气，他是真的放心了。

　　因为在美国，除了罗斯福那样的牛人，绝大部分的政客都是大富豪的“代理人”罢了。所以这个国家对政客的要求很高，对富豪的要求又很低。如果肯尼迪自己不是选了副总统，就是真的通德，也没人能拿他怎么样。如果要走司法程序的话，他肯尼迪可是能请出豪华辩护律师团的。更不用说洛克菲勒家族这样的超级豪门了。

　　所以由洛克菲勒家族从中牵线，是不会被联邦调查局查出什么的——即便联邦调查局查出洛克菲勒家族通德，胡佛也不可能在短期内扳倒树大根深的洛克菲勒，联邦调查局可没有审判定罪的权力。

　　而且……现在通德的大财团只有洛克菲勒一家吗？恐怕不止吧？肯尼迪也是华尔街的圈内人，他自然知道从1944年美罗议和开始，有多少美国的大财团把资金投到了罗马帝国。这些家伙把钱投到罗马的同时，恐怕都和墨索里尼、齐亚诺这样的人成了好朋友了吧？


第1187章 高奇堡计划（十三）准备迁都

　　约瑟夫·帕特里克·肯尼迪回去的时候，华盛顿已经被一片洁白的大雪所覆盖。波托马克河的两岸，一片银装素裹。从纷纷的小雪中看过去，连高高飘荡在空中的防空气球的表面，也仿佛蒙上了一层洁白的雪花。

　　同德国导弹威胁下的纽约相比，这个城市看起来非常太平，布置在街头的高射炮要少得多，几乎没有什么防御工事和坦克，穿军服的人都不多。在成为临时总统后，华莱士就下令参谋长联席会议布署东海岸的防御，不仅要防德国人的导弹和轰炸机，还要防他们突然在东海岸的什么地方登陆。因此在纽约和波士顿那样的濒临大西洋的大城市中，现在已经是一副如临大敌的模样，到处都可以看到已经建成或正在建设的防御工事，坦克和全副武装的国民警卫队士兵也随处可见。

　　许多工厂的工人或是在曼哈顿上班的公司职员也开始接受短期但有效的军事训练——对于人人持枪的美国而言，这并不算困难——许多人还领到了老式的春田步枪、手榴弹和钢盔，还有些人自费购买了汤普森冲锋枪和勃朗宁式自动步枪。老式的M1917型水冷式重机枪和60mm迫击炮也被存放在了指定的地点，还指定了专人保管和使用。理论上只需要纽约州长杜威一声令下，单是一座纽约市马上就能组织起几十万人的武装民兵！

　　另外，东海岸14州的议会还先后通过决议，授权州政府武装民众，必须确保14州的精神正常并且没有被拘禁的成年男性公民人人有枪——至少一支，越多越好！

　　但是在美利坚合众国的首都，形势似乎缓和的多，华盛顿哥伦比亚特区不是沿海城市，这里距离大西洋还有一段距离。而且这座城市的人口也不多，面积也很小，除了是美国的政治中心外就没有什么价值了。

　　不过作为候任的副总统，肯尼迪知道一些内幕，在华盛顿哥伦比亚特区“不设防”的背后，是一个绝密的迁都计划。一旦华盛顿哥伦比亚特区处于德国远程轰炸机的作战半径之内，为了避免美国的指挥中枢被核武器摧毁，美利坚合众国的政治中心将会迁往芝加哥。

　　在迁都计划秘密准备的同时，华盛顿哥伦比亚特区的居民还被组织起来挖掘防空洞，以免德国突然开发出了可以把原子弹投放到华盛顿哥伦比亚特区的导弹或超远程轰炸机。不过作为美国总统的“备胎”，肯尼迪不必住在有可能遭到原子弹轰炸的首都，他会在宣誓就职后带领一个由政府各部门“备胎”官员组成的“备胎内阁”先行前往芝加哥。并且随时准备在杜鲁门被原子弹炸死后成为美利坚合众国的总司令……

　　而在就职之前，杜鲁门和肯尼迪也不能同时出现在华盛顿，只有其中的一人离开，另外一人才能从位于首都华盛顿西北120公里外的卡托克廷山庄（就是后来的戴维营）来到首都。

　　现在杜鲁门正带着他的家人在卡托克廷山庄“度假”，肯尼迪则来到首都代表杜鲁门同华莱士还有共和、民主两党的大佬们讨论和平问题。

　　几天前美国陆军和海军航空队对布宜诺斯艾利斯发起的昼间千机大轰炸虽然沉重打击了南美洲的法西斯主义，但是德国人在谈判桌上却依旧展现出了令人失望的强硬态度。

　　不仅不愿意在战争赔偿（或者别的什么名义）的数额上让步，而且还就“美洲民族自决”问题提出了要求——德国人要求将欧洲在加勒比海的殖民地和加勒比海的诸多独立岛国合并，建立一个完全中立同时也是完全独立的加勒比联邦！

　　很显然，德国人想在美国的后院扶植起几个可以对抗美国的大国！位于南美洲南部的新阿斯巴尼亚联邦是一个，加勒比联邦大概也是一个，搞不好还会扶植墨西哥一统中美洲。

　　另外，从大英帝国独立出来的加拿大王国也极有可能得到欧洲共同体的扶植……这是很有可能的，因为未来的加拿大王国王位继承人也是一位公主，而她的夫婿按照英国王室的惯例，也只能来源于欧洲大陆上信奉新教的古老的王室家族。而这样的家族几乎都来自德意志！

　　所以华盛顿哥伦比亚特区这里的头面人物在得知了德国人最新的议和条件后，无不是义愤填膺的反对。同时，刊登在罗马报纸上的许多触目惊心的布宜诺斯艾利斯起火燃烧的照片，也给了美国最高层的决策人员一种虚幻的希望。很多人都认为持续的轰炸将会迫使新阿斯巴尼亚联邦的政局发生进步性的改变。军事独裁者将会被愤怒的民众推翻，然后整个国家会陷入崩溃和动荡之中。这会大大影响德国人在南美的军事布署，对加勒比海的进攻将会推迟。而那时才是达成体面和平的最佳时机。

　　肯尼迪本人对于这种有点一厢情愿的判断也拿不准主意，他的本职是个银行家和华尔街的投机分子，并不是南美问题专家。而出于金融投机家的本能，肯尼迪也有倾向于让美国再搏一下。

　　因为他在罗马同墨索里尼、赫斯这些人见面的时候，还是感觉到了法西斯和纳粹的善意。即便美国人把布宜诺斯艾利斯变成了一片火海，赫斯还是答应了墨索里尼提出的交换战俘的建议。双方将会首先交换身负重伤或是患上重病的战俘释放——这是为断手断脚的小肯尼迪量身定做的交换条件，不过对德国而言也是比较有利的，德国人现在关押着两三万美国伤病号，每个月的医疗支出都是一笔巨大的开支。而且在交换俘虏的条件中，德国还要求美国人支付被释放俘虏的伙食费和医疗费。

　　由于需要释放的美国伤病号远比要放出来的欧共体的伤病号要多，所以华盛顿的政客们都认为这是德国人“软弱”和“急于达成和平条约”的表示。同时赫斯在会谈中表明的不会用原子弹杀害美国平民的立场，虽然不知真伪，但是也被认为是一种软弱。

　　“德国人正在变得软弱。”目前还是总统，很快就要变成战争部长的华莱士在白宫的内阁会议室内对肯尼迪和其他参加会议的美利坚高层说，“而我们必须继续显示强硬，对欧洲和布宜诺斯艾利斯的空袭还应继续。”

　　美国往爱尔兰的土豆田里丢炸弹的行动在罗斯福还活着的时候就开始了，一直持续到现在，不知道在爱尔兰岛西部的土豆田里炸出了多少大坑，同时也造成了一百多架B-29失踪！不过即便代价惊人，美国人仍然坚持轰炸土豆田，因为这样的行动显示美国有能力进行反击。

　　如果必要，现在轰炸土豆田的B-29就会携带上细菌炸弹去轰炸欧洲共同体的大城市！

　　另外，对爱尔兰土豆田的空袭还能有效牵制德国空军的兵力。迫使德国人大量增加可以用于夜间截击的重型战机（通常是双发、双座并且带雷达）。

　　而美国人对布宜诺斯艾利斯的昼间大空袭同样代价高昂！在第一次千机大空袭中就有177架各型飞机没有返回。损失率超过了17%！

　　这么高的损失率肯定是难以长期承受的——这等于一架飞机平均执行6次任务就会被击落——但是一想到把新阿斯巴尼亚联邦这个南美法西斯国家炸碎的可能，华莱士（他目前已经兼任了战争部长）和海军部长福莱斯特还有威廉·莱希、马歇尔、欧内斯特·金和阿诺德这几个军方的高层，就一致同意继续这种代价高昂的空袭。

　　“他们的兵力也很紧张。”华莱士对肯尼迪说，“根据可靠情报，德国人已经要求奥丽加派出俄罗斯伪军的空军远征军去阿根廷参战。”

　　肯尼迪有些不解，“怎么会呢？德国人有那么多的飞机，怎么可能拿不出几百架战斗机去保护布宜诺斯艾利斯？”

　　陆军航空兵司令官阿诺德早就知道肯尼迪会有此一问，马上解释道：“德国和法国的岸基昼间战斗机数量最多就是七八千架，虽然不少，但是要负责的战场也很大，欧洲要防守，大西洋上的许多岛屿都要布署，另外他们还向巴西的贝伦和圭亚那大量派遣飞机……那里是进犯加勒比海的基地。”

　　肯尼迪明白了：“也就是说德国人将他们的岸基战斗机的主力都布署到了巴西北部和圭亚那，准备从那里进攻特立尼达岛？”

　　“对，就是这样。”威廉·莱希回答道，“德国从1942年就开始布署进攻加勒比海的行动了，在圭亚那修建了许多机场和码头，控制了巴西北部的贝伦港后又大肆扩建，目前圭亚那和贝伦已知的德军大型机场就不下50座，足足可以布署5000架飞机！”


第1188章 高奇堡计划（十四）关键就是加勒比海

　　“5000架？有那么多？”肯尼迪被威廉·莱希的报告吓了一跳。他虽然没有从军打仗的经历，但是这些日子为了竞选也恶补了不少军事知识，当然知道那么多战机意味着什么？

　　“实际上。”莱希的眉头紧紧皱着，显得非常忧虑，“德国人可以投入到圭亚那-加勒比战场上的战机还超过这个数字。因为他们还拥有许多航空母舰，大约可以搭载2000架左右的舰载飞机。”

　　“那就是7000架……”肯尼迪的目光从会议室中几个穿军装的将军们身上扫过，“我们在特立尼达岛布署了多少架飞机？”

　　“在特立尼达岛上有大约4000架陆军、海军和海军陆战队的飞机。”陆军航空兵司令阿诺德上将回答说，“在委内瑞拉、背风群岛、向风群岛、波多黎各岛、巴拿马群岛还有约6000架战机。另外，在巴西北部战场我们摆了1500架左右的战机，在巴拿马运河区还有1300架飞机，在加勒比海盗的其它岛屿上总共还有不下1200架飞机。”

　　阿诺德上将报出了一连串数字，肯尼迪稍稍心算了一下，“大约14000架？好像不太够啊。”

　　14000当然比7000大一倍，但是肯尼迪也知道自己这边的兵力分散，而且战机性能和飞行员素质都不如对手。

　　“我们还计划增加加勒比前线的兵力。”欧内斯特·金向肯尼迪保证说，“而且我们也有数量庞大的航母部队和舰载机，随时可以进行增援。”

　　上一次的百慕大群岛战役中，美国的战列舰部队几乎遭遇了灭顶之灾。但是航空母舰却没有太大损失（舰载机倒是丢了不少），而且在10月、11月和12月三个月间，又陆续服役了不少舰队航母和护航航母，目前美国航空母舰的阵容可谓是空前强大。

　　舰载机飞行员的损失也在过去的3个月内得到了弥补，恢复到了4000人（指机长）以上。虽然大量补充到海军航空队的新手在技术水平和作战经验上都不如人意，但是数量还是足够的。

　　海军航空队还根据百慕大群岛战役的经验调整了舰载机部队的组成。SBD和TBF系列的舰载机被大量淘汰，只保留了安装了AN/APS-20型雷达的TBM/TBF-3W型舰载雷达警戒机作为舰队的耳目。而换装上舰的，则是F4U和F6F这样的战斗机/战斗轰炸机。同时，F7F的舰载化工作也在全力以赴的推进，如果一切顺利，45年下半年就会有舰载型的F7F出现。

　　而陆基型的F7F“虎猫”战斗机的双座型（战轰型）的研发进程更快，12月初就进行了首飞并且取得了成功。45年第一季度应该就能实试生产了，届时美国航母部队将会拥有真正强大的攻击力。

　　另外，美国陆军航空队也有一款非常奇怪的重型战斗机即将服役。这种飞机的研发代号是XP-82。是由北美航空公司在P-51的基础上开发的，这种飞机的脑洞非常大，北美航空提出将两具P-51的机身通过矩形的中翼段和水平尾翼连接在一起，并保留P-51的外翼段，组成了一个双机身怪物。

　　因为是2架P-51“拼装”成的，所以这种飞机拥有比P-51更大的极限航程、速度和重火力。在美国陆军航空兵原本的计划中，P-82将会承担远程护航任务，掩护B-29去轰炸日本在东南亚的目标。

　　不过现在形势虽然和预想中的完全不同，但是美国陆军航空队还是惊喜的发现，P-82正是他们继续的“重型远程战斗轰炸机”，它的航程、速度、火力和载弹量都超过了原本作为夜间战斗机开发的P-61。完全可以在白天承担打击德国远程轰炸机和水面舰队的任务。所以这种脑洞大开的飞机在1944年的最后2个月中得到了数额巨大的订单，而且还被列入了最优先生产的名录当中。

　　在介绍了新式战机的开发计划后，阿诺德上将向肯尼迪保证：“只要F7F‘虎猫’战斗机的舰载型号和P-82‘双野马’战斗机大量服役后，美国东海岸和加勒比海地区的安全就能拥有足够的保障。我们将可以通过对德国远程轰炸机和水面舰队进行拦截，确保导弹不会大量的落到美国人民的头上。”

　　“但是飞机的开发过程都很漫长是吗？”肯尼迪皱着眉头问，“在这两种新式飞机完成开发并且大量装备部队前，我们怎么办？”

　　“我们应该全力保卫加勒比海。”威廉·莱希接过话题，“同时继续通过大轰炸和地面进攻促使新阿斯巴尼亚联邦瓦解……这是参谋长联席会议认为的最佳方案。”

　　总统参谋长回答肯尼迪问题的时候稍稍有些无奈，因为通向“屈辱的和平”的大门因为罗斯福之死和11月的大选而暂时关闭了。

　　所以作为总统的军事幕僚机构，参谋长联席会议也只能做硬着头皮打下去的计划。不过从目前的形势来看，情况似乎比想象中好一些。

　　德国人也显出了一些疲软的迹象，也许长达5年多的战争也让这些“金发碧眼的超人”们感到吃力了吧？

　　“关键是保卫加勒比海，对吗？”肯尼迪对瓦解新阿斯巴尼亚联邦不抱太大希望——德国人正在向那里调集俄罗斯空中远征军！据说又要增加几百架Fw190战斗机，下一次千机大轰炸的损失率恐怕要破20%了。

　　几个穿军装的上将互相交换了一下眼色，不约而同地点点头。

　　“对！关键就是加勒比海！”

　　“我们一定会守住那里的！”

　　……

　　肯尼迪回到华盛顿哥伦比亚特区的时候，德意志帝国的总参谋长赫斯曼帝国元帅带着私人秘书娜塔莉和首席副官海因茨·勃兰特上校刚刚抵达冰天雪地的彼得格勒。

　　他这次“秘密到访”彼得格勒的，因此奥丽加女皇没有为他举行隆重的欢迎仪式，所以他也得以观察一番女皇统治下的俄罗斯帝国的真实面目。

　　俄罗斯帝国的首都比起1943年的时候好像已经恢复了一些元气，但还是处处显出了萧条。

　　城市的供应仍然非常紧张，开门营业的商店很少。在零下二十度的低温中，赫斯曼看到许多戴着皮帽子或是裹着头巾的上了年纪的男人和女人在涅瓦斯基大街上为数不多的还在营业的店铺前排着长队——那应该是出售黑面包、人造黄油和牛奶的食品供应点。

　　除了排队购买食物的人们，涅瓦斯基大街上还有许多穿着厚棉衣顶着俄罗斯的风雪步行上班的男男女女。

　　到机场迎接的尤苏波夫亲王告诉赫斯曼：彼得格勒的公交车很少（整个俄罗斯都少），而且票价相对于工资太贵，大部分的人情愿多走点路去上班。

　　不过赫斯曼觉得那些俄国人即便愿意花钱坐车，彼得格勒也不见得有足够的汽车可以给他们坐，因为马路上的车辆真的很少，大部分都是德国和法国生产的，几乎没有一辆俄国车——俄国的汽车工业现在几乎不存在了，苏联多年的积累和发展，在战争中毁于一旦，花费巨资建成的伏尔加汽车城变成了废墟，工程师和工人也大多去了西伯利亚和中亚。不过就算他们不走，工厂也不被拆毁，现在也生产不出什么东西。因为为汽车厂配套的工厂，绝大部分都遭到了毁灭性的破坏。

　　苏联的工业体系，没有被俄罗斯帝国继承下来，而是因为战争崩溃了！

　　而在计划经济体制下依靠国家指令建立起来的工厂，又非常依赖这种大而全的工业体系——工厂管理者们根本不知道应该怎么去找市场、找材料、找技术。

　　所以除了一部分实际上被德国军工部门接管的兵工厂、造船厂和油田矿山还有在俄罗斯来说万万不能停的伏特加酒厂之外，偌大的苏联就几乎没有还在正常运营的工业企业了。

　　不过对现在的地位十分珍惜的俄罗斯女皇和她的政府却不敢用什么“休克疗法”把一大堆难以维持的国有企业一下子推向市场。

　　俄罗斯帝国现在反而沿用了苏联的管理体制，依靠政府的有限的财力，勉强维持那些企业的运营。以便让大部分成年的俄罗斯城市居民都能有个领一份微薄薪水的去处——不过他们领到的薪水并不是很快就会贬值的卢布，而是比较让人放心的欧洲马克。

　　而对普通俄罗斯人来说，赚多点钱的机会也不是没有。现在就有两个“发财”的路子摆在俄罗斯人的面前。一是去西欧打工——这需要会点技术或者能说一些德语、法语；二是参加俄罗斯远征军，去给德国人当炮灰攻打美国。


第1189章 高奇堡计划（十五）蚝雷

　　汽车沿着布满欧洲风格的漂亮建筑物的涅瓦斯基大街一直开到了戒备森严的冬宫广场——现在统治俄罗斯的奥丽加小妈妈可不是个仁慈的圣母，实际上她是一个女版斯大林，根本不知道有民主这回事儿。她的政府在俄罗斯实行的是绝对的专制统治，民间的抗议被严格禁止，王朝社会党更是俄罗斯境内唯一合法的政党！

　　“嗨！奥丽加！”

　　当汽车驶入冬宫的时候，守卫的皇家近卫军士兵一边行抬手礼一边高呼口号。

　　“费利克斯。”赫斯曼看着车窗外面穿着土黄色长大衣扛着莫辛-纳甘步枪的俄国士兵，半开玩笑地问，“待会儿见到奥丽加时，我也要行抬手礼喊口号吗？”

　　“你？”尤苏波夫亲王笑了笑说，“女皇希望你吻她的脸颊，就像过去一样……这是你的特权。”

　　奥丽加的那张俏脸在私下里一定有男人会去亲吻的，但是在公开场合行吻面礼的只有赫斯曼一人。

　　“那可真是太荣幸了。”赫斯曼心说：看来奥丽加仍然把我当成最亲密的盟友……至少表面上是这样的。

　　汽车停在了冬宫的门厅之外，这段时间一直以戎装形象示人的奥丽加女皇已经穿着一袭露肩的白色宫廷长裙，在几个大臣和女官的陪同下冒着严寒走出了门厅。

　　赫斯曼下了车，大步向她走去，和以往一样的在众目睽睽之下亲吻了女皇的脸颊，然后女皇也吻了赫斯曼。

　　“亲爱的奥丽加，你今天打扮得可真是迷人啊。”赫斯曼用恭维的语气对女皇说。

　　“是吗？”女皇咯咯笑了几声，然后挽着赫斯曼的胳膊一起往门厅里面走去，“不过这样穿真的很冷……虽然我年轻时在冬天也不穿多少衣服，但是现在不行了，我在温暖的西欧呆太久了，几乎都不习惯俄罗斯的寒冷了。”

　　一走进门厅，扑面的热气就涌向了穿着军大衣的赫斯曼，他的额头上顿时冒出一层细密的汗珠。

　　“这儿可真热啊。”赫斯曼说着话就一粒粒解开了军大衣的扣子，然后把大衣脱下交给了副官勃兰特。

　　“这种温度在我统治下的俄罗斯可是奢侈品。”奥丽加仿佛自嘲地一笑，“绝大部分的人只能享用最低限度地供暖，我敢担保二月叛乱前俄罗斯的情况都比现在要好。”

　　二月叛乱就是二月革命，现在沙俄复辟了，尼古拉二世和其他在革命中死难的皇室成员都成了正教圣人，推翻他们的革命也就成了万恶的叛乱。不过奥丽加女皇还是颁布敕令，赦免了所有参与二月叛乱的暴徒（革命者）的罪行。

　　“情况会好转的，只要我们打败美国，拿到了赔款，俄罗斯的经济就会复苏。”

　　“马上要进攻美国了？”奥丽加感兴趣地问。

　　“准备的差不多了。”赫斯曼回答，“这次我来这里就是向你通报此事。”

　　俄罗斯远征军是欧洲共同体远征军的主力之一，人数几乎和德意志远征军相当。而现在已经抵达巴西贝伦和圭亚那的俄军数量更高居各国远征军之首，达到了50余万。

　　这么多俄军虽然都在欧共体联军大西洋战线司令部的指挥下，而且他们的军饷也是由欧共体共体承担（主要是德国和法国掏钱），但是真的要把他们送上战场还是要和奥丽加打声招呼的。

　　“路德维希，你放心，他们会服从命令的！”

　　赫斯曼和奥丽加两人这时走上了冬宫门厅的楼梯，到了二楼的宝座大厅。这是一间气势恢宏的以白色为主色调的大房间，在大厅的尽头放着红色的沙皇宝座。宝座前面则摆着一张长长的橡木会议桌和两排椅子。

　　在橡木会议桌的一头铺着张红色天鹅绒的桌布，上面展开了一张地图。赫斯曼扫了一眼，发现是一张加勒比海的形势图。上面密密麻麻的画了许多线条和箭头，还标明了一大堆部队的番号。

　　“路德维希，这张图上的情况和实际相符合吗？”俄国女皇站在了地图前问。

　　赫斯曼俯下身子装模作样的仔细看了看，然后点点头说：“联军部分差不多，航空兵的数量还要更多一些，我们会在那里布署6000架岸基飞机和水上飞机，加上舰载机和舰载水上飞机，总数可以达到8000架。”

　　现在美欧水面舰队之间的胜负已分，无论是战列舰决战还是航母大战，优势都在德国一边——德国的机载导弹也可以攻击航母，而且舰载机的性能和舰载机飞行员的水平也都是德国这边占上风。所以决定双方命运的似乎就是岸基飞机的较量，德国的布署在圭亚和巴西北部的岸基飞机一旦击败了美国在特立尼达岛的岸基飞机，登陆作战就将开启。

　　而拥有海上和空中双重优势的欧洲联军，取得登陆作战的胜利恐怕也是意料中事。

　　“帝国元帅，您的8000架飞机中的大部分都够不着特立尼达岛吧？”

　　提问的是一个穿着俄罗斯帝国皇家空军军服的中年斯拉夫人，高大魁梧，还有一头浓密的金发。

　　女皇指着他说：“他是我的空军参谋长维克托·马尔采夫空军上将。”

　　赫斯曼听说过这个人，知道他是原苏联红空军的一个上校，是空军专家。

　　“没错。”赫斯曼笑了笑，“布署在贝伦的飞机够不着特立尼达岛。”

　　贝伦距离特立尼达岛的直线距离也有1900多公里，除了Me264、Ju288的作战半径可以从贝伦覆盖到特立尼达，He219和Me410经过增程化改装并且采取穿梭飞行战术后也可以从贝伦前往特立尼达岛上空作战之外，其他布署在贝伦的战机基本够不着特立尼达岛——不过维克托·马尔采夫这位苏联空军叛将大概不会想到，现在德国根本没有在圭亚那和巴西北部的贝伦地区布署6000架飞机。实际上的数量连3000架都没有，在贝伦港周围的那些新建的机场上摆出来的“飞机”一多半都是木头模型，是用来糊弄美国人的F-13超远程侦察机的。

　　“那里的飞机将用穿梭飞行的方式投入特立尼达岛的空战。”赫斯曼解释说。

　　“你们在圭亚那储备的燃料和弹药够用吗？”维克托·马尔采夫又一次提出了异议。

　　穿梭飞行就是战机在完成作战后不返回起飞的基地，而在距离战场较近的基地降落，加油之后再返回出发基地的战术。不过实行这种战术对飞行员的体力和前线中转机场的燃油储备要求都很高。

　　而圭亚那地区由于缺少深水大港，又时常遭到美国飞机的轰炸，所以运输和储存物资都比较困难。要不然德国也不必去占领巴西贝伦，直接以圭亚那为大据点去进攻加勒比海不是更好？

　　“我们在圭亚那储备的燃料可以支持短期的高强度作战。”赫斯曼非常耐心地解释说，“这段时间足够我们瘫痪特立尼达岛上的美国陆军和海军航空兵。”

　　维克托·马尔采夫皱皱眉头，显然不相信赫斯曼的话，“帝国元帅，这是很不容易的……其实你们在同苏联红空军的战斗中，也没有做到在短时间内就将其瘫痪。何况美国的空中力量规模庞大，可以随时进行补充。”

　　“但特立尼达岛距离美国本土也很遥远。”赫斯曼一笑，“我们现在完全有能力将之封锁。只要特立尼达岛被封锁，美国就很难向那里输送飞机、弹药和燃料了。”

　　“封锁？用什么？”

　　“主要用水雷！”赫斯曼说，“用我们最新式的水雷。”

　　“水雷？什么样的水雷？”奥丽加女皇的另一个高级军事幕僚，俄罗斯皇家海军的参谋长，上了年纪的“老白男”斯塔尔克海军上将问。

　　赫斯曼回答，“这是一种新式沉底水雷，依靠依靠特殊的方法引爆，是我们的秘密武器。之前没有使用过，因此美国人也不可能得到实物。所以在短期内，他们是不可能找到破解方法的。”

　　沉底水雷和锚雷不同，它们是沉在水底的，所以普通的扫雷方式根本无效。而要对付沉底水雷就得从它们的引爆方式入手，比如对付磁性水雷就用电池铁模拟出舰艇的磁性或者干脆替舰艇消磁。

　　而赫斯曼准备用来封锁特立尼达岛的则是一种安装了水压引信和声控引信新式水雷，绰号“蚝雷”，这种水雷利用舰船在附近通过时产生的水压场和声音引爆——必须同时启动两个引信才能引爆，所以安全、准确，抗扫能力极强。即使美国人捡到了一枚完整的“蚝雷”，也不可能在短期内制造出专用的扫雷器。

　　而且在赫斯曼的命令下，德国海军一直将这种在1944年1月就投入生产的水雷雪藏，避免过早被美军获得（空投沉底水雷扔错地方是常有的，被敌人捡了去也不可避免），所以美国人在短期内根本一点对付的办法都没有。


第1190章 高奇堡计划（十六）可靠情报

　　1945年1月1日，圭亚那的乔治敦岛基地正沉浸在一片胜利的喜悦之中。

　　在1944年的最后几个星期里，拖拖拉拉打了三个多月，几乎要被人遗忘的“乔治敦战役”终于分出了胜负。被残酷的丛林战和德国海军、空军的封锁折磨到筋疲力尽的美国登陆部队选择了放弃，丢下了一座被战火夷为平地的城市和不计其数被破坏摧毁的装备以及两万多条美国人的生命，几乎两手空空登上了由平甲板驱逐舰改装而来的快速运兵船，冒着随时被水雷、潜艇和德国飞机丢下的导弹击沉的风险退往了500公里外的特立尼达岛。

　　在1944年的最后一天夜晚，留在乔治敦市负责殿后的一千多名美国海军陆战队员奉命向进攻的德军投降，至此这场在后来的第二次世界大战史料记载中几乎被人忽略的战役，终于以欧洲联军的大获全胜而画上了句号。

　　不过对于乔治敦岛司令部的司令官卡姆胡贝尔空军上将而言，守住“乔治敦岛”这个前进基地仅仅是成功的开始。

　　就在乔治敦岛基地内的大部分人都在庆祝胜利和1945年到来的时候，卡姆胡贝尔正带着幕僚们在戒备森严的乔治敦岛1号机场看着几架大肚子的Me323型运输机，缓缓降落在绿色的“草地机场”上面。

　　其中一架Me323的舱门打开，伸出一架舷梯，接着就看见一个穿着深蓝色海军航空兵军官制服的中校从机舱内钻了出来，然后快步到了卡姆胡贝尔面前，行了个德意志礼。

　　“京特。”卡姆胡贝尔抬了下右手算是还礼，接着就问，“水雷都运来了吗？”

　　“都运来了，一共800枚新式的‘蚝雷’，特立尼达岛上的美国佬这下也要尝尝被人封锁的滋味了。”

　　这位空军中校名叫京特·拉德施，是驻扎在乔治敦岛的德国海军航空兵第11鱼雷轰炸航空团的团长。这个团是9月10日才从德国欧洲调来以取代之前那个在百慕大群岛战役中损失惨重的航空团。该团拥有两个装备了40架Ju188E-2型鱼雷轰炸机的大队和一个装备了Me410夜间战斗机的护航大队，作战能力非常强悍。除了可以执行夜间鱼雷轰炸任务外，还可以执行夜间敌后水域布雷任务。

　　在百慕大群岛战役之后，海军航空兵第11鱼雷轰炸航空团的飞机主要执行的就是布雷任务，往乔治敦到特立尼达岛的航道上丢了不知道多少枚磁性水雷。

　　不过磁性水雷现在已经有点落伍了，美国人开发出的磁性扫雷具性能不错，已经可以将磁性水雷的破坏降到最低了。因此用磁性水雷去封锁特立尼达岛是不可能成功的，好在德国大总参谋部早有准备。

　　“‘蚝雷’非常容易投放。”京特·拉德施告诉卡姆胡贝尔，“它的外形和操作同磁性水雷完全一样，不过引爆的原理不同。”

　　“蚝雷”是怎么引爆的，京特·拉德施也不知道，因为没人告诉他——这是军事机密，负责投弹的人员不需要知道。

　　拉德施和胡姆贝尔一边说话，一边走进了位于乔治敦岛1号机场旁边的一个隐蔽在树林中的指挥部。除了新式的“蚝雷”之外，拉德施还带来了最新的空投布雷计划。

　　在指挥部内的一间黑屋子里面，胡姆贝尔和几个穿着空军和海军航空兵军装的军官都认真倾听着拉德施的讲话。拉德施中校用一根长木棍指着映在一幅大屏幕上的灰色带颗粒的特立尼达岛空中照片，讲述空投布雷的区域和注意事项。听他讲话的军官对特立尼达岛都比较熟悉，他们中的许多人都在过去的两年中执行过多次轰炸该岛或是在该岛周围布雷的任务。

　　不过这一次的布雷任务的力度还是让他们感到非常吃惊。根据拉德施中校传达的命令，从现在开始海军航空兵第11鱼雷轰炸航空团将会全力以赴执行夜间布雷任务。只要天气条件许可，从1月2日开始，每个晚上都要出动70-80架次的Ju188E-2去特立尼达岛周围投水雷。而且不仅第11鱼雷轰炸团会出动Me410型夜间战斗机护航。驻扎在卡宴和贝伦的德国空军也会出动大批轰炸机和夜间战斗机空袭特立尼达岛上的设施，以掩护布雷行动。

　　“好了，咱们再看看防御地图。”

　　银幕上映现出了西班牙港的照片，上面到处都是红色和桔黄色的标志。这些是目前查明的高炮位置和探照灯区，都是在这次布雷行动中必须小心避开的区域。

　　“开灯。”

　　拉德施中校的话说完了，胡姆贝尔上将命令打开了电灯。航空团的几个中队长和大队长们眨巴着眼睛，似乎还在消化着刚刚听到的内容。

　　“好吧，情况就是这样。”胡姆贝尔上将站起身，面对众人，大声说，“这场战争打了五年多了，现在只剩下美国这一个还算够得上分量的敌人。从现在开始，我们就要向美国进军了！”

　　“向美利坚进军！”

　　“万岁，德意志！”

　　所有的德国军官都立了起来，抬起右手，大声呐喊。

　　……

　　“总统先生，副总统先生。”

　　华盛顿，白宫。1月2日的深夜，美国战略情报局局长多诺万快步走进了椭圆形办公室。看见目前还是总统的华莱士和很快就是副总统的肯尼迪，微微欠了下身，然后就用又急又快的语气报告说：“苏联方面的可靠情报，德国人马上就要发起进攻了！”

　　德国人马上要进攻了……

　　华莱士和杜鲁门互相交换了一下眼色，都是无比复杂——如果他们可以全力支持罗斯福，战争现在肯定已经结束了。虽然美国赔了2000个亿（美元），但是在北美洲的支配地位肯定可以保住的。未来一定是确定的复兴……

　　“知道进攻的目标是哪里吗？”肯尼迪吸了口气，追问道。

　　“特立尼达岛。”

　　多诺万的回答在意料之中，不过肯尼迪还是又追了一句：“情报来源可靠？”

　　“可靠。”多诺万说，“苏联的契卡在白俄那边有地位相当高级的间谍。根据报告，德国帝国元帅赫斯曼日期造访了彼得格勒，向伪俄罗斯女皇通报了将要开始加勒比作战的情况，还要求女皇派遣更多的炮灰去参战。

　　另外，他还在会谈中透露将有一种新式水雷将会用于封锁特立尼达岛，以阻止我方的增援。”

　　“水雷？”华莱士摇了摇头，在他的印象中，德国人的水雷虽然很厉害，但是也没真的把什么地方给封锁了。倒是美国自己的水雷用得好，把日本鬼子折腾得够呛。

　　“把这个消息通报给参谋长联席会议吧。”华莱士吩咐了一声，刚想问多诺万阿根廷的情况，他办公桌上的一部电话就响了起来。

　　他拿起电话听筒，威廉·莱希的声音就传来了，“总统先生吗？”

　　“是，我是华莱士。”

　　“总统，特立尼达岛正遭到空袭。”莱希在电话中报告，“空袭的规模很大，德国人至少出动了数百架到一千架飞机！”

　　“1000架？应付的，是吗？”

　　“是的，我们能应付。”威廉·莱希给出了肯定的答案。

　　数百架德国飞机对特立尼达岛上的美军而言并不多。岛上光是P-61型夜间战斗机就有300多架，另外还有不下300架可以承担夜间作战任务的F4U和F6F（都是岸基型）。虽然夜间拦截的效果不能和白天相比，但是夜间轰炸的效果同样不怎么样，根本不可能摧毁特立尼达岛上多如牛毛的军事基地。

　　不过此时向华莱士做出保证的威廉·莱希上将怎么都没有想到，今天晚上德国人发起的这次夜间大轰炸是很不好应付的，而且也没有多达1000架飞机正飞往特立尼达岛。虽然特立尼达岛上的雷达和附近巡逻的美国海军舰艇上的雷达的确发现了那么多的目标，但是这些目标并不都是飞机，其中的差不多一半是空射的死神1C型巡航导弹。

　　制定今晚这场空袭作战计划的德国空军第1航空队参谋长维尔纳·莫尔德斯空军少将觉得派出多达1000架战机去轰炸特立尼达岛太过危险，特别是Me264和Ju288都不是那种很耐揍的飞机。再说夜间轰炸也没有什么准头。所以他在几个月前参与制定“高奇堡计划”的时候，就提出了一个用夜间战斗机“掩护”空射导弹和少量的Ju188E-2鱼雷轰炸机（布雷机）去特立尼达执行任务的“雷神计划”，并且很快得到了空军总司令凯塞林的支持。

　　所以参与今晚作战行动的所有的Me624、Ju288、Do217等型号的重型和中型轰炸机在距离特立尼达岛300公里的位置上就射出了所携带的导弹。


第1191章 高奇堡计划（十七）带路机

　　死神1C型巡航导弹是死神1B的改进型，和传统意义上的“改进”不同，死神1C的许多性能相对死神1B非但没有提高，反而出现了相当程度的下降。

　　首先，死神1C的航速从死神1B的900-950公里/小时下降到了550-600公里/小时。其次，死神1C的航程从死神1B的500公里减少到了300公里。第三，死神1C的外壳也没有死神1B那么坚固，采取了不少“偷工减料”的设计。

　　通过这三项实际上是倒退的改进，死神1C的成本比死神1B有了显著的下降，虽然比V1系列的便宜货导弹还贵一些，不过还是有了大规模装备用于战略轰炸的可能。

　　而除了这三项倒退之外，死神1C也的确有进步的地方，就是它的制导系统的精确程度有了较大的提升。不过这种提升并不是基于技术进步而实现的，而是采取了比较成熟的无线电制导方式。但是死神1C的无线电制定系统也是有一定程度创新的，它不再要求操作员进行一对一的手动遥控，而是通过一个无线电引导信号引导多枚导弹，实现了“无人化”和“1对多”的无线电遥控。

　　也就是说，死神1C巡航导弹必须由按照了无线电引导器的飞机在前方带路，才能顺利抵达目标上空，这是一种需要带路机的导弹。

　　而充当带路机的飞机，当然不是Me264和Ju288这种不大坚固的轰炸机，而是Me410B-6型夜间战斗轰炸机。由于无线电引导器和接受器（装在导弹上的）的功率都有限，所以一架Me410B-6通常只会引导10枚死神1C型飞弹。

　　今天晚上，为了引导480枚死神1C型巡航导弹，维尔纳·莫尔德斯空军少将安排了48架Me410B-6型夜间战斗轰炸机担任引导机，在480枚由Me264、Ju288和Do217投放的死神1C型飞弹前方，以550公里/小时的高速飞向特立尼达岛。

　　不过这48架Me410并不是今晚上出动的所有的夜间战斗机。莫尔德斯少将可是王牌战斗机飞行员出身的空军高级指挥官，是全世界最高明的空战专家，自然知道应该怎么利用今晚的战斗去消灭美国人的空中力量。

　　他很清楚大中型轰炸机和Me410、He219这样的重型战斗机在雷达屏幕上的差别是小到可以忽略的，而死神系列的导弹和零式那样的轻型战斗机在雷达屏幕上同样无法分辨。

　　所以当480架Me410、He219和480枚死神1C铺天盖地飞向特立尼达岛的时候，岛上的雷达只会侦测到一场千机来袭的大轰炸。

　　这样美国人一定会出动全部的夜间战斗机升空，而400多架Me410和He219就在夜空当中等着它们！

　　不过莫尔德斯少将的目标也不仅仅是用一场夜间大空战狠狠打击美国的空中力量，还有用“千机大空袭”吸引美军注意力，以便掩护80架从超低空突入特立尼达岛附近的80架Ju188和20架护航的Me410完成空投“耗雷”的作战任务。

　　莫尔德斯少将今天晚上也亲临前线了，他乘坐的一架Me264H型雷达预警机，现在正在400多架Me410和He219所组成的大机群后方约50公里的万米高空上。

　　在Me264宽敞的增压机舱内，雷达屏幕中间密密麻麻的都是光点，光点都重叠在了一起，数量之多连数都数不清了。一个空军少尉和一个空军中士肩并肩坐在屏幕前，目不转睛看着上面一闪一闪的密密麻麻的光点。莫尔德斯少将就坐在他们身后，手中拿着一个通话器，目光也紧盯屏幕，眉头微微蹙着。

　　突然，那名空军少尉嚷了起来：“敌机！发现敌机，距离95，方位度1.5，高度6000，数量100以上……还在不断增加！”

　　“来了！”莫尔德斯低声嘀咕了一句，然后打开了自己面前的电台，开始呼叫道：“我是电子眼11号，呼叫雷神1号，呼叫雷神1号。”

　　雷神1号是执行投雷任务的海航第11鱼雷轰炸航空团的代号。这个航空团的100架战机参加了今晚的行动，还携带了400枚“蚝雷”。它们现在跟在400多架Me410和He219所组成的大机群后方80多公里，正在以掠海高度飞行，以躲避美国雷达的侦测。和天空中正在以550公里时速飞行的400多枚导弹（发射的时候有480枚现在还有不到430枚仍然在正常飞行）相比，它们携带的400枚“蚝雷”才是真正的宝贝。如果把所有的“蚝雷”都丢在西班牙港附近，那么特立尼达岛上最重要的港口就会陷入瘫痪。至于什么时候能恢复，那就得看美国人能不能走运捡到几枚“蚝雷”拿回去拆了研究，然后再想出对付的方法了。

　　因为“蚝雷”是一种联合引信水雷，而且还拥有水压引信，所以很难扫除。就连德国人自己也没有什么好办法，只能一边投放漂浮式声音模拟器一边扔深水炸弹（深水炸弹爆炸时会产生巨大的水压），效率是很低下的。想要清除几百枚“蚝雷”，怎么都得个把月，而布下它们只要一个晚上。

　　如果美国人运气不好，一下子捡不到误投的“蚝雷”，那么就只能用不计其数的深水炸弹进行“海摊式轰炸”了，以便用爆炸的威力摧毁“蚝雷”……这等于要把一大片海域用深水炸弹犁上一遍！

　　“电子眼11号，我是雷神1号。”正驾驶一架Ju188的京特·拉德施中校按下喉部通讯器回应道，“请指示。”

　　“蜂群前方发现苍蝇，有好几百只，海鸥可以投石，电子眼会跟在海鸥背后。”

　　“明白了，电子眼。”拉德施中校松了口气，马上就向他的部下们下达了命令，“我是拉德施中校，上面很快要打起来了，我们的机会可来了，大家跟着我，继续保持掠海高度。”

　　在夜间保持掠海高度飞行是德国的Ju188E-2鱼雷轰炸机和部分Me410型战斗轰炸机的绝活。这不仅能让它们避开雷达，而且还让美国战斗机很难攻击——俯冲攻击是不可能的，多半会坠海，而要和这些Ju188E-2和Me410保持相同的高度也很难，因为美国人的无线电定高仪没有德国的好。

　　不过飞行高度太低也有比较危险的地方，就是容易被水面舰艇的高炮和地面火力击中，还容易撞上防空气球或气球下的钢索。

　　所以拉德施中校和他的机群必须小心的绕着特立尼达岛的海岸飞行，找到西班牙港，然后投下让所有人（包括德国人自己）都感到扎手的“蚝雷”。

　　“中校，快看天上，好像已经打起来了！”

　　飞机在黑暗中前行的时候，拉德施中校的领航员突然喊了一声。拉德施抬起头，只看见自己正前方的天空中出现了一道道快速滑过夜空的有些微弱的红色光线。自己就当过夜间战斗机飞行员的拉德施知道，滑过夜空的是曳光弹。

　　“对，打起来了！”

　　“中校，谁会赢？”领航员问。

　　“当然是我们的人！”拉德施非常自信地说，“我们的He219和Me410是最好的夜战飞机。而且美国人绝对不会想到我们的战机在为导弹护航。”

　　说到这里，他收回了目光，重新凝视着前方的一片黑暗。他的领航员也不再说话，也不关心天空中的激战，而是注视着机舱内的各种仪器，以便找到正确的方向。

　　“好像有什么。”过了一会儿，拉德施声音再次响起，“地平线那边清楚地呈现出岛屿的轮廓。”

　　“那就是特立尼达岛！”领航员有些兴奋地说，“现在向西转向，沿着岛屿的边缘飞行，到了尽头再向北，很快就能进入帕里亚湾了，然后再沿着海岸线飞行15-20分钟就可以投放水雷了。在帕里亚湾的入口处有美国人的高炮阵地，在特立尼达岛的西海岸海滩上也有他们的高炮，所以必须小心一点。”

　　位于特立尼达岛和委内瑞拉之间的帕里亚湾不仅是进出特立尼达岛的要冲，而且还是美国海军在加勒比海东南部的重要锚地，因此防御非常严密，在海湾南北两个入口处和海滩附近布署了大量的高炮和探照灯，有时候还会有弗莱彻级驱逐舰巡弋。

　　不过今天晚上，那些高炮看来是没有余力关照拉德施的机群了，就在它们靠近特立尼达岛南岸的时候，岛上的高炮已经打出了绚丽的光彩。

　　400多枚死神1C型导弹，已经在Me410战斗轰炸机的引导下，冲到了特立尼达岛的上空！


第1192章 高奇堡计划（十八）先封锁，再占领？

　　“机会来了！都跟着我飞……记住，不能靠近海岸线！”

　　拉德施看到远处陆地上不断闪烁晃动的火光就知道现在是最关键的时候了，所以他一边小心翼翼驾驶飞机飞行，一边通过喉部通讯器再一次提醒自己的手下远离海岸线。这不仅是要躲开高炮，而且还是为了防止飞机被击中后坠毁在特立尼达岛上——如果飞机在岛上坠毁，飞机上的“蚝雷”就会落入美国人的手中，通过研究“蚝雷”，美国人就会很快找到破解的方法，而且还会进行仿制。

　　飞机又飞行了几分钟，更加靠近帕里亚湾南入口了，领航员突然尖着嗓子报告说，雷达发现海湾入口处有两艘正在快速移动的舰艇！几乎同时，探照灯一片扇形的蓝光已经从海面上放了出来，不过由于距离太远，探照灯并没有照到拉德施的飞机。

　　“那里应该就是海峡入口。”拉德施用戴着手套的手指按了一下喉部通讯器，“第8中队注意，你们就在那艘美国驱逐舰（他猜想是驱逐舰）以南5000米外布雷。”

　　“好的，好的……可惜没有鱼雷，不然就能干掉它了。”

　　耳机里传来了第8鱼雷轰炸机中队中队长有些惋惜的声音——区区2艘美国轻型舰艇绝对无法逃脱十架以上Ju188E-2鱼雷轰炸机的追杀！

　　不过为了尽可能多带水雷——这样可以用尽可能少的任务次数完成布雷封锁特立尼达岛的作战——今晚第11鱼雷轰炸航空团的100架飞机都没有携带鱼雷。

　　“轰轰轰……”

　　海面上两艘美国驱逐舰这时开始用10门127mm炮拼命开火，似乎想阻止低空来袭的德国飞机冲进海湾。有两架低空飞行的Ju188被127mm打出的弹片击中，其中一架在空中化作了团火球，另一架则有一台发动机起火，只能扔了水雷然后向附近的属于委内瑞拉的阿马库罗三角洲地区飞去——那一带人烟稀少，到处都是沼泽湿地和热带雨林，不适合大军驻扎，但是美国和德国的丛林战部队都在雨林中建立了据点，还各自用一些刺刀、匕首之类的小玩意儿收买了几个印第安部落充当帮手。所以德国飞行员在那一带跳伞或迫降后还是很有可能获救的。

　　剩下飞机，除了12架属于第11鱼雷轰炸航空团8中队的Ju188E-2投了水雷然后离开之外，全都从那2艘美国驱逐舰上方掠过冲进了开阔的帕里亚湾。

　　“瞧见右边的火光了吗？中校？看来掩护咱们的轰炸机可真炸中不少有价值的目标了。”拉德施的领航员这时发现特立尼达岛到处都火光和浓烟，显然有不少飞弹命中了可以引发火灾的目标。不过他并不知道德国空军在这次行动中采取了低成本飞机引导飞弹的战术，还以为是轰炸机丢下的炸弹取得了不错的战果。

　　“至少弄出了不少动静，把美国人的注意力都吸引过去了。”拉德施中校说，“现在该咱们露一手了！”

　　他再次按下喉部通讯器，开始分派任务。帕里亚湾的北入口是美国舰船进出的主要通道，必须用最多的水雷加以封锁，因此拉德施派出了4个中队去执行任务。而剩下的3个中队则分散开来在海湾中靠近海岸线的浅水区域布雷。之所以不把所有的水雷都布在海湾的两个入口，则是为了增加扫雷的难度。

　　水雷战的精髓并不在于击沉多少敌方的舰艇，而在于封锁敌方的航道，令他们的港口无法使用或难以使用。所以“抗扫性”是布雷时必须要考虑的——180枚散布在海湾中的“蚝雷”，绝对是美国海军的扫雷舰部队的噩梦，不知道要投下多少深水炸弹才能把它们清除干净！

　　当几百枚“蚝雷”被投入大海的同时，超过一千架夜间战斗机正在特立尼达岛上空展开混战。夜间战斗和白天作战的最大不同就是难分敌我。虽然夜间飞机上都有雷达和探照灯，但是雷达无法分辨敌我，探照灯又不敢轻易打开。所以双方夜间战斗机之间的格斗是非常考验飞行员的神经的。在这种随时都有可能误击的战斗中，技术精湛但是没有参加过什么实战的新兵有时候比敌人都危险。因为精神紧张的他们往往会在分清目标盲目开火，而被他们击中的目标约有一半是自己人的飞机！

　　而德国的夜间战斗机飞行员大多是老手，他们在欧洲的夜空中和英国人、苏联人较量了近5年，早就练出了沉着的心态，在夜间混战中是不会胡乱开火的。

　　因为有许多美国的夜间战机飞行员被自己人糊里糊涂打下来，所以这场夜间空战的交换比肯定是对美国人大幅不利的。大约有4架美国飞机被击落，才能换到1架德国飞机。不过因为交战区域在美国控制的特立尼达岛上空，因此美国人的飞行员比较容易获救，美德飞行员的损失大约是2.5：1，对美国而言倒也不算太吃亏。而且因为是夜战，又是夜间战斗机对夜间战斗机（双方都比较灵活，容易躲避），激烈的程度是不能和白天的交战相比的，所以损失的总数也不太多。

　　但是第二天上午，正在五角大楼内开会的参谋长联席会议成员还是大吃了一惊。

　　让他们大敢惊讶的不是夜间战斗机的损失，而是德国采用的“飞机掩护飞弹”的新战术。虽然昨夜来袭特立尼达岛的导弹并没有造成太大的损失，但是这种战术无疑加大了夜间拦截作战的难度。因为来袭的并不是笨拙的重型轰炸机，而是火力强大又比较灵活的夜间战斗机和很难被击落的导弹。

　　这意味着夜间战斗机已经失去了保护城市免遭夜间轰炸的能力——因为它们如果选择攻击导弹，那么它们就会成为敌方夜间战斗机的靶子，这等于在拿飞行员的性命换导弹！

　　如果它们不攻击导弹，那么这些导弹就会落在美国城市或基地上面，造成损失并且引起恐慌。

　　另外，还有一个更让美国参谋长联席会议的成员震惊的坏消息也一起传来了——特立尼达岛上的美军技术人员在捡到的没有爆炸的德国飞弹上发现了疑似无线电遥控装置的设备，同时又没有发现别的制导装置。

　　这说明来袭的导弹是由飞机引导遥控的——这种制导方式想想都比较靠谱，万一被用到对东海岸大城市的袭击中，那可就麻烦了。

　　几个美国佬的上将你看看我，我瞧瞧你，都有点不知所措的时候，一个五角大楼的参谋急匆匆走进了会议室。

　　“长官，海军第3舰队司令部（目前驻扎特立尼达的西班牙港）报告，德国人很可能在帕里亚湾里面投了新式水雷。”

　　“新式水雷？”海军作战部长欧内斯特·金上将忙问，“炸了扫雷舰了？”

　　参谋点了点头，说：“在空袭结束后第三舰队司令部立即就派出了10艘扫雷舰用电磁扫雷具和破雷卫清理航道。结果水雷没有扫到，扫雷舰却被炸沉了6艘……”

　　扫雷舰被水雷炸沉其实是常有的事儿，但是一下子有6艘扫雷舰被炸沉，而且一个雷都没有扫到，毫无疑问是遇上新式水雷了。

　　“该死的，帕里亚湾被封锁了！”坐在会议桌顶头位置上主持会议的威廉·莱希马上就明白发生了什么。

　　“威廉，帕里亚湾什么时候能恢复通航？”陆军参谋长马歇尔皱着眉头问。

　　帕里亚湾是进入特立尼达岛的最主要通道，如果被封锁，那么岛上的近几千架飞机和几十万美国军人的后勤补给可怎么解决？

　　“这不好说。”威廉·莱希摇了摇头，“如果能捞到他们的新式水雷，也许几个星期就能找到破解的方法。否则的话……不知道这种水雷的引信引爆原理，就只能用深水炸弹硬炸出条航道了。这不仅浪费弹药，而且非常费时，需要反反复复的炸。而在这个过程中，德国人很有可能布下更多的水雷。”

　　“那么特立尼达岛的补给怎么办？”马歇尔追问。特立尼达岛上当然是有许多储备物资的，但是由于岛上的驻军庞大，每天的消耗也是个天文数字，如果岛屿被封锁几个星期问题还不大，要是被封锁几个月，上面的大军恐怕就要不战而降了。

　　“先用空运吧。”威廉·莱希看了眼阿诺德，“亨利，陆军航空队能完成这个任务吗？”

　　亨利·阿诺德怔了怔，特立尼达岛上那么多人，那么多装备，那么多飞机，每天的消耗可是个天文数字。光是那种让美国大兵憎恨的斯帕姆午餐肉罐头一天就要消耗几十万个，靠飞机空运怎么行？

　　而且特立尼达岛距离德国人控制的圭亚那很近，德国人的福克636、Fw190和He219随随便便就能来串门，那种只能慢腾腾飞行的运输机遇上它们还不是送死？


第1193章 高奇堡计划（十九）止损点

　　 虽然亨利·阿诺德很不愿意用陆军航空兵的运输机向靠近前线的特立尼达岛运送补给。但是随后几天发生的状况，却让陆军航空兵不得不负担起这个过于沉重的任务。

　　因为美国海军第三舰队的扫雷部队忙活了几天后，不仅一枚德国新式水雷都没有捞到，而且连投深水炸弹的扫雷舰都被炸沉了好几条，最后不得不改用水上飞机去投深弹。可这样一来扫雷效率又降低了不少。

　　而更让美国第三舰队司令官金凯德（哈尔西的接班人）吐血的是，“老”的水雷还没有扫完，1月5日，德国人又发动了第二次“千机夜袭”，在特立尼达岛周围投下了更多的水雷。

　　而且德国人的布雷战术在第二次千机夜袭时又有所改进，不仅出动了飞机去布雷，还派出了21型U艇和S-100鱼雷快艇（这种鱼雷快艇航程超大）去特立尼达岛周围投下了一千多枚“蚝雷”。算上两次飞机布雷的成果，现在至少有2000枚美国人不知道该怎么扫的“蚝雷”被投到了特立尼达岛周围的航道上面。

　　虽然不知道德国人投下的“蚝雷”数量有多少，但是金凯德非常清楚，如果找不到这种新式水雷的弱点，他的第三舰队在短期内恐怕很难把它们清理干净了……考虑到德国人布雷的速度远比用深水炸弹扫雷的速度要快，这雷恐怕是永远都扫不干净了。

　　雷扫不干净，但是特立尼达岛的运输却不能停，要不然岛上的储备可禁不住几十万人日复一日的消耗。

　　而运输不停的办法有两个，一是运输船冒险开动，拼着20%甚至30%的折损率把物资运进特立尼达岛；二是空运，集中个两三千架C-47飞波多黎各岛-特立尼达岛航线，每天也能输入上万吨的补给，足够维持特立尼达岛上美军的各种消耗了……只是这代价有点好！

　　“哈里。”白宫内阁会议室内，马上就要卸任的华莱士总统对马上就要接班的杜鲁门总统说，“看来特立尼达战役现在已经开始了……这是一场决定美利坚前途命运的大决战！”

　　杜鲁门点了点头，同意了华莱士的判断。实际上这不仅仅是华莱士的判断，而且还是参谋长联席会议的判断。

　　德国人费那么大劲儿在特立尼达岛附近布雷，肯定是为了阻止美国增援部队进入，同时用围攻的方式削弱特立尼达岛的防御——如果德国人不切断特立尼达岛的海上交通，以美国人的运输能力和西班牙港的吞吐能力，这个岛屿是永远都不可能被德军占领的。

　　所以美国参谋长联席会议一致认为，封锁特立尼达岛就是进攻特立尼达岛的开始。

　　而且除了封锁之外，德国人还在利用“导弹+夜间战斗机”的组合对特立尼达岛上的美国航空力量展开了消耗战，似乎还取得了不错的交换比。

　　如果德国人的封锁战术可以一直持续下去，损多补少的特立尼达岛上的美国航空兵早晚会被消耗一空。

　　在取得了特立尼达岛周围的制空权后，武装到牙齿的德军和他们同样久经战阵的俄罗斯走狗就可以像潮水一样涌上特立尼达岛的滩头了。

　　“如果特立尼达岛陷落，参谋长联席会议建议联邦政府以更大的诚意寻求和平。”威廉·莱希非常郑重地对杜鲁门和华莱士说，“这也是罗斯福总统在世时决定的国策！”

　　华莱士和杜鲁门当然都知道这个国策——战争可不能真的打到底，实在不行了，该赔钱还得赔，别说5000亿欧洲马克，就算再翻一倍，10000亿也得给啊！

　　所以美国人的战争是有停损点的，而德国人看上去也就是要点钱好过日子而已……

　　杜鲁门看来眼目前还是总统的华莱士，后者是候任的战争部长，是美国总统以下负责战争事务的最高官员。

　　“我们应该延续这个政策。”华莱士虽然极端憎恨纳粹和法西斯，但是他也不能拿美利坚的存亡当赌注。“我们应该在特立尼达岛集中全力一战，如果不能取胜，相信也已经让纳粹知道了我们的厉害，应该会有更加有利的和平条件。”

　　华莱士说话的时候，目光投向了威廉·莱希、马歇尔、欧内斯特·金和阿诺德他们几个军方大佬。

　　“总统先生，美国军队知道自己的责任，一定会全力以赴打好特立尼达会战的。”威廉·莱希上将马上表态。

　　“谁在指挥？”杜鲁门问。

　　“特立尼达岛上的陆军部队司令官是乔治·巴顿上将。”马歇尔上将，“巴顿上将是收复尼豪岛和瓦胡岛的功臣，具有丰富的岛屿和丛林作战经验。”

　　本来应该当坦克战专家的巴顿现在成了丛林和岛屿战专家，还在1月初被从夏威夷群岛调到了特立尼达岛，担任陆军部队司令官，同时还兼任第3集团军司令官。特立尼达岛和多巴哥岛上所有的陆军，除陆军航空兵之外，都归巴顿将军指挥。

　　“金凯德上将负责指挥第3舰队。”海军作战部长欧内斯特·金说，“整个加勒比海的海军部队，现在全都归属第3舰队指挥。他们将全力以赴支援特立尼达岛的保卫战！”

　　金凯德现在已经离开了特立尼达岛，他的第3舰队司令部在1月5日时迁往了古巴的关塔纳摩基地。

　　阿诺德上将补充道：“另外，目前加勒比海地区所有的陆军飞机都归杜立特中将的第8航空队指挥。”

　　也就是说，现在美军在特立尼达岛战场上的主将有三个人，分别的巴顿、金凯德和杜立特，全都是无可挑剔的将才！至少杜鲁门和华莱士想不到比他们更合适的人选了。

　　“兵力够吗？”杜鲁门还是有点不放心。

　　他知道求和对民主党意味着什么？现在国会不在民主党手中，要让国会通过“丧权辱国”的和平条约，民主党必须要在关键问题，也就是废除新政立法的问题上和共和党进行交易。而这就意味着民主党在承担绝大部分战败责任的同时，还要失去新政受益者的支持。这些人固然不会倒向代表中上阶层利益的共和党，但却极有可能被国家法西斯党和布尔什维克党所争取。这将意味着民主党的崩溃！

　　因此不到万不得已，杜鲁门是不会走出这一步的。在特立尼达岛和德国人大战一番，至少打个两败俱伤，才是杜鲁门的首选。

　　“够了。”威廉·莱希说：“各种作战飞机有14000架；各种作战舰艇包括鱼雷快艇和潜艇在内超过1500艘；地面部队的人数超过150万，其中特立尼达岛和多巴哥岛上的地面部队人数就多达31万，拥有的坦克、歼击坦克和自行火炮超过2800台。

　　海军在特立尼达岛和多巴哥岛上还修建了大量的岸防炮台，布署了超过300门大中口径的岸防火炮。另外，陆军也在特立尼达岛和多巴哥岛上修建了16个重炮要塞，布署了256门M1式240mm榴弹炮。”

　　兵力当然是足够的，早在罗斯福生前，特立尼达岛就被看成关系到美利坚前途命运的要冲，当然要不惜代价加以保卫了。不仅布署了重兵，而且还在岛上修建了不计其数的永备和半永备工事。

　　上一任特立尼达岛陆军部队总司令沃尔特·克鲁格中将就曾经在报告中指出：即便我们丧失制海和制空权，只能依托岛屿上的防御工事进行坚守，在物资耗尽之前，它也不可能沦陷。如果德国人在特立尼达岛上登陆，无论最后的结果如何，他们都将遭遇到战争爆发以来最严重的伤亡和最漫长的苦战……

　　不过对于杜鲁门和华莱士而言，克鲁格中将的报告还是不能让人放心的——实际上再多的兵力，再坚固的工事，现在都不能让杜鲁门和华莱士这两个既肩负着美国命运，又肩负着民主党未来的美国领袖人物放心。

　　“我觉得还不够。”杜鲁门说：“上将，我们应该确保特立尼达战役的必胜！因为……美利坚不能再经受一场失败了。”

　　“还有圣地亚哥战役！”华莱士补充道，“只要我们能够在守住特立尼达岛的同时打下圣地亚哥，美国就能非常体面的结束战争了。”

　　“可是我们投入到特立尼达岛战场和圣地亚哥战场的兵力已经很多了。”威廉·莱希有些为难地说。“这两个战场都不是非常开阔，因此可以容纳的兵力是有限的……再多就摆不开了。”

　　“再增加一点吧。”华莱士和杜鲁门交换了一下眼色，“人数不需要加太多，不过应该把最好的部队派去，那几个从夏威夷群岛下来的师就很好，可以派去特立尼达岛和圣地亚哥外围。”

　　威廉·莱希和陆军总参谋长马歇尔互相对视了一眼，然后同时点了点头。杜鲁门和华莱士这两个不会打仗的政客是在直接干预参联会的指挥，不过他们的意见似乎也有道理。

　　美国现在的命运不就系于特立尼达岛和圣地亚哥吗？再多派些部队，多打几分保险系数有何不可？


第1194章 高奇堡计划（二十）泛雅利安

　　 1月10日，就在“高奇堡计划”的第一阶段——诱敌和欺骗阶段——实际上已经取得成功的时候，主持执行该计划的德意志帝国元帅赫斯曼正在赶往德国西部靠近荷兰的海因斯贝格县的海因斯贝格（海因斯城堡）的途中。

　　海因斯贝格，或者叫海因斯城堡（德文是一个意思）是克洛伊的姓氏来源。这一代从很久很久以前，大约是哈布斯堡王朝的鲁道夫一世（哈布斯堡王朝的开国君王）的时代开始，就是克洛伊家老祖宗的封地了。所以才以地名为姓，产生了海因斯贝格这个古老的姓氏。从那时起，海因斯贝格家族就是这里的君主，直到拿破仑战争结束后的维也纳体系建立，这里才成为普鲁士国王的领地。不过海因斯贝格伯爵的名义（现在已经升格为侯爵）仍然得以保留，海因斯贝格家族之长仍然被视为此地有名无实的领主。

　　作为伯爵（侯爵）家族的族长或继承人的婚礼，按照惯例都必须在海因斯城堡举行。不过赫斯曼和克洛伊的婚礼因为协约国占领的原因，挪到了临近的荷兰的鲁尔蒙德举行。

　　而赫斯曼的爵位继承人鲁道夫和艾琳娜·尤苏波娃女大公（奥丽加女皇册封她为俄罗斯帝国女大公，相当于德国的公主）的第一场婚礼将按照惯例在海因斯城堡举行。然后，这对新人还得跑去彼得格勒的尤苏波夫宫举行第二次婚礼。因为鲁道夫在娶了伊琳娜之后就是尤苏波夫家族的继承人了，他正式的姓氏也将变成尤苏波夫·海因斯贝格·赫斯曼……而且最后还将拥有海因斯贝格侯爵、腊斯登堡公爵、德意志帝国亲王和尤苏波夫亲王。真是显赫的一塌糊涂，差不多是欧洲仅次于君王的大贵族了。

　　另外，尤苏波夫家族还是巨富，财产遍布俄罗斯各处，包括煤矿、铁矿、油田（巴库油田中的一部分是他们家的）、工厂以及44座各式宫殿和宅邸，还有大量的土地。现在这些财产中的大部分都已经返还（只有分配给农民的土地没有返还），虽然都变成了不良资产。但是有巴库的石油做后盾，盘活资产不过是时间问题。而这一切的继承人，也将是赫斯曼的长子鲁道夫！

　　而在1945年1月10日下午，鲁道夫还没有迎娶俄罗斯头号“白富美”，他和老爹赫斯曼还有弟弟莱茵哈特一起被暴风雪堵在了从科隆前往海因斯城堡的路上。

　　父子三人坐在一辆奔驰770K大轿车里面，前后还有三辆斯太尔指挥车，车上坐着赫斯曼的私人秘书娜塔莉和几个副官还有保镖。

　　一个赫斯曼的副官从被风雪堵塞的公路前方跑步到了赫斯曼的汽车旁，隔着玻璃窗报告说：“帝国元帅，前面倒了棵大树堵了一条车道，再加上风雪天气，所以通行速度有些慢了。”

　　赫斯曼摇下了车窗，伸出脑袋往公路上看去，只见一条车道上的车辆已经排起了长队，其中大部分是汽车，马车的数量并不多。这样的情景在过去几年的战争期间可不多见，因为从1939年开始，石油供应就一直非常紧张，除非必须，民间的运输都只能依靠牲畜进行。

　　不过这样的情况到了1944年底就开始大幅改观了，因为《苏俄和平协定》的签署，高加索石油产区和第二巴库油田完好无损的落入了白俄政权之手。从1944年第4季度开始，俄罗斯帝国就从石油输入国变成了输出国，每个月的输出量都超过150万吨！

　　另外，中东油田的产量也在1944年下半年攀上了高峰，从42年下半年开始的大规模投资，现在终于可以发挥全部的作用了。

　　中东石油的产量在1944年12月时，月产量已经达到了空前的400万吨，折算成年成年产量接近5000万吨！

　　中东石油加上俄罗斯石油再加上罗马尼亚、波兰、小俄罗斯（乌克兰）以及欧洲其他地方的小油田，还有合成汽油的产量，预计1945年欧洲共同体可以拥有的石油（包括合成汽油）总产量将会超过1亿吨。

　　而且由于罗马帝国和美国议和，使得欧共体不必再负担罗马的石油消费，因此所有的一亿多吨石油都是可供欧共体自由支配的。

　　这个数字虽然不能和美国支配的2.6亿吨石油相比，但还是让欧共体（不包括俄罗斯）的民间石油消费在1944年底恢复到了战争爆发前的水平。这不仅意味着公路上可以看到大量的汽车，而且还意味着欧洲的民用工业生产也全面复苏，随着而来的就是消费品供应的改善和民众生活水平的普遍提升。

　　虽然英国和俄罗斯还没有摆脱战争给他们带来的大萧条，但是在莱茵区这个西欧最核心的地区，看看公路上汽车的数量，也能知道经济正处于一片繁荣之中。

　　而在赫斯曼看来，这种繁荣仅仅是个开始！因为莱茵区是欧洲最适合发展工业化的地区，又有先发优势。未来一定会成为一体化的欧洲合众国的工业中心！

　　赫斯曼把脑袋从缩回了温暖的汽车里面，摇上了车窗，笑着对两个儿子说：“经济一旦开始繁荣，堵车问题就随之而来，看来不久之后，欧洲共同体就要迎来一个大规模基础建设的高潮了。”

　　赫斯曼的次子，和赫斯曼年轻时候几乎一模一样的莱茵哈特从副驾驶座上转过身，对父亲笑了笑说：“父亲，今天可是特殊情况，平时可不怎么堵车。而且现在的经济也算不得繁荣，倒是来了许多俄罗斯人，他们……”

　　提到俄罗斯人，莱茵哈特脸上若有若无的显出嫌弃的表情。他的哥哥，就要成为半个俄罗斯人的人生赢家鲁道夫马上打断了弟弟的话：“莱茵哈特，俄罗斯人和我们一样，都是雅利安人，虽然血统不纯，但仍然是我们的亲人。”

　　把俄罗斯人归入雅利安人是德国皇帝威廉三世的观点——他的儿子将来要当沙皇的，所以俄罗斯人必须属于雅利安种族！同时这个观点也得到了国防军和祖国党的支持。希特勒虽然在内心深处不认同将俄罗斯人归入雅利安民族的种族观，但是现在他可不是一句顶一万句的元首，而是“德意志历史上最伟大的宰相”，是拧不过皇帝和军方的。

　　而且把斯拉夫人归入雅利安种族的好处也很明显，在德意志帝国境内就没有日耳曼人、波兰人、乌克兰人、立陶宛人、波希米亚人等等的区分，身份证上都是雅利安人了。再加上德语作为第一官方语言进行推广和波兰人、乌克兰人、立陶宛人、波希米亚人等等的长相（好多金发碧眼），要不了两代人，就能统统雅利安化了。这可是做大德意志基本盘的捷径啊！

　　另外，这样的划分其实也合乎后来的基因检测，俄罗斯人的父系基因群是R1a，就是所谓的阿尔泰/印欧东支基因。而西欧这边比较多的父系基因群主要是R1b，也就是西欧/印欧西支基因。所以将雅利安人（印欧人种）和斯拉夫人对等是不科学的。实际上日耳曼语族和斯拉夫语族都雅利安人的分支，如果从血统纯度而言，斯拉夫人无疑比日耳曼人更加“雅利安”。

　　而将斯拉夫人和日耳曼人、凯尔特人（高卢人）并列为雅利安两大分支，同时推进泛雅利安（就是以雅利安民族认同代替原有的日耳曼、斯拉夫民族认同）主义，现在正在成为欧共体的重要政策。

　　不过这样的政策在执行过程中难免也会遇到不同意见，譬如在德国国内，如莱茵哈特这一代受到纳粹YS形态教育影响颇深的青年，就不大认同斯拉夫人了。而且现在跑到德国来的俄罗斯人大多又穷又土，干得也是脏活累活，大部分人还有酗酒的恶习，也不大相信上帝，因此很多德国人都瞧不起他们。

　　“莱茵哈特。”当汽车开始前行的时候，赫斯曼对自己的次子说，“从现在开始你必须喜欢俄罗斯人了……不仅是因为艾琳娜，还因为你会在俄罗斯远征军团中服役。”

　　“父亲。”莱茵哈特对于这个安排显得失望，“我希望能在第3装甲师中服役，那里是我见习的部队，我已经提交了申请。”

　　“你的申请不会被批准的。”赫斯曼摆摆手，“你会进入俄罗斯军团，而且还会得到女皇授予的爵位和俄罗斯陆军的军衔。”他看着儿子，“这不是我的决定，而是奥丽加的要求……因为投靠她的原苏联军官都是非常看重特殊背景的，有背景的人比较受尊重，而且容易把事儿办成。所以有俄罗斯贵族血统的德国军官都会被派到俄罗斯军团中任职，而且你还会说一口流利的俄语。”


第1195章 高奇堡计划（二十一）海啸弹

　　鲁道夫和艾琳娜的第一次婚礼是在1945年1月16日举行的，因为是欧洲两个仅次于皇室家族的贵族世家的联姻，所以就成了欧洲最上流社会的一个节日。

　　1月15日上午——就是赫斯曼父子抵达海因斯堡的次日——天气已经转好，参加婚礼的宾客们，包括俄国女皇，德国皇太子和太子妃，英国女王和王夫弗里德里希亲王，法国总理达尔朗，罗马帝国皇太子翁贝托元帅和太子妃，匈牙利-克罗地亚王国国王奥托等等，都已经到达。

　　不过希特勒和墨索里尼并没有来，他们俩正在贝希斯特加登的鹰巢见面会谈，商量怎么早日实现和平的事儿。但是他们代表，墨索里尼的女儿埃达和女婿齐亚诺，希特勒的私人秘书马丁·鲍曼和希特勒的未婚妻埃娃（希特勒准备在胜利后和埃娃结婚），也都已经抵达了海因斯堡。希特勒在党内的副手和接班人鲁道夫·赫斯，还有赫斯曼的“老大哥”施莱彻尔也会在26日当天抽出时间从柏林过来海因斯堡。

　　那么多的显赫人物都齐聚海因斯堡，让克洛伊非常兴奋，这可是海因斯堡有史以来最辉煌的时刻了。

　　快到中午的时候，海因斯堡的女主人正在那历史悠久的厨房里做最后的检查，看到一切都准备得很妥善：汤是热的，各种蔬菜色拉已经备好，炖菜正等着开锅，羊肉和牛肉都已经腌好，还有克洛伊最喜欢的香肠和猪蹄子都冒着香气——菜肴的档次上不高的，毕竟德国人是不大讲究吃喝的。雷司令酒和伏特加还有啤酒也一箱箱的准备妥当，就等着宾客们开怀畅饮了。

　　从厨房出来经过走廊的时候，克洛伊对着一面穿衣镜皱了皱眉头，她穿了一件非常合身的白色晚礼服——这件衣服的胸脯以下部分非常宽松，正好可以遮盖她丰腴的有些过头的腰腹和臀部。作为六个孩子的母亲，而且上了年纪的克洛伊现在也难免到了身材走样的时候了。不过一想到赫斯曼现在仍然像过去二十多年一样迷恋自己，克洛伊的眼眸中就闪闪发光。整理了一下衣服，然后赶快又去招待客人们了。

　　在古老的，到处散发着历史沧桑味道的大客厅里面，克洛伊的丈夫帝国元帅赫斯曼正和法国总理达尔朗还有亲家公俄罗斯帝国总参谋长尤苏波夫亲王在一个角落里面交头接耳。他们讲话的声音并不很轻，克洛伊隐约听见了“登陆”、“封锁”、“空袭”和“特立尼达岛”，应该在讨论登陆特立尼达岛的作战。

　　克洛伊蹙了下秀眉，他的丈夫这一次似乎有些大意了，把登陆特立尼达岛的作战搞得人人皆知——虽然只要稍微懂一些军事，就能知道进攻北美洲的最佳路线是加勒比海，而特立尼达岛又是加勒比海的门户，可是现在这样也实在太公开了吧？

　　克洛伊心里怎么想，却也没有去提醒赫斯曼，那不是她的职责，而且她也百分之百相信自己的“军神丈夫”可以打败美国。

　　“两位陛下。”克洛伊发现英国小女王伊丽莎白正在俄罗斯女皇奥丽加坐在壁炉旁边的两对长椅上低声交谈。于是也凑了过去，行了个屈膝礼，然后在奥丽加身边坐了下来。“能在海因斯堡见到您二位，真是太荣幸了，鲁道夫的婚礼将会因此成为一次历史事件。”

　　“我们正在讨论给玛格丽特做媒的事情。”小女王伊丽莎白说。玛格丽特是伊丽莎白的妹妹，加拿大版英国的王位继承人，今年只有15岁，不过已经出落成一个比伊丽莎白更加动人的小丫头了。

　　“玛格丽特公主很有可能会在不久之后成为加拿大女王。”奥丽加女皇补充道。“伊丽莎白认为她在成为女王后，应该按照欧洲王室的传统选择一个王室出身的丈夫作为加拿大王国的配君。”

　　“有合适的人选吗？”克洛伊一边问一边在心里面盘算着欧洲王室中合适的人选。霍亨索伦王朝似乎没有合适的亲王，罗曼诺夫王朝现在人丁稀少，也找不出什么人。哈布斯堡王朝的奥托国王倒是个单身汉，只是32岁的大叔去和15岁的小公主订婚不合适吧？而且奥托国王也不可能离开布达佩斯去加拿大啊。

　　“波拿马家族和波旁家族中都有合适的人选。”奥丽加说。

　　“法国王室？”克洛伊愣了一下，不过她马上就明白伊丽莎白在打什么算盘了——她想让自己的妹妹成为一个统一的加拿大的君主，而不是一个失去了魁北克的加拿大君主。由于魁北克省是法裔占多数，法语是那里的主要语言，波旁王朝的鸢尾花至今在魁北克的省旗上。如果玛格丽特女王的丈夫姓波拿巴或是波旁，那么“美洲民族自决”就不会把魁北克给“自决”出去了。

　　看来英国的小女王已经接受了“失去”加拿大的可能性，而且还在为她那个理论上是敌人的妹妹的终身大事忙活了。

　　“有可能吗？”伊丽莎白不大确定地问。

　　“当然有了。”克洛伊哈哈笑着说，“不过在这之前，我们还是应该先打败玛格丽特，是这样吗？”

　　加拿大现在还站在美国一边，乔治六世国王和玛格丽特公主在元旦讲话中还攻击伊丽莎白是国家的叛徒，号召人民起来造反……

　　“美国不是很快就要被打败了吗？”伊丽莎白说，“等到你们打下了特立尼达岛，美国人就肯赔钱了。所以我现在就得为玛格丽特张罗一门婚事……至少应该先订婚，等到玛格丽特长大一些再举行婚礼。”

　　看来全世界都知道德国马上就要进攻特立尼达岛了！克洛伊心想：可是“打下特立尼达岛，美国人就肯赔钱”的话是谁说的？会不会是那对天天用嘴炮轰击伊丽莎白的父女（乔治六世和玛格丽特）在私底下告诉伊丽莎白的？

　　……

　　“不会，不会的，费利克斯，你尽管放心，不会有100万俄罗斯人死在特立尼达岛上的。现在的情况比原本预料的还要好，我们已经用水雷封锁了特立尼达岛。美国人只能用空运补给，但是这正好给了我们的截击机打击它们的机会。空战的交换比对我们非常有利，要不了太久就可以把美国的空中力量耗尽，到时候胜利将属于我们。”

　　赫斯曼这个时候正在向俄罗斯帝国总参谋长尤苏波夫亲王解释攻占特立尼达岛的方法——方法并不复杂，就是水雷封锁，空中消耗，等到把特立尼达岛上的美国空中力量耗得差不多了再投入登陆部队，用人海坦克海把守岛的美军给灭了！

　　不过尤苏波夫亲王还是皱着眉头，显然对赫斯曼的解释心存疑虑。他虽然没有真正指挥过任何一场战斗，但是身边还是有许多经验丰富的幕僚，都是原来苏联红军的精英，是打过攻坚战，也打过防御战的。这些人都告诉他，只要美国士兵有足够的战斗意志，哪怕他们失去了空中掩护，也可以凭借坚固的防御阵地死守。

　　而且由于他们的防御阵地设在滩头，因此对于抢滩的登陆部队的威胁极大——抢滩的部队只能乘坐没有多少装甲的船只在海面上慢慢爬行，是滩头阵地上的敌人最好的射击对象！

　　赫斯曼冲着尤苏波夫和达尔朗神秘的一笑，然后就径直往楼梯的方向走去。尤苏波夫和达尔朗连忙跟了上去，和赫斯曼一起上了城堡的三楼。赫斯曼的书房就设在这层楼上，在一间装潢得非常古老和朴素的房间里面。

　　在关上了房门之后，赫斯曼从办公室的抽屉里面取出两张印着绝密字样的彩色照片，分别递给了尤苏波夫和达尔朗。

　　“这是……海啸吗？”海军出身的达尔朗一眼就看出照片上面的景象是大海啸。

　　“是！”赫斯曼点了点头，“是人造的！”

　　“人造海啸？”

　　“这怎么可能？”

　　尤苏波夫和达尔朗同时惊呼了起来。

　　“这是可能的，只要引爆哟枚放置在海底的原子弹就能引发一场大海啸……根据我们的试验，那将会产生10米以上的巨浪，足够吞没一座小城！”赫斯曼认真地说，“这是摧毁滩头防御的最佳方法！”

　　赫斯曼这回并不完全是在胡扯，德国真的在研究海啸弹——就是利用原子弹在海底爆炸引发巨大的拍岸浪以破坏沿海目标。不过德国并没有真的用原子弹做过这样的试验，给尤苏波夫和达尔朗看的都是作假的照片，是用常规炸弹炸出来的海浪的照片经过一定的技术处理后做成的。

　　尤苏波夫马上明白了赫斯曼的意图，他惊讶地追问：“摧毁滩头防御……你们要用海啸武器攻击特立尼达岛的滩头？”

　　“对！就是这样！所以只要夺取制空权，特立尼达岛就是我们的了！”


第1196章 高奇堡计划（二十二）背锅侠杜鲁门

　　公元1945年1月20日，华盛顿哥伦比亚特区幸运的被一片纷飞的大雪所覆盖。高高的国会大厦从好似飘落的鹅毛一样的大雪中看过去，都有一些朦胧的感觉了。

　　杜鲁门坐在汽车里，今天他裹了一件海军蓝的大衣，静静看着窗外的雪景，一张显得沉重的面孔上终于有了一丝轻松——这样的天气，应该可以保护华盛顿免遭空袭吧？

　　他扭头看了一眼身边的妻子贝丝·杜鲁门。今天是这对夫妇生命中最重要的时刻，再过不久，他们将会成为美利坚合众国的总统和第一夫人。自从杜鲁门步入政坛以来，所有的努力，所有的幕前幕后的表演，就是为了有朝一日手按美国宪法宣誓就职，成为美利坚合众国的第一人。

　　但是在即将到达国会山进行宣誓就职的前夕，杜鲁门却有了一丝悔意。他也许不应该参加总统选举，或许不应该和巴克利一起去为难罗斯福总统。如果遂了罗斯福的意，美国和德国之间应该已经签署了和平条约，而将要掌握白宫的杜威和控制国会的共和党也会硬着头皮背起罗斯福留下的黑锅。

　　诚然，美国会在这种屈辱的和平到来后经历相当长的痛苦时期，但是美国对整个北美洲的支配将得到保障——这在世界大战前都是做不到的！而美国在南美洲的利益也不是说一下就丢失干净了，因为德国在战后还要面临整合欧洲的一大堆难题，根本不会谋求在南美的支配地位，否则他们就不去支持什么新阿斯巴尼亚联邦了。所以“罗斯福的和平”如果得以实现，战后的南美多半是美欧均势。

　　而有了对北美的绝对支配，有了南美的美欧均势，美国实际上已经获得了一个巨大的生存空间，未来的重新崛起不过是时间问题。

　　可是现在……美国是在进行一场国运之赌啊！如果获胜美国可以支配整个美洲，和德国隔着大西洋对峙。如果打输了，可能连北美洲的地盘都保不住，美国将会被限制在本土和几个太平洋殖民地的地盘之内。而且赔款数额还会大大的增加！

　　在今天之前，杜鲁门并没有真正坐上关系美国命运的赌桌，而是在看罗斯福和华莱士怎么下注。看看就已经心惊肉跳了……这场赌局，真心是不好玩啊。

　　就在杜鲁门从白宫（在宣誓就职前他还在白宫参加华莱士主持的最后一场内阁军事会议）出发前往国会山就职前，战略情报局局长多诺万报告了一个让他倒吸口凉气的消息：德国人的原子弹好像玩出了新花样，可以用来制造海啸，用十米二十米高的巨浪去拍击特立尼达岛的滩头阵地！

　　根据多诺万的报告，这个情报非常可靠，来源是苏联情报部门和自由法国运动——它们在沙俄伪政府和法国伪政府内的潜伏的特工几乎同时报告了这个情报，显然是非常可信的！

　　且不说德国人会不会用这种阴损的招数攻击美国东海岸的沿海城市（这当然不能不防，就职典礼结束，杜鲁门就要和内阁成员及军方高级将领研究此事了），就算德国老老实实用海啸对付特立尼达岛上的美军，也够让人头疼的了。沿海城市还可以通过疏散部分居民和布置防潜网（防潜网其实已经布置了许多了）来防备海啸炸弹。可是特立尼达岛和加勒比海上其它岛屿上的守军怎么办？难道要把所有的滩头阵地都加固到足够对抗海啸的地步？

　　这个总统，看起来还真不是一个好差事啊！杜鲁门都有点不想去宣誓了……

　　国会山这个时候，虽然被不断飘落的雪花所覆盖，正是一片银妆素裹。但还是有不少华盛顿哥伦比亚特区的民众和民主党的支持者聚集，大家冒着风雪，挥舞着美国国旗，欢迎杜鲁门这位美国新一任……搞不好也是最后一任的大总统的到来。

　　美国参众两院的议员们也聚集在国会山欢迎总统的到来，因为美国国会议员就职的日期早于总统，所以他们都是新一届的议员。在他们中间，民主党人已经不占优势了。共和党现在是议会第一大党，国家法西斯党和布尔什维克党的代表也有相当的席位，民主党虽然是第二大党，但也仅仅只能保住三分之一多的席位。

　　这意味着杜鲁门就算想为美国人民背黑锅，也必须得到共和党的同意！而为了得到共和党的同意，杜鲁门和民主党就必须出卖新政——不是由共和党自己投票去否了新政法案，而是民主党和共和党联手！

　　这是背叛啊！民主党背叛了它的坚定拥护者……背叛的后果，肯定是在1946年的中期选举中崩盘！

　　民主党一崩盘，杜鲁门的总统能不能干到1949年都难说，没准他将成为美国历史上第一个被弹劾下台的总统……

　　就在杜鲁门总统想到了自己可能要面临的深渊而惶恐不安的时候，他乘坐的轿车已经在国会大厦门外停了下来。

　　“亲爱的，我们到了！”贝丝·杜鲁门轻声提醒显得有些恍惚的杜鲁门。

　　轿车的门被一个穿着盛装的美国军人拉了开来，凛冽的寒风扑面，杜鲁门顿时就是一个激灵。那点恍惚和对美国前途命运的悲观情绪也随之消失了。当杜鲁门从轿车中走出来，冲着支持他的美国人民挥手致意的时候，记者们的镜头抓拍到的是一个精神饱满，信心十足，准备领导美国去战胜一切法西斯和纳粹敌人领袖！

　　……

　　“他看上去像一个胜利者！”

　　阿道夫·希特勒轻轻拍了拍自己办公桌上的《华尔街日报》，报纸上面赫然刊登着“杜鲁门大招手”的照片，不知怎么就冒出了这么一句话。

　　“美国是命中注定的胜利者，但是我们改变了命运。”刚刚从彼得格勒返回的赫斯曼也说了一句听着有点高深莫测的话。

　　“对！我们改变了德国和欧洲的命运。”希特勒点了点头，然后就转移了话题，“路德维希，鲁道夫在俄罗斯的婚礼怎么样？”

　　“比在海因斯堡的婚礼要气派体面多了，都快赶上皇家婚礼了。”

　　这次赫斯曼去彼得格勒是为了鲁道夫的婚礼。婚礼是在尤苏波夫宫举行的，极尽奢华，而且办得非常高调。还举行了马车巡游，就像欧洲的皇家婚礼一样。婚礼结束后，鲁道夫和亲婚妻子艾琳娜一块儿去了黑海之滨的索契，住进了原本属于斯大林的绿色丛林别墅，他们将在那里度蜜月。

　　“俄罗斯人怎么看这场婚礼？”希特勒又问。

　　“似乎非常欢迎。”赫斯曼耸耸肩，“这场豪华过头的婚礼展现的是德意志和西欧的富裕，我想会有更多的俄罗斯人想来咱们这儿了。”

　　在彼得格勒举行的婚礼是尤苏波夫亲王出的钱——他可比赫斯曼富裕多了！不过现在的俄罗斯人患上了自卑症，总是觉得自己的国家和人民比较穷，不能和西欧的阔佬们相比。

　　希特勒一听到会有更多的俄罗斯人跑到德国，忍不住就眉头直皱——这实际上是件好事，只是希特勒现在没有意识到。因为俄罗斯这个民族也是人才济济的伟大民族，而且他们的外形和日耳曼人差距不大，比较容易同化。如果德国能够吸引大量的俄罗斯杰出人才，将来只会更加繁荣强大。至于俄罗斯劳工，那也是德国和西欧建设所需要的劳动力。只要欧共体能从美国敲诈到足够的赔款，将来的基础建设规模就会非常大，会需要大量的劳动力。用俄罗斯人肯定比用中东和非洲的劳工要靠谱，至少他们也是金发碧眼白皮，而且相信上帝。

　　还不知道斯拉夫人的价值的希特勒又将话题拉回了同美国的战争上面。他问：“高奇堡计划的第一阶段，看来已经取得胜利了吧？”

　　高奇堡计划分成两个阶段，第一个阶段是欺骗阶段，就是要让美国佬相信特立尼达岛才是德国人进攻的目标，从而忽视纽芬兰岛的防御。而第二阶段才是进攻纽芬兰岛！

　　现在各种欺骗行动轮番上演，不仅骗了美国，连法国人、英国人和俄罗斯人也都跟着被骗了。

　　除了欺骗之外，保密工作也进行的极好，知道德军真正的进攻目标是纽芬兰岛的人一共也没几个，除了参与制定计划的总参谋部作战局的精英参谋之外，也就是有资格参加统帅部会议的几个人，还有就是大西洋战线的司令官、海军航空兵的司令官、海军陆战队的司令官、潜艇司令部的司令官以及几个军需总监。

　　而从各方面反馈回来的情报分析，欺骗的确取得了成功。现在美国人应该已经百分之百相信决定命运的地方就是特立尼达了。

　　不过这还不是“欺骗计划”的全部，为了最大限度的调动美军的空中和海上力量，国防军总参谋部还制定了一个虚假的攻击百慕大群岛的方案。


第1197章 高奇堡计划（二十三）玛格丽特嫁给谁？

　　赫斯曼离开阿道夫·希特勒的总理府时已经是下午三点多钟了，因此他没有再回措森的大总参谋部去办公，而是直接回了在措森的庄园。当他走进自家客厅的时候，他的妻子克洛伊和往常一样，站在大门内迎候，送上了拥抱和香吻，温柔的替他脱下厚重的军大衣。然后两个人手牵着手仿佛是新婚燕尔的夫妇一样，去餐厅共进晚餐。结婚二十多年，赫斯曼和克洛伊一直都是这样亲密，哪怕在作风保守的容克军官的家庭中也堪称典范。

　　晚饭已经摆上了餐桌，比较简单，有蔬菜、面包、香肠、肉汤、酸黄瓜还有一些切开的苹果。因为是克洛伊亲自烹调的，所以口味真的不怎么样——赫斯曼家有几个仆人，其中一个是厨娘，不过克洛伊仍然习惯亲自为丈夫做饭，那个做饭的手艺远超过她的波兰厨娘在大部分时候只是给她打下手并且负责仆人、副官和警卫们的饭菜。

　　好在赫斯曼也不是个吃货，而且在德国这个地方本来就没啥好吃的饭菜，二十多年快三十年生活下来也早就习惯这种单调的饮食了。

　　在吃了个半饱之后，赫斯曼放下了刀叉，开始和妻子克洛伊说话。

　　“哦，亲爱的，你上次和我说伊丽莎白女王想给她的妹妹玛格丽特公主找个夫婿？”

　　“对。”克洛伊说，“小女王想替妹妹找个法国人，从波旁王室和波拿巴王室中寻找。”她看了眼若有所思的赫斯曼，“可以吗？”

　　赫斯曼点了点头，呵呵笑了笑：“可以，当然可以，我们可不想让加拿大重回大英帝国的版图，那对我们没有好处。现在我们对加拿大只有两个要求，不能分裂，不能被任何外国控制。我想波旁王朝和波拿巴王朝应该是所有加拿大人民都愿意接受的选择，能够维护加拿大的统一和团结。”

　　克洛伊却轻轻蹙了下秀眉，因为她发现丈夫说了不该说的话——欧洲共同体对加拿大的要求是机密，肯定不是克洛伊这样一个没有任何公职的贵族妇女可以知道的。而且赫斯曼一向是非常遵守各种保密规定的，即使他不小心说漏了，稍微有些古板的克洛伊也会提醒他。

　　“亲爱的，德国对加拿大的要求是我应该知道的吗？”克洛伊问。

　　“你应该知道。”赫斯曼顿了顿，笑着说：“而且还应该让伊丽莎白和奥丽加知道……我想你应该积极投入到替玛格丽特公主做媒的活动中去。”

　　克洛伊现在的身份是公爵夫人，属于欧洲最上流的社交圈子中的显赫人物。替王室做媒，其实是她这样的女人的社交活动的一部分。不过因为她的丈夫是德国几个最有权势的人之一的国防军总参谋长，所以她积极参与到这场王室做媒活动中去，也就代表了德国国防军总参谋部是支持玛格丽特和法国王室联姻的。

　　“好的，好的，我会遵照你的吩咐去做的。”克洛伊心里已经明白是怎么回事了——赫斯曼是在命令她，这当然是一个为国效力的任务。

　　至于赫斯曼为什么要让伊丽莎白和奥丽加知道德国对加拿大的要求，那就不是克洛伊该问的了。不过即便不问，克洛伊也能猜得出来，这一定是总参谋部制定的一个欺骗计划的一部分。

　　……

　　“总统先生，我们得到了一个特殊的情报。”

　　在1945年1月30日的白宫内阁军事会议上，战略情报局长多诺万向杜鲁门总统报告：“英国的伊丽莎白正在替15岁的玛格丽特做媒，想把她嫁给一位法国王室子弟，而且还得到了德国总参谋长赫斯曼和俄罗斯女皇奥丽加的支持。”

　　“玛格丽特？”杜鲁门没有怎么听说过这个名字，“她是谁？”

　　“她是英国王位继承人。”多诺万顿了顿，又补充说，“准确的说，她是加拿大王位的继承人。”

　　“加拿大也许不会成为一个王国。”战争部长华莱士插话说，“这取决于加拿大人民的选择。”

　　杜鲁门看了自己的战争部长一眼，心中很有些无奈。说实话，他并不喜欢华莱士这个大白左，但华莱士是民主党功臣，而且还有了自己的小派别——民主党新政联盟。属于这个小派别的众议员、参议员加一块儿也有那么七八个，人数是不多，但是对于在国会中本就处于下风的民主党而言，却是非常重要的！所以杜鲁门没有办法把华莱士这个民主党白左头子从内阁中踢走。

　　“乔治六世是我们的盟友。”国务卿爱德华·斯特蒂纽斯是杜鲁门的心腹，明白总统的心意，马上开口提醒华莱士。“美国不能出卖盟友，否则我们的国际信誉将受影响。”

　　“盟友？”华莱士嘲讽地一笑，“那他为什么要把女儿嫁给一个被纳粹控制的王子？”

　　“不嫁给欧洲的王子还能嫁给谁？”斯特蒂纽斯摇了摇头，“英国女王的配偶必须出自王室，这是传统。而挑选法国王室而不是德国王室，就已经说明了加拿大王国未来的立场不是亲德的。而且……法兰西是共和国，王室是在野派，不代表官方，也不是纳粹分子。”

　　乔治六世选择法国王子为玛格丽特公主的夫婿也是考虑到了美国人民的感情——法国王室无论是波旁家还波拿巴家，对美国都是有恩的。前者是美利坚立国时的外援，没有路易十六的支援美国有没有都不好说！后者则把密西西比河流域那么一大片地盘低价出售给了美国，让美国在北美洲做大。而且波旁王室和波拿巴王室现在落魄在野，根本不是纳粹、法西斯一边的。

　　“可是德国人支持这门婚事！”华莱士提出了自己的理由，“这一定是个阴谋！”

　　“威廉，你怎么看？”杜鲁门把问题推给了情报局长多诺万。

　　“这不能算阴谋。”多诺万说，“而是一种多方默契。”

　　“默契？”

　　多诺万点了点头，说：“德国人很显然不希望加拿大重回大英帝国，这会让英国有可能借助加拿大复兴，并且成为能和德国争夺欧洲支配权的强国。而伊丽莎白和她的丈夫弗里德里希也不希望加拿大重回英国，因为那会影响到他们夫妇在英国的统治。至于乔治六世的想法恐怕和他的女儿伊丽莎白一样，希望留在加拿大为王而不是返回欧洲。因为他一旦返回英国，就会失去权力成为德国人的囚徒，同时也会造成加拿大脱离温莎王朝的控制。”

　　他的分析头头是道，在座的美国政府和军方的头头们听得也是频频点头。等到他说完，杜鲁门就补充道：“我想这样一个加拿大王国也是美国所乐见的。”他看了眼华莱士，“要不然还能怎么样？把加拿大变成美国的几个州吗？”

　　华莱士摇了摇头，把加拿大变成美国的几个州当然是不行的。如果世界大战打赢了或许能让美加完全一体化，可是现在美国自保都是问题，哪有余力去扩张？

　　“但我们还是必须防备加拿大落入德国之手。”华莱士想了想说，“纽芬兰岛上一定要有我们的大量驻军。”

　　“现在那里就有很多美国军队。”杜鲁门点点头，说，“多达二十几万人！这么多军队够用吗？”

　　“目前是够了。”华莱士回答，“从我们掌握的种种情报来看，德国人应该不会入侵加拿大。不过我们也必须保持警惕，驻防纽芬兰岛的陆军地面部队无论如何不能减少。”

　　陆军地面部队不能减少的意思是布署在纽芬兰岛上的陆军航空队的飞机可以适当减少一些。原本应该是兵力宽松的美国陆军航空队到了1945年初的时候，已经有些力不从心了。特别是美国陆军航空队开始承担起向特立尼达岛和多巴哥岛空运补给的任务之后，大量的P51被用于昼间护航。

　　因为特立尼达岛和多巴哥岛距离德国控制的圭亚那太近，所以德国的福克636可以直接飞到特立尼达岛和多巴哥岛附近打击美国运输机。不得已之下，美国陆军航空队只得投入大量的昼间战斗机进行护航。而P51的中低空性能又不如福克636（C47的实用升限只有8050米，而且要降落在特立尼达岛和多巴哥岛上肯定得先降低高度，所以它们往往会在5000米以下遭到福克636的攻击），必须投入大量的P51才能保证飞往特立尼达岛和多巴哥岛的C-47运输机的安全。可是美国陆军航空队又发现他们的P51数量不够了，因为拦截攻击美国东海岸的德国飞弹也需要大量的P51。所以不得已之下，美国陆军航空兵只得一方面努力扩大P51机队的规模（就是让飞P47的飞行员去改飞P51），一方面从纽芬兰岛和加拿大东北抽调P51去增援加勒比海。


第1198章 高奇堡计划（二十四）

　　美国陆军航空队将大量的P-51战斗机调往加勒比海作战的行动是瞒不过德国大总参谋部的，从2月1日送到措森总参谋部的空军第1航空队的形势统计表上就能得出结论。

　　这张图表上用着色的曲线和纵线显示出各型战机的损失情况以及可确认的战果、飞机的出动情况、遭遇敌机数量的增加或减少情况，以及损失飞行员的数字的情况。通过这张图片，赫斯曼和德军的其他最高层人员就能一目了然地了解美军在加勒比海战场上空中兵力的变化情况。

　　“很显然，我们已经成功调动了美国人的空中兵力。”空军元帅凯塞林在2月1日的总参会议上说，“从第1航空队提交的统计图表上看，1月21日到1月31日间，用于攻击美国运输机群的福克636的损失直线上升，同时被我方击落的P-51战斗机的数量也直线上升，而击落的C-47等型号的运输机数量则大大减少。由此我们可以得出结论，美国人正将大量的P-51战机调往加勒比海。”

　　“纽芬兰岛方向的情况呢？有没有新的变化？”赫斯曼问。

　　在换装了射程更大（700公里）的死神1B-2型巡航导弹后，德国空军在1月下旬就恢复了对波士顿、费城、纽约等地的导弹袭击。而这也意味着Me264和美国截击机的较量再次展开——因为有Bv-138E型远程水上雷达预警机的存在，拦截变得非常困难，同样需要美国人投入大量的兵力。

　　“有一些变化。”雷德尔说，“美国人不敢出动驱逐舰在纽芬兰岛-百慕大群岛之间巡逻了。不过他们的P-61和P-47还是能经常靠近Me264，很多次都逼得我们的Me264胡乱发射了导弹然后逃命。”

　　Me264是一款以高空、高速保命的轰炸机，一旦扔了导弹，就能轻松飞出650-690公里/小时的极速，可以很容易逃脱P-61和P-47的追杀。

　　“他们也有雷达预警机了。”赫斯曼马上就明白怎么回事了，历史上最早的雷达预警机可是美国人鼓捣出来的。他想了想，又问：“阿道夫·希特勒号和伯恩哈德·冯·比洛号什么时候可以投入使用？”

　　阿道夫·希特勒号和伯恩哈德·冯·比洛号是4艘以H41型战列舰的舰体为基础建造的大型航空母舰中的1号舰和2号舰。这一级航空母舰将以德国历史上有突出贡献的总理的名字进行命名。首舰称“阿道夫·希特勒”号，因此这一级航母也是阿道夫·希特勒级，而另外三艘则分别命名为伯恩哈德·冯·比洛号、霍恩洛厄-希灵斯菲斯特侯爵号和列奥·冯·卡普里维号。

　　这一级航母的标准排水量高达65000吨，超过了日本的大和级战列舰和在建的美国蒙大拿级战列舰，毫无疑问是目前全世界最大的作战舰艇。而该级航母的满排，更是高达74500吨，简直就是一座漂浮在海上的浮动城市。

　　而为了驱动这样一条庞然大物，德国的造船工程师为这一级航母安装了18座瓦格纳式高压重油锅炉和6座布洛姆·福斯式蒸汽涡轮机，最大功率输出高达24万匹马力，设计最高航速29节。

　　另外，在设计阿道夫·希特勒级航空母舰的时候，根据赫斯曼的要求，设计师们还给航母预留了核动力改造的空间——只要船用核动力反应堆被开发成功，阿道夫·希特勒级航母就能通过改造，变身成为一级核动力航母。

　　当然了，核动力航母对于1945年的世界而言实在太过遥远。所以阿道夫·希特勒级航母真正的亮点还在其特殊的甲板布局上。这艘航母采用了斜角甲板布局。

　　这样的布局对于最常见的单发活塞式舰载机而言并没有太大意义，因为斜角甲板最大的作用是可以让一次着舰失败（没有勾住阻拦索）的战机复飞。如果不采取斜角甲板的话，在航母甲板的着舰区域前方会摆放已经完成着舰的战机。这样不存在复飞的可能性，只能依靠阻拦网挡住没有勾住阻拦索的飞机。

　　不过对于着舰速度较低，自身重量也比较轻的战机而言，用阻拦网拦截不是问题。但是Me262T型舰载喷气式战斗机和Me410T型双发舰载战斗轰炸机这样的个头大、着舰速度又快的飞机用一张网去阻拦还是不大靠谱的，所以在没有斜角甲板的航母是降落是很危险的，因此就需要可以复飞的斜角甲板了。

　　因为阿道夫·希特勒级航母搭载的是大型的Me262T和Me410T，而且还要为初次上舰队喷气式飞机准备检修场地。所以这级航母虽然有65000吨的标准排水量，但是可搭载的舰载机数量却不多，常用舰载机最多搭载80架（通常是72架），后备飞机最多带18架。

　　也就是说，2艘阿道夫·希特勒级航母最多可以搭载160架Me262T型舰载战斗机！

　　“帝国元帅，两艘阿道夫·希特勒级目前已经完成了海试。”海军元帅雷德尔说，“从今年1月开始就在进行舰载机飞行员的训练，这项工作有点难度。”

　　有点难度的意思就是摔死了不少能飞喷气式舰载机的王牌飞行员！和驾驶福克636这样的活塞式飞机在航母上着舰相比，飞喷气式舰载机的难度大了可不是一点半点。

　　“4月1日前能有130名能飞Me262T的飞行员吗？”赫斯曼当然知道喷气式舰载机难飞，不过要确保高奇堡计划的顺利实施，喷气式舰载机是个必需品。而且投入的数量还不能太少，至少需要130架。

　　“有点困难。”海军航空兵司令官胡伯特·威斯空军大将回答。

　　“那就克服困难！”赫斯曼加重语气，“至少要训练出130名可以在航母上起降的飞行员，因为我们需要他们去清空纽芬兰岛的天空。”

　　因为纽芬兰岛距离德国控制的亚速尔群岛和格陵兰岛距离很远，前者有2000多公里，后者也有1600公里以上。Me264和Ju288的作战半径还能够得着，但是战斗机就基本够不着了。所以只能依靠舰载战斗机去夺空优，而Me262T则是一张打击美国截击机（P47、P61和P38）的王牌——Me262T不必飞岛纽芬兰岛上空去打，可以用Me264把美国人的截击机引出来打。

　　现在纽芬兰岛的大部分P-51可能已经被调离，如果再能狠狠打击一下那里的P-47机群，再有个几百架舰载型的福克636，纽芬兰岛的空优基本也就拿下了。

　　“好的，好的。”胡伯特·威斯空军大将说，“到时候一定会有130名以上的飞行员可以参战。”

　　“Me410T也要准备妥当。”赫斯曼又提出一个要求，“必须有130架以上的Me410T可以上航母。”

　　“完全没有问题。”这次胡伯特·威斯空军大将回答的非常干脆。

　　Me410T无非就是个头大一些，其实战斗全重和Me262T相比也差不多。用液压弹射器弹射升空没有什么难度，而着舰的速度也不是很快，比Me262T好操作多了。

　　而这130架Me410T和Me262T一样，也是高奇堡计划中相当关键的王牌——这些飞机是可以挂载Hs293系列的遥控制导炸弹/导弹的“航母杀手”。

　　在欧洲联合舰队的舰载机夺取了纽芬兰岛的制空权，并且开始登陆后，美国很可能出动航母进行反击。届时就需要Me410T出马了，所以在高奇堡计划中就准备了一个航母中途换机的方案，就是在夺取纽芬兰岛制空权后，再将2艘阿道夫·希特勒级航母上的舰载机全部换成Me410T用于反舰作战。

　　“水雷封锁呢？”

　　赫斯曼又问起了水雷战的准备情况，和对付特立尼达岛的方法相同，在登陆纽芬兰岛的之前也要进行布雷封锁，切断纽芬兰岛和北美洲大陆的海上交通，以阻止美军的增援。

　　潜艇司令部司令官乔治·冯·弗雷德堡马上接过问题：“潜艇司令部会集中200艘以上的大型远洋潜艇，其中21型U艇超过150艘，保证可以有效封锁纽芬兰岛。”

　　赫斯曼点了点头：“很好！”他站了起来，双手扶着桌子，绷着嘴角看着满室肃然的德军将帅：“高奇堡计划的第一阶段，现在已经顺利完成，美国人的注意力被成功转移到了特立尼达岛。现在……我宣布高奇堡计划第二阶段开始实行！我们将要登上北美大陆，取得永远遏制美国的据点！”


第1199章 阿道夫·希特勒号航母

　　全名变得很长的鲁道夫（他现在叫鲁道夫·冯·尤苏波夫·海因斯贝格·赫斯曼）现在已经度完了甜蜜而又短暂的蜜月，奉命飞挪威的卑尔根海军军港，去向刚刚调任第2舰队司令官的赫尔穆特·海耶海军大将报告。他此时正在第20特遣舰队的旗舰“阿道夫·希特勒”号航空母舰上面。

　　“阿道夫·希特勒”号航空母舰是鲁道夫生平所见到过的最大的航母，比他在太平洋见过的“大和”级战列舰还要庞大。舰长超过了300米（304.5米），舰宽竟然超过75米（飞行甲板最宽处为75.5米），满载排水量更超过了7.4万吨，舰上的人员据说有近4000人之多。真的可以算得上是一座小型海上城市了！

　　而这艘巨大的航空母舰除了巨大和奇特的外形，还有三个引人注目的地方，一是几架放列在飞行甲板上的Me262T型喷气式舰载机；二是在飞行甲板中段边缘的一个平台上安装的一面巨大的镜子；三是安装在右舷两台升降机（从B41型航舰开始德国的大型航母就采取了舷侧式升降机的布局）旁的2座双联装W-10“瀑布”导弹发射架。

　　小赫斯曼之前也飞过Me262T型喷气式舰载机，不过没有在真实的航母上起降过，只是在建在地面上的“阿道夫·希特勒”级航母飞行甲板的高仿平台上进行过起降。所以他知道那面大镜子是一面航母助降镜，能以一定角度向空中射出几层不同颜色的光柱，以帮助飞行员准确着舰。至少在降落平台不会晃动的陆地上，这面助降镜是非常好用的。

　　至于W-10“瀑布”导弹，小赫斯曼在布宜诺斯艾利斯就见识过，知道它的厉害。现在这种最新式的防空武器终于被装上了航母。

　　除了这两具双联装W-10“瀑布”型舰空导弹发射架之外，“阿道夫·希特勒”号航母上还安装了18门单联装128mm高平两用炮，28门双联装40mm高射炮和32门20mm单管机关炮。防空火力之强，在德国海军的水面舰艇中也算是首屈一指了。

　　小赫斯曼按照一份他在卑尔根海军基地司令部内领到的“阿道夫·希特勒号交通图”的指引，找到了位于舰艉的司令部甲板。在通往司令办公室的一扇舱门外，一个满头金发的水兵好像座钟打点时那样迅速利落地向他举枪敬礼。

　　“报告长官，鲁道夫·冯·尤苏波夫·海因斯贝格·赫斯曼海军航空兵少校奉命向您报到。”鲁道夫在门外大声通报自己的名号。

　　“是鲁道夫啊，你现在的名字可真长啊，请进吧。”

　　赫尔穆特·海耶的声音从门内传来。小赫斯曼是第一代舰载机飞行员，而海耶则是德国海军第一代航母舰长，所以两人早在1939年就认识了。

　　鲁道夫推门走了进去，看见赫尔穆特·海耶坐在一张办公桌后边，穿着一件深蓝色的呢子军装，看上去很有一些绅士风度。在这间朴素的办公室的舱壁上仅有的点缀是嵌着镜框挂起来的威廉三世皇帝的戎装像——因为复辟了霍亨索伦王朝，现在德国国防军军人，除了一小部分党卫军之外，都只向皇帝陛下宣誓效忠（党卫军是同时向皇帝和领袖希特勒效忠）。因此在大部分需要挂照片的场合挂出来的也都是德国皇帝的像片。在海耶大将的身后显得非常宽大的舱壁上则挂着一幅很大的大西洋航海图。

　　“大将。”鲁道夫行了德意志礼，然后在海耶大将的示意下坐在了一把椅子上。

　　“我看过你的履历，非常完美，是我见过的最完美的履历。”海耶大将用赞赏的口吻说，“我的参谋长克里斯蒂安森少将也极力推荐你担任第201航母大队航空作战官，我想你一定能够胜任这个职位吧？”

　　201航母大队是第2舰队下属的主力航母大队之一，在百慕大群岛战役中装备的是齐柏林级和普鲁士级航母，现在换成了2艘阿道夫·希特勒级。而航母大队航空作战官则类似于后世美帝航母编队中的超级飞行联队指挥官，负责制定空中作战计划和进行空战指挥（乘坐在Bv138E水上预警机进行指挥）。军衔虽然不高（因为德国空军/海军航空兵成立年头短，资深军官不多，所以校官也能担当师、团一级的指挥官），但是权力和责任都很大。

　　“是的，长官，我能够胜任这个职位。”小赫斯曼没有谦虚——一根筋的德国人不大会谦虚，行就是行，不行就是不行，没有谦虚的必要。

　　而小赫斯曼的确也是担任第201航母大队航空作战官的不二人选。首先他是“养成”的精英军官，10岁不到就穿上了军装，这个经历使他在德国空军系统中高人一等（德国海军没有少年军校）；其次他是资深海军航空兵舰载机飞行员，飞过福克零式、福克99、福克100、Fw190和Me262，还是拿过蓝色马克思勋章的王牌；再者他拥有极其丰富的海上作战经验，参加过地中海、太平洋和大西洋上的多次重要海空作战，而且他还在百慕大群岛战役中发挥过重要作用，还因此得到了一枚银像叶佩剑骑士铁十字勋章（这可是一种极高的荣誉）。

　　“好，从现在起，你就是201大队的航空作战官了。”海耶大将说话的时候，又将一个天鹅绒包裹的盒子和一份抬头上有鹰徽标记的文件一起递给了小赫斯曼。“另外，你还被提升为了海军航空兵中校，恭喜你了。”

　　“谢谢您，长官。”

　　小赫斯曼站起身行了个抬手礼，然后双手接过了晋升他为中校的文件和装有军衔的盒子。

　　“坐。”海耶大将并没有让小赫斯曼离开，而是让他再次落座。

　　“现在可以告诉你一些机密了。”海耶大将说，“第20特遣舰队最快将于1945年4月1日离开卑尔根附近海域，前往纽芬兰附近海域作战。”

　　“纽芬兰？”小赫斯曼吃了一惊，他也以为欧洲联军的主攻目标是特立尼达岛呢！

　　“是的。”海耶大将继续说，“第20特混舰队的任务有三个，一是以航空兵力配合远程重型轰炸机打击纽芬兰岛和新斯科舍半岛起飞的美国截击机群；二是以航空兵力争夺纽芬兰岛上空7000-11000米空域的制空权；三是以航空兵力打击增援纽芬兰岛之美国海军舰队。”

　　居然要登陆纽芬兰岛！小赫斯曼心想：这回可真是出乎所有人的预料了！

　　海耶大将看了眼脸上显出惊讶表情的小赫斯曼，笑了笑，接着往下说：“为了达成上述三个目标，第201航母大队必须在执行纽芬兰附近作战任务的中期进行一次舰载机部队更换，用9-10个Me410中队替代至少9个Me262中队。”

　　阿道夫·希特勒级开工了4艘，都将在1945年上半年服役。因此与它们配套的航空团也有4个，而且早就开始训练了。这4个航空团下属总共有20个飞行中队，其中10个中队装备Me262T，另外10个中队装备Me410T。根据计划，到4月初，这20个飞行中队应该全部准备完毕。但是阿道夫·希特勒级航母却只有2艘交付。因此在高奇堡计划中就有了20个飞行中队轮流上航母参战的方案。

　　“指导计划你去找克里斯蒂安森少将拿。”海耶继续说，“至于具体的作战计划，由你和舰队航空参谋利普·威森菲尔德王子还有空军的赫尔穆特·波勒上校共同制定。波勒上校现在已经上了阿道夫·希特勒号航母，所以现在就可以开始制定方案了。我希望在2月15日前看到制定完成对方案。”

　　“明白了，大将。”

　　……

　　鲁道夫开始参与制定最机密的作战计划的时候，他的弟弟，另一个“小赫斯曼”莱茵哈特正坐车穿过冰封的大地，前往彼得格勒报到。根据命令，他将在俄罗斯皇家“圣安娜斯塔西尼亚”近卫重坦克营任职，担任一个装备了E-50坦克的重坦克排排长。对于一个从来没有上过战场的新人而言，这可是个不错的起点。

　　但是坐在车厢里面，看着一车厢金发碧眼的德国军官，作为战场新人的莱茵哈特·冯·海因斯贝格·赫斯曼少尉很有一些奇怪：登陆特立尼达岛的白俄军队现在怎么还没有开往贝伦港？难道自己要前往的是一支后备部队吗？要真这样就惨了，说不定到了战争结束的那天都轮不到上战场。而作为一个没有任何战场经验的军官，日后在军队中的前途就可想而知了。


第1200章 莱茵哈特

　　雪花纷纷扬扬地飘落，在彼得格勒这个俄罗斯首屈一指的大城市的完全欧化的街道上，萧条的景象仍然随处可见，商店大部分都关了门，车辆很少，无论是汽车还是马车。即便有那么几辆在街道上奔驰，往往也是属于俄罗斯远征军的德国制造的车辆。

　　莱茵哈特现在就坐在一辆装上帆布顶篷的大众82桶车里面，胸前挂着一枚闪闪发亮的圣安娜斯塔西尼亚勋章——据说这是一枚级别相当高的勋章，用奥丽加女皇的小妹妹，殉教圣人安娜斯塔西尼亚女大公的名字命名，授予曾经为罗曼诺夫王朝的复辟做出杰出贡献的外国贵族。

　　虽然莱茵哈特实在想不起自己对罗曼诺夫王朝的复辟有什么贡献？但是俄国女皇奥丽加还是在半个小时前亲自授予莱茵哈特勋章，还在冬宫的宝座大厅内宣布自己是莱茵哈特的教母，又授予莱茵哈特俄罗斯帝国伯爵爵位和陆军少校军衔……在莱茵哈特自己看来，俄国女皇给予他的荣誉和地位完全是胡闹，哪怕他的父亲是赫斯曼帝国元帅也不能这样啊。

　　“莱茵哈特，俄罗斯这里的规矩和德国是不一样的。”陪同莱茵哈特去觐见女皇的是他的上司鲁道夫·冯·里宾特洛甫少校（俄罗斯帝国陆军上校），他告诉有些懵懂的莱茵哈特，“在这里女皇陛下可是一言九鼎的，她看中的人就可以飞黄腾达，而她和你父亲……嗯，是有很多传言的。”

　　“传言？什么传言？”

　　小里宾特洛甫嘻嘻一笑，压低了声音：“据说她和帝国元帅是情人。”

　　“情人？这不可能。”莱茵哈特认真地说，“我父亲和母亲的感情很好，他可是个模范丈夫。”

　　小里宾特洛甫耸耸肩，然后用古怪的目光看着莱茵哈特：“这个我知道，但是在彼得格勒，人人都知道他们的女皇和帝国元帅关系暧昧，据说还有私生子。”

　　“私生子？”莱茵哈特瞪圆了眼珠子，“这怎么可能？这怎么能乱说？”

　　小里宾特洛甫点点头：“对，在俄罗斯谁也不敢诬蔑女皇陛下的……而且俄罗斯人在这方面非常自觉，除了这个传言之外就没有别的女皇陛下的负面传闻了。”

　　“这不可能……”莱茵哈特高叫道，“必须要澄清！”

　　小里宾特洛甫只是笑了笑：“莱茵哈特，你以为帝国元帅和女皇陛下都不知道这种传言吗？他们难道没有办法澄清这事儿吗？”

　　“……”

　　“他们都不出来澄清，还任由这个传言传播，必然是有原因的。”小里宾特洛甫说，“我想你还是当这个传言不存在吧。”

　　这个传言当然不是真的，只是奥丽加当时为了让自己的后台看上去硬一点让人编造出来的，在德国的容克圈子里面没有人相信——即便有人相信也不会让赫斯曼的声誉受损，因为和一位俄国女皇有“特殊友谊”是不能用常理待之，那是有利于俄德友谊的外交活动。

　　彼得格勒市区的马路宽阔而空旷，两人乘坐的大众桶车很快驶出了市区，到了波罗的海南岸靠近彼得宫城的一座大兵营。这地方原来是苏联红军的一处驻地，有整齐坐落的营房，有显得非常宽广的操场，有几排高高大大的车库，有到处都是油污的车辆修理工棚，还有屋顶上面有个红星的司令部大楼。在一些建筑物的墙壁上偶尔还可以看见没有完全铲掉的俄文标语的痕迹，这说明这儿原是苏联红军的一处营地。现在已经换了新主人。

　　“莱茵哈特，你现在是少校了。”车辆停在那栋司令部大楼模样的建筑前的时候，小里宾特洛甫说。“我可以给你安排一个新的职务，到师部来当参谋吧。”

　　小里宾特洛甫是俄罗斯皇家“奥丽加”近卫坦克师的参谋长，辅佐米哈伊尔·阿列克谢耶维奇·罗曼诺夫伯爵中将。

　　这个姓罗曼诺夫的伯爵并不是奥丽加的亲戚，至少在罗曼诺夫王朝的家谱上没他，他甚至不是“老白男”出身，而是原苏联红军的一个少将。在苏德战争爆发时官拜师长，对共产主义事业那是忠心耿耿，随时准备献身理想。

　　可是没想到奥丽加女皇突然跳出来复辟罗曼诺夫王朝，结果连累了红军里面所有姓罗曼诺夫的干部——得查清楚他们不是沙皇家的亲戚啊！可是查起来就没完，直到德军攻占罗曼诺夫少将所在的城市都没查清楚……后来还是奥丽加女皇翻出了古老的宗谱，确认了罗曼诺夫少将属于罗曼诺夫家族的一个旁系分支，还顺便封他做了伯爵。

　　而知道自己拥有罪恶的家庭出身的罗曼诺夫少将也因此放弃了原来的理想，不再奢望被革命队伍所接受，拜倒在了女皇脚下，成为了白俄军中的一位“皇室将领”。现在还爬到了近卫坦克师师长的位置，算是奥丽加女皇的宠臣之一。

　　“莱茵哈特，你还是到师部来当参谋，或者给我当副官也行啊。”穿着笔挺的军服，长相英挺，一副胡子修剪的非常整齐的罗曼诺夫中将也提出了类似的建议。

　　早在莱茵哈特到部队报到的时候，他就想让德国帝国元帅的儿子给自己当副官，可是莱茵哈特却坚持要下部队——这个想法是可以理解的，没有带兵的经历在将来的晋升过程中会吃亏的。所以罗曼诺夫中将在当时并没有坚持，但是现在情况不同了。

　　“我们师要上战场了。”罗曼诺夫中将毫不隐瞒地说，“3月底-4月初开拔。”

　　“上战场？”从圭亚那前线调到彼得格勒没多久的小里宾特洛甫一听见要上前线顿时兴奋了起来，“整个坦克师都去？”

　　“对！整个坦克师都去！”罗曼诺夫中将说，“所以为了方便和友军联络，师部需要增加几个能流利使用俄语和德语的参谋。莱茵哈特，你这次必须要到师部工作，这是命令！”

　　“明白了，中将。”莱茵哈特这回不能再推脱了，只能放弃了亲临第一线杀敌的想法去当师部参谋了。

　　皇家“奥丽加”近卫坦克师可是白俄军中的精锐，是个编制相当充足的装甲师，是按照德国的装甲师为蓝本组建的，武器装备也大多德式装备——并不是俄罗斯的军工惨淡到了无法提供任何装备的地步，而是德国目前正在推行欧共体武器装备标准化和一体化进程。

　　而德国作为欧洲共同体的核心和领导者，自然要把他们自己的装备作为整个欧共体的标准加以推广。因此俄罗斯现在还在运转的兵工厂大多在德国的帮助下升级了装备，开始根据德国提供的图纸和样品进行生产。所以产出的武器弹药也都是德式装备。现在装备皇家“奥丽加”近卫坦克师的武器弹药，就有许多是俄罗斯生产的德式装备。

　　另外，也不是所有装备欧共体军队的武器都是德国人设计开发，法国、英国和苏联的武器血统同样进入了欧共体的标准装备当中。

　　比如，被戏称为“奥丽加小锤子”的奥丽加式坦克歼击车就战胜了德国的“追猎者”坦克歼击车，成为了欧共体步兵师的标配。

　　还有号称“斯大林之锤”的B4型203mm榴弹炮也成为欧共体陆军203mm重炮的标准。

　　苏联红军中烂大街的ZIS-3型76.2mm加农炮也成为了欧洲共同体标准炮兵武器——这主要是因为这门大炮的存量实在太多，而且俄罗斯军工拥有的产能也太大，不充分利用就太浪费了。不过德国和英国的技术人员还是帮助俄国人重新设计了弹药，大大增强了ZIS-3型火炮的反坦克能力。

　　俄罗斯继承自苏联的各型飞机中也有一款入了凯塞林元帅的法眼，就是大名鼎鼎的“黑死神”伊尔-2强击机。这种飞机在经过一定的改进后成为了Hs123型攻击机的继承者，和Hs129以及Br.800（Br.810的岸基版）形成了高低搭配，大大加强了欧共体空军的对地攻击能力——大量的叛变革命的原苏军飞行员也和伊尔-8（伊尔-2改进后的名称）强击机一起，成为了欧共体空中力量的一分子。

　　当俄罗斯帝国最强大的坦克师接到了准备开拔的命令的同时，由伊尔-2强击击改进而来的伊尔-8型强击机已经出现在了南美的圭亚那-特立尼达前线。

　　由于伊尔-8对机场和维护保养的要求很低，在条件恶劣的圭亚那前线的临时机场也可以安全起降，所以就有超过20个中队的伊尔-8到了圭亚那-特立尼达前沿，并不是用来攻击特立尼达岛，而是用来支援欧洲联军的丛林战部队进攻阿马库罗三角洲——从1944年底开始，欧共体联军就在这片委内瑞拉和圭亚那接壤的雨林地带展开攻势，在伊尔-8的支援下，联军进展顺利，到了1945年2月中旬，阿马库罗三角洲大部分有价值的据点已经全部落入了联军之手。


第1201章 天哪，海啸弹是真的！

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵阵沉闷的轰响，距离西班牙港附近的海滩不到2000米远的海面上突然升腾起了几个十几米高的水柱，与此同时水柱附近的海面上也涌起了几个两三米高的巨浪，以极快的速度冲上了滩头，拍打在了金色的沙滩之上。

　　“该死的！”看到巨浪拍打沙滩的一幕，身材高大，穿着笔挺的军服，头上的钢盔上赫然镶着四颗金色五角星的小乔治·史密斯·巴顿上将就忍不住骂了一句。

　　“上将。”巴顿的参谋加菲少将也皱着眉头，今天的这场海底炸弹爆炸试验就是他让人组织的，目的就是要验证“海啸弹”的可能性。“海啸弹是完全可能的，我们只使用了2000公斤炸药就炸出了这样的威力，如果爆炸威力再大10倍，产生10-20米的巨浪是完全有可能的。”

　　“我都看到了！”巴顿上将咬着牙齿，“德国佬真他妈有了个好东西，我们的滩头防御工事能顶住10-20米的海啸吗？”

　　助理参谋长盖伊对巴顿说：“上将，我们的大部分工事都很坚固，应该挡住海浪的拍击，但是它们不防水，而且工事的地势都很低，恐怕会被淹没……”

　　在“海啸弹”这个概念出现前，谁都不会想到要去修建什么“防水工事”，而且也不知道怎么修，所以美军摆在特立尼达岛滩头和滩头附近的工事都是会淹水的。就算工事不坍塌，里面的美国大兵肯定也成淹死鬼了。

　　巴顿心说：幸好苏联和美国的情报部门及时获取了情报，否则海啸弹一响，第三集团军至少要死上好几万人！真要死成那样，战役还怎么打下去？

　　“那就在距离一线滩头阵地后方5000米外再修一道额外的预备阵地……”巴顿上将现在可不敢说什么“让敌人去防守，我们来进攻”的大话，只能想办法减少部队在遭到德国黑科技武器攻击时的损失。“在预备阵地前再修一道堤坝，高度……3米，3米够吗？”

　　“这个……”

　　加菲少将和盖伊上校互相看看，都摇摇头。西点军校和陆军军事学院里面不教海啸啊，美国海军学院里面也未必有关于海啸的课程。

　　加菲少将说：“国内应该有这方面的专家，可以把他们请到特立尼达岛来。”

　　“那就赶紧请吧！这事儿可不能拖。”巴顿马上下令。

　　“上将。”盖伊上校又提醒说，“滩头除了工事外还有大量的障碍物和地雷，在靠近滩头的海面下还有许多锚雷和磁性水雷。如果被海啸一扫，恐怕都会被清除干净。”

　　“妈的！”巴顿又骂了一句。不过除了骂，他也没别的办法了。滩头的守军能挪个地方躲躲海啸，地雷、水雷、铁丝网什么的还能搬走不成？而且就算搬走了，等待海啸过后也来不及摆回去了。德国佬的登陆部队肯定不会等那么长时间！

　　“还有多巴哥岛！”这时巴顿将军自己又补充了一点，“这个岛屿有300平方公里，岛屿西部有大片平地可以修建机场，首府斯卡伯勒还有很好的港口。一旦落入德军之手，就会变成另一个尼豪岛。那样我们的麻烦可就大了……”

　　指挥过夏威夷群岛地面作战的巴顿将军对尼豪岛血战的印象极深，他认为这场血战才是第二次夏威夷群岛战役的关键。美军拿下该岛后就扩建了岛上的机场，布署了大量的P-47和P-51，有了可以和日本航空兵打消耗战的可能。

　　而多巴哥岛的情况比尼豪岛更有利于布署航空兵力。岛上拥有天然良港，可以非常容易地运送装备和补给上岛。而且美国人还在岛屿的西部修建了大量的机场，即便遭到了破坏，但是基础还在，修复起来也不会困难。

　　“好吧。”巴顿上将摇了摇头，“给我安排一架C-69，我要飞一趟华盛顿……现在必须让五角大楼向我们提供更多的援兵才行。”

　　……

　　“海啸弹的验证试验取得成功了？”

　　在巴顿上将亲眼观看模拟海啸弹试验的第二天，美国总统参谋长威廉·莱希就在五角大楼内听说了这个“噩耗”，是风尘仆仆赶来的巴顿亲口告诉他的。

　　“没错。”巴顿将军在一间布置成地图室的房间内指着一幅特立尼达和多巴哥的军用地图说，“这种该死的海啸炸弹很可能是真的，第3集团军的工兵试验了几次，都取得了成功，其中一次我亲眼看了，2000公斤的炸药就能炸出两三米高的大浪拍击海滩，要是爆炸威力大10倍……总之，滩头这下很难守住了！”

　　“守不住滩头？”陆军参谋长马歇尔也研究过登陆和反登陆作战，守御滩头肯定防守一方的首选，哪怕敌人拥有可以轰击滩头的战列舰！

　　“那还能守住吗？”海军作战部长金上将问巴顿。

　　“就地面作战而言，问题不是很大。”巴顿回答，“我在特立尼达岛和多巴哥岛上有大量的坦克，多达3000多辆，其中还包括许多足以对抗虎式坦克和E-50坦克的M-36坦克歼击车。因此可以用装甲兵力发起反击，将登陆的敌人赶下海。

　　但是德国人的水面舰艇和飞机会为他们的登陆部队提供支援，特别是飞机，他们又很多性能优越的对地攻击机。最近在阿马库罗三角洲，我们的人就吃尽了伊尔-2的苦头。”

　　总统参谋长威廉·莱希看了眼在场的亨利·阿诺德。阿诺德也是一脸的为难，他已经从纽芬兰岛和加拿大东部调集了太多的P-51去增援加勒比战区了。如果再调集P-51，纽芬兰岛和新斯科舍半岛就太过空虚了。

　　“不必太担心纽芬兰岛和新斯科舍半岛。”莱希上将明白阿诺德的心思，“所有的情报都指明特立尼达岛才是德国人的目标。”

　　“好吧，我尽可能再抽调一些P-51中队。”阿诺德还是不敢把纽芬兰岛和新斯科舍岛的P-51都抽空，只敢再抽出三分之一，“再抽调出15个中队。”

　　“可不大够啊。”巴顿嘟囔着说，“特立尼达岛和多巴哥岛上空发生了好几次大空战，原因的战斗机中队都损失惨重，现在都缺编严重。”

　　“会给补上的。”阿诺德保证说，“4月份前补齐编制。”

　　“4月份？”巴顿听到这里马上意识到了什么。“这是最可能的攻击时间吗？”

　　“目前的情报是这样显示的。”莱希说，“一个俄罗斯近卫坦克师会在3月下旬-4月初开拔。我们估计这个坦克师是第二批登上特立尼达岛的部队。因此推算敌人发起登陆的时间将会在4月初前后。”

　　马歇尔补充说：“德国人在阿马库罗三角洲采取的行动应该也是为了配合4月份的进攻。届时他们将会在阿马库罗三角洲拥有几个可以起降伊尔-2和福克零式的前线机场。”

　　“如果那样我们的航空兵力就更薄弱了。”巴顿显得非常担心。

　　莱希看了眼海军作战部长，欧内斯特·金马上说：“海军会出动航母支援的！”

　　“出动航母？”

　　“对，我们的大型舰队航母将会倾巢而出！”欧内斯特·金用稍显激动的语气说，“到4月初，我们将有14-15艘大型舰队航母可以投入作战。这些航母上面将会搭载超过1200架战机！

　　另外，海军还会出动30艘以上的护航航母助战。总共出动的舰载机将会超过2000架！”

　　听到会有2000架舰载机助战，巴顿将军悬着的心终于放平了。虽然美国舰载机的性能不如岸基飞机，也比不上德国人的舰载机，但是2000架的数量却能弥补性能的弱势。况且在加勒比战场上，美军战机数量一直都大大多于对手。

　　“而且我们还会出动庞大的水面舰艇部队！”欧内斯特·金一张长长的古板面孔上露出了自信的笑容，“虽然德国人凭借着导弹击沉了我们的9艘战列舰，但是我们现在仍然拥有世界上最庞大的水面舰队，我们的巡洋舰和驱逐舰数量也远远超过所谓的欧洲联合舰队。另外，我们还拥有不计其数的鱼雷快艇。所以在近海作战中，美国海军仍然占据优势。

　　而且我们还有性能卓越的‘蝙蝠’雷达制导滑翔炸弹，现在陆军和海军至少1500架大型飞机可以携带这种炸弹。因此登陆作战开始后的每一个夜晚，都将是德国运输船只的噩梦！”

　　原来这些日子，在确定了德国人的主攻方向后，美国人也制定了他们的决战计划，代号为“自由女神行动”，计划出动一万多架飞机，几十万人的地面部队，上千艘水面舰艇和入侵的欧洲联合远征部队在特立尼达-多巴哥海域来一场正面对抗。


第1202章 克拉克上将的防线

　　带着对“自由女神计划”必胜的信心，乔治·巴顿将军登上了高速型的运输机C-69飞回自己在西班牙港的司令部了。就在巴顿离开的第二天，美国陆军的另外一位巨头，美国驻加拿大地面部队指挥官兼联军15集团军群司令官马克·韦恩·克拉克上将也心急火燎的赶到了位于弗吉尼亚州阿灵顿县的五角大楼。

　　今年只有47岁的克拉克是美国陆军有史以来最年轻的上将，之前还曾是最年轻的中将。是美国陆军精英中的精英，公认的未来陆军参谋长和两栖作战专家——他的两栖作战专家名头来的很奇怪，因为他不是陆战队出身，也没有打过一场两栖作战。实际上从一战结束后，他就没上过战场。

　　但美军头号的两栖战专家不是海军专打登陆作战的里奇蒙德·特纳中将，也不是陆战队的悍将霍兰德·史密斯，更不是和特纳、霍兰德·史密斯一块儿在夏威夷群岛奋战了快一年的乔治·巴顿，而是这位在1939年的一次两栖登陆演习中崭露头角被马歇尔相中，之后一路平步青云，在美国参战后一直在加拿大担任美国驻军副参谋长、参谋长和指挥官，时刻准备指挥一支多国联军反攻欧洲大陆的克拉克上将。

　　而在过去的两年中，克拉克上将除了在为反攻欧洲做准备之外，就在制定各种保卫加拿大的作战方案。作为一名两栖作战的专家，克拉克非常清楚保卫加拿大东部的海岸线并不容易。

　　因为加拿大东部的海岸线实在太长，而且海湾众多。在气候比较温和的春、夏两季，适合登陆和停泊大船队的海湾太多。而且最让克拉克头疼的是，加拿大东部的大部分海湾都处于陆上交通极其不便的地区。

　　虽然极其不便的陆上交通有利于守军遏制登陆敌军向纵深发展，但是同时也让守卫加拿大东海岸的联军地面部队很难展开反击，而且也没有办法在那些交通不便的海湾布署太多的地面防御部队。因为驻军是需要后勤补给支援的，如果后勤跟不上，部队根本无法作战。而在许多偏僻的海湾，补给物资根本无法通过陆路运输，只能够依靠海运。而海运线路现在就受到德国潜艇的威胁，一旦德国佬开始登陆行动，肯定会用水面舰艇和航母进行封锁，因此海运补给线路根本是靠不住的。

　　海运补给靠不住，而陆上的运输又因为道路条件和距离的限制无法支持大军作战。所以克拉克根本无法将他的大军展开布署在加拿大的整个东部海岸线——实际上在加拿大东部海岸线的大部分地区，都只有少量的加拿大民兵和英国皇家海军的轻型舰艇在护卫。如果德国人真的在某个海湾登陆，根本不会遭到有力的抵抗。

　　“……他们可以在纽芬兰岛以北的任何一个海湾登陆，肯定可以轻易取得成功，因为没有多少防御力量。然后德国人就能在那里建立临时机场和港口，把他们的喷气式飞机和Fw190或福克636布署到北美大陆上。再以那里为基地向纽芬兰岛发起空袭，在这些岸基飞机的支援下，德国人的大舰队就能把登陆部队送到纽芬兰岛、新斯科舍半岛、爱德华王子岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔及密克隆群岛了！”

　　在五角大楼内的一间会议室里面，公认的两栖登陆战专家克拉克正在向参联会的成员阐述自己的观点。作为一名两栖作战专家，克拉克深知加拿大东部漫长的海岸线上分布的一个个海湾其实是“岛屿”，在丧失制海权的情况下根本无从防守。而德国人只要夺取其中的一个，就可以获得靠近纽芬兰岛和新斯科舍半岛等地的空军基地。

　　然后可就是岸基飞机对岸基飞机的消耗战了！如果参考美德在特立尼达岛和多巴哥岛上空的空中消耗战的交换比，盟军在加拿大东部的空中力量很快会支撑不住。到时候纽芬兰岛和新斯科舍半岛等地可就难守了！

　　“如果真的出现这种情况。”一手提拔了克拉克的马歇尔问，“你的人能守住纽芬兰岛和新斯科舍半岛等地吗？”

　　“很困难。”克拉克上将显得非常担忧，“纽芬兰岛的问题还不大，因为那里的海岸线地形比较险要，有许多悬崖峭壁，适合登陆艇冲滩的沙滩并不多。而且这些沙滩、石子滩附近通常都存在高达几十米的台地和高地，它们全都是天然的要塞，根本不可能被攻克，即便德国人使用海啸弹的作用也不是很大。

　　但是新斯科舍半岛就有点麻烦，那里有很多沙子组成海滩，岛上的地形也比较平坦，附近还有同样比较适合登陆的爱德华王子岛和布雷顿角岛。

　　另外，在纽芬兰岛附近，距离纽芬兰岛西南海岸线约20公里的大西洋上还有一个小小的名为圣皮埃尔及密克隆群岛的法国领地，还有一个非常狭长的小岛塞布尔。这几个小岛的地形同样比较平坦，有许多合适登陆的沙滩，而且面积也不是太小，足可以修建大型机场。”

　　现任的战争部长华莱士也在会议室中听取汇报，克拉克上将的话刚说完，他就拧着眉头问：“也就是说，只要新斯科舍半岛、爱德华王子岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔及密克隆群岛、塞布尔岛中有一处陷落，我们在加拿大东部的防线就会出现巨大的漏洞？”

　　“不是巨大的漏洞。”克拉克强调说，“是整个防线的崩溃……因为那些地区距离纽约都不到1600公里，其中距离纽约最远的圣皮埃尔岛及密克隆岛有1500多公里，最近的新斯科舍岛南端还不到800公里。”

　　这个距离可不仅仅是能让Me264型轰炸机飞到纽约丢原子弹了，甚至连德国人的飞弹都可能从新斯科舍岛的基地发射去轰炸纽约和华盛顿！

　　而且美国反制德国原子弹的手段——用B-29装载细菌炸弹对欧洲发起单程袭击，也会因为新斯科舍半岛、爱德华王子岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔岛及密克隆岛等地的沦陷而无法或很难实行。

　　听了克拉克的话，在场的将军们都面面相觑。这位没有打过两栖登陆战的两栖登陆专家的话一点没说错。现在盟军（美英法等）的兵力，特别是海空兵力有其实并不宽裕，没有足够的力量在加拿大东海岸、美国东海岸、加勒比海、百慕大群岛等地都布署足够的飞机和军舰。

　　所以在海空兵力方面，盟军目前采取的是重点布署的办法，首先确保加勒比海战场的兵力充足，其次保证美国东海岸和百慕大群岛的安全。

　　而为了确保加勒比海战场和美国东海岸（包括百慕大群岛）的绝对安全，加拿大东海岸的海空兵力在过去的几个月中一直在减少。

　　“据说德国人的进攻目标是特立尼达岛和多巴哥岛。”华莱士皱着眉头问在场的将军们，“可以确定吗？”

　　将军们互相看看，谁也不回答华莱士的问题。虽然现在的种种迹象都表明德国的目标是特立尼达岛和多巴哥岛，可是打仗这种事情本来就充满各种示假存真的欺骗，谁敢保证德国佬不是在加勒比战场虚张声势？

　　会议室中一片沉默，显得有些尴尬，过了好一会儿，才听见陆军航空队的亨利·阿诺德上将开口说：“部长先生，如果我们停止对布宜诺斯艾利斯的大轰炸和对圣地亚哥的进攻，加拿大东部前线就能增加1500架战机……”

　　“不行。”华莱士马上否决了阿诺德的提议，“我们在智利和阿根廷的行动眼看就要取得成功了，那将是具有决定性的。”

　　将军们都在心里叹了口气，实际上美国在智利和阿根廷都陷入了进退维谷的境地。

　　早在去年11月的大选投票前，美国政府就宣称攻入了智利首都圣地亚哥——这个说法从严格意义上说也不错，因为圣地亚哥大区的面积很大，不仅仅是市区，还有面积很大的乡村地区。美军在44年11月6日的投票日来临前就打到了圣地亚哥市区外围，而且还三面包围了圣地亚哥市区。当时的形势看上去的确一片大好，美军似乎马上就要解放圣地亚哥了。

　　可是大选过后，形势的发展却让华莱士和新任总统杜鲁门非常失望。虽然他们尽可能满足了艾森豪威尔的增兵要求，但是对圣地亚哥的攻势却显得漫长而且血腥。血战从44年12月中旬开始，一直打到现在快到45年3月，艾森豪威尔的部队也只夺下了不到三分之一的圣地亚哥市区，却付出了超过10万人的伤亡。

　　而空袭布宜诺斯艾利斯的行动，同样代价巨大而收效甚微。虽然美国重型轰炸机投下的炸弹和燃烧弹将布宜诺斯艾利斯的大部分市区变成了一片废墟，但是胡安·庇隆的政权并没有被颠覆……至少到目前为止，庇隆仍然躲在玫瑰宫的地下室里面发号施令。而美国人则为持续了几个月的空袭付出了巨大的代价，前前后后有超过2800架战机在执行任务后没有返回。


第1203章 空中突击军

　　 陆军航空队司令官阿诺德上将提出的建议其实在参联会内也争论了很久。因为占领圣地亚哥和彻底炸平布宜诺斯艾利斯的确可以沉重打击纳粹在美洲的势力。只要阿根廷独裁者庇隆垮台，德国在南美洲的布局就彻底被破坏了。如果没有了新阿斯巴尼亚联邦的支援，数量庞大的欧洲联军在南美很难立足，更不用说以南美为跳板进攻加勒比海了。

　　当然了，五角大楼的将军们并不天真。他们知道即便庇隆垮台，欧洲联军也不会真的夹着尾巴从南美撤退。但是他们肯定得先挽救新阿斯巴尼亚联邦，然后才能进攻加勒比海或是北美洲东海岸的什么地方。

　　这样一来，美军就成功的将欧洲联军的主攻方向吸引到南美洲南部去了。而无论欧洲联军在南美洲南部能否取胜，美国都能赢得至少6-12个月的时间加强防御和训练军队——为了应对可能的北美大陆决战，在杜鲁门正式就任总统后就签署了总动员的命令，进一步扩充美军规模。其中美国陆军地面部队和陆军航空队更是扩充的重点。

　　按照杜鲁门的命令，不包括陆军航空兵在内，美国陆军的人数将会在1945年底前扩充到1000万，其中一线作战部队人数将会超过550万人！

　　而陆军航空队的兵力（人数）也会在1945年底前超过250万，拥有的作战飞机数量将会超过5万架！

　　除了人数和飞机数量的增加之外，在杜鲁门总统的命令中，美国陆军和海军的航空队还会全面升级装备。P-82将会大量装备陆军航空队。F7F不仅会成为美国海军航空队的主力机型，还会登上航母成为舰载机。

　　美国海军水面舰队的实力也将得到一定程度的恢复。不仅会有蒙大拿级这样的超级战列舰入役，而且还会有3艘满载排水量60000吨的“中途岛”航母服役！

　　另外，美国海军的鱼雷快艇部队也会在1945年得到大规模的扩充。到1945年底时，美国海军的PT艇中队将会超过500个！进入战斗序列的PT艇数量将超过6000艘！

　　到那时，在美国东海岸、加拿大东海岸和加勒比海诸岛各地将会有大量可以执行近海防卫（可执行雷击、布雷和深水炸弹扫雷等任务）的木壳PT艇。

　　它们将会同岸基飞机和正在大量制造的R级潜艇（这是一种适合在近海活动的轻型潜艇，水下的最大航速超过10节）一起够成北美洲和加勒比海诸岛的近海防御体系。

　　最后，被寄予厚望的B-29的改进型XB-44按照计划也将会在1945年底前开始大量装备部队。这款飞机的改进重点是增加航程和航速，最大的作战半径将会超过4350公里（比历史上的该项目更大），可以把细菌炸弹投放到已经成为德国本土的卢森堡！

　　美国军方相信，这样的反制手段足够能让德国人不敢对美国本土投放原子弹。

　　正因为对于“持久战”和反制手段抱有幻想，美国军方的头头们才会迟迟难以下决心从智利撤退。

　　“你们觉得有必要从智利撤出吗？”华莱士看着几个眉头紧皱的上将。

　　“有！”亨利·阿诺德给出了肯定的答复。他的陆军航空队在布宜诺斯艾利斯上空损失惨重，已经有点承受不住了。

　　“可以再看看。”陆军参谋长马歇尔给出的意见却让阿诺德有点儿失望，“或许……可以定下一个撤退的日期。”他看了眼战争部长华莱士。“我们不能没完没了拖延下去。”

　　“好的，就设立这样一个日期吧。”华莱士问，“那么……我们什么时候结束在智利和阿根廷的军事行动呢？”

　　“4月1日。”威廉·莱希早就有了答案，他说，“4月1日是春分日后的第11天，北大西洋上的天气将会逐步转好，而且白天的时间也长于夜晚，这有利于德国人在维度较高的纽芬兰岛地区展开登陆作战。”

　　登陆纽芬兰岛及其周边地区的军事行动不大可能在秋分-春分的时段内进行，那时是北极圈的极夜期，同时又是北大西洋上气候比较恶劣的季节。德国不大可能在此期间跨国两三千公里风高浪急的大洋，去气候恶劣的纽芬兰岛地区登陆。

　　但是春分一过，北大西洋上的气候就开始转好，白天的时间也越来越长。等到了夏季，跨越大西洋的登陆行动就将成为可能！

　　“好吧……”华莱士虽然不想这样放弃在智利和布宜诺斯艾利斯的军事行动，但加拿大东海岸的防御的确也不能忽视。他想了想，又补充说：“不过没有必要放弃瓦尔帕莱索湾。我们应该在那里保持据点，直到今年的秋分。”

　　“我看可以。”威廉·莱希没有在是否完全撤出智利的问题上和华莱士计较，这是面子问题，他现在关心的是实际。“可以从4月1日开始撤，首先撤出陆军航空队的轰炸机，把它们布署到纽芬兰岛和新斯科舍岛。这些飞机挂载上蝙蝠炸弹就具有一定的反舰能力……虽然不足以对抗敌人的大型作战舰艇，但是足够可以打击运输船队了。”

　　“好的，好的，就这样，这样就万无一失了。”华莱士连连点头，然后看了看腕表，就站起身道：“现在差不多该去白宫了，我想总统先生会同意我们提出的建议的。”

　　……

　　西奥多·冯·希普尔空降兵上将是赫斯曼的老同学兼老部下，他还是赫赫有名的米乌塔特种部队的创始人。在德意志最困难的时代中，他和他的米乌塔战士一直忠诚地扮演着帝国的秘密守护人的角色。

　　而在世界大战爆发后，希普尔和米乌塔部队都被划入了斯图登特创立的空降兵，成为空降兵部队的一员。希普尔本人则历任空降兵训练总监和第22航空军军长等要职，现在他则是第1空中突击军的军长。

　　所谓的空中突击军实际上就是空降军的加强版，在空降的基础上加强了突击能力。或者也可以理解为能打硬仗的重装空降兵部队。

　　和普通的空降兵依靠伞降和滑翔机为主要的空降手段不同，空中突击部队会大量使用Me323和ZSO523这一类具有“空中突击能力”的运输机——这种运输机非常特殊，不仅运载能力大，可以装运重达二三十吨的坦克，而且还能在比较平整的草地上直接降落，具有向敌后机降突击部队的能力。

　　1945年3月21日，在距离“高奇堡计划”第二阶段正式启动只有10天的时候。为了证明ZSO523重型空中突击运输机可以搭载一台最新型的E-25型坦克歼击车在一片不算太宽阔的草地上降落。希普尔上将和他麾下的得力干将，第1空“勃兰登堡”中突击旅旅长奥托·斯科尔兹内上校就亲自乘坐着一架肚皮里面装载着一台E-25型坦克歼击车的ZSO523运输机，在天色刚刚放亮的时候，从天而降落在了波兹坦皇宫的大草坪上。

　　当体型硕大的飞机在皇宫大草坪的边缘稳稳停下后，原本合着的机首舱门嘎吱吱的被机械装置推开，然后就听见马达的轰鸣声从机腹当中传出，同时涌出来的还有一团带着汽油味儿的浓烟。

　　坐在一辆行驶着的斯泰尔敞篷指挥车上的赫斯曼帝国元帅被坦克歼击车从飞机肚子里面开出来的一幕吸引了，他挥挥手示意汽车停下。然后就在车厢内站直了身体，举起一架望远镜开始眺望几百米外的飞机和坦克歼击车。

　　最大起飞重量超过50吨，最多可以搭载30吨货物的ZSO523“超级巨人”飞机哪怕在后世也可以算是“大飞机”了。在如今这个时代，大概只有美国和日本的几种大型水上飞机可以与之相比。

　　但是它却能在一片草地上着陆，将一台E-25型坦克歼击车或是一辆4号坦克直接运到敌人的后方！

　　这简直不可想象，绝对超出了美国人的预料。根据中央保安总局和军事情报局搜集到的情报，美国人在地势险要的纽芬兰岛上并没布署太多的军队。在这个荒凉的，超过11万平方公里的大岛上总共只有不到20万人的地面部队（不包括高炮部队和岸炮部队），而且部队大多驻防在海岸线上——那里大多是高出海平面几十米的悬崖（纽芬兰岛主要是台地），根本不可能登陆，只有很少一部分地区是沙滩和石子滩，而且在这些沙滩和石子滩附近通常还有险要的高地、台地。美国人只需要在这些高地、台地上修建一些足够坚固的机枪和火炮掩体，就能以居高临下的强大火力彻底封锁附近的沙滩和石子滩。

　　另外，纽芬兰岛沿海的高地、台地的顶部都是比较平坦的草地，足可以摆开装甲部队。因此拥有大量重装部队的美军（盟军）就在这些沿海高地、台地上布署了装甲部队，也不是什么大编制，通常就是一些包括坦克连、坦克歼击连、步兵连、炮兵连和高炮连的装甲合成营。人数虽然不多，但是拥有的坦克/坦克歼击车却不少。如果有轻装的德国登陆部队攀上几十米高的台地，这些装甲合成营可就能大显身手了。

　　因为这些高地、台地和上面的装甲合成营，德国大总参谋部的精英参谋可不知道死了多少脑细胞。最后还是德国特种兵的开创者希普尔空降兵上将提出了一个脑洞大开的方案，把装甲部队直接空降到纽芬兰岛上！


第1204章 哥伦布行动

　　一个身穿帅气的40型装甲车黑色战斗服的壮汉从被推开的E-25坦克歼击车顶部的舱门口钻了出来，然后身手矫健地跳到草地上，飞奔到了赫斯曼乘坐的斯太尔型指挥车前，行了个台手军礼：“嗨！希特勒！”

　　赫斯曼也抬起右臂还了一礼，他觉得眼前的壮汉有点眼熟，仿佛在哪里见过，却又想不起来。

　　“帝国元帅，党卫军中校古斯塔夫·施瓦辛格向您致敬。”

　　壮汉又一声大喝，赫斯曼才焕然大悟。来人原来是“州长”他爸，怪不得瞧着眼熟了。

　　坐在赫斯曼身旁的斯图登特空军大将这时得意地对赫斯曼说道：“帝国元帅，他是第1空中突击旅所属的第101空中突击营的营长，是从党卫军第5装甲掷弹兵师调来的王牌坦克歼击营营长……我们的第1空中突击旅的官兵，全都是从国防军陆军、海军陆战队和空降兵的各个一线部队中精选而出的，每一个人都是精英，而且还配备了最好的装甲兵器。”

　　赫斯曼点了点头，他当然知道第1空中突击旅的情况。因为组建这支特殊部队的命令就是赫斯曼签署的。而且他对第1空中突击旅装备的主力战车E-25坦克歼击车和4号H型坦克也非常熟悉。

　　前者是E系列坦克项目的一部分，原本准备推出E-25坦克、E-25坦克歼击车、E-25突击炮和E-25自行火炮等作战车辆，用以取代4号坦克及其变种车辆。

　　不过到了E-25坦克和E-25坦克歼击车的样车通过国防军验收的1944年1月，欧洲大陆上的战争早就结束了，没有多得像海水一样苏联坦克需要E-25去对付了。

　　而且E-50坦克系列已经做得非常完善，不仅有E-50坦克和E-50-2型坦克（E-50的升级版，装备了105毫米KwK45 L/52 B型坦克炮，战斗全重高达63吨），还推出了装备了128mm主炮的E-50坦克歼击车和装了一门155mm加榴炮（在施耐德M1929型的基础上改进的）的E-50自行火炮。

　　所以留给E-25的市场空间已经非常有限，因此E-25坦克项目最终被取消，不过E-25坦克歼击车和E-25突击炮项目却得到了保留——这并不是因为E-25坦克歼击车和E-25突击炮有多好，而是在E-25项目上投入重金的德国和法国的军火制造商们要收回成本。

　　因此德国国防军和法兰西陆军就将E-25作为“中型反坦克歼击车和突击炮”的标准化产品加以采购，用来替代机械化步兵（德国称装甲掷弹兵）及摩托化步兵装备的3号突击炮和灰熊突击炮——E-25突击炮和E-25坦克歼击车使用的是同样的底盘，只是比后者高了三十几公分达到了2.5米。车体正面的装甲也加厚到了100mm，而且还换了一门150mm的步兵炮。至于战斗全重也比E-25坦克歼击车重了几吨，达到了32吨。

　　不过作为第1空中突击军的主力，德国国防军第1空中突击旅并没有装备32吨的E-25突击炮。而是将“古老”的4号H型坦克拿出来和E-25坦克歼击车搭配。

　　“施瓦辛格中校。”赫斯曼打量了一番眼前这个身材魁梧的“老州长”后问，“乘坐ZSO523飞机的感觉怎么样？”

　　“非常不错，非常宽敞。”施瓦辛格中校说，“机舱内除了可以装运一辆E-25坦克歼击车之外，还可以装下200发炮弹和1个班（10人）的全副武装的空降兵。而且飞行途中非常平稳，感觉和乘坐福克42差不多。”

　　福克42是目前德国和法国空军的主力运输机，这种飞机同时也是作为客机开发的，乘坐起来非常舒适。

　　“帝国元帅。”坐在斯太尔汽车副驾驶座位上的希普尔空降兵上将插话说，“ZSO523型空中突击运输机简直就是专为从空中夺取纽芬兰岛而量身定做的飞机。它的满载航程有2700公里，正好可以从亚速尔群岛飞到纽芬兰岛。而且它还能在哪怕是一片有点坡度的草地上着陆，如果不考虑再次起飞的问题，纽芬兰岛上大部分的台地都可以供ZSO523着陆。”

　　ZSO523是德国的齐柏林公司和法国的圣科索公司合作开发的。它的翼展达70米，机长40.25米，全备机重达52吨，可以搭载30吨货物，动力为6台2100马力的土地神-罗纳14R型空冷式发动机。可以在3800米高度以310公里的巡航速度飞行2700公里。

　　虽然ZSO523的航程和航速相比德国空军的主力运输机福克42差距颇大，但是它却拥有福克42所不具备的功能，可以在草地、农田这样的地形上着陆。因为这款飞机是在Me323型运输机基础上开发的，Me321的前身又是一款空降兵使用的大型滑翔机，本来就是用来执行空中突击任务的。而ZSO523在开发的过程中又保留了Me323和Me321的特色，成为一架“大型空中突击运输机”。

　　“有多少架ZSO523准备妥当了？”赫斯曼又问。

　　斯图登特大将说：“现在221架，到4月初会超过250架，其中三分之二是我们的，还有三分之一属于法国人。不过这些飞机都可以投入‘哥伦布行动’。”

　　“哥伦布行动”是“高奇堡计划”的一部分，主要内容就是登陆纽芬兰岛——和美国的两栖登陆专家克拉克的设想不同，德国人并不认为地势险要的纽芬兰岛不容易上去。相反在德国总参谋部看来，地势平坦的新斯科舍半岛及其周边的爱德华王子岛和布雷顿角岛虽然容易登上去，但是却很难站稳脚跟。

　　因为新斯科舍半岛和北美大陆是相连的，同美国东北部之间有铁路相连，美国人进驻后不仅扩建了铁路而且还修建了许多条公路。几十万上百万的大军也能很快从美国东海岸运送到新斯科舍半岛。

　　而布雷顿角岛和新斯科舍半岛之间距离太近，最窄的地方不到1公里。不仅有渡轮可以很快的将大量的人员装备从新斯科舍岛运往布雷顿角岛，而且美国人还建了许多浮桥连接两地。所谓的“岛”，实际上就是新斯科舍半岛的一部分。

　　此外，爱德华王子岛又位于希尔斯堡湾内，登陆舰队必须通过宽度仅100公里的卡伯特海峡（位于布雷顿角岛和纽芬兰岛之间）才能进入海湾，实在不大安全。

　　至于距离纽芬兰岛仅20公里的圣皮埃尔和密克隆群岛倒是比较理想的登陆地点，岛上的地形和位置都刚刚好。但是那里是法兰西领土，从1943年英国本土屈服后开始就成了自由法国政府的驻地——戴高乐领导的自由法国运动现在看起来是没有重返法兰西本土的机会了。

　　但是这并不意味着自由法国的追随者就很少，恰恰相反，由于贝当-达尔朗政府在“泛雅利安路线”上越走越远。在许多法兰西民族主义者看来，这样的路线无疑是放弃了法兰西民族的骄傲，让伟大的法国成为了野蛮的德意志的小跟班。因此许多法兰西民族主义者聚集到了戴高乐的旗帜下，使之拥有了规模庞大的法兰西自由军团。

　　但是英国（加拿大）政府却不愿意让法兰西自由军团驻扎到加拿大，因为加拿大东部的魁北克省、新斯科舍省和纽芬兰岛上有大量的法裔居民。尤其是魁北克省的法裔居民一直对被英国统治非常不满。如果一群来自法国本土的武装的民族主义者进驻魁北克，那么英国在魁北克的统治或许就要面临危机了。

　　由于英国人不同意法国自由军团进入加拿大，所以戴高乐和他的人数众多的自由军团战士们就只能驻扎在属于法国领土的圣皮埃尔和密克隆群岛上。结果陆地面积仅有242平方公里的两个小岛上现在就聚集了人数超过6.5万的自由法国军队。而且武器精良，全副的美式装备，不仅有各种轻武器和火炮，还拥有300多辆M4、M10和M36系列的坦克/坦克歼击车。

　　另外，戴高乐和他手下死硬的法兰西民族主义者也把圣皮埃尔和密克隆群岛当成了法兰西最后的荣誉所在，准备在这里打出点样子。从1943年下半年起，在美国的支援下，自由法国军团就开始在圣皮埃尔岛和密克隆岛修建防御设施，工程一直持续到现在，两座岛屿上现在工事密布、碉堡成群，让欧洲联军难以在短期内将其完全压制。

　　因此看似地形险要的纽芬兰岛就成了“哥伦布行动”的主攻目标！


第1205章 欧洲联合舰队，出击！

　　250架或更多的ZSO532型空中突击运输机理论上的空运能力是非常惊人的，如果全部用来搭载坦克/坦克歼击车和伞兵，一次可以将多达250台E-25坦克歼击车或4号H型坦克（包括车组成员）和3000名全副武装的伞兵送往2500公里外的战场！

　　当然了，在实际运用中是不可能将所有的ZSO532型飞机都用来运输坦克/坦克歼击车的。因为光靠坦克和战斗兵可没有办法组成真正拥有强大战斗力的营级或团级战斗群，所以实际装载在ZSO532上飞往纽芬兰岛的坦克/坦克歼击车并没有那么多，大约只有150辆，其中E-25坦克歼击车和4号H型坦克各有90辆，它们分别属于5个空中突击营。

　　所谓的空中突击营其实是一种包括了坦克、步兵、炮兵和工兵分队的合成营，是在这场战争中出现的合成化的营级战斗群和团级战斗群的正式版。一个空中突击营通常包括一个坦克连（装备4号H型坦克）、一个坦克歼击连（装备E-25坦克歼击车）、一个摩托化炮兵连、一个战斗工兵连和两个摩托化伞兵连以及一个营部排。总兵力并不多，不到800人，但拥有的技术装备却很多。包括30辆坦克/坦克歼击车、4门施耐德1943型105mm山炮（这是法国人在1919/1928型105mm山炮基础上开发的新产品，放列重量只有750公斤，最大射程达到了9.8公里）、2门布朗德M1943型120mm迫击炮（这同样是一款法国火炮，在火炮制造技术上，现在的法德两国是各有千秋）、12门LG44型105mm无后座力炮和40辆各种型号的轮式车辆。

　　在作战行动开始前，这800个全副武装的德国佬和那么多的重装备以及大量的弹药还有一些燃料、补给什么的，会被分别塞进50架“大肚皮”的ZSO532型空中突击运输机。而250架ZSO532则可以一次性运送5个合成化的空中突击营前往战场。

　　按照计划，这5个空中突击营将宛如神兵天降一般，被投放到纽芬兰岛和瓦瓦隆半岛上的康塞普申湾东岸的台地上。除了这5个战斗力强大的合成营，在登陆行动起始日，也就是德日当天空降在纽芬兰岛上的还有另外18个精锐的伞兵营，他们都属于第1空中突击军下面的2个伞兵师。这些伞兵将会乘坐福克42型运输机，从亚速尔群岛出发，飞行2500多公里后再伞降到纽芬兰岛上。

　　如果一切都能按照计划实施，18个伞兵营和5个空中突击营将能在D日天黑前占领下康塞普申湾东岸的大片台地，清除守卫在那里的美军，建立起真正有用滩头阵地，接应随后开始的大规模登陆。

　　国防军总参谋部里面所有的参谋人员都相信，只要有23个营的德军精锐和180辆坦克/坦克歼击车被空降到了纽芬兰岛上，纵然有10倍数量的美军，也不可能把他们赶走了。而他们只要在康塞普申湾附近的台地上坚持几天，装载着一个德国海军陆战师和一个白俄坦克师的舰队就会到达。

　　到那时，“哥伦布行动”就不可能失败了。

　　而要让这个“哥伦布行动”得以顺利实现的关键，毫无疑问就是夺取纽芬兰岛周围的制空权。

　　根据德国大总参谋部所掌握的可靠情报，美军（盟军）在纽芬兰岛上的地面兵力并不算充足，但是摆在上面的战机可着实不少。哪怕调动了一部分前往加勒比海，现在仍然有超过1300架战机（包括美国和其他盟国战机）分布在纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛和爱德华王子岛。

　　还有不下1000架可以投放“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹的中型、重型轰炸机/攻击机和300-400架侦察机布署在上述地区。

　　和数量超过300万的驻加拿大盟军（不仅有美军，还有英军和自由波兰、自由比利时、自由挪威、自由丹麦、自由捷克、西班牙共和军等流亡军队）相比，真正让德国国服军总参谋部感到扎手的，还是这两千六七百架岸基飞机。

　　对于没有岸基机场可以起飞战斗机的欧洲联军而言，将这两千六七百架飞机中的相当一部分调离，才是胜利登陆的保证。

　　而执行这一关键诱敌任务的是欧洲联合舰队下属的第20特遣舰队，则在1945年4月1日上午，浩浩荡荡离开了布雷斯特军港。

　　欧共体联合舰队下面的“特遣舰队”并不是常设编制，而是分舰队下的任务舰队，在执行作战任务前由各个舰艇大队根据需要临时编组而成。

　　而4月1日上午，在众目睽睽之下离开布雷斯特的舰队同样是临时组成的任务舰队。和上一次出战的第20特遣舰队不同，新组成的第20特遣舰队拥有更加庞大的航母战力！

　　构成特遣舰队核心的是第201航母大队、第202航母大队和第203航母大队等3个双航母或三航母大队！总共有7条大型舰队航母，分别是阿道夫·希特勒号、伯恩哈特·冯·比洛号、塞得利兹号（B41型航母）、塞克特号（B41型航母）、霞飞号、伴维尔号和贝恩亚号（这艘法国航母是霞飞号的3号舰，44年底刚刚服役）。

　　其中希特勒号和比洛号上装备的是150架常备的Me262T型舰载喷气式战斗机——比赫斯曼要求的数量还多出20架（实际上舰144架）。

　　塞得利兹号和塞克特号这两艘新服役不久的B41型航母上则装载了160架常备的福克636型舰载战斗机。由于两艘希特勒级航母上配备了144架高空无敌的Me262T，所以两条B41型航舰上没有再配属Fw190T，而是全部装备了福克636。

　　事实上，在世界大战爆发前就出现的Fw190系列战机到了1945年的时候，在很多方面都已经跟不上时代。至少不再是一款性能让人满意的空优战机和截击机了。

　　而Fw190系列战机的替代产品Ta152系列战机，早在1944年底就完成了全部测试，开始进入试生产和部队试用阶段。到了1945年3月底，德国空军已经有超过20个战斗机中队换装了Ta152H型战斗机。

　　根据德国空军的设想，高空性能卓越的Ta152H型战斗机将会和中低空性能优秀的福克636组成新的高底搭配组合。

　　不过由于喷气式的Me262的出现和日益成熟，Ta152系列的战斗机注定是短命而且无法绽放出耀眼的光芒了。

　　作为海军航空兵的空战专家，现在担任着第201航母大队航空作战官的小赫斯曼中校在试飞了Ta152后，更是直接建议取消Ta152上航母的计划。

　　因为在他看来，Ta152这款优秀的战机来得太晚，在世界大战结束前都没有办法完成舰载化改造。而战后的天空，必然是属于喷气式飞机的！

　　想到喷气式飞机，站在希特勒号航母甲板上挥手和港口码头上送别的军人家属以及平民告别的小赫斯曼就忍不住回头看了眼，似乎是想从航母甲板上找到Me262T型喷气式战机的身影——不过进入他眼帘的只有18架摆放在航母舰岛一侧飞行甲板上的Br.810型双发舰载轰炸机。

　　这18架Br.810都属于法兰西海军航空兵，它们是在希特勒号和比洛号航母完成全部服役前强化训练项目后返回母港布雷斯特的途中降落在航母上的。与此同时，两艘航母上所有的Me262T就被统统收进了机库，直到现在离开布雷斯特港，都没有再露过面。

　　也就是说，暴露给布雷斯特港的法国居民和美国特务们观看的，只有2艘拥有斜角甲板的超级航母和双发的Br.810型舰载机。仿佛这2艘7万吨级的大型航母就是为双发舰载机度身定制的。

　　次外，隶属于第203航母大队的三艘法国“霞飞”级航母的飞行甲板上，同样放列着10架Br.810型舰载机。

　　5艘搭载Br.810型舰载机的大型航母，其中包括2艘标准排水量很可能超过60000吨的超级航母和另外2艘齐柏林级航母一起离开布雷斯特港的情报，很快就通过潜伏的美国特务发到了位于美国弗吉尼亚州阿灵顿县的五角大楼。

　　五角大楼内本来就很紧张的空气，很快就因为这个消息的到来达到了燃点。所有够资格接触到这个情报的美国军官心头都是一沉：德国佬终于要下手了，决定美利坚命运的时刻，马上就要到来了！


第1206章 飞弹们又要来了？

　　“什么？什么？2艘排水量超过60000吨的航母？德国人居然有了那么厉害的航母！”

　　坐镇在五角大楼的战争部长华莱士一得知欧洲联合舰队的7艘航母离开布雷斯特港的第一反应，就是被那2艘60000吨航母给吓了一跳。

　　虽然美国也有差不多的航母在建，但是让德国人在巨型航母建造上抢了头筹还是挺丢面子的。而且德国可以先于美国造出60000吨级的航母，恐怕说明了现在欧洲的造船能力是不亚于美国的。

　　这对正在进行一场大洋战争的美国，可不是什么好消息啊！

　　“部长先生。”向华莱士报告的海军作战部长欧内斯特·金显得更加忧心忡忡，因为他从这条情报上解读到了更加让人担心的内容。“德国人的这两条新航母上搭载的可能是法国的Br.810型轰炸机。”

　　由于德国情报部门的故意泄露，现在美国人已经知道了上次空袭百慕大群岛的双发轰炸机是法国生产的Br.810，还知道这种飞机的航程和载弹量都很可观，航速也非常快，自卫火力也不弱，是非常理想的舰载对地攻击机！

　　“德国航母上搭载法国飞机？”华莱士愣了愣，“难道德国人没有好飞机吗？”

　　“不是没有好飞机。”金上将摇了摇头，“而是Br.810非常适合执行对地攻击任务！而且它的航程很大，可以让航母编队处于亚速尔群岛起飞的Me264型轰炸机的保护之下。”

　　岸基四发轰炸机保护航母编队在美国这边是做不到的，但是对于能用导弹干掉几艘依阿华级战列舰的德国而言，则是顺理成章的事情。

　　因而从亚速尔群岛起飞的Me264型轰炸机的作战半径，就是美国水面舰队的禁区——目前还保持一定战斗力的美国航母部队是无论如何不会去那里送死的。

　　所以从布雷斯特港出发的德国舰队，只要呆在亚速尔群岛周围2300公里的范围。基本上就不必担心遭到美国航母舰载机的攻击。而亚速尔群岛和百慕大群岛之间的距离大约就是3300-3400公里的样子。当德国航母距离亚速尔群岛2300公里的时候，它们离百慕大群岛也就1000公里出头。

　　这个距离，可完全在Br.810的作战半径之内！

　　“德国舰队既然带着大量的Br.810。”金上将的长面孔皱了一下，“那么它们的目标很可能是百慕大群岛！”

　　美国人自己也在搞双发舰载机，就是F7F，所以他们知道双发舰载机比较占地方，同样一艘航母在搭载双发机的时候，舰载机数量肯定比搭载单发机时要少。

　　按照美国海军自己的估算，一艘30000吨级的埃塞克斯级大约能搭载40-45架F7F用于实战。以此推算，一艘20000吨级的霞飞级大约能搭载30架Br.810，而一艘60000吨级的德国超级航母大约能搭载80-90架Br.810。

　　现在有5艘搭载着Br.810的航母离开布雷斯特，其中2艘是6万吨超级航母，3艘是2万吨级的霞飞级航母，它们应该最多可搭载240架Br.810。

　　而另外2艘齐柏林级上大约能搭载160-180架福克636，根据美国海军掌握的情报，福克636的作战半径同样超过1000公里（这个距离没法挂炸弹了），也就是说2艘齐柏林级航母至少可以派出80架福克636为240架Br.810护航。

　　对没有办法布署太多飞机的百慕大群岛而言，320架飞机组成的攻击机群还是非常让人担心的。

　　“百慕大群岛？”华莱士那张看上去正气多得过头的脸滑过几分怒色，“德国佬又想用飞弹杀害手无寸铁的美国人民了？”

　　他的这个判断是基于上一次纽约遭到飞弹袭击的经验。那次德国人就是先用Br.810炸瘫了百慕大的机场，然后“飞弹舰队”才突破百慕大-新斯科舍半岛间的封锁线的。

　　“应该会有大规模的飞弹袭击发生！”金上将说，“但是德国人这次的目的恐怕不那么单纯。”

　　“不那么单纯？”华莱士问，“他们想干什么？”

　　“可能是想吸引我们的注意力，以配合其他方向上的总攻！”

　　欧内斯特·金的这个判断倒是准确的，他并不认为德国人会占领百慕大群岛——这是赫斯曼企图营造的假象——因为百慕大群岛距离美国本土太近，只有1000公里左右。

　　德国人用舰载机把那里的机场炸瘫是可能的，但是想要登陆可不容易。群岛上的美国守军多达两三万，修建了大量的防御工事，布署了许多岸炮。德军想要攻占的话，至少得花费几个星期甚至更长的时间打两栖登陆。但是美国海军和陆军航空兵的岸基飞机也不是吃素的，怎么可能让德国人庞大的登陆舰队在距离东海岸不过1000公里的百慕大群岛附近海域停留几个星期？

　　这可不是打了就跑的导弹袭击，而是围着一个群岛打上几个星期的登陆战啊！

　　“总攻？”华莱士又问，“特立尼达岛和多巴哥岛要遭到攻击了吗？那里现在的情况怎么样？”

　　“非常平静。”欧内斯特·金肯定地说，“是大战将临前的平静！”

　　“高奇堡计划”中的欺骗方案可不止一个！而佯攻百慕大群岛也不是主要的欺骗方案，而是一个大骗局中的小骗局。真正的大骗局，则是对特立尼达岛和多巴哥岛的佯攻。

　　德军对这两座堪称加勒比海门户的岛屿的攻击和封锁已经持续了很长一段时间。可是当德日逐渐临近之时，攻击的力度却逐步放缓。从4月1日开始，干脆停止了所有的空袭和空中截击（就是打击美国运输机）还有空中布雷行动。

　　这种突如其来的平静在早就认定德军将要进攻特立尼达岛和多巴哥岛的美军高层看来，就是大战前最后的平静！

　　就在华莱士想进一步问清欧内斯特·金做出这种判断的缘由时，他办公桌上的电话铃声响了起来。华莱士拎起电话听筒，传来的是战略情报局长多诺万有些兴奋的声音。

　　“部长先生，我们的轰炸终于奏效了，布宜诺斯艾利斯发生了反战反独裁的示威游行，现在正有好几万人走上街头……阿根廷的民主力量终于开始行动了！”

　　华莱士愣了愣，轰炸居然奏效了！在美国陆军和海军航空兵连续组织千机大轰炸的时候，阿根廷人没有起来，反而在美军开始从智利逐步撤离飞机，并且停止了昼间大轰炸后，阿根廷的民主力量起来斗争了……

　　这场“民主运动”虽然来的有些蹊跷，不过华莱士还是在当晚举行的白宫内阁军事会议上将之当成了又一个重要的转折点。

　　“总统，发生在布宜诺斯艾利斯的抗议对我们非常有利！”华莱士说，“这说明胡安·庇隆的政权岌岌可危，新阿斯巴尼亚联邦瓦解在即……因此我们应该中止从智利撤出军队和飞机，并且尽快恢复昼间空袭。”

　　“可是阿根廷、智利和乌拉圭的军队受德国影响颇深。”美国总统杜鲁门不大相信阿根廷人民能推翻有德国支持的独裁者——他们最多也就闹点乱子，给美国在谈判桌上多增加些筹码罢了。

　　可是现在德国人的航母已经大举出动，这说明决战的时刻就要到了！现在即便是阿根廷出了状况，也不影响德国人对特立尼达岛和多巴哥岛的进攻了。

　　“关键还在加勒比海上的战局。”华莱士说，“只要我们能守住特立尼达岛和多巴哥岛，阿根廷生变的可能性就很大了。而阿根廷一旦生变，德国就将失去在南美打持久战的能力。”

　　杜鲁门并不了解南美的情况，他把目光投向战略情报局长多诺万。

　　“总统先生，阿根廷国内的厌战情绪的确有些高涨。”多诺万说，“原本支持庇隆的底层人民在大轰炸中损失惨重，许多人失去了家园和亲人，还不安排撤离了布宜诺斯艾利斯。目前还留在布宜诺斯艾利斯的阿根廷人，多数都是居住在人口稀疏的郊区，家中可以开挖防空洞的富人和中产阶级。他们大多对庇隆的所作所为非常不满！”

　　庇隆是要在阿根廷均贫富的，有钱人当然不满了！而且庇隆还打算从土地着手来均贫富，就是要夺取阿根廷富人的土地，这可是相当激烈的手段，就是希特勒的纳粹党在德国也没这么干过。

　　杜鲁门犹豫了一会儿，还是没有表态，而是将问题转回了国内：“先生们，其实我们现在面临的麻烦和胡安·庇隆差不多……德国人的又一轮飞弹袭击显然就要开始了，如果袭击的规模足够大，如果德国人已经能够将原子弹装上他们的飞弹，美国人民的战斗意志也会崩溃的！”


第1207章 美利坚存在舰队

　　听到杜鲁门的话，白宫内阁会议室中顿时就是一片死寂。满座的美利坚联邦政府的部长和高级将官们都眉头紧锁，一言不发。

　　窗外，是白宫碧绿的草坪。阳光明媚，青草随风飘摇，阳光洒进来，到了这间会议室里面，在这低沉的气氛下，都变得有些阴冷潮湿了起来。

　　美国在加勒比海和北美洲的防御，看上去仿佛固若金汤。在美国、加拿大、中美洲和加勒比海上，穿着军装的同盟国正规军军人不下2000万，其中一线的地面部队就不下600万，而且装备精良！还有大量的民兵可以补充到正规军中。另外，海上和空中也有不计其数的舰艇、飞机，总数比大西洋对岸的纳粹敌人只多不少。

　　这样的兵力，这样的武器装备，理应可以把一切企图入侵的敌人打个落花流水。

　　如果放在以往，欧洲的敌人面对隔着大洋的那么许多全副武装的美洲军人，估计连一丝一毫的入侵想法都不会有。

　　可是现在这场战争却是前所未有的，出现了战前不敢想象的先进武器，使得纳粹敌人根本不需要登上北美洲的土地就能从空中或水下摧毁美国的城市，杀戮美国的民众。

　　哪怕人人持枪，也无法向看不见的敌人开火！

　　不知道过了多久，正在苦苦思索对策的美国将军们突然听到杜鲁门总统低沉的声音。

　　“这也是我们沉重打击德国海上力量的机会，是吗？”总统试探着说，“我们既然猜到了德国人的目标，是不是可以设一个圈套呢？如果我们能在百慕大群岛附近打败德国佬，也许就会得到体面的和平了。”

　　欧内斯特·金和威廉·莱希互相看看，都同时摇了摇头：设一个圈套套德国鬼子吗？德国人难道不会设套吗？也许刚刚出航的7艘德国航母就是个诱饵……论起反舰能力，德军可比美军强大多了。

　　“怎么啦？难道我们的海上和空中力量已经不堪一战了？”杜鲁门看到两个海军上将都不发话，又追问了一句。

　　“总统先生。”海军作战部长欧内斯特·金一脸为难的模样，“如果我们打输了……也许就不得不接受让人难堪的和平条约了。”

　　“打输的可能性很大吗？”杜鲁门瞪着眼珠子问。

　　“总统先生。”威廉·莱希接过话题说，“现在德国人可用的大型舰队航母远远不止7艘，在巴西贝伦港还有他们的8艘齐柏林级。另外，他们的凯塞林级航母虽然够不上大型舰队航母的标准，但是舰载机不算少，航速也不是很慢，完全可以充当舰队航母使用。

　　而且……我们的轰炸机还在布宜诺斯艾利斯上空遇到过德国人的防空导弹！这种防空导弹的飞行速度很快，而且还拥有指导手段，打得很准。如果这种武器被安装上了水面舰艇，会给我们的攻击机群造成很大的损失。所以我们还是按照原定的‘自由女神’方案行事比较稳妥。”

　　欧内斯特·金和威廉·莱希的话让杜鲁门感到非常沮丧。他已经很明显地感觉到美国海军失去了见敌必灭的精神。哪怕在1942年时美国海军的主力舰损失殆尽的时候，杜鲁门也没发现海军的高级将领们如此怯战畏敌。那时大家都有必胜的信心，知道困难只是暂时的，只要等到那些成批建造的舰艇下水服役，美国海军就将所向无敌。

　　可是自从百慕大群岛战役后，杜鲁门再也没有从任何一个美国海军将领那里感觉到必胜的信心。而信心的匮乏体现到具体的指挥上面，就是保守行事，不敢决战。虽然还拥有世界上最庞大的海军总吨位、航母部队和舰载机群，但是美国海军在大西洋上却几乎变成了存在舰队。连续几个月都缩在美国东海岸附近和加勒比海里面，几乎成了存在舰队。

　　在1944年的美国大选投票结束后，大西洋舰队干脆连百慕大群岛-新斯科舍半岛间的封锁线也放弃了，不再派出大量的驱逐舰去封锁线附近巡逻，免得它们被德国人的Me264用导弹击沉。

　　所以现在百慕大群岛-新斯科舍半岛封锁线上只剩下安装了AN/APS-20型雷达的F-13来回巡逻，封锁的效果比原先差了一大截——装备了S波段的AN/APS-20型雷达的F-13（B-29的改进型）勉强可以够得上预警机，可是预警的效果是没有办法和后世背着“平衡木”或是“大锅盖”的预警机相比的，只有配合拥有高性能雷达的水面舰艇一起巡逻，才能比较好的完成封锁和警戒任务。

　　而现在，面对汹汹而来的德国航母部队主力，美国海军再次选择龟缩不战也就不让人感到意外了。

　　“那么我们该怎么办？”杜鲁门两手一摊，“难道我们就眼睁睁看着德国人舰队靠近东海岸，然后把不计其数的导弹发射到纽约和波士顿吗？”

　　美国人现在已经掌握了不少德国巡航导弹的情报了，知道这种武器的发射方式是有岸基、舰基和空基三大类的。而可以用来攻击美国本土的导弹，则都是从水面舰艇和空中发射的。其中空射飞弹受制于Me264远程轰炸机的数量，是达不到“不计其数”这个数量水平的。而以水面舰艇为发射平台的舰基型飞弹的数量可就难说了，有情报显示，只要在舰船上安装弹射器再配合上几个额外的固体火箭助推器就能将飞弹射上天空了。这意味着德国人可以将货轮和坦克登陆舰这样的低价值舰船大量改造成导弹发射平台！

　　“不会有不计其数的导弹被发射到纽约和波士顿的。”威廉·莱希马上对总统说，“我们有办法阻止德国舰队靠近美国东海岸。”

　　“有办法？”哈里·杜鲁门怀疑地看着威廉·莱希，等着听下文。

　　威廉·莱希说：“阻止德国舰队靠近的关键是百慕大群岛的机场，只要机场不被摧毁，德国人的舰队就不敢穿越百慕大群岛-新斯科舍半岛封锁线。”

　　“可是我们要怎么做才能让机场免于被炸毁呢？”杜鲁门问，“我们没有办法在那里布署太多的岸基飞机，是吗？”

　　“是的。”海军作战部长欧内斯特·金接过问题，“那里的机场规模有限，最多只能布署300架战机。”

　　百慕大群岛的陆地面积不大，而且可以修建机场的平地更加有限。虽然从44年底开始，美国工兵就夜以继日的开工扩建机场，但是机场的规模终究不太大。

　　“300架够吗？”

　　“够！”欧内斯特·金回答，“可以全部布署战斗机，而且还要布署P-51和F6F这样的空优战斗机。还可以从诺福克基地派出10艘左右的护航航母支援百慕大群岛的防空作战，这些航母上也全部装备F6F战机。

　　另外，在弗吉尼亚州沿海的机场上，我们还可以摆上300-400架P-51和F6F。这样我们就能将900-1000架空优战机用于百慕大群岛的防空作战。虽然不能歼灭德国航母部队，但是足够打击他们的舰载机了。只要我们能在百慕大群岛上空的空战中取胜，德国舰队自然就不敢靠近美国东海岸了。”

　　实际上这就是一种完全放弃了进攻的龟缩战术！

　　“这是参联会的作战计划吗？”杜鲁门问。

　　他虽然失望，但是他毕竟是对海军作战一窍不通的文职总统，也不可能提出自己的作战计划。而且他也想不出有谁可以替代欧内斯特·金上将去领导海军作战部。

　　在百慕大群岛战役前，尼米兹或许是个可以替代金的人选，斯普鲁恩斯和哈尔西也可以考虑。可是现在尼米兹因为打了败仗引咎辞职，现在退出现役回家养老了。而哈尔西干脆被德国人抓了去关进了纽伦堡集中营，不知道现在是不是在学德语？

　　而斯普鲁恩斯虽然还没倒台，但是他现在成了美国海军的台柱子——担当了太平洋-大西洋舰队联合司令官，如果把他调到海军作战部，那么舰队谁来指挥？

　　所以现在杜鲁门也只能继续相信把战争打成现在这副熊样的海军作战部和参谋长联席会议了。

　　“是的。”威廉·莱希点了点头。“这就是参联会的计划。”

　　“那么……战机从什么地方抽调？”杜鲁门又问，“现在百慕大群岛和弗吉尼亚沿海地区没有600架空优战斗机吧？”

　　空优战斗机不是截击机，更不是夜间战斗机，它们是用来进行空中格斗以夺取中空和低空制空权的，用来拦截轰炸机和飞弹的效果并不怎么样。所以都布署在有可能和敌方战斗机发生接触到最前线，百慕大群岛上有一些，但也没有300架，在美国东海岸的数量也不多，总共就1000架左右，还非常分散。

　　美国陆军航空队司令官亨利·阿诺德接过了杜鲁门的这个问题，他说：“总统，我们将会从东海岸和加拿大抽调战机，决不会影响加勒比海的防御。”


第1208章 美利坚爱国者

　　1945年4月8日，清晨6点10分。大西洋，亚速尔群岛以西约1000海里，阿道夫·希特勒号重型航母。

　　第201航母大队航空作战官小赫斯曼中校扭头看了眼飞行甲板中部，两架已经被推上了液压弹射器的Me262T型喷气式舰载战斗机。两块金属挡板在两架Me262T的背后竖了起来，喷气式发动机开始轰鸣，吐出炙热的尾焰。一名飞行指挥官猛地挥动红旗，液压弹射器突然发动和喷气式引擎一起产生了巨大的推力，迅速将飞机从静止加速到了将近250公里的时速。高速向前的飞机和迎面而来的海风对撞，产生了巨大的升力，两架全备重量超过10吨的Me262T型喷气式飞机在这一刻轻盈的如同海鸟，一前一后，摇了摇翅膀就猛然飞上了天空。

　　两架飞机的4具喷气式引擎继续发出雷鸣般的响动，向后喷出炙热的气体，推动飞机向上加速爬升。飞机爬升的速度并不快，还比不上福克636从航母起飞后的爬升速度。这是由于喷气式引擎存在加速较慢的缺陷所造成的——现在的涡喷发动机才刚刚起步，在许多方面还不能同完全成熟的活塞式发动机相比。

　　不过小赫斯曼相信，未来的天空一定是属于喷气机的。因为他亲眼见证了Me262从诞生到如今的一步步改进的全过程——现在正在爬升的2架Me262的具体型号是T-4，也就是舰载型的第4号改进型。性能比最初的Me262A-0型喷气式战斗机不知道要强多少了！无论是爬升、极速、俯冲、航程、升限还是火力，都有了巨大的进步，几乎就是两种飞机了。

　　而这一切的改进，除了气动性能更加合理之外，就源于喷气式发动机的迅速进步。现在正在试验中的Jumo005型喷气式发动机和BMW020型喷气式发动机的推力都已经突破了23千牛！而且这两款发动机的自重仅仅只有750公斤左右，都是可以安装上Me262系列的喷气式飞机的实用化引擎。只等它们完成测试进入实装，Me262T的爬升性能也将达到可以比肩福克636的地步。到时候，装备Me262T型战斗机的阿道夫·希特勒级航母就用不着齐柏林级航母上的福克636提供直掩了。

　　站在希特勒号航母舰岛平台上的小赫斯曼将目光从两架正在进行例行训练的Me262T上收回，然后又扫了一眼希特勒号航母的舰艉飞行甲板。那里已经没有了Br.810的踪影，而是摆上了十几架Me262T型喷气式战斗机和几台车辆——并不是那种低矮的航母专用车，而是克里斯牌的四轮柴油拖拉机、斯太尔牌的消防车。前者是用来拖拽飞机的，而后者则是用来扑灭火灾的。希特勒级宽大的甲板和巨大的内部容量，使得这种大型车辆在航母上有了用武之地，不过这些民用车辆摆在航母上怎么看都有些不大协调。

　　“中校。”一个海军航空兵的少尉不知道什么时候到了小赫斯曼背后，递给他一张电报抄件。“亚速尔群岛指挥部的电报。”

　　小赫斯曼马上接过抄件扫了一眼，然后马上转身快步向舰岛二层的舰队联合指挥中心走去。

　　因为第20特遣舰队现在距离纽芬兰岛还有650海里，距离百慕大群岛接近900海里，而且也没有迹象显示舰队已经被敌机发现。所以指挥中心内的军官们都神色轻松，参谋们进进出出，传递着各种各样的情报和命令，第20特遣舰队司令官赫尔穆特·海耶大将，第201大队司令官兼希特勒号航母舰长弗朗茨·欣策少将，还有第20特混舰队参谋长克里斯蒂安森少将都围在海图台前低声交谈。其中克里斯蒂安森看见小赫斯曼，就冲他招手道：“鲁道夫，快过来，我们马上就有活儿了……亚速尔群岛的轰炸机开始起飞了。”

　　正从亚速尔群岛上的几个大型机场起飞的都是大航程的Me264系列的轰炸机。它们也是搭载死神系列导弹的主力机型，之前这些可以发射导弹的Me264大多驻扎在贝伦和卡宴，负责向特立尼达岛发射导弹，以掩护从乔治敦岛基地起飞的Ju188执行布雷任务。

　　不过从几天前开始，这些大飞机就陆续转场到了亚速尔群岛。到了4月8日这天，集中在亚速尔群岛的Me264数量已经超过了300架。

　　而登陆北美洲的作战行动，就将由这些Me264开启！

　　小赫斯曼抬起手腕，看了下时间，然后不慌不忙地说：“离空战开始至少还有6个小时……如果一切顺利，下午1点前后，纽芬兰岛上的美国飞机可就要倒大霉了。”

　　“今天的空战由莫尔德斯少将担任总指挥！”赫尔穆特·海耶大将这时从海图台上抬起头，“你是副总指挥，准备出发吧。”

　　“遵命，大将。”小赫斯曼连忙一个立足，行了个抬手礼，然后就转身离开了指挥中心。

　　作为空战副总指挥，小赫斯曼将乘坐一架Bv138E型水上预警机亲临前线。不过这种型号的飞机在希特勒号航母上是没有的，他必须带上自己的参谋和通讯小组登上同样隶属于第20特混舰队的水上飞机母舰（D航舰），然后乘上Bv138E型水上预警飞机随时待命。

　　而在小赫斯曼登上待命的Bv138E型水上预警飞机之前，另有9架（分别属于3艘D航舰）Bv138E型水上飞机已经先行起飞，赶往纽芬兰岛和新斯科舍半岛附近进行警戒巡逻，以便用它们的S波段雷达首先发现大举出击的美国战斗机群。

　　和德国人非常重视对纽芬兰岛和新斯科舍半岛的侦察相仿，美国人也非常重视对亚速尔群岛的监视。就在数以百计的Me264型轰炸机隆隆的从亚速尔群岛的各个机场起飞的同时，在附近万米高空上盘旋的一架F-13侦察机上的S波段雷达就已经有了发现。

　　“什么？亚速尔群岛上空正有大机群集结？”

　　五角大楼内的空气顿时紧张了起来，战争部长华莱士立即就亲自坐镇到了情报指挥中心。

　　“机群的规模有多大？”华莱士问。

　　马上有陆军航空兵的参谋回答：“已经超过了150架，而且还在不断增加当中！”

　　“150架……”华莱士吸了口凉气儿，这150架飞机多半都是Me264！上面至少可以挂载150枚导弹！

　　海上的德国大舰队还不知道到了哪儿？亚速尔群岛又出动那么多的轰炸机。这是要用导弹炸平纽约和波士顿吗？

　　“部长先生。”华莱士的凉气儿还没有抽好，又有参谋大声报告，“刚刚收到潜艇的报告，贝伦港内的德国大舰队出动了！”

　　“贝伦港的大舰队也动了？”

　　华莱士和威廉·莱希互相看了对方一眼——贝伦港内的大舰队可是主力，包括8艘航母和好几艘战列舰，还有大量的登陆舰和运输船！

　　另外，贝伦港还是欧共体远征军大队人马的驻地！根据可靠情报，光是装备有E-50型坦克的装甲师在贝伦城外就有两三个之多。

　　所以贝伦港的德国大舰队一动，基本上就意味着登陆特立尼达岛和多巴哥岛的行动即将开始！

　　而特立尼达岛和多巴哥岛的一战，也将直接关系到美利坚的国运！

　　“太好了！”华莱士突然拍了下巴掌，把一屋子心思沉重的美国军人们吓了一跳，所有的目光都被他吸引过去了。

　　“这是好消息！”华莱士扫视着四周，他紧握的手心里面已经满是汗水，不过脸上的表情却显得轻松。“现在一切都在我们的掌握之中！我们在东海岸、纽芬兰岛和新斯科舍岛布署了大量的截击机，肯定可以给予德国轰炸机群以迎头痛击，德国人将会为自己的罪行付出惨重的代价。

　　另外，我们还准确判断出德国人的主攻方向是特立尼达岛和多巴哥岛。因而我们知道他们即将发动的对美国东海岸的导弹袭击只是一种牵制手段。所以可以制定出有针对性的反击方案，从而确保胜利属于上帝保佑下的美利坚！”

　　“对，现在一切都在我们的掌握之中！”威廉·莱希马上应了一句，然后把目光投向了陆军航空兵司令官阿诺德上将，“亨利，出动你的战斗机，尽可能阻拦德国人的轰炸机吧。”接着他又对华莱士说，“部长先生，我们一起去白宫向总统报告吧。为了以防万一，我想我们应该建议总统和内阁前往卡托克廷山庄。另外，纽约、波士顿、费城、普洛敦维士和巴尔的摩等大城市也应该在必要的时候戒严并且进行启动疏散计划。同时还要确保德国导弹和轰炸机来袭的时候，所有非战斗人员都能进入地下掩体。

　　我们现在必须做好最坏的打算，这样才不会在未来的什么时候被原子弹吓倒！”

　　华莱士点点头，语气放沉说：“还有反击手段！爱国者计划现在可以开始启动了。如果德国人敢对我们的大城市使用原子弹，我们就要进行坚决的反击！”


第1209章 登陆北美洲（一）

　　所谓的“爱国者计划”就是从美国陆军航空队的轰炸机飞行员中挑选一批勇于执行“自杀式攻击任务”的美利坚爱国者，然后训练他们驾驶B-29型轰炸机去执行对欧洲大城市的单程轰炸！

　　而这种单程轰炸所投放的炸弹当然不是普通的装填炸药的炸弹，而是炭疽孢子炸弹和陶瓷细菌弹（用来投放鼠疫跳蚤）。根据“爱国者计划”，执行单程轰炸任务的B-29型飞机的目标将是柏林、巴黎、慕尼黑、欧罗巴堡、法兰克福和汉堡这样的城市。在执行了投放细菌弹的任务后，因为B-29型轰炸机已经没有返回的油料，所以“爱国者们”如果没有击落的话，就得在德国和法国领空跳伞，多半会落入纳粹和法西斯之手……下场肯定是好不了的，所以美国陆军航空兵会为所有执行“爱国者任务”的美利坚勇士配备高科技的毒药，确保他们可以毫无痛苦的牺牲。

　　此外，根据“爱国者计划”的规定，只要德国人使用原子弹、细菌炸弹和毒气弹攻击美国本土的大城市。B-29的单程轰炸就会立即启动。

　　美利坚合众国将会拿出鱼死网破的决心，和大西洋对岸的纳粹斗争到底！

　　所以在得到德国远程轰炸机大举出动的消息后，布署在纽芬兰岛的几个“爱国者大队”就立即处于随时可以出击的状态中了。

　　不过这些“美利坚爱国者”的准备是多余的，因为装载在300多架Me264型远程轰炸机上的导弹全都是常规型号的。

　　“呜呜呜……”

　　“各单位注意，各单位注意，紧急战斗任务，全部昼间战斗机中队满油出动，执行截击任务……”

　　战斗警报声响起的同时，一个德克萨斯口音就广播喇叭中传了出来，正在给新婚妻子芭芭拉写信的乔治·赫伯特·沃克·布什上尉马上收好了纸笔，然后站起来转过身对着一屋子不知道在忙什么的飞行员大喊道：“伙计们，该去打德国佬了！”

　　“好的！”

　　“打德国佬！”

　　“打死他们！”

　　飞行员们士气高昂，语气轻松，仿佛根本不知道害怕是怎么回事儿似的。他们这样的反应当然是有道理的，因为广播当中说得很清楚，现在要执行的是一次截击任务。对于驻扎在纽芬兰岛的克拉伦维尔机场的美国海军航空兵的F7F战斗轰炸机飞行员们而言，截击任务是没有太大危险的。因为他们截击的对象是德国人那种飞得又高又快，但是火力和装甲都差强人意的Me264。F7F顶多就是找不到它们，或者找到了追不上，基本不可能被Me264的自卫火力击落——最大起飞重量达到11.6吨的F7F可是非常坚固的飞机啊！

　　坐进了一架双座型装有雷达的F7F-3N型战斗轰炸机/夜间战斗机后，布什上尉就通过机载电台听见了一个让人振奋的好消息。

　　“伙计们，这回有大鱼了，F-13发现了至少200架Me264，而且是编队飞行的！”

　　“太好啦！”

　　“这下德国佬要倒霉了！”

　　耳机中传来了飞行员们的欢呼声，布什上尉也笑了起来，对身后的领航员/投弹手尼克·哈尔顿中士说：“尼克，看来这次不会白跑一趟了。”

　　对纽芬兰岛的各种截击机而言，Me264虽然不危险但是非常难抓——因为有预警机在指挥它们，而且它们飞得也快——所以美国人的截击机经常跑空，在天上转悠了几个小时一无所获。

　　不过在预警机指挥下躲着美国人的战斗机飞行的都是单机或是双机编队的Me264。200架的大机群可是遮天蔽日的气势，想要躲开截击机可就不容易了。毕竟美国人那边现在也有安装了大功率S波段雷达的预警机，绝对能在150公里开外发现200架左右的大机群，根本不存在找不到的可能性！

　　所以在得到报告以后，已经把司令部从波士顿搬到蒙特利尔的北美东北地区陆军航空兵司令官马德·哈蒙中将就立即给纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛、爱德华王子岛、圣皮埃尔岛和密克隆岛上的盟军战斗机联队（包括海军航空兵的岸基联队现在都归这个司令部统一指挥）下达了出击的命令。

　　几十个大大小小的机场上，数百架P-47和F7F还有英国（主要零部件由美国提供，在加拿大组装）高空双发截击机“苍穹”战斗机，轰鸣着冲上蓝天，组成了一个个大队级的编队，呼啸着向南而去。

　　而数百架战机起飞的声势自然也避不开德国人的水上预警机Bv138E，“美国战机大规模出击”的报告很快传到了距离纽芬兰岛600多海里的阿道夫·希特勒号航空母舰上。

　　“命令鹰眼20号起飞！”赫尔穆特·海耶大将在得到报告的第一时刻就马上第201航母大队空中作战官小赫斯曼乘坐的一架Bv138E派了出去。这种三个发动机的大型水上飞机并不以速度见长，最大时速不到300公里，巡航速度更只有260海里/小时。因此小赫斯曼必须提前出发，才能在空中的激战开始前抵达预定位置。

　　“什么时候可以派出舰载机？”赫尔穆特·海耶问。

　　“大将，福克飞机先出发，现在就可以起飞，组成编队后在鹰眼20号的引导下抵达战场，Me262T晚一个小时出动。”

　　回答他的是第2舰队首席航空参谋兼第20特遣舰队航空参谋海因茨·巴尔上校。

　　欧共体海军航空兵舰载机部队的指挥模式一直在进行微调，根据最新的作战手册。舰队首席航空参谋和舰队航空作战官是舰载机部队的灵魂人物。首席航空参谋领衔制定计划同时在航母上负责远程指挥，而航空作战官则乘坐预警机亲临前线指挥作战。

　　因此今天的航空战机会就是海因茨·巴尔上校亲自制定的。参战的第201、202和401（从第4舰队抽调，拥有2艘凯塞林级航母）等3个航母大队的7艘航母（第203航母大队中的3艘法国航母上的Br.801型舰载轰炸机不参加作战）将会派出8个中队的福克636和12个中队Me262T型战斗机。

　　其中8个中队的福克636分别由塞克特号、塞得利兹号、凯塞林号和沃尔夫冈·里希特霍芬号（以身患脑癌正在养病的里希特霍芬空军元帅姓名命名）等四艘航母派出，每艘航母派出2个中队，总共128架福克636。

　　12个Me262T中队则由两艘阿道夫·希特勒级航母派出，每个中队都有12架Me262T，总共就144架。

　　而所有的福克636和Me262T加在一块儿就是272架战机，大约只有从纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛、爱德华王子岛、圣皮埃尔岛和密克隆岛起飞的盟军战斗机的一半。

　　虽然数量只有对手的一半，不过负责指挥全部战斗机的小赫斯曼（他是空战副总指挥，但是所有的战斗机都归他指挥）却信心十足。

　　因为他手中拥有144架高空无敌的Me262T型喷气式战斗机，而充当诱饵的300多架Me264型轰炸机同样以高空性能著称，可以非常轻松的把对手引向极高空。

　　另外，小赫斯曼还拥有一个非常有利的条件，就是此时美国海军在大西洋上变成了龟缩不出的存在舰队。在新斯科舍半岛-百慕大群岛的所谓“封锁线”上也基本没有了训练的驱逐舰。因此出击的美国截击机群只能依靠F-13的机载S波动雷达搜索目标。而眼下的机载预警雷达要么装在机鼻部位，要么装在机腹，没有谁把机载预警雷达驮在机背上的。所以这些所谓的“预警机”在往上“看”的时候是非常吃力的。而根据可靠情报，F-13上的S波段的AN/APS-20型雷达是安装在机腹部的，所以只能往下看，不能往上看。

　　所以小赫斯曼只要让他手下的Me262T飞得足够高，爬到美国人的F-13头顶上去，就基本不可能被发现了。

　　1945年4月8日接近中午的时候，小赫斯曼从盘旋在7000米高空（Bv138E作为预警机自然是水上飞机中的高空型，而且它的雷达是装在机鼻部的，因此有一定向上探测到能力）中的鹰眼10号水上预警飞机上，向麾下所有的12个喷气式战斗机中队下达了命令：“敌人就在你们前方100-150公里外，10点钟方向，高度7000米，还在继续爬升，我命令你们以高低双组编队，从8000米-9000米的高度接近它们！”


第1210章 登陆北美洲（二）

　　同一时刻，乔治·赫伯特·沃克·布什上尉的耳机中也传来了空中总指挥梅杰准将低沉的伦敦腔英语：“敌人在7500米高空，数量超过300，可能有舰载的福克飞机护航。我命令第一攻击群占据8500米高度，准备给予敌人迎头痛击……”

　　今天出击的盟军战斗机总数超过了500架，它们被空战总指挥，曾经在英格兰空战中击落超过20架德国飞机的英国（加拿大）皇家空军王牌飞行员理查德·梅杰准将按照机型不同，分成了3个攻击群。

　　其中第一攻击群由138架美国海军和海军陆战队的F7F双发战斗轰炸机组成，负责从正面给德国人的大机群以迎头痛击。

　　而第二攻击群则由248架P-47战斗机组成，负责发起第二波大攻势——根据北美东北部航空司令部的估计，138架火力强大的F7F的迎面冲击，绝对可以打散由300架Me264轰炸机组成的大编队。而编队被打散的轰炸机群可就无法组成“空中堡垒”一样的阵型，也无法用它们的机枪和机炮互相掩护。散乱的大型轰炸机，就会变成组成4机编队的P-47战斗机的猎物。

　　至于第三攻击群则是由英国（加拿大）空军的139架“苍穹”高空双发战斗机组成的。“苍穹”高空战斗机是英国的韦斯特兰公司在英国本土沦陷前研制的，42年11月1日首飞，43年初开始试生产。在英国本土沦陷前已经有少量的“苍穹”被皇家空军接收。这些飞机还有韦斯特兰公司拥有的生产图纸，以及飞机的设计人员，都在英国本土沦陷时，撤往了加拿大。

　　由于这款双发飞机是专为克制Ju288而设计的高空、高速截击机，因此被流亡加拿大的英国国王政府和美国所重视，成为了得以保留和继续研发、生产的不多的几个航空武器项目之一。

　　1943年下半年，英国人就在加拿大建立了“苍穹”高空战斗机的生产线。开始用美国提供的零部件组装这种拥有极佳高空性能的战机。到目前为止，累计的产量已经超过1500架，成了英国皇家空军（加拿大）中可以和喷火战斗机平起平坐的主力机型，装备的数量（常用数量）接近500架，主要布署在加拿大东部、西部和澳大利亚。

　　因为美国人从纽芬兰岛和新斯科舍岛抽调了不少战斗机去支援加勒比海，多伦多的英国政府只好抽调了加拿大西部的“苍穹”战斗机补充到纽芬兰岛和新斯科舍半岛。

　　而负责指挥今天这场空战的梅杰上校则让这些对英国（加拿大）而言非常宝贵的“苍穹”战机承担比较轻松的任务。在10000米以上的高空盘旋，等待遭到攻击后慌不择路的Me264爬升上来，再给它们最后一击！

　　……

　　不论海面上、地面上的气候如何，在海拔8500米的高空上，永远都是万里无云，在白天的时候是拥有最佳能见度的。

　　穿着电热飞行服戴着氧气面罩的布什上尉，这个时候正全神贯注看着没有任何遮挡的前方。举目望去，目之所极，全都一览无余。

　　“上尉，我好像看见敌机了！”布什上尉的耳机中传来了“远视眼”托姆的声音。那人是布什领导的中队里面的王牌飞行员，击落过12架敌机（全都是日本飞机）。而且他还拥有在飞行员中也算是超好的视力，可以不借助望远镜在白天云层以上的空中看到15-20公里外的大型飞机！

　　“太好了！”布什眯着眼睛向前看看，什么都没发现，“托姆，它们在哪儿？”

　　“正前方，大约10公里外……在我们的上方。”

　　“上方？这怎么可能？”布什抬起头，除了一片深蓝，就什么也没瞧见。“托姆，你会不会看错了？刚刚预警机还报告德国人的轰炸机群在7500米左右的高度上呢，难道它们爬升了？”

　　“不，不是Me264，是……哦，天哪，它们飞得好快啊！”远视眼托姆的声音听上去非常惊慌，“它们是战斗机，德国人的战斗机！”

　　战斗机？布什上尉仍然不慌不忙，“可能是护航的战斗机，应该是从航母上起飞的Fw190。”

　　虽然从亚速尔群岛起飞的岸基战斗机的航程够不到纽芬兰岛，但是德国航母上的Fw190和福克636还是可以为Me264护航的，所以布什上尉早就做好和Fw190交战的准备。而且他的中队装备的F7F战斗机也不是好对付的，在极高空中根本不怕德国人的Fw190。

　　“伙计们，我们再飞高点，跟着我……盘旋拉升高度2000米。”布什上尉命令道。

　　机炮时代的空战是讲究居高临下俯冲开火的，而且F7F本来就是个大块头双发机，玩绕圈圈肯定比不过单发的Fw190（Fw190其实也不善于缠斗，但是比起双发飞机还是要强一些的），所以包括布什上尉在内，所有的F7F中队的中队长都下达了拉升高度的命令。

　　而与此同时，在大约50公里外的天空中，同样是空战专家的小赫斯曼也在用暗语给12个Me262中队下令。

　　“所有人注意，上楼，不要见面，保持距离，到9-11层楼以上再自由行动。”

　　“上楼”的意思就是拉升，“不要见面”的意思就是不要和敌机交火，“到9-11层楼”以上则是爬到9000-11000米上。“自由行动”的意思就是爱怎么打就怎么打……小赫斯曼的指挥也就到此为止了。

　　不过也别小看这种简单到没有不能再简单的指挥，通过小赫斯曼的指挥，12个中队的Me262T型喷气式飞机没有盲目拉近和美国人的距离，而是通过盘旋拉升的方式，将美国人的100多架F7F往万米以上的极高空引过去。

　　F7F虽然有不错的高空性能，也能飞到万米左右。但是在这个高度上，F7F的发动机性能下降得非常厉害，根本飞不快。而Me262T使用的两台喷气式发动机在11000米上仍然可以发挥出色，所以在这种高度上使用活塞发动机的F7F根本不是Me262T的对手。

　　所以小赫斯曼相信，在万米高度上的决战是没有任何悬念的！

　　“眼镜呼叫电风扇……”小赫斯曼接着通过电台呼叫起8个福克飞机中队。

　　极高空上的交战是没有悬念的，但是美国人的活塞式战斗机也不是第一次和德国的喷气机打，因此也知道该怎么应付了。

　　通常情况下，当美国的活塞式飞机在高空遇上德国的喷气机后，都会马上选择俯冲脱离，只要把高度降低到了中低空，活塞式飞机就可以凭借其灵活性摆脱追兵。不过德国人也有对付的办法，一个办法是喷气式飞机高低双组编队——就是把4机编队变成一前一后，高低相差1000-2000米的两个双机编队。

　　另外一个办法则是在中低空布署福克636，等美国人的活塞式飞机冲到低空，就用德国的中低空王者福克636去对付。

　　“上尉，它们飞得很快……在这个高度上怎么可能？”

　　小赫斯曼继续指挥福克飞机给美国人下套的时候，远视眼托姆已经发现不对了，他急忙通过通讯器向布什上尉报告。

　　“飞得很快？”布什看了看高度表，已经超过10000米了，什么飞机还能快？难道是……喷气式飞机？他虽然没见过喷气机，但是却听说过很多关于它们的可怕传言。

　　在布宜诺斯艾利斯上空，德国人。

　　“上尉，它们还在上升！”

　　“上尉，它们冲我们这边冲过来了！飞得很快……”

　　“上尉……它们是喷气式飞机！它们没有螺旋桨，上帝啊，它们是喷气式飞机！”

　　远视眼托姆惊恐的声音接连传来，最后则是大喊着报告了发现喷气式飞机的噩耗！

　　而这个时候，布什上尉只有2.0的眼睛也看见了天空中出现了不少黑点，仿佛有七八十个，正以极快的速度靠近。黑点迅速变大，很快布什上尉也发现那些东西是一种双发飞机，似乎没有螺旋桨！

　　“是Me262！”布什上尉大喊了起来，“俯冲，快俯冲，降低高度！”

　　七八十架Me262是打不过的，F7F在10000多米的高空慢得要死，那些Me262完全可以从最有利的角度攻击。所以高空中100多架F7F都选择了俯冲脱离——这也是在高空遭遇喷气式飞机的标准战术。

　　但是布什上尉刚刚驾驶飞机开始俯冲，就听见远视眼托姆的惨叫声：“下面也有！下面也有Me262……见鬼，我被它们咬住了……”


第1211章 登陆北美洲（三）

　　由诺沃特尼中校发明的高低双组编队战术在4月8日的“纽芬兰岛大空战”中首次亮相，就取得了令人满意的战果。德国人的12个Me262T中队分成了36个4机高低双组编队，每个高低双组编队专打一架F7F。首先由飞在前方和高处的2架Me262T发起攻击，它们依靠出色的高空性能和速度飞到目标上空发起俯冲攻击——F7F的背上可没有机炮，如果要佯攻的话在万米高空上根本飞不动，所以就剩下挨打了，眨眼的功夫，就有七八架F7F被Me262T的30mm机炮打得浑身冒火，拖着黑烟直往下栽。

　　而反应比较快的F7F则开始俯冲，结果正好撞在了Me262T的高低双组编队的“低组”的炮口上。那个有一对远视眼的托姆所驾驶的F7F也很不幸的撞上了两架Me262T，被8门30mm口径的MK108型航母打成了筛子，然后一边打转一边往下掉。

　　布什上尉的运气（两任美国总统的气运加身）不错，并没有被Me262T盯上，不过他却亲眼目睹了自己的一架僚机被2架飞得好像闪电似的Me262T一顿炮弹打成了火球。

　　“完全不是对手！”布什上尉咬着牙自言自语嘀咕了一句。

　　F7F也是一款非常优秀的重型战斗机，也许是同类飞机中最好的。但是在极高空上它完全不是喷气式飞机的对手，后者的速度几乎比它快了300公里/小时，可以轻易抢占有利阵位开火。而且Me262T的4门30mm机炮也太凶残了一些，F7F再坚固也扛不住。

　　逃！必须逃到中低空！布什上尉心里很快就有了决断，他一边通过电台将遭到Me262伏击的情况报告给上级，一边驾驶着F7F急速俯冲，想要摆脱Me262T的追杀。

　　天空中所有幸存的F7F的飞行员几乎都是同样的想法，所以万米上空的遭遇战很快变成了一边倒的追杀。不时有俯冲中的F7F被Me262T的机炮打中，或是拖着浓烟坠毁，或是凌空化作火球。惊恐的惨叫声不停的从布什上尉所带着的耳机中传来，有些是被击中的飞机的飞行员发出绝望的嚎叫——这里可不是在纽芬兰岛上空，下面是一望无际的北大西洋，而且现在的水温还很低，落水的飞行员是很难得救的！还有一些则是被战友的遇难惊吓到的飞行员在大叫大嚷。

　　不过布什上尉并没有惊慌失措，他可是打过夏威夷群岛空中消耗战的老鸟，前前后后击落击伤过27架日本飞机，自己也被日本人击落过5次，早就不知道害怕是怎么回事儿了。

　　而就在这时，真正的危机已经出现了。布什上尉的眼前突然开始发红，视线变得非常模糊——这是所谓的“红视”，是由于飞机加速俯冲所带来的过载造成的生理现象。如果“红视”进一步加剧，很有可能会造成昏厥，到时候不用德国佬的Me262攻击，布什上尉的飞机也会因为没有人驾驶而坠毁。

　　明知道自己可能会昏厥的布什并没有马上拉起正在高速俯冲的战机，因为他知道黑视和红视（大角度俯冲后突然拉起时容易出现）现象不仅属于美国飞行员，德国飞行员同样会遇到这样的麻烦。现在就看谁先扛不住拉起飞机了！

　　另外，F7F的俯冲性能极佳，机体非常坚固，冲到900公里/小时的速度也没什么问题。而Me262T在理论上虽然能冲得更快，但是机体和飞行员的承受能力却是有个极限的。所以在比拼俯冲能力的时候Me262T并不比F7F更强。

　　所以布什上尉的选择完全是正确的，而且在稍后也取得了预想的结果，追在他屁股后面的2架Me262T俯冲到7500米左右的高度后就拉起机头飞走了——实际上这些Me262T是得到了小赫斯曼的命令去支援马上就要遭到P-47攻击的Me264机群了。

　　在大约7200米高度上，几乎要昏厥过去的布什上尉终于拉起了自己的F7F，也不是平飞，而是以较小的角度和较慢的速度继续下降。然后他回头看了看，黑沉沉的目光中并没有出现Me262的踪影才大松了口气，终于死里逃生了！

　　在万米以上遭到Me262喷气式战斗机的伏击，大该是所有美国飞行员最害怕是事情了。可是它们从哪儿来的？这里靠近纽芬兰岛，附近可没有德国人控制的岛屿。

　　这些个头和F7F仿佛的喷气式飞机是从哪儿来的？难道是从德国人的航空母舰上起飞的？

　　还没有从黑视中完全恢复的布什上尉正昏头昏脑地思考着这些该死的Me262的来历的时候，不知道是谁的喊叫声在他的耳机中响了起来：“敌机！是福克飞机！”

　　福克飞机？

　　昏昏沉沉的布什上尉顿时就是一个激灵。作为一个太平洋战场的老兵，他还能不知道福克飞机的威名？福克零式（美国人把日本的零式也称为福克飞机）在太平洋战争初期可是能打遍天下的王牌机型。而在大西洋战场上，福克636再次重现了福克神话。它是5000米以下的王者，而在5000-7000米的中高空，福克636仍然是最出色的战机之一。至于7000米以上，称王的毫无疑问是Me262型喷气式战斗机！

　　“上尉，福克飞机，9点钟方向，正在爬升。”布什上尉的领航员哈尔顿中士大声喊叫了起来。

　　布什上尉向左看去，果然发现4架正在爬升的福克636，距离大约6000米。

　　福克636的爬升性能很好，F7F这种双发重型机是比不上的。至于绕圈缠斗，连P-51都对付不了，何况F7F？它唯一的弱点就是高空性能不是特别理想，可是……

　　布什上尉并不知道高空中的Me262已经飞走了。不过就算他得到了报告，也不敢飞得太高。那些可怕的喷气式飞机都已经把他打出心里阴影了。

　　“上尉，它们快爬到我们头顶上了，要俯冲攻击了！”布什的领航员哈尔顿中士再一次大喊大叫起来。

　　仍然有点晕眩的布什知道自己不能和对手一样爬升，更不能再次俯冲，一来身体还没有恢复，二来冲到中低空就更不是福克飞机的对手了。不过作为老鸟的布什还是有办法的，他看了看高度表：7100米。这是F7F的航速可以达到最大的空域——布什驾驶的是中高空型的F7F，而不是用来攻击水面舰队的中低空型的F7F，所以这架飞机能在7400米的高度上飞出最快的航速。

　　另外，F7F的两台发动机上都安装有助燃装置，可以通过向发动机的汽缸加水和甲醇的混合液体获得短时间的额外动力。而这种给发动机“嗑药”的系统也不是在所有的高度都有效的，7000-9000米的空域才是它发挥作用的高度。

　　而通过助燃装置的加力，布什上尉驾驶的F7F可以在10分钟的时间内获得将近760公里/小时的极速，足够摆脱主打中低空的福克636（福克636的极速并不比F7F慢，但是极速的高度却是6000米，在7000米以上，它的发动机性能已经有所下降了）的追杀。

　　所以布什上尉马上做出了最正确的选择——极速平飞。

　　“尼克，坐稳了，我们要飙飞机了！”布什打开了助燃加力系统，飞机发动机突然大声轰鸣，螺旋桨的转速也陡然加快，产生了巨大的前进动力，眨眼的功夫就甩开了企图咬尾的福克飞机。虽然在这个过程中，2架利用俯冲加速的福克飞机追了一阵，还打了一通20mm机炮，但终究因为距离太远，没有伤到布什半根毫毛。

　　不过并不是所有的F7F都在第一时间做出了正确的选择，而且也不是所有人都和布什一样好运。所以福克636在7000米高度上的劫杀还是取得了不错的战果，刚刚在万米以上被Me262吊打了一顿时F7F机群再次遭到了重创，短短的十几分钟内就有七八十架F7F被打得浑身冒烟，这些福克飞机的战果，甚至超过了之前的Me262！

　　而劫杀了F7F机群一把的一百多架Me262，这个时候又和准备攻击Me264机群的P-47D遭遇上了。虽然P-47D的高空性能比F7F强不少，但是万米以上遭遇喷气式飞机还是不大够瞧的。

　　原本准备充当猎手的P-47D，顿时就变成了猎物，再也没有心思去攻击Me264了。

　　而与此同时，原本在7500米高度上飞行的300多架Me264却突然开始以45度角俯冲，向5000米以下的中低空冲了下去。


第1212章 登陆北美洲（四）

　　“准将，德国佬的轰炸机群正在下降，现在已经落到6000米高度了……”

　　“该死！它们要发射导弹了……”乘坐在F-13雷达预警机上的理查德·梅杰准将这个时候已经有点懵了，他虽然是皇家空军的王牌飞行员出身，而且还有那么点空战指挥的天赋，曾经在新斯克舍半岛-百慕大群岛封锁线上的战斗中表现出色，指挥截击机群打过不少漂亮的伏击战，击落击伤了十几架Me264型轰炸机。

　　也正是因为这些出色的战绩，才让他在加拿大东部战场上崭露头角，晋升到了准将，还成为了公认的最优秀的空中总指挥。

　　但是这位公认的空战指挥天才却没有指挥过真正残酷的空战，之前发生在新斯克舍半岛-百慕大群岛封锁线上的战斗都是小规模的空战，主要就是搜索、伏击和追击，而且作为对手的Me264是一款高空高速轰炸机，只有躲和跑的能力，打起来根本不行。

　　可今天梅杰准将遇上是一场真正的大规模空战！而且对手还是有备而来，不仅出动了Me262T和福克636这样的王牌战机，还出动了莫尔德斯和小赫斯曼这样的王牌空战指挥官。

　　和莫尔德斯和小赫斯曼相比，梅杰准将的水准可就相差太多了。仗打到现在，他竟然还不知道敌人真正的目标不是纽约或波士顿这样的美国大城市，而是他手下的战斗机！

　　所以当莫尔德斯指挥Me264机群降低高度的时候，查尔斯·梅杰准将下意识的就想到了导弹发射——在之前的多次较量之后，加拿大东部的盟军航空兵发现Me264空射导弹的高度都在3000-5000米之间。

　　这似乎说明德国人的空射导弹也是有高度限制的，飞机必须要处于3000-5000米间才能发射导弹。而阻止Me264机群发射导弹，又是梅杰准将的主要任务。所以他没有多想，立即就投入了自己的预备队，英国（加拿大）皇家空军的139架“苍穹”高空双发战斗机。

　　本来在万米高空上盘旋待命的“苍穹”战斗机在F-13预警机的指挥下，朝Me264机群所在的方向猛冲过去。而“苍穹”机群一动，在几十公里外乘坐一架Me264改装的预警机的莫德尔斯少将就知道了。

　　“少将，雷达发现了新的美国机群，数量超过100，高度9000，还在下降，目前距离雷神集群大约30000米。”

　　“新的机群？这是……”

　　莫尔德斯也被吓了一条。原来这100多架“苍穹”战斗机飞得太高，一直躲在11000米以上，所以空中德国的Me264H（属于空军）和Bv138E（属于海军航空兵）这两种预警机都没有发现——Me264H是将预警雷达装在机腹部，Bv138E则是将预警雷达安装在机鼻部。Bv138E还可以向上搜索一下，而Me264H干脆无法向上搜索。莫尔德斯乘坐的这架Me264H飞行高度只有10500米，所以“看不见”11000米以上的“苍穹”飞机。幸好这些“苍穹”飞机也没有发现落单的Me264H雷达预警机（因为梅杰准将的预警机也只飞到了10000米，他也没发现莫德尔斯的预警机），要不然莫尔德斯的性命可就难保了。

　　“少将，它们的俯冲速度很快，超过了700公里/小时。”Me264H预警机上的电子官继续报告最新的侦测结果。

　　莫尔德斯的反应也很快，电子官的话音刚落，就已经有了决断。他马上通过飞机上的大功率电台联系上了正在下降高度的M264机群。

　　“雷神1号，我是电子眼11号。”他用暗语下达命令道，“扔掉长矛，下到2层楼，向F点飞行，和电风扇汇合。”

　　“扔掉长矛”的意思是抛弃携带的死神式巡航导弹！这一道命令就扔掉了超过1000万欧洲马克！

　　“下到2层楼”则是将高度降到2000米，这个高度对于任何能从10500米以上的极高空扑下来的战斗机而言，都显得太低了。不过对于“中低空王者”福克636而言却是最佳的高度。

　　而“F点”和“电风扇”则代表着一个靠近福克636机群的位置以及福克636机群本身。

　　莫尔德斯的盘算就是让Me264机群扔掉导弹，然后好加速飞行，以便将追击的美国高空战斗机吸引到正在中低空追杀F7F的福克636战斗机的炮口下面。

　　在对代号为“雷神”的轰炸机群下达了命令之后，莫尔德斯又向今天的空战副总指挥，同时分管所有舰载战斗机的小赫斯曼下了命令，让他指挥福克636去对付瞄上“雷神”机群的美国战斗机（实际上是英国的“苍穹”）群。

　　接到命令的时候，小赫斯曼正举着一架望远镜在观察三四十公里外空中的战斗。战斗已经快到尾声了，笨重的F7F在中低空根本不是福克636的对手，虽然有强大的火力，但总是被福克636咬着屁股打，很少有机会可以开火，只是靠着坚固的机身硬扛福克636的4门20mm机炮。不过机身再坚固，也扛不住20mm机炮一个劲儿的猛揍。短短十几分钟，美国人的F7F机群就已经全面落败，原本138架的大机群，现在只剩下三四十架飞，还大多带伤，窝囊得四散奔逃。

　　根据这场大空战后美国海军航空兵的统计，在总共派出的138架F7F中，有超过95架没有返航！而在返航的43架F7F中，还有一半左右不同程度受损！

　　“所有的电风扇注意。”小赫斯曼打开电台，“我是鹰眼，立即停止追击，全部飞往F点，准备接应雷神……还有100架以上的敌机，全都是高空机型！”

　　“苍穹”式战斗机当然是一款优秀的重型战斗机，高空性能犹在F7F之上，但是在2000-3000米的高度，别说是“中低空之王”福克636了，就连丢了炸弹/导弹的Me264的飞行性能也不比它差。至少在航速方面飞得不比“苍穹”慢！

　　所以用“苍穹”追击轻载的Me264是追不上的，特别是有一架Me264H型预警机在万米高空给它们指引逃跑的方向。不过能够迫使Me264轰炸机扔掉导弹，这些“苍穹”飞机也算完成了任务。如果乘坐在F-13上的梅杰准将注意到Me264机群正试图和福克机群汇合，就应该立即命令“苍穹”机群撤退。可是这个时候梅杰准将的注意力已经完全被高空的P-47和Me262的厮杀吸引过去了。

　　和之前的F7F表现仿佛，P-47在万米以上同样打不过Me262，双方刚一遭遇，P-47就吃了大亏，有超过40架P-47被当场击落，还有20多架P-47被Me262的30MM机炮打成了重伤。

　　而剩下的P-47采取的应对方法也和F7F一样。就是加速俯冲，希望从中低空逃脱。但是刚才F7F冲向中低空的时候却遭到了福克636的突袭，损失惨重。所以轮到P-47倒霉的时候，就不敢没头没脑地俯冲了。而是在梅杰准将乘坐的F-13预警机的指挥下，朝着远离德国福克机群的方向俯冲。而这架F-13也跟着它们向同一个方向飞行，渐渐远离了德国的Me264和福克636所在的方位。所以飞机上的S波段预警雷达并没有发现德国人的Me264和福克636马上就要汇合了。

　　也就是说，正在进行的空战已经变成了两个相距超过一百公里的战团。一架预警机和一个空战总指挥已经指挥不过来了。而这个问题对德国一方是不存在的，因为指挥今天这场空中大战的德国预警机和指挥官都是双份。

　　所以在两个战团被拉开以后，莫尔德斯就负责指挥Me262T和P-47D的战斗，小赫斯曼则接过了Me264轰炸机的指挥权同时还负责指挥所有的福克636。

　　而就在福克636和“苍穹”战斗机将要交火的前一刻，小赫斯曼还通过机载电台，用暗语和莫尔德斯制定好了一个高低配合的作战方案。就在福克636和“苍穹”战斗机展开格斗的同时，所有正在追击P-47D的Me262T全都放弃了目标，然后全速爬上8000米的高空，同时赶赴福克636和“苍穹”交战的区域。如果那些“苍穹”飞机在中低空打不过福克636，想利用自己的高空性能逃脱，那么又一场空中大屠杀就要降临了！


第1213章 登陆北美洲（五）

　　发生在1945年4月8日的纽芬兰岛大空战（实际交战地点并不在纽芬兰岛上空，只是距离较近）普遍被后世的历史学家看成欧洲联军登陆北美洲的开始。

　　而且，这场发生在天空中的大战的结果，也毫无疑问是盟军方面惨败，联军方面大获全胜。

　　不过在美国时间4月8日傍晚，当战争部长华莱士和总统参谋长威廉·莱希在新建成的白宫地堡内向总统杜鲁门汇报最新战况的时候，却把刚刚结束的纽芬兰岛大空战说成了一场平局。

　　“总统先生，虽然我们的损失较大，有95架F7F、67架P-47和87架‘苍穹’还没有返航。不过我们还是成功阻止了德国人向东海岸的大城市发射导弹……”

　　“亨利，我们损失了249架战机！仅仅一场空战，我们就损失了249架战机啊！”杜鲁门显然被损失数字给吓到了，高声打断了华莱士，“我们一共出动了多少飞机？为什么会损失那么多？”

　　华莱士看了脸色铁青的威廉·莱希一眼，莱希上将用有些沙哑的声音说：“总统先生，我们一共出动了525架战斗机……”

　　“损失了近一半？”杜鲁门抖了一下，目光死死盯着莱希上将。

　　莱希接着说：“损失那么大是因为遭遇了100多架德国的Me262和差不多相同数量的福克飞机。”

　　“Me262……这不是喷气式飞机吗？”杜鲁门的小圆眼镜后射出了惊慌的目光，“这种飞机怎么可能飞到纽芬兰岛附近？它们的航程不是……”

　　因为英国人提供的技术资料，杜鲁门知道了喷气式飞机的航程之所以不大，这是因为喷气式发动机的油耗很大造成的。可是现在Me262却出现在了纽芬兰岛附近！那里和德国人的基地亚速尔群岛的距离超过了2000公里，怎么可能在Me262的作战半径内？难道德国人的喷气式发动机技术又取得了什么大的突破？

　　“估计是舰载机。”莱希上将说。

　　“舰载机？”杜鲁门的脸色变得更加阴沉，“喷气式舰载机？德国人已经把喷气式飞机弄上航母了？”

　　威廉·莱希点了点头：“这是最合理的解释……海军作战部估计，之前发现的两艘德国人的60000吨级航母就是搭载喷气式飞机的。”

　　杜鲁门稍稍松了口气：“只有2艘航母能搭载？”

　　“应该是的……”威廉·莱希的回答也不大确定。

　　有几艘航母能搭载喷气式飞机可不是小事儿，现在美国在加勒比海和加拿大东部的防御布署，都是建立在德国喷气式战斗机无法抵达战区上空的基础之上的。

　　如果这个前提发生了改变，那么加勒比海和加拿大东部的防御还能不能靠得住就不好说了。特别是加拿大东部的航空兵力本来就比较薄弱，现在又损失了那么多的战机，实在是让人有点担惊受怕了……

　　“总统先生。”华莱士仍旧显得比较乐观，“德国人的Me262是一种很大的飞机，和F7F差不多。这样的飞机即便不是喷气式也很难上航母，普通尺寸的航母根本装不下，必须是超级航母。所以德国人最多拥有2艘可以容纳Me262的航母。今天出现在纽芬兰岛附近的100多架Me262应该就是他们可以拿得出来的全部舰载型Me262了。”

　　杜鲁门只是轻轻叹气，“100多架Me262也不好对付……”

　　“总统，德国人的喷气式飞机没有那么可怕。”华莱士告诉杜鲁门，“它们只是在极高空上具有较大的性能优势，我们的飞机只要避开极高空，就不怕它们了。”

　　他的话也有点道理，Me262的确没有那么可怕，这种飞机只是德国空军/海军航空兵作战体系的一部分！

　　由于原始的预警飞机的出现，现在德国（欧共体）和美国（盟军）的空中力量都在向体系化发展，都建立起了以预警机为指挥中枢的体系。所以4月8日空战的结果不仅是德国的Me262T有多强大，而是德国的空中作战体系更加完善，指挥水平也更高明的结果。

　　而美国在这方面也不是很差，如果今天的对手不是德国而是日本的话，绝对可以一边倒的吊打！

　　“阿诺德上将已经亲自赶去蒙特利尔，调查纽芬兰岛大空战的失利原因了。”威廉·莱希说，“他认为除了舰载型Me262的出现之外，我们的空中指挥官没有很好利用F-13的指挥和预警能力也是一个重要原因。他还认为，只要我们能充分利用预警机和地面、水面雷达系统的侦查能力，提前发现德国人的Me262机群，并且引导战斗机进行规避是完全可能的……毕竟它们的数量也就100多架。”

　　阿诺德上将到底是领导了美国陆军航空队和强敌激战数年的人物，果然是有真本事的。看到哈蒙中将用电报发来的报告，就知道问题出在哪里，而且也想到了一些对策。

　　同一时间，德国措森的大总参谋部内的联合情报指挥中心里面，帝国元帅赫斯曼也正在和海军、空军、海军航空兵的头头们分析刚刚收到的关于“纽芬兰岛空战”的战报。

　　战报一共有两份，一份是“阿道夫·希特勒”号航母发出的，是小赫斯曼写的。一份是从亚速尔群岛的英雄港空军基地发出的，是莫尔德斯少将执笔的。

　　根据小赫斯曼的报告，4月8日的纽芬兰岛空战中，德国海军航空兵的舰载机一共击落了250架左右的美国/英国（加拿大）的岸基战斗机。而自身的损失仅仅是15架福克636和9架Me262T，其中有4架Me262T是因为故障和着舰事故坠毁的，真正在作战中被敌机击落的Me262T仅有5架。

　　双方的交换比之所以会如此悬殊，并不是完全因为Me262T的出色性能，而是以Bv138E和Me264H这两种空中预警机为核心的空战指挥体系的功劳。这让德国人的270多架战斗机和300多架轰炸机之间有了真正的配合，就像陆地上的战斗一样。因此才能以少胜多，击落了几乎和自身数量相当的敌机。

　　而在莫尔德斯的报告中，则重点提及了美国一方的战机同样存在相当有力的指挥这一情况——这是很容易看出来的，美国人虽然打了败仗，但是他们的战机进退有序，还能对目视以外的德国机群进行追击，显然是有预警机在指挥。只是由于指挥失误，同时没有预料到Me262T的出现，才遭到如此严重的挫败。

　　所以莫尔德斯预测，美军航空兵的指挥应该会很快得到改进，下一次的纽芬兰岛大空战，德国将不可能取得过于悬殊的交换比。

　　“下一次是什么时候？”赫斯曼问。纽芬兰岛大空战当然不能只打一次，至少得打上四到五次，才有可能将美国人在加拿大东部的战机消耗殆尽。

　　“明天上午。”雷德尔说，“第3舰队的301和302航母大队今晚会和第20特遣舰队汇合，它们拥有4艘凯塞林级航母。届时第20特混舰队将会集中12艘航母，拥有的福克636战斗机也会再增加96架。”

　　凯塞林则补充道：“预计这次我们的Me264可以顺利发射导弹了，这次我们将发射最新型号的死神1D型远程空射巡航导弹，这种导弹的航程将会增加到700公里，战斗部重量将会相应减少，航速也会下降到600公里/小时左右。”

　　赫斯曼点了点头，他并不在乎死神导弹能炸死几个美国人，但是攻击还是必须的，不如此则无法牵制美国人的战机于东海岸。

　　所以他在几个月前就下达了研究大航程空射巡航导弹的命令，现在改进已经完成（这是非常容易的改进），而且还有了第一批实弹。

　　“对百慕大群岛的攻击呢？”赫斯曼接着又问，“还有必要进行吗？”

　　对百慕大群岛的进攻是佯攻，目的也是为了削弱美国在北大西洋上的空中力量。根据佯攻百慕大群岛的“大三角方案”，超过20艘德国航母将会集中1000多架战机，对百慕大群岛进行狂轰滥炸，彻底摧毁那里的美国航空兵力和美军机场。为此还准备投入拥有8艘齐柏林级航母的第10特遣舰队（是第1舰队的主力）配合第20特遣舰队一起进攻，不过这个“大三角方案”仅仅是一个备选的预案，不一定真的会执行。

　　“没有必要，海军和空军都认为不必要实行了。”雷德尔说，“因为在纽芬兰岛附近的空中交战的交换比非常理想，所以我们应该继续在纽芬兰岛和拉布拉多海岸附近同美国航空兵交战，以达到彻底消耗敌人的目的。”


第1214章 登陆北美洲（六）

　　“马克，如果纽芬兰岛遭到敌人的进攻，我是指登陆，你们能够依靠岛上现有的力量抵抗多久？”

　　1945年4月9日，就在“第一次纽芬兰岛大空战”的次日，前往蒙特利尔调查空战失利原因的亨利·阿诺德上将突然问了一个让克拉克上将有点意外的问题。

　　亨利·阿诺德是陆军航空兵司令官，不是陆军参谋长或助理副参谋长，似乎不应该问这个和陆军航空兵关系不大的问题。

　　“亨利，你在担心什么？”克拉克上将看着忧心忡忡的阿诺德反问道。

　　“马克，你难道不觉得加拿大东部的防线存在很大的漏洞吗？”亨利·阿诺德说，“在原本的计划中，航空兵是保卫加拿大东部海岸线的重要力量。可是现在，北美东北地区的航空兵遭遇了重创，可能无法重创企图在加拿大东部登陆的敌人了。如果现在敌人在纽芬兰岛上登陆，有没有得逞的可能性？”

　　“哦。”克拉克点了点头，似乎同意了阿诺德的看法，“加拿大东部的确存在漏洞，但并不在纽芬兰岛，而是拉布拉多地区漫长的海岸线。”

　　拉布拉多地区位于加拿大的东北角，面对大西洋，和格陵兰岛隔海相望，海岸线漫长而曲折，拥有许多天然港湾。而且当地的居民多以捕鱼为生，所以拉布拉多的沿海地区有很多渔港可供进攻的欧洲军队使用。

　　由于天然港湾和渔港的数量过多，所以克拉克上将也没有足够的兵力去布防，只能依靠布雷和航空兵力进行防御。现在北美东北部的盟军航空兵不但损失惨重，而且被实战证明打不过德国的舰载航空兵。所以拉布拉多沿海地区的防御就形同虚设了。

　　“纽芬兰岛真的不会有问题？”亨利·阿诺德还是不大放心。

　　和克拉克上将不同，他对拉布拉多地区并不怎么担心，因为他知道那里没有现成的大型机场可供重型轰炸机和喷气式飞机起降。即便德军在那里登陆，建立了据点，一时半会儿也没有办法布署Me264和Me262。

　　而且拉布拉多地区的那些港湾都是半年封冻半年解冻的，只要秋分（9月份）一过，那里就港湾中就到处都是浮冰了。

　　“不会，纽芬兰岛的防御没有任何漏洞，那里的地形对防守太有利了。”克拉克向阿诺德保证，“现在有超过25万全副武装的盟军官兵防守那里，配属了大量的坦克、火炮、鱼雷快艇，还修建了非常坚固的工事，即便没有空中掩护，德国人也不可能在那里登陆。而且我们的航空兵仍然可以发挥很大的作用，即便是白天无法同德国人争夺制空权，也可以利用夜间投放‘蝙蝠’炸弹。”

　　“蝙蝠”雷达制导滑翔炸弹在布宜诺斯艾利斯“建功”之后就成了美国陆军和海军航空兵的宠儿，迅速装备了所有的中型和重型轰炸机联队。这种雷达制导的炸弹虽然存在威力不足和可靠性差等弱点，但是用来对付无装甲或轻装甲的运输船、登陆舰还是很好用的。只需要利用夜色掩护，在目标上空3000米的高度水平投弹就行了。只要投放的数量足够多，就能重创海面上的登陆船队。

　　而性能优良的夜间战斗机通常都是双发双座或双发多座的重型机，是很难改成舰载机的，即便要上舰，也必须是“中途岛”级那样的超级航母才能搭载。所以德军不可能在纽芬兰岛的登陆场附近布署太多的夜间战斗机。这样就很难防御携带着“蝙蝠”炸弹的美国中型和重型轰炸机了。

　　“既然是这样，我就放心了。”亨利·阿诺德轻轻吐了口气，眉头仍然紧紧皱着，没有显出多少“放心”的模样儿。

　　就在这时，克拉克上将的办公桌上一架红色的电话机的铃声突然响了起来。克拉克马上拎起听筒，传来的北美东北地区航空司令部司令哈蒙中将的声音。

　　“上将，它们又出动了，F-13发现有超过200架飞机已经从亚速尔群岛的机场起飞，正向西飞行。大约5个小时后会从纽芬兰岛以南500公里外的空域通过！”

　　克拉克上将放下电话听筒，望着阿诺德上将：“亨利，它们又来了，超过200架Me264，5个小时后将会交战……如果我们还准备拦截它们的话。”

　　“看来德国佬还想重复昨天的胜利，不过我们不会再次上当了。”亨利·阿诺德站起身，整了下军装，然后拿起办公桌上放着的自己的军帽扣在头上，“马克，我得去航空司令部一趟了。”

　　……

　　就在亨利·阿诺德上将前往北美东北部地区航空司令部和哈蒙中将商量对策的时候。在五角大楼内，美国战争部长华莱士正在主持紧急军事会议商讨如何应对德军新一轮的导弹袭击。

　　由于陆军航空兵司令官亨利·阿诺德正在蒙特利尔，所以就由陆军航空兵参谋长卡尔·安德鲁·斯帕茨中将代为参加会议。

　　在会议上，斯帕茨中将代表陆军航空队提出了正式的建议。他对华莱士说：“部长先生，在找到4月8日失利的原因并且拿出对策之前，我们不应该再次盲目出动战机执行截击敌轰炸机群的任务。”

　　“难道我们要眼睁睁看着敌人的导弹飞到纽约和波士顿来？”华莱士皱着眉头发问。

　　“也不是。”斯帕茨说，“我们还有许多拦截飞弹的手段，比如使用战斗机进行拦截。我们将会派出F-13预警机侦测德国飞弹的航向，判明它们的目标，然后调集足够多的战斗机进行拦截。同时还会紧急布署一批防空气球，并且在飞弹袭击的目标城市拉响防空警报……”

　　得益于美国自己的大型高空预警机F-13，现在美国人大约可以在德国Me264机群发射导弹时，就通过Me264机群的位置和导弹飞行的方向判明目标。

　　也就是说，美国人至少有40分钟到1个半小时（取决于飞弹型号）的时间可以调集战机进行层层堵截。而且由于Me264机群在发射飞弹之前几个小时就被F-13（从纽芬兰岛起飞的）发现，所以美国人有充足的时间安排战机起飞。在确定飞弹飞行方向前，理论上美国东北部的战机都可以完成满油起飞，在空中随时待命。

　　“可以派出多少截击机？”华莱士问。

　　“至少可以出动1500架。”斯帕茨回答，“平均每枚德国导弹能分到5-8架截击机，另外还会出动至少30架F-13预警机指挥截击作战，应该可以击落相当一部分的德国飞弹。”

　　“相当一部分是多少？”华莱士追问。

　　“这取决于飞弹的航速。”斯帕茨说，“根据我们的侦察，德国飞弹有快速和慢速两种，快速飞弹的最大航速接近1000公里/小时，很难拦截。而慢速飞弹的最大航速只有600公里/小时，如果用5-8架截击机拦截1枚飞弹，成功率高达80%-90%。”

　　“有那么高的成功率？”华莱士的眉头顿时就舒展开来了。

　　他也知道德国飞弹有高速型和慢速型，而且他还知道慢速型的飞弹占比高达80%以上，快速飞弹只是少数——这和制造成本有关，高速飞弹用的是高端的喷气式发动机，价格自然便宜不了。

　　“有。”斯帕茨回答，“因为飞弹是不会反击的，对截击机而言它只是一个快速飞行的目标，而且它的飞行方向也是固定不变的。只要被发现，速度又不够快，是很容易击落的……如果遇上航速不足600公里/小时的慢速飞弹，飞机完全可以跟随其后，将距离拉到200-300米再开火射击。”

　　华莱士点点头，又瞧了一眼总统参谋长威廉·莱希，莱希说：“部长先生，我同意陆军航空队的计划，现在我们的航空兵力损失很大，虽然我们有足够的飞机，但是飞行员却不是无限的，特别是经验丰富的老飞行员简直就是宝贵的财富。在目前这样的形势下，是绝对不能挥霍这笔财富的。”

　　由于在布宜诺斯艾利斯、特立尼达岛和多巴哥，以及纽芬兰岛等地接连爆发激烈空战，使得美国陆军航空兵和海军航空兵都有点撑不住了。虽然美国人的飞行员数量众多，但是也禁不住这样大的消耗啊！

　　而且空战的交换比也过于悬殊，使得美国正在迅速输掉空中的战争。

　　所以在最后的决战即将来临之前，参谋长联席会议只能谨慎使用空中力量，尽可能将空战的地点选择在己方控制区的上空。而截击飞弹应该的相当安全的，毕竟飞弹不会开火反击，美军战机最多拦截失败，不可能被飞弹击落……理论上，是绝对没有这种可能性的！


第1215章 登陆北美洲（七）

　　巡航导弹应该是不会打飞机的……至少理论上不会有错。但是美国第3航空队副司令官兼美国东海岸航空司令部参谋长约翰·麦康奈尔少将还是感到很不放心。因此亲自登上了一架经过轻型化改装的F-13雷达预警机去担任拦截德国飞弹的作战行动的空中总指挥。

　　这架F-13是经过特殊改装的，拆除了所有的武器和装甲，拆除了增压舱设备，发动机也换成了非涡轮增压的型号，连油箱都缩小了一半。这些以减轻重量为目的的改装，让这架B-29的改进型号有了极快的航速，可以用来追踪德国人的飞弹。

　　不过追踪飞弹仍然是一件非常困难的工作，哪怕是时速600公里左右的“慢飞弹”也不容易追。因为飞弹的体积较小，雷达反射截面更小，如果单个飞行很容易被忽视，除非成群结队而来，否则是很难抓的。

　　但是今天德国人似乎给了美国人的F-13一个“抓飞弹”的机会。当约翰·麦康奈尔少将乘坐的飞机从纽约州的某个军用机场起飞后不久，他就得到了第3航空队司令部转来的报告：德国人的Me264机群已经发射了大约300枚慢速飞弹！

　　这些飞弹现在正以不到600公里/小时的速度向波士顿飞去，预计会在1个小时10分钟后落在波士顿市区。

　　“1个小时10分钟才到波士顿？”

　　“是的。”飞机上的电子官兼第3航空队参谋戴维·琼斯少校回答，“德国佬是在距离波士顿700公里外发射飞弹的。”

　　“该死的！”麦康奈尔少将骂了一句。“他们的飞弹越来越厉害了。”

　　这时麦康奈尔突然发现坐在自己对面的琼斯少校眉头紧皱，于是就问：“戴维，你在担心什么？”

　　“将军，我在担心那些飞弹。”

　　“担心飞弹？”麦康奈尔笑了笑，“不过600公里时速，还怕打不下来？”

　　用来拦截飞弹的截击机都进行过“轻型化”改装，还针对飞弹飞行的高度换装了发动机（巡航导弹的飞行高度并不高，通常在3000米左右，这是因为飞得太高气温太低，容易冻住导弹内部的制导仪器），完全可以在中低空追上时速不超过650公里的飞弹。而追着飞弹“打屁股”是比较容易得手的，因为追打有许多次射击的机会，一直可以打光所有的弹药，而且飞弹也不会躲避，就是一个活靶子。

　　“可是……德国人为什么在白天发射这些慢速飞弹呢？”戴维·琼斯摇摇头，“他们明明可以在夜晚发射飞弹，这样我们拦截的难度就会增加好几倍。”

　　“这是一个圈套。”麦康奈尔说，“德国佬的目的是把我们布署在纽芬兰岛和新斯克舍半岛的飞机引出来。不过我们没有上当，他们白费工夫了。”

　　这个解释也算合理，但是戴维·琼斯少校还是觉得有什么地方不对头，只是说不出来。

　　……

　　同一时刻，在纽芬兰岛以南500公里开外的天空中，300多架Me264轰炸机已经完成了发射死神1E型远程巡航导弹的任务，开始调转航向返回亚速尔群岛。

　　整个过程平安无事，除了几架疑似F-13远程侦察机在距离Me264机群100多公里开外监视之外，连一架美国飞机影子都没有瞧见。

　　负责指挥300多架（因为多了2艘凯塞林级航母，因此第20特遣舰队的航空作战兵力得到了加强）Me262T和福克636战斗机的小赫斯曼没有能如愿以偿再大干一票。他战斗机在整个行动过程中无所事事，唯一的交战记录就是追捕并且击落了一架F-13预警机。

　　到了纽芬兰岛时间下午一点三十分时，小赫斯曼听到了莫德尔斯下达的返航命令后，就通过机载电台对维尔纳·莫尔德斯少将说：“少将，看来我们这次要白费功夫了。”

　　“白费功夫？”莫尔德斯少将的声音很快就从小赫斯曼的耳机中传来，“好像没有吧，我们至少把326枚巡航导弹发射出去了。”

　　“但是美国人会把它们都打下来的，至少打掉一多半，这并不困难。”小赫斯曼有点遗憾地说。

　　“是吗？”莫尔德斯呵呵笑了两声，“那就让他们试试看吧。”

　　莫尔德斯显然是话里有话，小赫斯曼心想：刚刚被发射出去的巡航导弹一定有什么特殊的设计，不是那么容易被击落的……

　　不过小赫斯曼也就是心里想想，并没有通过机载电台继续询问，因为那是违反规定的。

　　……

　　“将军，快看那里。”戴维·琼斯少校指着天空中一群看上去稍微有些密集的小黑点（只是看上去密集），大声对麦康奈尔少将说，“我们找到它们了。”

　　麦康奈尔少将举起望远镜朝琼斯少校手指的方向望去，果然是一枚枚正在飞行的导弹。这些导弹看上去有点像一架小型喷气式飞机，弹体大小和福克零式飞机类似，使用喷气引擎推动，但是飞得并不快，大约就是600公里/小时左右。

　　“将军，所有的飞弹都集中在了一块儿……看来我们能把它们都干掉了。”

　　麦康奈尔点点头：“戴维，有没有发现德国佬的战斗机？”

　　“没有。”琼斯少校回答，“没有一架F-13发现德国佬的战斗机。”

　　因为4月8日的教训，这回美国人小心多了，派出了很多F-13四处巡逻，而且还派出了F-13的极高空型号（因为战争的需要，现在的美国陆军航空兵和海军航空兵装备了大量的F-13，而且还出了许多F-13的衍生型号），负责搜索Me262。

　　“好吧。”麦康奈尔少将点了点头，“开始攻击吧，谁先上？”

　　“陆军航空队第119战斗机联队。”

　　被戴维·琼斯点到名的是一个装备了60架P-51B/C型战斗机的联队——和德国的编制方式不同，美国的战斗机联队和轰炸机联队中只有一个作战大队。

　　60架P-51B/C从云层中钻了出来，迅速散开队形，从后方扑向正以600公里时速飞行的德国飞弹群。双方的距离迅速拉近，很快就到了可以开火的距离。大部分P-51都找好了目标，不过并没有谁急于开火——反正前面的飞弹只会傻乎乎的飞行，既不会做什么机动，更不会开火反击，所以大可以将距离拉到最近，免得打偏。

　　P-51B/C使用的12.7mm机枪的标尺射程在1500米以上，有效射程在800米左右，不过想要真正打中以600公里时速飞行的飞弹，最好把距离拉近到300米以内，如果想要百发百中，100米也许是个合适的距离。

　　所以第119联队的60架P-51的飞行员大多都准备在100-300米的距离上开火。可是出人意料的事情出现了，就在一架P-51接近到前方一枚死神飞弹大约350米开外的时候，还没有开火，前方那枚飞弹就轰得一声炸成了个巨大的火团！

　　“这是……”端着望远镜观战的麦康奈尔少将愣了又愣，他明明没有看见飞机开火，飞弹怎么就自己爆炸了？

　　接着，更让他大跌眼镜的事情发生了。那架追击死神飞弹的P-51B/C战斗机仿佛被飞弹爆炸的火海给波及到了，头部冒出黑烟向下栽去。

　　“啊！？”麦康奈尔张大了嘴巴。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸接二连三地发生！而且都是大爆炸——就好像是飞弹战斗部被引信引爆一样，几百公斤的炸药炸响，也许还有飞弹燃料的助威，将2吨的飞弹一下炸成了碎片！

　　由飞弹弹体化成的弹片或许还有事先填装在弹体内的钢珠，在几百公斤炸药爆炸的巨大威力作用下布满了天空，随着起浪飞舞，仿佛雨点一样向尾随飞弹的P-51B/C型战斗机射去。

　　而那些战斗机根本来不及躲避，甚至没有反应过来，在爆炸发生的时候仍然以600公里的时速冲向火海，然后就被弹片扫中了机头和机舱，不是发动机受损就是驾驶员被当场击毙！眨眼的功夫，第119战斗机联队的60架P-47D中的51架就莫名其妙的被击落了。

　　“怎么会有这种事情？上帝啊，这怎么可能？我难道产生幻觉了吗？”麦康奈尔少将有一种不真实的感觉，他怀疑自己遇到的是假的空对地导弹……这些导弹根本就是那种在布宜诺斯艾利斯大显神威的地对空导弹伪装的！

　　“是无线电近炸引信！”还是年轻一些的戴维·琼斯少校脑子转得比较快，马上就猜到了缘由，“德国人把无线电近炸引信装在了飞弹上面，我们的飞机千万不能靠太近。”


第1216章 登陆北美洲（八）

　　最大航速只有630公里/小时的死神1E型远程巡航导弹的尾部的确装了个大功率的无线电近炸引信，只要屁股后面400米内有敌机，它就会引爆巡航导弹。而死神1E型远程巡航导弹的战斗部装药高达600公斤炸药，被引爆之后的威力足可以击落或击伤400米外的美国战斗机。

　　这个设计其实也不是为了把巡航导弹变成空对空导弹，而是为了增加击落死神1E的难度。

　　现在美国人的第一轮“追尾攻击”就付出了51架P-51B/C被击落，9架被击伤的惨重代价，把指挥这场“机弹大战”的麦康奈尔少将惊了个目瞪口呆。

　　但是再惊讶他也不能取消今天的行动，任由200多枚死神飞弹大摇大摆飞去波士顿的。而且，他也必须摸清楚这些该死的死神飞弹的虚实——得搞清楚它们到底是怎么爆炸的，要不然以后在关键性的空战中遇上这些东西就麻烦了。

　　“必须摸清楚。”麦康奈尔少将咬咬牙，“让第120战斗机联队去……在400米外开火。”他顿了顿，“先派一架飞机去试试，在400米外打，如果不行，再换一架去500米外……”

　　这是在拿人命做实验啊！

　　戴维·琼斯怔了怔，并没有提出什么异议，而是立即通过电台去下达命令了。

　　五分钟后，又有60架P-51B/C战斗机小心翼翼地靠近正在飞行中的死神飞弹了。在3000米外就没有飞机敢贸然向前了……刚才发生“惨案”的时候，第120战斗机联队就在附近，全都瞧见了，谁还敢靠上去？这是拿性命不当性命啊！

　　过了一会儿，一架P-51B/C很不情愿地从机群中飞了出了，没敢飞到死神飞弹四五百米的距离上，到了700米开外就停止接近前方死神飞弹，开始用12.7mm机枪扫射。

　　但是700米的距离对空战而言稍有点远，不是老鸟很难打中目标，所以一串子弹出去，前面的飞弹还大摇大摆的在飞。

　　“让那架飞机靠近点打！”麦康奈尔在不到5000米外看着，他对那架P-51B/C的胆怯非常不满，大声下令催促。

　　可是那架P-51B/C让人我行我素，还在700米外开火。

　　“该死的！”麦康奈尔有些恼火，“告诉那个怕死鬼，靠到400米距离，否则我就让他上军事法庭！”

　　在上军事法庭的威胁下，那架可怜的P-51只好硬着头皮靠近死神飞弹，结果在400米左右的距离上触及飞弹的无线电近炸引信，一阵剧烈的爆炸将几枚弹片射入了这架飞机的机舱罩内，将飞行员当场击毙——早知道这样还不如上军事法庭呢。

　　看着拖着黑烟栽向海面的飞机，麦康奈尔脸色铁青：“再换一架，靠到500米距离上再开火！”

　　“是！”戴维·琼斯少校咬着牙点头应答。

　　……

　　“部长先生，我们击落了绝大部分的德国飞弹，最终只有不到30枚飞弹落在波士顿市区……”

　　美国陆军航空兵参谋长卡尔·安德鲁·斯帕茨中将向战争部长华莱士报告的时候，脸色难看得要命，让美国战争部长华莱士也紧张起来了。

　　“怎么回事？”华莱士皱着眉头问，“难道落在波士顿的飞弹装上了生化弹头？”

　　他的话一出口，正聚集在五角大楼的会议室内的所有人都被吓了一跳，二三十道目光全都射向了斯帕茨中将。

　　这些人都知道德国除了拥有原子弹外，还有很厉害的毒气。如果这次德国人把毒气弹扔在了波士顿，那么美国可就尴尬了。是报复好还是忍气吞声好呢？如果要报复，那美国就要使用生化武器去袭击欧洲。那么德国会不会加码报复使用原子弹？这仗真要打成这样，那可就是美利坚的末日了。

　　“为了拦截这些飞弹，我们损失了52架战斗机！”斯帕茨中将说了个让人意外的坏消息。

　　“什么？”华莱士愣了又愣，“怎么回事？又遇上德国人的喷气式飞机了？”

　　“不，不是的。”斯帕茨中将摇摇头，“我们的飞机是被德国飞弹击落的。”

　　被飞弹击落？这是什么黑科技？难道它们遇上的是空对空导弹？

　　“德国人可能在它们的飞弹上安装了无线电近炸引信，我们的飞机靠近到400米就会引爆飞弹。”

　　华莱士稍稍松了口气，“那就不要靠那么近……我想这不是什么大麻烦，对吗？”

　　“不，部长先生，这是很大的麻烦。”斯帕茨说，“因为德国人不会总是在白天用这种600公里时速的飞弹对付我们的。他们更可能会在晚上使用这种会自爆的飞弹……”

　　白天可以很容易的目测出几百米的距离，到了晚上可就不容易了——在夜间空战中，飞机相撞的事件都时有发生，何况是装着近炸引信的导弹？

　　如果飞行员要多打保险系数，那么开火距离很可能拉到800-1000米，这种距离在夜战中可不容易打中。而要拉近距离，那很可能就触及飞弹的无线电近炸引信，把自己给搭进去了。

　　“如果我们要确保东海岸的安全。”斯帕茨最后总结说，“恐怕需要布署更多的飞机才行。”

　　更多的飞机？华莱士和总统参谋长威廉·莱希互相看了一眼，都在对方脸上见到了若有若无地苦笑。现在哪儿有更多的飞机？纽芬兰岛那边损失惨重，急需补充。特立尼达岛和多巴哥岛是大战在即，肯定也不能从那里抽调战机。百慕大群岛看着也要开战，自然也不可能调出战机了。而南美和太平洋战场上的战机数量本来就不多，也抽调不出多少。

　　“看来暂时不能向纽芬兰岛补充战斗机了。”威廉·莱希皱着眉头，“相比纽芬兰岛，百慕大群岛更加紧迫……特别是多出了喷气式飞机这个变数，我们必须尽快增加那里的战斗机数量，以防德国人真的占领那里！”

　　“真的会占领百慕大群岛？”华莱士看着威廉·莱希，“不是说没有这种可能吗？”

　　“本来是没有可能，但是现在……”威廉·莱希摇摇头，“现在德国人把喷气式飞机弄上了航母，这是一个巨大的变数。”

　　实际上4月8日的空战结果主要是小赫斯曼和莫尔德斯两人的指挥水平高超的结果，并不是Me262T真的无敌。但是威廉·莱希和大部分参联会的成员却把4月8日航空兵的惨败归咎于德国的喷气式飞机。不过最后得出的结论倒也不错，有了小赫斯曼这样的空战指挥高手和Bv138E和Me264H预警机，欧共体联合舰队的舰载航空兵的确可以压制百慕大群岛战场上的美国岸基航空兵。而且，德国人现在还有强大的战列舰和导弹舰部队，要摧毁百慕大群岛上的美军防御工事和炮塔简直易如反掌。

　　所以德军现在真的有了攻占百慕大群岛的能力，只是百慕大群岛距离美国本土太近，而且本身的陆地面积又太小，太容易遭到美国岸基轰炸机的空袭，不适合布署远程轰炸机和原子弹——万一给炸坏了就糟糕了！

　　因此德国大总参谋部从头到尾都没想过占领百慕大群岛，不过美国参谋长联席会议却不得不防。因为百慕大群岛一旦沦陷，理论上整个东海岸就全都在德国轰炸机的威胁之下了！

　　威廉·莱希接着说：“根据F-13的夜间侦察，目前正有一支规模庞大的美国舰队从南美方向赶赴百慕大群岛附近的大西洋水域，它们应该是从贝伦港出击的德国大舰队。另外，我们的情报人员还发现欧共体海军的战列舰/导弹舰都已经离开了直布罗陀和布雷斯特。”

　　“战列舰和导弹舰？”华莱士吸了口气，“他们要登陆了？”

　　威廉·莱希点了点头。现在美国海军根本不可能去和德国人打战列舰决战了，所以德国出动战列舰就是用来轰滩头的。而战列舰的大举出动，毫无疑问是登陆积极开始的征兆。

　　“目标是……百慕大群岛？”

　　威廉·莱希回答：“按照可能性高低排列，应该是特立尼达岛和多巴哥岛、百慕大群岛和纽芬兰岛及其附近地区，最后才是东海岸。”

　　德国登陆纽芬兰岛地区的可能性当然不可能排除，要不然就不必在纽芬兰岛布兵设防了。但是美国的兵力，特别是航空兵力现在比较紧张，因此不可能在所有的地方都严密布防。只能分个轻重缓急，然后进行重点布置。

　　而威廉·莱希现在给出的排名（这也是参联会的判断），则决定了纽芬兰岛及其周边地区暂时得不到任何航空兵力的增援，连补充4月8日的损失也不可能了。

　　不过这并不等于登陆纽芬兰岛的行动就万无一失了，因为纽芬兰岛现有的航空兵力，仍然足够可以给予装载空中突击部队的德军运输机以沉重打击。

　　而空中突击行动一旦失败，登陆纽芬兰岛的行动也就失败了！


第1217章 登陆北美洲（九）

　　“帝国元帅，美国人放弃了拦截，任由我们的轰炸机发射巡航导弹了。”

　　柏林时间，4月9日深夜，留在措森的总参谋部大楼内的赫斯曼得到了空军司令部的最新报告，是关于“纽芬兰岛空战”的。

　　“昨天击落了多少？”看上去有些疲惫的赫斯曼喝了一大口咖啡，然后问凯塞林。

　　“230-260架，这是验看了照相枪后的结果。”凯塞林有些忧心地说，“纽芬兰岛及其周边地区还有大量的美军战斗机，总数不少于1000架。”

　　“还有那么多？”赫斯曼蹙了下眉。

　　“有。”凯塞林说，“昨天美国人出动了超过500架战斗机，全都是昼间截击机。应该还有相当数量的夜间截击机和昼间空优战斗机没有动。”

　　“美国佬的飞机还真是多啊！”赫斯曼轻轻转动手中的咖啡杯，“而且他们的夜间战机对付福克42和ZSO523也足够了。”

　　夜间战斗机不等于白天不能飞，只不过这种飞机为了搭载雷达和探照灯，一般比较庞大，不能和昼间战斗机格斗，不过打运输机没有一点问题。

　　如果纽芬兰岛及其周边地区的美军还能拿出1000架战斗机，那么空中突击行动失败的概率就很大了。

　　“看来必须实行‘冰山计划’以分散加拿大东部美军的注意力。”

　　海军总司令雷德尔元帅提出了建议。“冰山计划”是“高奇堡计划”的一部分，就是在加拿大东部的拉布拉多地区进行小规模的登陆，以吸引纽芬兰岛上的航空兵力进行攻击。从而削弱纽芬兰岛的防御能力，为执行空中突击作战创造条件。

　　不过这一计划也存在很大的弊端，就是容易把美国人的主要注意力从加勒比海吸引到加拿大东部。如果美国人大举增兵，那么登陆纽芬兰岛的行动就会变成一场灾难。

　　所以在“高奇堡计划”中有专门的规定，“冰山计划”必须慎行，并且投入“冰山计划”的兵力不能太多……必须要让这场行动看上去像是一场牵制性的进攻，这个火候还是挺难把握的。

　　“现在能实行‘冰山计划’了？”赫斯曼问，“拉布拉多沿海地区解冻了？”

　　拉布拉多沿海受到拉布拉多寒流的影响，封冻时间很长，在最冷的年份中，某些海湾的封冻期可长达9个月！

　　“没有完全解冻。”雷德尔摇摇头，“但是我们有俄罗斯皇家海军破冰船部队，一点浮冰是难不倒我们的。”

　　俄罗斯和原来的苏联造船工业总体上比较薄弱，但也不是没有拿手的绝活。俄国人造船的绝活就是破冰船，因为俄国的海岸线主要是北冰洋沿岸，没有好的破冰船许多港口的通行能力就要大打折扣了。

　　而在《苏俄停战协定》签署前，停泊在莫洛托夫斯克（现在叫北德文斯克）的苏联红海军大西洋舰队的部分舰船，包括所有的破冰船，就集体叛变，向奥丽加女皇效忠了。

　　因此奥丽加女皇现在就拥有了全世界最强大的破冰船队，连北冰洋的坚冰都能对付，春季的拉布拉多沿海的那点儿冰就更不在话下了。而且拉布拉多沿海的寒流对“北极熊”们来说也不算太凉，是完全可以适应的。

　　另外除了“北极熊”之外，现在德国手中还有一张冬季战争的王牌，就是武装党卫军芬兰旅，全都是打过冬季战争的老兵。只要登上拉布拉多地区的沿岸，几倍的美军也不是他们的对手。

　　现在的问题，就是怎么登上去了！不过这不是赫斯曼要考虑的，而是德国国防军海军陆战队总司令格莱姆元帅（他是空军元帅）和登陆舰队总司令提奥多尔·布尔夏迪海军上将的难题。

　　在赫斯曼帝国元帅签署执行“冰山计划”的命令的时候，准备执行登陆北美作战的地面部队，早就已经秘密集中到了冰岛和亚速尔群岛。

　　其中空中突击部队都到了亚速尔群岛，而走海路登陆的部队则都集中到了冰岛。格莱姆元帅和布尔夏迪海军上将的司令部，也都设在了冰岛的雷克雅维克港。

　　赫斯曼的儿子莱茵哈特所在俄罗斯皇家近卫坦克师也在1945年4月初的时候，搭乘俄罗斯海军海军的运输船抵达了北大西洋上的军事要冲冰岛。

　　虽然部队已经到了进攻北美的出发据点——冰岛和亚速尔群岛就是两个出击的大据点，除了集结了大量的部队之外，还修建了大量的机场、军营、仓库，囤积了海量的物资——但是几乎所有的官兵都不认为他们马上就要上战场了，因为他们都知道进攻将会在加勒比海发动……这对所有人都不是秘密了，谁都知道了。

　　不过登陆的训练和准备还在按部就班的进行着，一帮俄国大兵没天都被安排在布满浮冰的海湾进行登船、划船和冲滩之类的训练。而且还有许多在冬季和寒冷地带作战的装备发了下来，似乎接下去要在什么寒冷的地方登陆似的。

　　但是这种非常明显的征兆却没有引起重视，包括莱茵哈特和小里宾特洛甫在内的所有人，都不认为他们很快就要上战场了，更不知道他们将要踏上和西伯利亚一样荒凉、寒冷的加拿大东部海岸。

　　4月10日中午的时候，刚刚跟随着一个装甲掷弹兵营一起登上雷克雅维克海滩的莱茵哈特，突然在看见了穿着冬季野战服的小里宾特洛甫。

　　小里宾特洛甫站在一辆高大的斯太尔指挥车内，抬着一条胳膊指着海滩上显得有点混乱的部队，对身边一个穿着德军大衣戴着军帽的人说着什么。似乎是看见了莱茵哈特，小里宾特洛甫停止了讲解，开始用力向莱茵哈特招手。

　　莱茵哈特连忙跑过去，他背着个二三十公斤重的背包，手里还提着一支MKb42自动卡宾枪，但还是跑得飞快，显然有着非常不错的体力。

　　跑到小里宾特洛甫跟前，他才发现和小里宾特洛甫一起站在斯太尔指挥车车厢内的是海军陆战队总司令格莱姆元帅。他连忙把自动卡宾枪背起来，然后行了个德意志礼：“元帅阁下。”

　　格莱姆元帅和赫斯曼是好朋友，当然认识莱茵哈特，所以笑着抬了抬手：“莱茵哈特，没想到在这里见到你了……哦，还当上了少校。”

　　莱茵哈特很不好意思地笑了笑：“元帅，这是……瞎胡闹的军衔，我可没有资格成为少校。”

　　他的少校军衔是俄罗斯陆军的军衔，不是德国陆军的军衔。在德国人那里，他还是个少尉。

　　“资格不等于资历。”格莱姆笑着说，“有没有资格就看这次的北美战役了。”他看了眼滩头上乱哄哄的俄国兵，“怎么样？他们能执行登陆抢滩任务吗？”

　　“他们？抢滩？”莱茵哈特被格莱姆问得一愣，“元帅，他们是装甲兵啊。难到不应该在陆战队抢滩成功后再上岸吗？”

　　格莱姆没有回答莱茵哈特的问题，而是问：“如果要他们，就是这个合成营去执行抢滩任务，你觉得有可能完成吗？”

　　“他们？”莱茵哈特认真的想了一会儿，“我不确定，或许能上岸，但是肯定不能马上投入高强度的作战，说不定会被滩头上的美国佬打得落花流水。”

　　“哦，我明白了。”格莱姆点了点头，没有再继续问话，而是坐回了斯太尔指挥车的椅子上，然后才冲小里宾特洛甫挥了下手。小里宾特洛甫从指挥车上下到了地面上，接着汽车发动，扬长而去了。

　　“莱茵哈特，我们要去北美了！”看着格莱姆元帅的汽车，小里宾特洛甫用平静的语气说，“皇家近卫坦克师将抽调一部分部队组成先遣集群，第一批出发，明天就走。”

　　“什么？明天？”莱茵哈特愣了愣，“去哪儿……这个能问吗？”

　　小里宾特洛甫点点头，说：“可以问，但是我不会回答，登船后才会公开目标区域。”他看着莱茵哈特，“你去不去？”

　　首批出发的只是俄罗斯皇家近卫坦克师的一部分部队，组成一个旅级先遣集群，指挥官是德国陆军上校维尔纳·冯·列维佐，小里宾特洛甫将担任参谋长。如果莱茵哈特想去，小赫斯曼倒是可以安排一个临时的职位，让他去拉布拉多沿海开开眼界，顺便积累一些可以让他在未来平步青云的功劳。

　　“去，我当然去。”莱茵哈特毫不犹豫地回答。

　　“好，那就去准备一下。”小里宾特洛甫说，“北大西洋上这两天气温很低，要带上冬装……另外，加勒比海天气很热，所以夏季军装也必须带上。”

　　携带夏装的命令其实是为了掩人耳目，让所有人在登船之前都误以为要前往加勒比海。虽然集结在冰岛的地面部队已经处于和外界隔绝的状态，但是格莱姆元帅还是决定将秘密保守到部队登上不来梅号两栖攻击舰和欧罗巴号两栖攻击舰为止。


第1218章 登陆北美洲（十）

　　1945年4月11日，冰岛，雷克雅维克港。

　　天气并不是很好，从10日晚上开始，蒙蒙的细雨就一直不停下着，北大西洋上还起了一点风浪。在一片风雨当中，整齐的俄军正在默默登上不来梅号和欧罗巴号。

　　在这2艘标准排水量超过4.5万吨的巨轮的右舷舯部，一个巨大的舱门被打了开来，还放下了可以行驶车辆的舷梯。在舷梯下方，等待上船的各种车辆已经排起了长长的队伍，主要是些卡车、轮式指挥车、轮式装甲车，也有少量的“奥丽加”坦克歼击车，但是没有更加重型的坦克和其它履带式作战车辆了。

　　小里宾特洛甫和莱茵哈特两人乘坐的斯太尔型轮式指挥车也在队列之中，等候着开上不来梅号两栖攻击舰。对“冰山计划”全不知情的莱茵哈特正在东张西望，瞧着登船的部队和装备。他还注意到距离不来梅号所靠的码头不远，另一个码头上正靠着不来梅号的姊妹舰欧罗巴号，同样有不少车辆和士兵等着登船，莱茵哈特发现那些人属于党卫军芬兰旅——都穿着党卫军芬兰旅特有的军装。

　　党卫军芬兰旅可是赫赫有名的冬季作战部队，在苏德战争期间一直在彼得格勒（列宁格勒）以北的高寒地带和红军作战，打出了“凛冬战神”的威名。

　　这样的部队怎么被当成陆战队投入加勒比海战场了？那儿可是热带啊，凛冬战神去了不会中暑吗？

　　莱茵哈特正奇怪的时候，他乘坐的斯太尔装甲指挥车开动了起来，隆隆地压过钢板，一直开进了不来梅号的“肚子”里面。汽车在一个靠近舱壁的车位停稳时，莱茵哈特问小里宾特洛甫：“鲁道夫，我们真的是去加勒比海吗？我刚才可看见‘凛冬战神’了，上面不会把他们派去热带作战吧？”

　　“当然不会。”小里宾特洛甫推开车门，提着自己的行李下了车，“我们不是去加勒比海，而是去拉布拉多沿海。”

　　现在小里宾特洛甫和莱茵哈特已经上了不来梅号，按照规定，可以向后者投入进攻拉布拉多沿海的军事机密了。

　　“拉布拉多沿海？”莱茵哈特使劲儿想了想，“北美洲的拉布拉多半岛？”

　　“对！”小里宾特洛甫点点头，“就是拉布拉多半岛的东海岸……那里可是非常寒冷的。”

　　“上帝啊！我们要在北美洲东海岸直接登陆！”莱茵哈特吸了口气，“这下会有一场真正的苦战了。”

　　虽然拉布拉多沿海实际上没有什么美国大兵在防卫，但是谁也不敢对登陆北美大陆掉以轻心。

　　“对，会有一场苦战了！”小里宾特洛甫抬手指了指船舱内的一条通道，“不过在这之前我们还要在这条船上住几天……这可是艘很不错的船，是用超级邮轮改建的。莱茵哈特，我带你去舱室安顿下来吧。”

　　同一时间，在不来梅号两栖攻击舰的舰岛内的联合情报指挥中心内，德国国防军海军陆战队的总司令格莱姆元帅正在和登陆舰队司令布尔夏迪海军上将还有登陆作战总指挥恩斯特·薛艾伦海军中将讨论着即将开始的作战。

　　情报和Me264H-2型远程侦察机的侦察都显示，拉布拉多沿岸地区并没有重兵驻扎的迹象。所以登陆行动的危险并不在登陆本身，而在前往拉布拉多沿海的途中。或者更准确一些，就在格陵兰岛和拉布拉多沿岸之间的海域。

　　根据“冰山计划”，登陆舰队将会在冰岛外海和第21特遣舰队汇合，然后由第21特遣舰队护送前往拉布拉多沿岸地区登陆。

　　第21特遣舰队的主力是4艘威廉二世级导弹巡洋舰（是用P级装甲舰改装的），其中的2艘参加过百慕大群岛战役，不过在战役结束后又进行了一次小改，装上了W-10“瀑布”舰空导弹——在舰舯部原来的导弹甲板上安装了一具双联装导弹发射架。而另外2艘没有参加过百慕大群岛战役的威廉二世级在完成大改前，就已经装上了W-10“瀑布”导弹发射架。

　　除了安装有舰空导弹和舰对舰、舰对地导弹的“威廉二世”级之外。第21特遣舰队还拥有3艘希佩尔海军上将级重巡洋舰和1艘德意志级重巡洋舰。它们同样经过了小改，安装上了双联W-10“瀑布”舰空导弹发射架——装在原来的水上飞机甲板上，现在那里也变成了导弹甲板。

　　也就是说，4艘导弹巡洋舰和4艘重巡洋舰上一共有8具双联舰空导弹发射架，可以同时发射16枚W-10“瀑布”舰空导弹。

　　另外，第21特遣舰队还拥有2艘“凯塞林”级航母和2艘护航航母（C航舰）。加上两艘“不来梅”级两栖攻击舰，总共携带了216架舰载战斗机。

　　其中福克636有144架（配置在2艘凯塞林级航母和2艘C航舰上），福克零式D有72架（分别配置在2艘不来梅级上）。

　　不过8具舰空导弹发射架和216架舰载机并不是第21特遣舰队和欧洲联合登陆舰队唯一可以依靠的防空力量。还有整整2个团的岸基战斗机（其中一个是夜间战斗机团）被布署到了格陵兰岛的努克基地。

　　这样林林总总加在一块儿，可以用于格陵兰岛和拉布拉多地区之间的大西洋上空作战的德国战机数量，就达到了450架以上。

　　4月12日，两个旅级集群——俄罗斯皇家近卫第1装甲掷弹兵旅和党卫军芬兰旅，全部完成了登船作业，超过1万名官兵和他们大部分的武器装备（没有携带重型装甲车辆），全部登上了不来梅号和欧罗巴号。

　　当晚，包括两艘不来梅级两栖攻击舰在内的二十多艘舰艇趁着夜色离开了冰岛的雷克雅维克港。并且在冰岛外海和早就等候在那里的第21特遣舰队汇合，组成了上百艘舰艇的庞大编队，然后向西前行。

　　4月14日夜晚，当舰队从格陵兰岛南部通过的时候，一架正在附近巡逻的F-13远程侦察机的雷达发现了海面上浩浩荡荡西行的庞大舰队。

　　消息传到了五角大楼，刚刚结束了一天的工作，正准备下班的华莱士和威廉·莱希都感到事态严重——德国人的大舰队距离北美沿海只有400多海里了，因此立即乘车前往附近的华盛顿哥伦比亚特区。

　　已经进入春季的美利坚合众国首都变得更加萧条了，马路上空空荡荡，几乎没有行人和车辆，两边的房屋全都门窗紧闭，店铺大多已经关张。

　　之所以会这样，当然不是因为经济萧条，恰恰相反，美国现在正处于一个由战争需求所推动的“超级景气周期”中。但是美中不足的是敌人正在步步逼近美国的国境线，而且他们还有原子弹。

　　而美利坚合众国的首都毫无疑问是最有可能被原子弹轰炸的城市，没有之一。所以从1945年1月杜鲁门正式宣誓就职开始，华盛顿哥伦比亚特区就开始进行疏散。

　　现在大部分政府部门都只留了个部长办公室在首都，主要的办事人员都去了芝加哥。美国国会也已经做好了搬迁的准备，随时可以迁往芝加哥的艺术馆大楼。华莱士本人领导的“五角大楼”也备好了迁移计划，一旦德国人在特立尼达岛和多巴哥岛、百慕大群岛或者加拿大东部的什么地方登陆成功就要迁往卡托克廷山庄。而美国总统也会和“五角大楼”一同前往卡托克廷山庄。

　　到了那时，华盛顿哥伦比亚特区就真的是一座空城了！

　　不过即便杜鲁门呆在白宫，也不用太担心他被德国原子弹炸死。因为白宫地堡已经建成随时可以启用，总统完全可以在十几米深的地下办公和生活。

　　而在4月14日晚上（美国东部时间），华莱士还是在椭圆形办公室见到了显得非常憔悴的杜鲁门总统。

　　“什么？又发现了一支德国舰队……距离北美大陆只有几百海里了？”听完华莱士的报告，杜鲁门倒吸了口凉气，“难道德国人的目标是纽芬兰岛？”

　　“有可能。”华莱士点了点头，“敌人的目标也可能是拉布拉多沿岸地区，当然……这种可能性并不大。因为那里的气温很低，许多海湾还处于冰封之中。”

　　他顿了顿，又补充说：“纽芬兰岛也不大可能，那里的地形太险要了，德国人如果要在那里登陆，一定会损失惨重的。”

　　“那，那它们的目标是哪里？”杜鲁门感到有些奇怪。

　　“可能是佯攻。”威廉·莱希说，“这是最大的可能性，不过也不能完全排除德国人会进攻纽芬兰岛。”

　　“那么我们需要加强纽芬兰岛的防御吗？”杜鲁门追问。

　　“参谋长联席会议认为纽芬兰岛的防御已经足够。”威廉·莱希说，“但是德国人很有可能在纽芬兰岛以北的拉布拉多地区登陆并且建立永久性据点。”


第1219章 登陆北美洲（十一）

　　“永久性据点？在拉布拉多地区？”杜鲁门总统望着威廉·莱希，表情凝重，“那里距离纽约还不到2000公里，是吗？”

　　威廉·莱希点了点头。

　　2000公里已经在Me264的作战半径之内了，甚至德国的夜间战斗机He219的某些远程型号还可以为从拉布拉多地区起飞的Me264提供全程护航。

　　“不过我们也不必太过担心。”威廉·莱希用安慰的口吻说，“因为从拉布拉多到纽约的途中要从加拿大的魁北克省、新不伦瑞克省，美国的缅因州、新罕布什州、麻萨诸塞州和康涅狄格州上空飞过，几乎全程都在我方控制的土地上空。因此我们有充分的时间进行预警和多次拦截机会。”

　　真的不用担心吗？杜鲁门心说，那可是拥有原子弹的德国人登上了北美大陆啦！

　　美国总统眉头皱得紧紧的，说：“我们有办法阻止他们登陆吗？”

　　“这个……”威廉·莱希看了华莱士一眼。

　　杜鲁门又说：“我们必须阻止他们，不能让德国人登上北美大陆……绝对不能！”

　　华莱士说：“总统先生，陆军和海军一定会竭尽全力保卫北美洲的每一寸土地。”

　　威廉·莱希怔了怔，诧异地看着华莱士。五角大楼对于德军登陆拉布拉多沿岸的问题早就有了共识，全都认为很难防御，根本无法阻止，因为海岸线太长，适合登陆的港湾又太多，而且盟军失去制海权后很难补给拉布拉多沿岸的驻军。所以只能放弃防御，靠潜艇和布雷封锁以及持续的空袭瘫痪登陆拉布拉多地区的德军。

　　“威廉，我们不是有一个保卫拉布拉多沿海的预案吗？”华莱士问威廉·莱希。

　　“是的，是有这么一个预案。”威廉·莱希苦笑了一下，“参联会计划动用空降兵和空中力量保卫拉布拉多沿岸。”

　　“用空降兵？”杜鲁门问，“要怎么用？”

　　“德国人在哪儿登陆，我们就在附近空降。”威廉·莱希说，“目前第18空降军就驻扎在缅因州，是美国东北部战区和加拿大东部战区的总预备队，随时可以支援遥远且交通不便的前线。”

　　美国东北那是交通非常方便的，但是加拿大东部就不同了，交通设施很少，绝大部分地区既无铁路又无公路，海路一旦被封锁，空运就是唯一靠谱的方法了。

　　而就拉布拉多地区的情况而言，在德国人登陆后再用空降兵反击肯定比到处布防来得靠谱。

　　“空中力量呢？”杜鲁门又问，“准备怎么使用？”

　　“在德国人的登陆行动开始后出动战机进行轰炸，只要气候条件允许，轰炸行动将昼夜不停。”威廉·莱希说，“白天将会出动F7F，晚上用中型、重型轰炸机投放蝙蝠炸弹，还会出动飞机和潜艇布雷以切断敌人的后路。”

　　“好！”杜鲁门听完威廉·莱希的解释，脸上的阴云已经一扫而空，“就这样！”他突然看见威廉·莱希脸上依旧阴云遍布，“上将，你在担心什么？”

　　威廉·莱希当然在担心兵力被分散和被消耗了。德国人的行动总是出人意料，以至于参联会的高层都在怀疑之前判断的德军主攻方向是否正确了。

　　被杜鲁门点穿了心思的威廉·莱希苦笑了一下，摇了摇头：“没有什么，陆军和海军一定会竭尽全力为保卫北美洲不受敌人的侵犯而战斗的。”

　　“很好！就这么办。”杜鲁门点了点头，“上将，我希望军队可以在不久的将来给美国人民带来一个伟大的胜利！”

　　……

　　1945年4月18日凌晨，拉布拉多沿海，野兔湾岛。

　　嘎吱吱的轻响伴随着机器的轰鸣刺破了平静无人的海湾，声音传来的方向上，一艘标准排水量不下一万吨的“肥胖”的巨舰正撞开结冰的海面。

　　这艘撞开冰面的巨舰名叫“西伯利亚人”号，是30年代下水的苏联最先进的万吨破冰船。现在悬挂上了俄罗斯帝国的圣安德烈海军旗。

　　“西伯利亚人”号的甲板上，这个时候满满的都是穿着白色罩衫和厚厚的冬季野战服的士兵，赫斯曼的次子莱茵哈特也在其中。他站在破冰船的船艏，一只戴着皮手套的大手牢牢握住了栏杆，另一只手举着个望远镜正在紧张兮兮地东张西望。在他身后的那些久经沙场的俄国大兵们，也一个个神情紧张。

　　这里可是北美洲的沿海啊！莱茵哈特虽然在不来梅号上积极要求第一批登陆，但是现在北美洲的大地就在不到6000米外，他却紧张得不行了。

　　名叫“野兔湾岛”的这个理论上该是无人的岛屿正好扼守着野兔湾的入口，而野兔湾则是一个很不错的天然的深水湾，能让不来梅号这样的4万多吨的大船进出。湾内虽然没有大型码头，但是却有一个渔港。

　　野兔湾岛的面积虽然不大，只有几平方公里，但是地形非常平坦。约有一半的土地是平坦的荒地，只要稍加整理就能起降福克零式和伊尔-2这样对机场要求不高的飞机起降。

　　而岛上另一半土地则被树林覆盖，可以用来隐藏小规模的部队，也可以把火炮布署在那里。

　　水上飞机之前已经进行了一番侦察，倒是没有发现岛上有敌军存在——如果他们真的在那里，一定会隐蔽在树林里面。

　　另外，野兔湾岛距离野兔湾的陆地也不远，最近的地方只有2000米。如果把火炮布置在海湾的陆地上，一样可以用火炮覆盖野兔湾岛和周边海域……

　　而“西伯利亚人”号武装破冰船虽然个头不小，但是火力并不强大，除了船底之外的其他部分也不够坚固，根本顶不住炮轰。如果有几门大口径火炮埋伏在野兔湾附近的陆地上，今天的登陆可就要变成一场灾难了。

　　不过莱茵哈特等人的担心的事情并没有发生，知道西伯利亚人号靠近到野兔湾岛不足2000米，美国人的炮弹都没有打过来。破冰船西伯利亚人号在这个位置上停止前进了。

　　架在西伯利亚人号舰桥上的MT-13型迫击炮开始发威，160mm的迫击炮弹接二连三地落在了冰面上，发生剧烈爆炸，将原本就消融的只剩下薄薄一层的冰面彻底炸碎。

　　十几条钢壳打造的小舢板被放到了海面上，好几百个俄罗斯大兵都顺着亚历山大人号的网梯慢慢攀到了小舢板上，莱茵哈特·冯·海因斯贝格·赫斯曼也和他们一起登上了小舢板。

　　马达发动了起来，小舢板破开漂浮着不少碎冰的海面，穿过了清晨海面的雾气，冲向不远处的滩涂上面。舢板还没有停稳，上面的官兵们就轰隆隆的端着Mkb42自动卡宾枪从舢板上跳到了齐膝深的海水里面。

　　“乌拉！乌拉！”

　　有人带头大呼了起来，然后“乌拉”的口号就响彻海滩，所有的人都端起自动卡宾枪开始冲锋。

　　与此同时，在距离野兔湾岛稍15000米的洋面上，4艘导弹巡洋舰和4艘重巡洋舰已经摆开了炮击队形，将所有的203mm主炮都瞄准了野兔湾岛和附近陆地。

　　天空中，几十架机翼和机腹下挂满了炸弹和火箭弹的福克零式D型战斗轰炸机，正呼啸盘旋，随时准备攻击露头的美国大兵。

　　莱茵哈特也在冲锋，这是他第一次上战场，心跳得和打鼓一样。该开火了吧？这里可是北美大陆啊，不会没有一兵一卒驻守吧？

　　如果真的开了火，自己不会被打死在北美洲的滩头吧？要这样可就太倒霉了。

　　不过他等待的枪声、炮声始终没有响起，登陆的几百名白俄官兵旋风一般的冲进了岛上的树林。入眼之处，除了高大的树木就是一些被吓着的兔子或是别的什么野生动物。

　　这座名为野兔湾岛的小小的岛屿，果然只有野兔在“守卫”啊！

　　几分钟后，登陆舰队旗舰不来梅号的舰岛内响起了参谋充满兴奋的报告声。

　　“长官，西伯利亚人号发来电报：登陆野兔湾岛的行动取得了成功！岛上没有任何敌人驻守，我们的士兵不废一枪一弹，就登上了北美洲的土地！”

　　奥多尔·布尔夏迪海军上将点了点头，“雷达发现敌机了吗？”

　　“没有，雷达没有发现敌机。”参谋回答，“Bv138预警机也没有发现敌机和敌人的舰队。”

　　布尔夏迪海军上将又对登陆部队总指挥恩斯特·薛艾伦海军少将（属于海军陆战队）说：“恩斯特，野兔湾岛是咱们的了，接下去就是整个野兔湾了。我想……美国人应该不会眼睁睁看着咱们拿下整个野兔湾吧？”

　　“上将。”薛艾伦少将抬头看了一眼布满了阴云的天空，“现在就看上帝的意思了，如果今天晚上能一场风雨天气，我们就能登上野兔湾了。不过要真正站稳脚跟可不容易，这里没有港口，只能通过滩头驳运，2个旅的登陆部队至少要2个星期才能完全上陆。”


第1220章 登陆北美洲（十二）

　　在野兔湾岛及其附近绵延数公里的野兔湾的海滩线上，到1945年4月19日傍晚的时候，已经堆满了物资和军队，工兵甚至还在野兔湾岛的旷野上修建了一座非常简陋的野战机场。

　　俄国和芬兰的军事人员这次表现出了难得的合作精神，他们和来自德国、法国的登陆舰队船员一起，已经连续三四十个小时进行换乘作业，还修建了不少防御阵地和高炮阵地。每个都透支着自己的体力和精神，进行着超强的体力劳动。但是两个旅的登陆部队仍然没有上陆完毕，更不要说他们拥有的大批车辆和火炮还有轻型的“奥丽加”坦克歼击车。

　　为了让远征北美洲的部队在路上过得舒服一点（因为使用的登陆部队不是习惯了海上风浪的海军陆战队，所以必须考虑途中的舒适性），在这次的“冰山计划”中，登陆部队乘坐的是两艘“不来梅”级的两栖攻击舰。而这个级别的两栖攻击舰因为改装的并不彻底，没有舰艉舱门和登陆艇舱，因此在执行车辆和重型装备上陆的时候非常麻烦，只能用船上的吊车将车辆吊上登陆艇。这种吊装作业又必须在能见度良好而且风浪不大的时候进行，效率是非常低下的。

　　所以换乘和上陆作业进行了快40个小时，真正被运上滩头的车辆不过四十几台，火炮（包括重迫击炮）不过五十几门。靠这点重装备和不到2个旅的官兵，可是经不住美国佬的大举反扑的。

　　而就在换乘上陆行动争分夺秒进行的时候，在野兔湾岛和野兔湾的上空，激烈的空战正在进行当中。云层之下，数以百计的战机绞杀在一起，大的、小的、单发、双发、四发，一串串子弹炮弹，一枚枚炸弹和火箭弹，在海天之中划出各自的线条，不时有中弹后快速栽落的战机和挂着飞行员的伞花从空中降下。

　　这是美国人在4月19日这天发动的第三波大规模空袭了，和之前两次一样，都出动了500架以上的战机。不仅对登陆的滩头进行空袭，还攻击了海面上的第21特遣舰队和登陆舰队。

　　美国人的炸弹这时不断落在了堆满了武装和装备的滩头上面，每一枚炸弹下来，都溅起巨大的沙柱。同时还将附近可以被冲击波波及到的一切都掀翻炸碎，也给在滩头作业的俄国和芬兰军队的官兵造成了不小的伤亡，更让这场滩头登陆行动，变得混乱不堪。

　　另外，在野兔湾附近的洋面上，摆出防空阵型的第21特遣舰队和登陆舰队也受了不小的损失。美国人的F7F在今天的作战中终于再一次证明了自己的价值。它们凭借自己坚固的机体和极快的俯冲速度，一次又一次突破了欧洲联合舰队的防空，将不少重磅炸弹丢在了两条大型两栖攻击舰的甲板上，让这两艘巨舰失去了起降飞机的能力（舰上的福克零式战机早就转移到野兔湾岛野战机场上去了），还将德意志号重巡洋舰炸成了重伤。

　　不过美军战机也在19日这天付出了高昂的代价，光是前两波空袭，就有超过200架战机被德国人的战斗机、高炮还有舰对空导弹击落。

　　莱茵哈特和小里宾特洛甫也都四五十个小时没有合眼了，莱茵哈特是最早登陆的军官之一，他的任务是给俄罗斯皇家近卫第1装甲掷弹兵旅旅部打前站。而小里宾特洛甫则在晚些时候也带着俄罗斯皇家近卫第1装甲掷弹兵旅旅部的部分人员，登上了野兔湾岛。这些旅部人员在莱茵哈特挑选的一片树林里面建立了一临时的指挥部。现在旅长列维佐上校还没有上岸，于是就由小里宾特洛甫代行指挥权。一连三十多个小时，他都在不停督促着部队在野兔湾岛和野兔湾北部滩头修建工事和营地，还派出了侦察分队在附近搜索了一番，不过并没有发现任何盟军部队，连部队参加在此驻扎的痕迹都找不到。

　　不过小里宾特洛甫仍然不敢放松警惕，一直熬到4月19日夜晚，还红着眼睛坐在一堆弹药箱上面，听着俄国参谋汇报上陆和侦察的情况。

　　“上校（俄国军衔），二十四日，我皇家近卫第1装甲掷弹兵旅就可以全部上陆。”

　　“今天白天，负责侦察的几个连队已经向内陆推进了10-15公里，而且还建立了十几个火力据点。而在这个过程中，并没有遇到任何敌军。看来美国人在这一带没有布署任何防御兵力。”

　　小里宾特洛甫吐了口气，转头望了一眼已经有点昏昏欲睡的莱茵哈特。

　　“你怎么看？莱茵哈特？”

　　“哦，看来我们可以站稳脚跟了。”莱茵哈特说，“我们好像打了美国人一个措手不及。”

　　“是吗？”小里宾特洛甫摇了摇头，“我可没有你那么乐观，我总有一种预感……我们会在北美洲的滩头损失惨重！”

　　“损失惨重？为什么？”

　　“这不是显而易见的吗？”小里宾特洛甫皱起眉头，“这就是我们的任务啊，我们就是诱饵……所以才会在北美洲最偏僻的滩头登陆。现在我们哪儿都去不了，只有守在这里等美国人自己送上门来。而他们一定会上当的，就像以往总参谋部策划的诱饵行动一样。

　　所以我们必然会遇上一场苦战，会吸引到美国人注意力，为加勒比海的登陆创造条件。”

　　小里宾特洛甫猜到自己的使命，但是却没猜到真正的主攻目标。和其他人一样，他到现在还认为真正的主攻会发生在加勒比海。

　　和小里宾特洛甫一样，美国参谋长联席会议在4月19日晚上的看法也认为主攻将发生在加勒比海。

　　如果不是杜鲁门的要求，参联会甚至不会派出第18空军的一部（第18空降军有5个空降师，分别是第101空降师、第82空降师、第11空降师、第13空降师、第17空降师）去拉布拉多沿岸空降打反击。

　　“部长先生。”在4月19日晚上的参联会会议上，陆军参谋长马歇尔向华莱士报告说，“第82空降师和第101空降师已经做好了准备，明天上午，82空降师将会在野兔湾附近的进行空降作业。101空降师则会在4月20日或21日空降。一次投入2个师，应该足够把登陆拉布拉多的德国人赶下海了。”

　　“2个师应该够了。”华莱士对登陆拉布拉多的德军的看法和参联会一样——肯定是佯攻，那里根本不可能打主攻，至于在那里修建大型机场起降Me264去轰炸纽约、波士顿，可是说着容易做着难。

　　那里连个像样的港口都没有，工程机械和建筑材料怎么上岸？而且陆军航空队的空袭也不是吃素的，光是19日白天，就有超过1500架次的战机光顾了野兔湾。

　　在这种情况下修建几个可以起降福克零式那种小飞机的野战机场也就罢了，想要建大型机场根本就是做梦。

　　“那就行动吧。”华莱士说，“美国人民需要一场可以鼓舞士气的胜利。”

　　其实不明真相的美国人民的士气挺高的，士气低落的是了解真相的政府高官和垄断财阀。

　　“好的，好的。”威廉·莱希连连点头。

　　这时华莱士突然看见刚刚从加拿大返回的陆军航空队司令官阿诺德上将面色凝重，于是就问：“亨利，航空兵力还够用吗？”

　　“有点紧张。”亨利·阿诺德摇了摇头，“德国人的进步太快了，战斗力比我们想象中的还要强大……而驻加拿大的航空兵力损失又太大。如果不进行补充，恐怕会有问题。”

　　“问题？”华莱士问，“亨利，你认为德国人会在纽芬兰岛或新斯科舍岛登陆？”

　　“这个……倒不大可能。”亨利·阿诺德摇摇头。“不过我们在加拿大东部的兵力还是出现了缺口。我建议立即将驻南美的14、15航空队撤回，加强到加拿大。”

　　第14和第15航空队分别驻扎在智利和巴西，前者主要负责对布宜诺斯艾利斯的空袭，后者主要负责支援巴西军队的作战。

　　如果将这2个航空队完全撤回，则意味着美国在南美洲的全面溃败。因为美国人的航空队一走，驻智利的地面部队自然也要撤。而没有了美军航空兵支援的巴西人肯定也只有战败一条路。这样一来本来已经岌岌可危的新阿斯巴尼亚独裁者胡安·庇隆就会成为国父一级的人物了。

　　“部长先生。”阿诺德当然知道华莱士的想法——“失去”南美是非常让人痛苦的。“和南美洲相比，北美才是我们的根本，应该将风险降到最低。”

　　华莱士点了点头，刚想表示赞同，放在会议桌上的一架电话突然响了起来，华莱士拿起电话听筒，传来的是战略情报局长多诺万的声音。

　　“亨利，我刚刚得到布宜诺斯艾利斯的消息，今天中午玫瑰宫广场前发生大规模抗议，有超过10万人聚集在那里，反对胡安·庇隆的军国主义路线！”


第1221章 登陆北美洲（十三）

　　多诺万送来的情报一下就让原本阴暗低沉的会议室中充满了阳光，连刚才主张从智利和巴西全面撤退的亨利·阿诺德也闭口不提撤出航空队的事情了。

　　现在可是美国能否赢得体面和平的关键时刻了！如果胡安·庇隆的法西斯政权倒台，新阿斯巴尼亚联邦瓦解，德国人就很难在加勒比海上打一场大规模且持久的战争。

　　“必须要维持对布宜诺斯艾利斯的空袭！”华莱士看着阿诺德说，“至少要维持夜间的大规模空袭，另外还应该向阿根廷自由派提供一切可能的援助。”

　　“好的，好的，部长先生，夜间空袭还将继续，直到庇隆下台。”阿诺德马上回答。

　　“再多扔些传单。”华莱士说，“必须告诉阿根廷人民，美国的敌人不是他们，美国的敌人仅仅是庇隆法西斯军阀集团，而且美国愿意帮助阿根廷人民重新赢得独立、自由和民主。”

　　“部长先生，传单中要不要提及德国或欧洲共同体？”阿诺德问。

　　根据以往美国政府的宣传口径，新阿斯巴尼亚联邦就是欧洲人殖民南美洲的工具。

　　实际上这并不是抹黑，因为“阿斯巴尼亚”（espana）就是西班牙，新阿斯巴尼亚就是新西班牙的意思，使用了和历史上的新西班牙总督区一样的名称。这说明新阿斯巴尼亚的统治者们并不想切断和欧洲的联系，而相当一部分阿根廷、智利和乌拉圭的白人们依旧将自己看成了欧洲人而不是美洲人。

　　甚至还有一部分新阿斯巴尼亚联邦的上层人士（亲庇隆的上层）想要将新阿斯巴尼亚联邦和西班牙合并，重建强大的西班牙帝国。而且这也是罗马公教会的意思，实际上是墨索里尼和弗朗哥在背后操纵。

　　所以美国和美国支持的阿根廷、智利、乌拉圭三国的民主斗士将新阿斯巴尼亚联邦抹黑成欧洲殖民工具的努力并没有取得什么结果，认同新阿斯巴尼亚联邦的人们反而更加坚定了自己的观点——和美国的情况不同，南美洲的印第安人并没有被消灭干净，所以他们这些白皮本来就是万恶的殖民者！

　　“不要再提了。”华莱士摇了摇头，“不要提德国或欧洲，阿根廷的自由派不应树敌过多。”

　　他的意思其实是：免得吓着阿根廷人民……美国人的炸弹和燃烧弹可怕，德国人的原子弹难道不可怕？所以把德国和欧洲共同体捎上，敢于站出来反对胡安·庇隆的人只会更少一些。

　　“好的，好的，我明白了。”

　　“另外。”华莱士顿了顿，加重了语气，“我们必须要在拉布拉多地区重创德国人，总统先生希望我们可以赢得胜利，这样我们就不必去卡托克廷山庄避暑了。”

　　按照原来的计划，美国政府各部的首长、五角大楼内的主要人员、美国总统和美国国会的议员们都会在德军登陆加拿大东部之后，全部前往卡托克廷山庄避暑……实际上这就是政府和国会逃离了华盛顿哥伦比亚特区！

　　而这个“总统和内阁逃跑”的消息一旦公开，绝对会沉重打击美国人民的战斗意志！

　　在五角大楼的会议结束后，华莱士和总统参谋长威廉·莱希就一同前往白宫去向总统杜鲁门汇报并且提出建议了。

　　而与此同时，杜鲁门正在白宫地堡里面和从芝加哥赶来的副总统肯尼迪，还有墨索里尼的儿子维托里奥·墨索里尼见面会谈。

　　会谈的保密程度是相当高的，在白宫椭圆形办公室内的只有杜鲁门、肯尼迪和维托里奥·墨索里尼。

　　在副总统肯尼迪的努力下，一个绕开了美国国务院，也不为国会所知的秘密和平渠道，已经建立起来了。通过罗马帝国驻纽约总领事维托里奥·墨索里尼和维托里奥的父亲，罗马帝国恺撒墨索里尼，杜鲁门已经和希特勒建起了联络渠道。

　　这样秘密外交渠道当然是不符合美国的相关法律和政治原则的做法，但是杜鲁门也别无选择。因为如今的美国民主党是一个前所未有的弱势执政党，而且还面临着分裂的危机。作为总统和民主党当然的领袖，杜鲁门不能在分歧巨大的战和问题上走错一步，甚至不能过早表明想要求和的立场。

　　而且在1944年大选的时候，包括杜鲁门在内所有的参选者，都声明反对秘密外交和黑箱操作。而美国国会甚至在1945年3月底的时候高票通过了一个“外交公开化法案”，确定了在未来的和平谈判时必须采取公开和透明的方法，不得对国会和民众有所隐瞒。

　　这个“外交公开化法案”乍看上去似乎挺正确的，但是却让外交和谈处于很难推进的境地——现在不是和平条约要经过国会表决了，而是国会将要直接参与谈判了。如果杜鲁门在和谈中做出了有损美国利益的让步，国会马上就会进行干预，而民主党也会因此发生分裂。

　　不得已之下，杜鲁门只能采取秘密外交的路线，背着国会甚至国务院和希特勒谈判。

　　“总统先生，我刚刚听说一个让人震惊的消息。”小墨索里尼用流利的美式英语说，“德国人的军队已经登上了北美洲……我想您知道这意味着什么吧？”

　　“这意味着他们很快会在加拿大的拉布拉多沿海地区遭遇惨败。”杜鲁门用平静的语气说道，“我坚信这一点！”

　　小墨索里尼点了点头，虽然他是一个让大部分美国人讨厌的法西斯分子。但是在保卫北美洲的问题上，他的立场是站在美国人民一边的。

　　“那样就再好不过了。”小墨索里尼说，“一场美国的胜利有助于降低德国人的要价……但是我父亲想要提醒阁下，美国的主要危险并不在人迹罕至的拉布拉多沿岸。”

　　“这人人都知道。”肯尼迪在旁插话，“但我们还是得在拉布拉多沿岸打败侵略者……这也是人人都清楚的事实。”

　　拉布拉多虽然人迹罕至，交通也极为不便，但那里毕竟是北美洲的东岸，如果被德国占领，将会极大打击美国和加拿大人民的战斗意志。

　　“如果，我是说如果你们没有能做到这一点呢？”小墨索里尼的嘴角微微一翘，显出了几分嘲讽，“实际上打败德国人是很难的，至少在过去的将近6年中还没有人真正做到过。”

　　“我们会做到的。”杜鲁门说，“他们将会遭受可耻的失败！”

　　“好吧，既然如此。”小墨索里尼没有再和杜鲁门争辩，“也许这真的是个机会。”

　　“机会？”

　　“赢得和平的机会。”小墨索里尼说，“一场惨败会让德国人知道北美洲不是那么容易侵犯的……这会让他们降低要价。如果美国做出一些让步，或许终极的决战就不必发生了。”

　　所谓的“终极决战”是指加勒比战役或者与之同一等级的战役。墨索里尼和他的军事专家们都不看好美军能在那样的战争中取胜。而美国一旦失败，就必将会付出非常惨重的代价，从而失去在未来崛起为世界三强之一的可能。

　　因此墨索里尼对于和平运动最大的目标，就是在“终极决战”开始前促成美德和解。

　　杜鲁门和肯尼迪互相看了对方一眼，肯尼迪说：“总统先生，我想我们应该避免让美国处于一场不利的豪赌之中。”

　　杜鲁门点点头，他当然知道正在开打的拉布拉多之战仅仅是德国进攻的前奏，真正要命的决战还在后面呢。而美国即便可以打赢前奏战，也很难打赢后面的终极决战。

　　“总领事先生。”杜鲁门的脸上突然浮出了笑容，“就在刚才您到来之前，我接到报告，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯发生了大规模的抗议，阿根廷人正在反对胡安·庇隆的独裁统治！”

　　小墨索里尼神色不动：“总统先生，我知道这事儿，在抗议发生前就知道。我们罗马帝国在新阿斯巴尼亚是情报网络的，而且相当有效。”

　　他其实是在提醒杜鲁门，德国人同样在布宜诺斯艾利斯安插了大量的特务，他们完全可以介入新阿斯巴尼亚的内政，将这场因为大轰炸引起的抗议扑灭在萌芽之中。

　　可是德国人并没有这么做，罗马同样没有干涉布宜诺斯艾利斯的“民主运动”。这显然是有绝对的把握保证胡安·庇隆的政权不会被颠覆——胡安·庇隆的政权毕竟是从枪杆子里出来的，只要枪杆子没有“变心”，靠游行抗议是推不翻的。而新阿斯巴尼亚联邦的枪杆子怎么敢反对德国？

　　不过杜鲁门总统并没有在意小墨索里尼善意的提醒，因为他也相信美国在阿根廷长期存在的影响力现在已经开始发挥作用。如果美国能够取得拉布拉多保卫战的胜利，胡安·庇隆的统治随时可能分崩离析！

　　而那时，将是美国以最低的代价赢得和平的良机。


第1222章 登陆北美洲（十四）

　　美国第18空降军军长马修·邦克·李奇微中将抵达盟军北美东北（加拿大）司令部所在地蒙特利尔的时候，惊奇地发现大街小巷上都悬挂着鸢尾花旗，有些地方还打出了标语：欢迎您，尊贵的查尔斯王子。

　　“尊贵的查尔斯王子是谁？”李奇微中将见到自己的顶头上司克拉克上将后问起了这件事。

　　“他是个走运的家伙。”克拉克哼了哼，不屑地说，“全名大概叫查尔斯·德·波旁-帕尔马，或许还有一长串的中间名，我记不住了。”

　　“波旁？”李奇微一愣，“是法国的波旁王朝？”

　　“准确的说是属于波旁王朝的帕尔马支派，卢森堡女大公夏洛特的儿子。”克拉克说，“今年还不满20岁，大概在纳粹军队中服役吧？”

　　卢森堡大公国现在整个加入了德意志帝国，是德意志帝国下的卢森堡邦了。不过夏洛特女大公依旧保留了王室地位和大公称号，变成了德意志邦国的王室君主。

　　而她的儿子（她嫁给了波旁王室的王子）自然是德国人了，不到20岁的年纪理应在服兵役。

　　“纳粹军队中服役？可是蒙特利尔这里……好像有人在欢迎他。”

　　“是的。”克拉克苦苦一笑，“因为他是玛格丽特公主夫婿的热门人选。”

　　“玛格丽特公主要嫁给纳粹了？”李奇微中将简直怀疑自己的耳朵是不是出毛病了。

　　克拉克上将耸了耸肩：“说是在波拿巴家族和波旁家族中寻找合适的王子，但是说了算的还是德国人！所以别的合适同玛格丽特公主联姻的王子都放弃了，只剩下了卢森堡的查尔斯了。”

　　他猜得没有错，卢森堡的查尔斯王子是德国皇帝和总理希特勒中意的人选。波拿巴家族的人看着太讨厌——波拿巴家族的人总能让人联想到伟大的拿破仑皇帝，他可是霍亨索伦家族的死敌。当然不可能让一个拿破仑去加拿大当王夫了。

　　而波旁家族的主派在1936年就绝嗣而亡了，大旗落到西班牙支派手中，但是西班牙的波旁在王国垮台后都居住在罗马，是墨索里尼的客人。现在他们还在谋求复辟，甚至还有传闻说墨索里尼想要支持西班牙大帝国复活，让西班牙波旁家族的胡安·卡洛斯头顶新阿斯巴尼亚和西班牙两顶王冠！德国自然不能让西班牙波旁家族再把加拿大的王冠收入囊中了。

　　而且胡安·卡洛斯王子今年才7岁，也不大合适同比自己大8岁的玛格丽特公主订婚。

　　在排除了西班牙派后，波旁王朝就剩下帕尔马派和奥尔良派这两支了。这两个支派中有好几个合适的王子，但是谁也不如查尔斯和德国的关系密切。和克拉克猜测的一样，查尔斯王子现在正在德国陆军中服兵役，虽然不是纳粹，但是也向德意志皇帝宣誓效忠过，也融入了德意志王室的大圈子——其实他本来就是德意志王室的一员，他爸是波旁家的人，他妈夏洛特女大公则出自拿骚家族，和荷兰女王威廉明娜600多年前是一家（威廉明娜也姓拿骚），老牌的德意志王室。

　　另外，拿骚家族在历史上还曾经统治过英国，就是那位同时身兼荷兰执政和奥兰治亲王的威廉三世。所以现在再次由拥有拿骚家族血统查尔斯入主加拿大仿佛也顺理成章。

　　不过这种顺理成章的安排在美国人看来简直荒唐透顶，一个美国和加拿大的敌人，一个纳粹，居然要迎娶加拿大王位继承人！北方的加拿大佬和英国王室就不能稍微严肃一点吗？

　　“我们怎么能允许这样的事情？”李奇微感到不可思议，“难道就不能劝说他们放弃这种安排？”

　　“这取决于你。”克拉克上将的回答让李奇微有点惊讶。

　　克拉克说：“现在的问题是德国人已经到了加拿大……就在拉布拉多地区。打败他们比任何劝说都要有效！马修，你的人什么时候可以出动？”

　　“随时随地！”李奇微说，“整个第18空降军都处于最高戒备之中，只要有足够的运输机，随时可以出动。”

　　第18空降军现在驻扎在缅因州境内靠近加拿大边境线的普雷斯克埃尔，那里修建了几个大型机场，可以很快的将第18空降军的5个师运往1200公里外的战场。

　　“那就好。”克拉克满意地点点头，“先出动2个师，第82师和第101师。”他说着话已经走到了一幅拉布拉多南部的军用地图前面，一直图上靠近大西洋的一条大河旁的一个飞机场标志，“天堂河机场，距离德国人上陆的野兔湾的直线距离只有40多公里。那里现在被英国（加拿大）的第6空降师的一支先遣队控制了。我希望你的人能在23日前空降到那里，然后配合英国独立第二伞兵旅发起反击，夺回野兔湾。”

　　“那个机场有多大？可以起降C-47运输机吗？”李奇微问。

　　“应该可以。”克拉克说，“英国人说可以起降，不过起降能力不是很强。”

　　“那也不错了，可以用来运输重武器和车辆。”李奇微顿了顿，“野兔湾的情况怎么样？海军能封锁德国人的后勤线吗？”

　　拉布拉多的交战打的就是后勤，盟军这边靠空运和空投，而德军那边就靠海运。决定性的因素，就是后勤是否畅通。

　　“海军正在努力。”克拉克说，“野兔湾距离纽芬兰岛有200多公里，我们的鱼雷快艇还是能过去的。另外，还可以出动潜艇布雷，封锁德国人的后勤运输线。海军航空兵和陆军航空队也在全力以赴。即便不能完全切断他们的后勤，应该也能卡住他们的脖子。”

　　“那我们的脖子呢？”李奇微问，“运输机不会被大量击落吧？”

　　“不，不会的。”克拉克说，“哈蒙中将的战斗机会保护它们的。而且那一带距离德国人的空军基地非常远，现在他们主要靠舰载机和降落在野兔湾岛上的福克零式战斗机和我们的飞机对抗，就这几天的交战结果看，并没有明显的优势。”

　　“好的，那我就放心了。”

　　就在李奇微中将对拉布拉多之战充满信心的时候，在拉布拉多前线一个名叫卡特赖特的小渔港附近，两支打着英国陆军旗帜的部队正在相互对峙和喊话。

　　其中的一支是英国独立第二伞兵旅下属的第4伞兵营。另外一支则是俄罗斯皇家近卫第一装甲掷弹兵旅的一个营级战斗群，不过他们没有打出俄罗斯皇家近卫军的旗帜，而是打出了英国陆军军旗。

　　两支打着同样军旗的部队在战场上遭遇，还真是有点尴尬。

　　赫斯曼的次子莱茵哈特这时也在这支打着英国陆军军旗的白俄部队中，还拿着个洋铁皮卷起来的喇叭用标准的牛津腔英语在向前来夺取前一天晚上被白俄占领的卡特赖特渔港的英军喊话。

　　“我们是英国皇家陆军汉诺威‘弗里德里希亲王’步兵团第1营，是伟大的伊丽莎白二世女王陛下派我们来解放加拿大自治领的，加拿大的兄弟们，英国人不打英国人啊……”

　　现在英国有皇家陆军了！在43年的“伦敦内战”中，大部分的陆军都向女王宣誓效忠，所以在“伦敦内战”之后，英国陆军就被授予了皇家的头衔。

　　而汉诺威“弗里德里希亲王”步兵团这个番号也的确存在，因为英国历史上存在过一个统治时间长达187年的汉诺威王朝。所以在很长一段时间中英国陆军里面都有从汉诺威招募的步兵团存在。而在“伦敦内战”后，女王就恢复了汉诺威步兵团，专门招募有德国贵族血统的英国青年入伍，并且以自己的丈夫弗里德里希亲王的名号命名。

　　不过这个步兵团并没有参加对拉布拉多的远征，而是安安稳稳呆在伦敦保卫女王和亲王，但这并不妨碍德国人借用它的名头忽悠土头土脑的加拿大人。

　　毕竟对于大部分生活在40年代的加拿大人来说，他们还是认同英国这个主子的，反而对现在驻扎在国内一堆堆的美利坚暴发户看不大上。

　　而且在加拿大人看来，他们的战争已经结束了，现在的问题无非就是逃跑的老国王提前退休，勇敢的小女王提早接班。这都是英国王室内部的事情，加拿大人无所谓，更不愿意为这对父女的权力斗争去打一场英国王位继承战争。

　　可偏偏美国人不肯认输，也不让加拿大人退出战争，结果把战火招到加拿大的土地上了。现在还要加拿大人当炮灰去打英国人，这真是太可恶了。

　　“加拿大的同胞们！”看到对面阵地上的加拿大人不开火，莱茵哈特觉得有戏，接着用牛津腔的英语忽悠，“现在有几十万武装到牙齿的美军非法地驻扎在你们的家园，这是无耻的侵略行径，是对大英帝国神圣领土的侵犯，他们才是你们和我们共同的敌人！

　　打倒美帝国主义，女王万岁！”


第1223章 登陆北美洲（十五）

　　一发又一发的照明弹从天而降，将“英国皇家陆军汉诺威‘弗里德里希亲王’步兵团”占据的卡特赖特渔港以西的天空照得一片惨白。而在这片惨白之上，数以百计的C-47运输机正在盘旋呼啸。光线和轰响传到了卡特赖特渔港之中，惊动了正在休息的白俄官兵——在过去的两天中，他们的运气可是相当不错的。因为冒充英军的策略起到了作用，卡特赖特一带并没有爆发激烈的交火。英国（加拿大）独立第二伞兵旅的官兵根本没有进攻的劲头，随便放了几枪就撤回了天堂河。好端端的加拿大军队愣是打出了意呆利人的气势。

　　而接下去的21日和22日两天也太平无事，天堂河一带的英军甚至连侦察部队都没有向东派出。就在莱茵哈特和随后赶到负责指挥一个团级集群的小里宾特洛甫以为在拉布拉多这个鸟不拉屎的地方不会经历苦战的时候，美国人的空降兵来了。

　　“该死的，是空降兵！”小里宾特洛甫和莱茵哈特从隐蔽的指挥部里面钻出来的时候，一眼就看见了被照明弹照亮的朵朵伞花。

　　“而且很多！非常多……”莱茵哈特也被眼前空降的声势给惊到了。

　　他和小里宾特洛甫怎么也没想到，敌人居然会用大举空投的方式将部队派到交通极为不便的拉布拉多战场上来。看现在这声势，空投的兵力只怕有两万吧？这可是将近2个师的规模啊。把那么多人从天上投下来容易，可要维持他们在拉布拉多沿海的高强度作战可就难了。

　　这里距离魁北克（魁北克市）和美国的缅因州至少有1000公里，而且没有什么铁路和公路可用。后勤补给全都得靠空运或空投，那得用多少运输机来运送？

　　“看来咱们有仗要打了！”战场新人莱茵哈特用兴奋的口吻对小里宾特洛甫说。

　　可后者却显得有些凝重，点点头说：“有大仗打了……莱茵哈特，去给指挥部发电，告诉他们美军空投的情况。但愿上面对这种情况早有准备，要不然咱们就惨了。”

　　此时此刻，在卡特赖特渔港的东面，已经被白俄和芬兰军队完全控制的野兔湾附近海面上。虽然是深夜时分了，但是换乘和滩头作业仍然在进行当中。几天前挨了炸的不来梅号和欧罗巴号都开进了野兔湾，在靠近滩头的地方下了锚，用船上的探照灯将周围的水面照得犹如白昼一般。在探照灯光的帮助下，这两艘两栖攻击舰甲板上的吊车，正将车辆和物资不停从船上吊运到水面上的登陆艇中，再由登陆艇运往滩头。

　　除了这两艘四万多吨的巨舰，在野兔湾的滩头上还出现了两艘几千吨排水量达坦克登陆舰，舰艏舱门都已经放下，大批的士兵正流水一样的将一箱箱的补给和弹药，从坦克登陆舰上运下来，装到旁边的卡车上运走。

　　就在滩头上还忙着卸货的时候，附近的被黑暗笼罩的天空和海上，都不时闪出一团团火球，划过一道道火链，还伴随着轰隆、轰隆的巨响。

　　一场激烈的海空大战，现在正在进行之中！

　　自从欧洲联军在拉布拉多的野兔湾登陆以来，无论白天还是晚上，驻纽芬兰岛的美军航空兵都会派遣飞机来实施空袭。而23日晚上来的还不仅是美国人的航空兵，还有几艘驱逐舰带着数量不明的PT鱼雷艇也到了野兔湾附近，现在正和守在那里的德国驱逐舰和S-100型的鱼雷艇交火。

　　而空中同时也发生了激战，从格陵兰岛的努克机场飞来了3个中队的He219“猫头鹰”夜间战斗机。数量虽然不多，但是也给前来投放“蝙蝠”炸弹的美国中型、重型轰炸机造成了不小的损失。但还是有“蝙蝠”炸弹落在了不来梅号和欧罗巴号的飞行甲板上，不时炸出一个个巨大的火球。虽然不会给庞大的两栖攻击舰造成重大损伤，但还是极大影响了换乘和滩头作业的进行。

　　在不来梅号的舰桥内，登陆舰队的司令官布尔夏迪海军上将和登陆部队的指挥官薛艾伦海军少将此时都显得非常焦虑。倒不是因为海上和空中发生的激烈交战而焦虑，而是因为他们刚刚得到了美军正在大举空降的报告。

　　这可真是个让人意外的消息！至少他们两人是一点思想准备都没有！

　　登陆拉布拉多的行动只是佯攻，所以投入的部队不多，只有区区2个旅。而且指挥这次登陆行动的指挥官还是个海军少将，完全不知道陆上的战斗应该怎么打？

　　至于已经上陆的两个旅的指挥官，不过是陆军上校和党卫军上校的军衔而已。而且他们指挥的也不是可靠的德军，而是俄军和芬兰军，战斗力还是颇让人怀疑的。

　　所以在得知了美军大举空降后，薛艾伦海军少将就立即给海军陆战队司令部发去了求援的急电。

　　而他们的急电很快变成了刺耳的电话铃声，把正搂着克洛伊睡大觉的赫斯曼帝国元帅给吵醒了。

　　“罗伯特，你说什么？”赫斯曼拿起电话听筒的时候，清晨的阳光已经透过薄薄的窗帘射进他和克洛伊的卧室了——因为德国和北美洲存在时差，所以现在已经是4月24日清晨了。

　　“路德维希，美国人向拉布拉多投入了大量的空降兵，大约有2个师。”

　　“2个师？”赫斯曼从床上坐了起来，把身边的妻子克洛伊也给弄醒了。克洛伊知道丈夫有军务，没有说什么，只是在赫斯曼脸颊上亲了一口，就穿上睡衣去卫生间洗漱了。

　　“至少有2个师，都是空投下来的。”格莱姆元帅在电话中说，“如果算上之前在天堂河一带的加拿大军，总兵力恐怕接近3个空降师了。”

　　“这是好事！”赫斯曼马上就有了判断，“美国人必须为这3个师的部队运送大量的补给、装备和弹药，还要出动战机掩护他们的行动。这会让纽芬兰岛上原本就不足的航空兵力变得更加紧张！”

　　“可是我们的部队压力也很大，我们在那里只有2个旅，而且都是外国部队。”

　　“会有援兵的。”赫斯曼说，“党卫军英格兰团和党卫军苏格兰团正在冰岛，我立即让他们去加拿大。”

　　党卫军英格兰团和党卫军苏格兰团都是由英国国内的法西斯党志愿者组成的部队。因为向阿道夫·希特勒效忠，所以不在英国皇家陆军的编制内，是可以用于加拿大远征的。

　　按照计划，这两个正宗的英国团队会被用于纽芬兰岛的占领，有可能的话还会将他们作为向加拿大腹地进军的先锋。

　　“好的。”格莱姆元帅同意了赫斯曼的安排，“现在还需要一位能指挥这些登陆部队的司令官……我想薛艾伦海军少将是干不了这事儿的。”

　　薛艾伦海军少将是登陆战的专家，专业知识只到滩头，不知道陆战要怎么打。

　　“那是。”赫斯曼想了想，“我会给登陆部队找一个名将的。”

　　“名将？”格莱姆问，“什么样的名将？”

　　赫斯曼心目中早就有了人选，“亚历山大怎么样？”

　　“亚历山大？”格莱姆愣了愣，“亚历山大·莱尔还是亚历山大·冯·法肯豪森？”

　　“是哈罗德·亚历山大元帅。”赫斯曼回答。

　　“什么？那个英国元帅？”格莱姆元帅显得非常吃惊。

　　“对，就是他！”赫斯曼笑着说，“还有谁比他更合适？加拿大的英军都认识他吧？”

　　用一个英国元帅去做名义上的欧洲远征军驻加拿大总司令的想法早就在制定“高奇堡计划”时就被提出来了。当然了，德国大总参谋部并没有想让这个英国元帅真的掌权，而是要他当面旗帜。这样至少能让加拿大的英军丧失斗志——让加拿大人为了美国去和英国女王的军队打仗应该是不现实的。

　　至于实际指挥的将领人选，赫斯曼也早就想好了，就是直到现在还没资格当上元帅的隆美尔陆军大将。

　　“好吧。”格莱姆元帅在电话中说，“亚历山大元帅也行，可问题是他答应了吗？”

　　“还没有。”赫斯曼说，“不会我会说服他的，这完全没有问题，他一定会同意的，因为他现在别无选择。”

　　赫斯曼准备稍后亲自动身去英国，说服伊丽莎白女王和亚历山大元帅。虽然之前英国人一直对进攻美国的兴趣不高，但是现在情况不一样了，因为战火已经烧到了加拿大。如果伊丽莎白和亚历山大还不肯出头，那么战后的加拿大还由谁来支配可就不确定了。

　　另外，英国在印度还有求于德国呢！

　　他又说：“至于拉布拉多方向上的临时指挥官，我打算让施陶芬贝格少将担任。他现在就在冰岛，负责指挥党卫军英国旅（由英格兰团、苏格兰团和威尔士营组成）。我想他会是一个合适的人选的。”


第1224章 必胜武器

　　同负责实施“冰山计划”的海军陆战队司令官格莱姆元帅通完电话后，赫斯曼并没有马上动身去英国，而是在简单用了早餐后就立即赶往措森的总参谋部主持大总参作战会议。

　　在赫斯曼主持下的大总参作战会议有点类似美国的参谋长联席会议，海军、陆军、空军、海军航空兵、海军陆战队、空降兵等军兵种的头头全都会亲自出席或派代表出席会议。而会议要讨论并且做出的都是关系到战争进程的重大决定。

　　而今天会议上要讨论的问题，当然就是发动高奇堡计划中最关键的一击——哥伦布行动了。

　　欧洲联军这几个月来在大西洋上的一切行动和布署，其实都是哥伦布行动的铺垫。目的就是要将美国人的注意力转移到纽芬兰岛之外的其他地方，同时还要最大限度消耗纽芬兰岛上的防御力量。

　　现在，这两个目标似乎已经达成，至少已经部分达成了。

　　“由于我们在各个方向上发动了牵制性的佯攻，在加勒比战场、南美南部战场、百慕大群岛战场和美国东海岸，美军都布署了大量的航空兵力。在昨天晚上，美国人又在拉布拉多的天堂河沿岸实施了空降，投下了大约2个师的兵力。而为了支援在拉布拉多地区的作战，美军必然会向那里投放更多的航空兵力。这将造成纽芬兰岛上航空兵力的极度空虚，因此我认为实施哥伦布行动的时机已经到来。”

　　在会议一开始的时候，空军总司令凯塞林就提出了立即实行哥伦布行动的建议。

　　赫斯曼轻轻点了点头，没有马上拍板。现在要做的可是重大决策，必须要显得慎重一些。

　　万一行动失败，德国就只能接受一个“划洋而治”的和平方案了，而且也不可能从美国索取到足够的赔款。这会让战后的世界滑向对德国相当不利的冷战对峙！

　　毕竟德国的本土面积、人口和资源根本不能和美利坚这个天选之国相比。而整合欧洲共同体是需要花费大量精力和财力的，如果德国不能将欧洲马克变成世界货币，也无法将美国压制在一个相对较小的活动空间内，那么假以时日，欧洲共同体恐怕会变成另外一个苏维埃联盟了。

　　“帝国元帅。”空降兵司令官斯图登特接过凯塞林的话头，接着说：“我赞成凯塞林元帅的意见，应该立即开展行动，以免美国方面察觉到纽芬兰岛航空兵力不足的问题。不过我们也应该充分考虑到行动遭遇巨大困境的可能性。”

　　哥伦布行动的核心就是空中突击，所以战役的准备和具体计划的制定都是空降兵司令部领衔的。斯图登特作为德国空降兵的创立者和司令官，自然知道哥伦布行动存在失败的风险。

　　赫斯曼转过头看了看海军总司令雷德尔，雷德尔明白赫斯曼的意思，马上说：“海军和海军陆战队已经做好了强行登陆的准备，一旦哥伦布行动不能成功，欧洲联合舰队将会坚决实行皮萨罗计划……只要总理能够批准使用‘必胜武器’，皮萨罗计划就不可能失败。”

　　“皮萨罗计划”是针对“哥伦布行动”的各种可能而制定的补充方案——根据这个计划，欧洲联合舰队将会运送超过5个师的登陆部队在纽芬兰岛的阿瓦隆半岛登陆。

　　如果“哥伦布行动”取得成功，这5个师的登陆部队就是第一空中突击军的后援。如果“哥伦布行动”失败或者没有完全成功，那么就会开展强行登陆。

　　而占领纽芬兰岛的行动是不容许失败的，因此在“皮萨罗计划”的强行登陆方案中，德国总参谋部加入了一个使用“必胜武器”的方案。

　　“必胜武器”就是原子弹！为了确保登陆行动的成功，国防军总参谋部的精英参谋们想到了原子弹！他们计划向德军预订的登陆滩头附近的台地投放一枚当量为2万吨的原子弹，以便将台地上面的美军部队彻底抹去。

　　另外，即便哥伦布行动取得成功，在随后的作战中还是需要使用核武器，只是投放的地点不一样。而用于皮萨罗计划的登陆部队，就会变成哥伦布行动的后续部队，登陆纽芬兰岛。

　　不过批准使用原子弹的权力却不在国防军总参谋部，根据赫斯曼和希特勒商定的程序。投放原子弹必须由国防军总参谋长提出书面请求，再由德国总理签字许可。也就是说，“核按钮”是由希特勒和赫斯曼共同掌握的。

　　“总理会批准的。”赫斯曼点点头，“原子弹非关键部件（不包括钚-239）的运输马上开始，投弹机组进驻亚速尔群岛的英雄港基地。不过即使使用了原子弹，也不能保证消灭海岸台地上的美军……苦战仍然不可避免，所以海军和海军陆战队必须有充分的准备！”

　　雷德尔信心满满地说：“帝国元帅，海军和海军陆战队的官兵们已经做好迎接最终战役的准备，胜利将属于德意志！”

　　听了雷德尔的表态，赫斯曼重重点了点头：“现在我宣布：哥伦布行动正式开始！

　　同时，皮萨罗计划的第一阶段也开始实施。所有登陆部队登船，然后驶离港口进入大西洋！

　　上帝将会和德意志同在，胜利将属于德意志！”

　　……

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·尤苏波夫·赫斯曼急匆匆走进了阿道夫·希特勒号航空母舰的联合指挥中心时，里面已经挤满了海军和海军航空兵的军官。他因为刚刚执行完作战任务（指挥机群掩护Me264），所以耽误了一些时间，是最后抵达作战指挥中心的军官。

　　看到鲁道夫到来，原本坐在一把椅子上的赫尔穆特·海耶大将站了起来，又从参谋长克里斯蒂安森少将手中接过一份白色封皮上印着万字标记和铁十字标记的文件。“好，现在说一件要紧事情。我刚刚收到了大西洋战线司令部和欧洲联合舰队司令部下达的绝密命令：执行哥伦布行动。”

　　“哥伦布行动”的具体实施方案早就送到了阿道夫·希特勒号航母上面，作为舰队司令官的赫尔穆特·海耶和参谋长克里斯蒂安森以及所有的舰队参谋也都在希特勒号上仔细研究过了。

　　不过转任舰队航空作战官的小赫斯曼却不知情——航空作战官和舰载机联队长的官虽然不小，重要程度也不亚于舰队参谋。但因为是前线指挥官，存在一定被俘的可能，所以能够知晓的机密是有限的。

　　“我简单说一下哥伦布行动的大致情况。

　　1、哥伦布行动的目标是占领纽芬兰岛。

　　2、第20特遣舰队在哥伦布行动的第一阶段中所承担的使命是夺取空优。

　　3、空优夺取任务必须在哥伦布行动开始实施的德日清晨完成。

　　4、我们可能同敌人的空中和水下力量发生激战。

　　大致情况就是这些，有什么问题现在可以提出，问吧。”

　　小赫斯曼是第一个提问的，他是舰队航空作战官，夺取空优的任务是要他去执行的。

　　“长官，请问夺取空优的任务将通过舰队防空作战还是空袭作战来完成？”

　　“空袭。”参谋长克里斯蒂安森回答。“空优夺取的作战空域将在纽芬兰岛的阿瓦隆半岛上空。届时会有Me264出动负责摧毁机场，我舰队的舰载机部分将执行护航任务。”

　　“用Me264摧毁机场？”小赫斯曼问，“用什么方法？”

　　“主要使用死神1空射反舰导弹。”克里斯蒂安森说，“会出动320架以上的Me264。另外还有90架Br.810型战斗轰炸机，它们可以挂在Hs293遥控滑翔炸弹。”

　　320枚死神1空射导弹和90枚Hs293遥控滑翔炸弹的威力还是非常可观的。如果平均10枚导弹、制导炸弹就能摧毁一根跑道，这些导弹和炸弹可以摧毁足足41根跑道。差不多能让纽芬兰岛上一多半的机场丧失大部分飞机起降能力——通过空袭让机场完全丧失起降能力是不可能的，因为这个年头有相当部分的飞机对机场的要求很低，有块平整一点的草地就能勉强起降了。

　　不过跑道被摧毁对机场起降飞机的影响还是非常大的。只要能见度稍差就无法使用，而且在飞机起降过程中也容易出事故，满油满弹起飞也存在困难，起降飞机的效率也会大打折扣。

　　小赫斯曼已经心中有数了，他想了想又提出了最后一个问题：“长官，只有我们第20特遣舰队的9艘航母上的舰载机和亚速尔群岛起飞的Me264轰炸机执行空优夺取任务吗？”

　　“第10特遣舰队的8艘齐柏林级航母将会和我们一起行动。”克里斯蒂安桑看了下手表，又说：“第10特遣舰队的航空作战官海因茨·巴尔上校今天下午就会操作水上飞机抵达，同我们商讨协同作战的事宜。

　　因此，参加这次行动的战斗机和轰炸机总数将会超过1400架，在数量上足够压制纽芬兰岛上的美军飞机。”


第1226章 目标，纽芬兰岛！

　　“什么？德国人的目标可能是纽芬兰岛？”

　　华盛顿哥伦比亚特区，白宫。正在用早餐的总统杜鲁门刚一起床，就听到了让他心惊肉跳的坏消息。

　　“会不会是佯攻？”他问前来白宫报告的华莱士和威廉·莱希。

　　“存在佯攻的可能，但是我们也不能忽视危险。”回答问题的华莱士眼睛熬得通红，显然是一夜未眠。原来昨天晚上他在五角大楼和军方的最高层开会一直开到半夜，刚刚散会想去眯一会儿，德国轰炸机从亚速尔群岛起飞的报告就到了。于是华莱士又忙着布置截击飞弹和纽约、波士顿、费城等大城市的防空工作。忙到了早上五六点钟的时候，更坏的消息又传来了！

　　威廉·莱希看上去也和华莱士一样憔悴，一张上了年纪的面孔无精打采，他皱着眉头说：“总统先生，德军的空袭规模很大，根据预警机的报告，他们至少出动了1200架战机，其中是战斗机大约有900架。”

　　“900架战斗机？”杜鲁门抽了口凉气儿，“他们的航母都到纽芬兰岛附近了？”

　　威廉·莱希点点头：“应该是的……所以他们的目标很可能是纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔岛或密克隆岛，也有可能是大西洋上距离新斯科舍半岛160公里的塞布尔岛。”

　　由于美国在百慕大群岛大海战后失去了大西洋制海权，又在纽芬兰岛大空战中丢了新斯科舍半岛-百慕大群岛一线的制空权。因而就在北美东部沿海的防御上陷入了很大的被动，需要防卫漫长的海岸线和诸多岛屿。而德国人则可以利用海空优势任意进攻一点，只要一点被突破，整个防线都会面临崩溃——这个崩溃当然不是德国装甲部队杀到纽约华盛顿了，而是让德国获得了投放原子弹的出发基地！

　　而现在，拉布拉多方向上盟军的防线已经面临危险。如果在纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔岛、密克隆岛和塞布尔岛一线再出问题，那么美国可就真的有大麻烦了。因为那一带距离美国东部最繁华的地区只有一千多公里的航程，不仅Me264轰炸机的航程可以覆盖，连相当一部分德国战斗机的航程也足够为Me264护航了。

　　另外，一旦有了靠近美国本土的岛屿掩护，德国人的航母将更容易靠近美国东部沿海。这意味着Me262喷气式飞机的舰载型号也能为装着原子弹的Me264护航！

　　“能守住吗？”杜鲁门问，“我们在那里的兵力够不够？是不是要派遣援兵？”

　　“暂时还不需要。”威廉·莱希摇摇头，“我们在那里的地面部队足够了，海上的兵力也能够应付登陆。”

　　地面部队看起来是够的，在地形险要的纽芬兰岛上，各种各样的地面部队总数达到了25万；在小小的圣皮埃尔岛或密克隆岛上有好几万精锐的法军（自由法国）；在地形比较有利于登陆的新斯科舍半岛和布雷顿角岛上驻扎了超过35万地面部队；在距离新斯科舍半岛160公里，地形狭长，陆地面积有80平方公里的塞布尔岛上面也驻扎了1个精锐的海军陆战师，岛屿周围还布设了超过3万枚磁性水雷和锚雷，彻底封锁了所有可能登陆的海滩，为此连岛上的海运交通也中断了，物资全部依靠空运。

　　除了这些已经布署在一线的部队之外，盟军北美东北司令部手中还有大量的预备部队，包括4个装甲师、12个步兵师（美式的机械化步兵师）和4个空降师总共20个师的兵力。

　　此外，美国海军大西洋舰队还在北美东北海岸线上布署了第1舰队（母港在纽约），虽然没有什么大舰，但是驱逐舰、鱼雷艇、潜艇和各种运兵船（包括登陆舰）、运输船数量还是管够的。

　　英国皇家海军（加拿大）还布署了强大的加拿大舰队（母港魁北克市），这可是一支拥有战列舰和重巡洋舰的主力舰队。虽然不能和欧洲联合舰队在大洋上决战，但是却可以在德军登陆的时候从圣劳伦斯河里面冲出来给正在进行上陆作业的德国登陆舰队来一下狠的。

　　“航空兵力呢？需不需要增加？”杜鲁门也知道北美东北部战区的陆上兵力足够，海上的兵力也不缺——就是缺少也没办法，真正可以考虑增加的其实是航空兵力。

　　威廉·莱希回答：“参谋长联席会议认为，需要做好随时从加勒比海和东海岸抽调飞机前去增援的准备，这是不会有什么问题的。”

　　现在美国参联会手中也没多少后备的航空兵力可用，只好拆东墙去补西墙了。而且这个“东墙”也不能随便拆，万一德国人在北线的行动是虚张声势呢？

　　毕竟在北线德国人基本没有办法投入岸基战斗机，这让他们只能依靠舰载战斗机去争夺制空权。

　　而且从亚速尔群岛和冰岛到纽芬兰岛的距离太远，大部分岸基轰炸机都够不着，只有少量的Me264可以运用到对纽芬兰岛的空袭中去。

　　至于新斯科舍半岛、布雷顿角岛和塞布尔岛，则是连Me264都够不大着了。

　　因此即便德国人可以用舰载机争夺到制空权，也没有太多的轰炸机可以投放炸弹，这让他们的空中优势大打折扣。

　　另外，美国人的F-13侦察机到现在为止也没有在靠近纽芬兰岛、新斯科舍半岛、布雷顿角岛、圣皮埃尔岛、密克隆岛和塞布尔岛的大西洋海面上发现特别庞大的舰队。

　　如果德国人想要在上述地区登陆成功，至少要一次输送10万装备精良的官兵上岸，这至少需要数百艘运输舰和登陆舰——那里可不是无人守卫的拉布拉多地区，没有庞大的兵力和火力支援舰队，登陆根本不可能成功。

　　那么大的舰队是不可能躲过F-13上的S波段雷达侦测的，它们没有出现，说明大规模的登陆行动暂时还不会发生。

　　基于以上这些判断，美国参联会到现在为止，仍然坚持认为德军的主攻方向会在加勒比海。

　　……

　　“最后一次检查装备，看看有什么遗漏的没有？”

　　“还有谁没有立遗嘱？赶紧去随军律师那里立好遗嘱……”

　　“快快快，快点搬！”

　　“排好队，一个个上飞机……”

　　“最后一次检查装备固定情况！”

　　杜鲁门和华莱士还有威廉·莱希讨论是否要向北美东北部战场增兵的同时，让他们做梦都想不到的一幕正出现在亚速尔群岛上的十几个大型机场上。

　　每一座机场上的巨大的停机坪上，现在都停满了一架架体型庞大的运输机。这些运输机有两个型号，一个型号的运输机则是“大肚能容”的ZSO523“超巨人”型空中突击运输机，它的体型看上去几乎比福克42还大了一倍，翼展达到了70米，机身长度超过40米，而且机身还显得特别肥大。

　　另一个是著名的福克42型远程运输机，这种飞机的机身长达30.5米，翼展达到41.5米，机身高度8.8米。空重高达19.5吨，最大起飞重量38.3吨。最大航速达到515公里/小时，最大航程可达9800公里。在满载情况下可以将10吨货物或者60名全副武装的伞兵送往2500公里之外的战场实施空投。

　　其中ZSO523“超巨人”型空中突击运输机是陆陆续续抵达的，而且都停在亚速尔群岛中戒备最森严的主岛特塞拉岛的机场。在这些飞机抵达的同时，属于德国国防军第1空中突击旅的大量重装备和人员，也通过海运陆续送上了特塞拉岛。

　　属于第1空中突击旅的所有重装备，包括E-25坦克歼击车、4号H型坦克、美洲狮系列的轮式装甲车、斯太尔指挥车和卡车，还有各种口径的火炮，都已经被装进了ZSO523的“大肚子”，并且用锁链牢牢固定。可供部队使用5天的弹药、燃料和其他补给品也都一起装上了飞机。现在就差作战人员登上飞机了！

　　而福克42运输机是4月25日凌晨到清晨的这段时间中降落在亚速尔群岛的各个岛屿机场上的。它们使用的是原来的Me264使用的机场，因为数量超过了500架，所以飞机挤满了原本显得非常宽敞的停机坪，而且还占用了部分跑道。

　　当这些福克42运输机降落的时候，大队大队的士兵和用卡车装载的各种空投物资早就在机场外的公路上排起了长队。

　　按照“哥伦布计划”的规定，260架ZSO523将会把相当于一个旅级装甲集群的第1空中旅的4000多名官兵和200多台车辆运往纽芬兰岛——这些造价高达上百万欧洲马克的巨型飞机很可能会成为一次性用品！

　　单单是这些飞机，就将花费2.6亿欧洲马克和上万吨昂贵的铝合金和特殊钢！

　　而508架福克42型运输机，则会把18个伞兵营的近15000名官兵和2580吨各种空投物资送往2500公里外的空投地点。


第1227章 突击开始

　　因为ZSO523空中突击运输机的数量比原定计划多了10架，所以第1空中突击西奥多·冯·希普尔空降兵上将把自己的军指挥部也装上了飞机，列入了第一批空投的名录。

　　亚速尔时间，4月25日上午9点10分的时候，希普尔空降兵上将已经带着参谋人员登上了编号为0578号的ZSO523空中突击运输机。

　　这架ZSO523是改装过的，不再是一架单纯的突击运输机，而是一个会飞行的司令部。“大肚子”机舱内部现在就是个小而全的指挥部，地图、沙盘、电台、电话一应俱全，而且还用锁链将几辆斯太尔指挥车/通讯车固定在机舱内部。

　　在这架ZSO523突击运输机的上层舱室（位于驾驶舱后部）则被改装成了一间小小的办公室兼休息室。安放一张固定的办公桌，还有两张折叠起来的行径床被挂在了飞机舱壁上。

　　曾经指挥过埃本-埃美尔要塞战役的霍普特曼·沃尔特·科克上校现在是第1空中突击军的参谋长了。在确认了所有的5个空中突击营和18个伞兵营以及第1空中突击军的军部都完成了登机作业后，他也带着副官登上了0578号飞机。

　　“上将，全部登机作业已经完毕！”科克上校在希普尔空降兵上将身边坐了下来，扣上了安全带。“这下咱们真的要去纽芬兰岛了……美国佬一定会被咱们吓一跳的！从天而降的坦克，这可真是太疯狂了。”

　　“是很疯狂。”希普尔上将看着窗外排列整齐的ZSO523飞机，“也很冒险，简直就是疯子的所为，在军事上缺乏想象力的美国人一定不会想到的。现在的问题，就是海军航空兵能不能清空纽芬兰岛的战机了？”

　　之前一系列的佯攻和空中激战的目的，就是为了分散美国人在纽芬兰岛上的航空兵力，但即便所有的努力都取得成功，依旧会有大量的美国战斗机出现在纽芬兰岛的领空。因此空中突击行动成败的关键，就是德国人的舰载机能不能清空纽芬兰岛的上空。

　　“能，一定能！”科克上校回答的时候，机舱里面的一架打开的电台突然响了起来，“希佩尔上将，我是斯图登特，你们准备好了吗？圣玛利亚号可以启航了。”

　　希普尔上将拿起通讯器，回道：“大将，我是希佩尔，收到命令，圣玛利亚号准备就绪，随时可以启航。”

　　“很好！圣玛利亚号现在启航，祝你们一帆风顺。”

　　“圣玛利亚号启航”是运输机群出发的暗号！当空降兵司令官斯图登特空军大将下达了“圣玛利亚号现在启航”的命令之后，停在机场上的一架又一架的飞机咳咳呛呛地开始吼叫。希普尔上将和科克上校感觉到自己乘坐的飞机开始滑行，引擎雷鸣，滑行的速度越来越快，最后庞大的机体呼啸着腾空而起。

　　因为ZSO523飞机的航速较慢，因此它们将首先起飞，然后才是福克42。不过首先抵达纽芬兰岛的阿瓦隆半岛上空的却是后出发的福克42，按照计划，它们将在纽芬兰时间上午11点左右进行空降，2个半小时后才是ZSO523机群发起空中突击的时间。

　　如果一切顺利，在空中突击行动开始前。空降的伞兵应该可以在空中支援下夺取一些关键的机降场地。

　　而就在亚速尔群岛上的运输机一波又一波起飞的同时，激烈的空战已经在纽芬兰岛上空展开了。和上一次美国人被喷气式飞机打了个措手不及的情况不同，这次他们早就有了准备，所以没有一架飞机敢飞到10000米上空去往Me262T的枪口上撞。哪怕德国人的Me264大摇大摆地从万米高空来袭，美国人的飞机也坚决地在5000米以下的空域盘旋。

　　而且今天的纽芬兰岛上空的天气不是特别好，空中有大团大团的层云漂浮。因此从万米以上很难用目视找到地面上的飞机场，自然也就无法投放遥控制导弹药了。

　　不过即使美国人的飞机躲在5000米以下，也一样逃不出数量多达940架的德军福克636和Me262T型战斗机的围剿。

　　首先飞到纽芬兰岛上空执行“清场任务”的是小赫斯曼指挥的140架Me262T和160架福克636战斗机。在确定了美军战机不敢飞到高空交战后，小赫斯曼就把自己麾下的300架战机分成了2部分，160架福克636战斗机下降到5000米高度，依靠出色的低空性能去和美国人的P-51格斗——5000米以下的美国战机并不只有P-51，但是敢于在这个高度迎战福克636的也就只有P-51了。

　　而剩下的140架喷气式飞机则组成了35个4机编队，其中1个4机编队负责保护小赫斯曼的座机，剩下的34个编队就在小赫斯曼的预警机引导下去搜索歼灭附近的美国人的F-13预警机。

　　打预警机的战术是莫尔德斯在上一次纽芬兰岛大空战后提出的，很快就得到了小赫斯曼和海因茨·巴尔这些一线空战指挥官的支持。

　　但这种战术真要实行起来也不太容易，因为这个时代的雷达不仅探测距离有限，而且分辨率也不高，很难区分大型预警机和重型战斗机（后者的体积大约是前者的三分之一到一半）。不过今天的情况正好是例外，美国人战斗机都躲在5000米以下，而他们的预警机却躲在高空上指挥——因为美国人的预警机是用B-29改装的，而B-29的机头是个大玻璃罩，没有办法按照雷达，因此就将雷达按照在了机腹部，根本“看”不到上面，而且要改也不容易。相比之下，把雷达放在机头部的Bv-138E就容易进行修改，以扩大飞机向上搜索的视线。

　　小赫斯曼乘坐着一架Bv138E在空中激战的战场边缘转了一圈，就发现了2个小小的机群。从雷达屏幕上看都是4-5个光点，高度在7000米上下（这是高空型的B-29航速最快的高度），显然是几架战斗机护着一架预警机！

　　34个喷气式飞机的4机编队兵分两路，在小赫斯曼的指挥下就以最高的速度扑向几十公里外的两个美国小机群。它们的行动很快就被美国人发现了，两个预警机群也顾不得指挥空战了，全都加速逃离。

　　不过由B-29改装而来的F-13预警机再怎么能跑也跑不过有预警机指挥的Me262T，追逐战进行了短短的几分钟，两架F-13和8架为它们护航的P-61就被Me262追上了。30mm机炮在空中打出了一道道火舌，将逃跑的F-13和调头堵枪眼的P-61全部打成了碎片。

　　在解决了美国预警机之后，小赫斯曼立即就指挥Me262T型喷气式飞机降低高度去支援在5000米以下空域和对手打成一团的福克636。

　　他先命令福克636拉升高度，引诱美国人的战机跟随——并不是所有的对手都会上当，但是失去了预警机指挥的战斗机出现混乱，有一部分P-51战斗机为了和福克636抢高度也顾不得5000米的“警戒线”（没有预警机指挥，英国飞行员也不知道Me262T正在他们头顶上盘旋），结果让俯冲而下的Me262T逮了个正着，瞬间就被击落了三四十架。

　　而剩下的美国战斗机看到苗头不对，全都往云层下面冲了过去。小赫斯曼也不去含糊，立即命令所有的福克636冲下云层去追杀美国人的P-51，而Me262T则在云层之上的5000米高度上以4机编队散开。

　　不一会儿，又有一批P-51被勾引着冲上了云层，才一冒头就遭到了Me262T的痛击，顿时就有不少P-51被30mm机炮打中，一头栽向地面。

　　之所以会这样，原来是冲下云层的福克636虽然有着盖过P-51一头的低空性能，但是在小赫斯曼的命令下，这些福克636根本不和P-51去格斗。而是采取了能量战术，拉高俯冲，利用自身重量较大和火力也更为强大的特点打起了居高临下的能量战术。

　　这下美国人的P-51可就悲剧了，它们想和福克636格斗而不得，想要和福克636拼爬升（P-51比福克636轻不了多少，如果能抢到高度一样可以打俯冲）抢高度，却屡屡遭到高空上的Me262T俯冲攻击——Me262T的个头和火力比P-51强大多了，“对机头”的话P-51就吃大亏了！

　　可如果这些P-51不和福克636去拼爬升抢高度，等对方爬上高空再俯冲下来，又得挨一次揍！

　　空中的交战很快就呈现出了一边倒的状态，在福克636和Me262T的配合之下，数量不到300架的德国战机似乎成了纽芬兰岛上空的主人。

　　不过小赫斯曼这个时候却注意到自己指挥的战斗机遭遇到的对手几乎都是美国人的中低空性能优越的P-51战斗机，P-47、F7F和P-61还有英国人的“苍穹”高空战斗机几乎没怎么露面。

　　小赫斯曼知道，美国人雪藏了他们的“截击机”，准备用来攻击稍后将要赶到的Me264轰炸机和Br.810轰炸机。


第1228章 幸运布什

　　乔治·赫伯特·沃克·布什上尉是个非常幸运的飞行员，虽然被击落过几次，但总是能够毫发无损地获救。在他所在的战斗机联队之中，他是被成功营救次数最多和战场寿命最高的飞行员。因而得了个幸运布什的绰号。

　　在上一次的纽芬兰岛大空战中，他驾驶的F7F就被德国人的喷气式飞机打成重伤，一个发动机起火拖着黑烟下坠了好几千米才勉强拉起，最后居然飞回了基地。

　　虽然飞机被打得浑身是洞，降落后就直接报废了，但是他这个驾驶员却一根毫毛都没有伤着。最让人惊讶的是地勤人员后来还在他的驾驶舱内捡到了一发没有爆炸的30mm航空炮弹！

　　两代真命总统加持下的幸运可真是到了死神也要绕着走的地步了！

　　在1945年4月25日这天清晨（纽芬兰岛时间），这位死神见了都绕道的幸运布什正率领着他的战斗机中队在6000米的高空盘旋，等待和气势汹汹杀来的德国“千机机群”交锋。

　　他的中队现在拥有16架F7F，数量上是满编的，不过战斗力却比上一次纽芬兰岛大空战前狠打了折扣。这是因为16架F7F的机长中有12个是才加入海军航空兵没多久的新手，根本不知道战场有多么残酷？

　　而剩下的4个老手中，只有“幸运布什”是个王牌飞行员，还有3名机长都没有什么骄人的战绩，而且之前也没当过4机编队的长机。现在布什中队中真正的精英，除了他自己之外，不是战死就是调往别的中队去当中队长了，只剩下3个二流货色充骨干。整个中队的战斗力还剩多少，“幸运布什”是一点把握都没有的。

　　但不管有没有把握，今天“幸运布什”和他的部下，都得为了美利坚的继续伟大而奋战到底了。

　　“海军的兄弟们，德国佬来了，超过500架的大机群，这下咱们可能打个痛快了。”

　　耳机里传来了负责指挥所有美国海军和海军陆战队战机的托马斯·韦恩海军上校鼓舞人心的声音。

　　“好的！”

　　“打死纳粹！”

　　“纳粹在哪儿？”

　　“该让他们尝点厉害的！”

　　飞行员的欢呼声紧接着传到了布什的耳朵里面。欢呼的自然都是才加入海军航空队没多久的战场新丁，根本不知道德国人的可怕。

　　布什心想：要不了多久，你们这些菜鸟就会哭爹喊娘叫救命了！如果你们中有谁能和我一样走运，也许可以多活上几天……如果能活到战争结束就好了，这样就能和芭芭拉永远在一起了。

　　“上尉，我看见它们了，在12点钟方向！”

　　布什的胡思乱想被他的领航员哈里·勒梅给打断了，这个勒梅也是个新丁（布什之前的领航员在上一次纽芬兰群岛大战后就去飞行员学校参加训练了），才从海军飞行学校毕业，今天是第一次上战场，所以才那么兴奋。

　　朝着勒梅所指出的方向望去，布什上尉的心脏顿时就是一抽，出现在前方深蓝色天空中的是密密麻麻的“黑点”，层层叠叠的布满了天空，数量之多到了令人发指的地步。

　　这是一次千机大轰炸！

　　布什上尉马上就估出了一个比较准确的数字。现在来袭的敌机数量极多，光是福克636就有多达640架，Me264有323架（包括3架预警机），Br.810有90架，总数达到了1053架之多！

　　又过了一会儿，双方的距离拉近到了6000米左右，通过肉眼已经可以观察到来袭敌机的型号了。

　　布什发现它们大部分都是福克636型战斗机，在现在这个高度上，这种飞机的综合性能是超过F7F的，而且数量又那么多……

　　“所有海军飞机注意。”托马斯·韦恩海军上校的声音仍然显得非常轻松，“拉升高度到7000米，准备进行俯冲攻击。记住，你们的战术就是爬升、盘旋、俯冲、攻击……周而复始！千万别去和它们格斗！”

　　这是F7最基本的战术运用，根本不应该在战场上说。不过布什知道韦恩上校为什么在交战前说这话，就是为了提醒一票菜鸟别打起来就忘乎所以，去和福克636这样灵活的战斗机缠斗，那等于是在送死。

　　不过……爬升上去会不会遇上德国人的喷气式飞机？布什上尉对此可没一点儿底。

　　“好了，伙计们，听到韦恩上校的话了吗？”布什上尉一边驾驶飞机向7000米上空爬升，一边通过电台对他的部下们说，“我再补充两点，一是别去和福克飞机纠缠，我们的目标是Me264；二是靠近了再打，尽可能的靠近，确保击中！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“知道了，长官！”

　　听到部下们给出肯定的回答的时候，布什上尉的飞机已经爬上了7000米的高空，同时他还发现在前方出现了黑压压一片的福克战斗机。原来在F7F爬升的时候这些福克飞机也在爬升，而且爬得和F7F一样快。

　　“上尉，前方发现福克飞机！”

　　“天哪，它们真多啊！”

　　“怎么办？”

　　“它们挡住我们了……”

　　一帮菜鸟已经开始紧张了。布什上尉忍不住皱起了眉头，他只能通过电台又一次提醒他的菜鸟们：“别管福克飞机，当它们不存在，我们的目标是Me264型轰炸机！

　　所有人注意，现在组成双机编队，跟我冲！美利坚万岁！自由万岁！”

　　一场空中的万岁冲锋开始了！

　　布什上尉喊完口号，就毫不犹豫驾驶自己的F7F开始仿佛地面上的白兵突击一样的冲锋！

　　他的16架F7F这时分成了8个双机编队，一个双机编队对付一架Me264，全都以最高的速度开始俯冲。

　　这时2架福克636找上了“幸运布什”，它们飞得比布什的飞机更高一些，在空中灵活地翻滚，绕到了布什身后（F7F有4门20mm机炮和4挺12.7mm机枪，连福克636也不敢和它对机头）一边猛追一边用8门20mm机关炮开火。不过幸运女神依然眷顾布什，8道火舌从他驾驶的F7F两侧扫过，全部打空。

　　布什根本不理睬几乎贴着机舱罩飞过的火光，也不做躲闪机动，只是对准了下方的一架Me264猛冲。由于F7F的自重大，马力强，所以在俯冲的时候速度很快，后面的福克飞机追不上。不过福克636的俯冲能力也不弱，也不会被F7F甩太远，所以靠俯冲甩开福克636也很困难。

　　而无法甩开福克636的后果则是F7F在结束俯冲时又会遭到F7F的尾随，特别是F7F的俯冲会使高度下降不少，从而进入福克636的优势空域。这对F7F来说是非常危险的！

　　不过布什现在根本不想这些，他的全部注意力就在前方一架快速飞行的Me264身上。因为布什的F7F在爬升过程中改变了方向，所以这架Me264的飞行方向和布什的F7F飞行方向是一致的。布什是驾驶飞机从Me264的后方靠近，这是最容易攻击得手的位置。

　　但是攻击成功的机会也只有一次！跟在布什屁股后面的2架福克636是不会给他追着Me264平飞攻击的机会的（如果要在Me264屁股后面飞，那么速度肯定得降低，就会被福克飞机咬上），而要抓住这一次机会的办法只有一个，就是尽可能靠近对方。

　　眼前的Me264很快就变得越来越大，双方的距离迅速拉近，这架飞机和它附近的几架飞机似乎也发现了危险，全都射出了一道道火舌。幸运布什依旧是鸿运当头，似乎子弹炮弹全都在绕着他走。

　　距离很近了，那架Me264看上去好像和房子一样巨大了。这时布什上尉降低了航速，同时将飞机拉平。然后他按下机炮和机枪发射按钮了，飞机开始剧烈颤抖，4门20mm机炮和4挺12.7mm机枪喷出了8道致命的火射，将那架可怜的Me264笼罩其中，布什上尉连续按动击发键，打出了数百发弹药，只到那架Me264的冒出浓烟，他才停止射击，猛地推动操纵杆，几乎以直角开始向下俯冲，迅速逃离背后2架福克636飞机的追杀。

　　在拉开了和追兵间的距离后，他向左右看了看，没有发现自己的僚机，然后他又呼叫了两声，也没有任何回应，看来那架由菜鸟驾驶的F7F是凶多吉少了。

　　向下俯冲了1000多米后，布什上尉又一次将飞机拉平——他不敢将高度降得太低，以免被低空性能出色的福克飞机纠缠上——就在他全速驾机逃离战场的时候，他回头向上空张望，看到了一幅让他心碎的壮观的战场画卷。

　　数以百计的战斗机在高空绞成了一团，炮弹和子弹以极快的速度在空中穿行，爆炸、火光和浓烟交替出现，不时还有一朵朵伞花从空中飘落。

　　这说明大部分的F7F并没有在完成攻击后成功脱离，它们……被数量远超过自己的福克飞机缠上了，看起来凶多吉少了！


第1229章 什么？又来了很多轰炸机？

　　F7F毫无疑问是一款非常优秀的战斗轰炸机和截击机，它火力威猛、马力强劲、机体坚固，爬升和俯冲性能都堪称卓越，其中的某些型号还拥有出色的高空性能。唯一的弱点就是稍显笨拙，没有办法和单发战斗机进行空中格斗。

　　这个弱点对经验丰富的老鸟而言根本不是问题，只要冒上一点被打死的风险就能换取到接近目标（轰炸机或是水面舰艇）的机会。而且F7F足够坚固，普通的航空机枪对它的威胁不大，连20mm机炮的弹药也能扛上几发，除非是遇上拥有30mm机炮的Me262或是携带了航空火箭弹的飞机，否则是不大容易被击落的。

　　不过那些刚刚从海军飞行员学校毕业的菜鸟飞行员却很容易栽在F7F唯一的弱点之上。因为他们太容易被对手“勾引”了去进行空中格斗，而且菜鸟们上了战场基本上会忘记长机和僚机配合作战这回事儿，往往会给经验丰富的敌人以多打少的机会。而庞大但是有些笨拙的F7F一旦被2架或4架灵活且迅猛的福克战机咬住，就好像被群狼包围的蛮牛一样，很难逃过被屠戮的厄运。

　　“上帝啊，我被击中了！”

　　“天哪，有4架福克飞机在追我！”

　　“这可怎么办，我甩不掉它们……”

　　“救命啊，谁来救救我？”

　　“啊，被击中了，被击中了……”

　　凄惨的叫声很就传到了布什上尉的耳机里面，这些在天上大叫大嚷的人都是布什上尉的部下……不过“幸运布什”可不打算返回战场去拯救他们。对布什来说，他们中的大部分人已经死了！驾驶F7F的菜鸟一旦被数量占优的福克战机抓住根本跑不了，被击落的概率极大！

　　在战场上成功跳伞逃生也不容易，需要足够的沉着和冷静，这对菜鸟们而言是不容易的。他们中的大部分人会在第一次被击落时惊慌失措，失去跳伞逃生的最佳时机。而且福克飞机的4门20mm机炮威力也很可观，只要有一枚击穿座舱，多半就会把里面的人击毙。

　　所以布什上尉现在需要考虑的不是去救人，而是怎么给阵亡的飞行员家属写封感人肺腑的报丧信了。

　　他在这方面是很有一点天赋的，每一次都能用动人的文笔把死得很窝囊的菜鸟飞行员描绘成自由世界的英雄，让死去的菜鸟的家人们感动的稀里哗啦。

　　“长官，已经确认陆军第8航空队的2架F-13预警机被击落了，天空中所有的F-13都失去了预警机的指挥！现在它们根本无法抵挡德国佬的Me262和福克飞机……”

　　“长官，海军的韦恩上校报告，F7F机群的冲击失败了，虽然击落了十几架Me264，但是自身的损失要多几倍，也没有能冲散德军的轰炸机群。

　　德军的轰炸机群现在已经突入了纽芬兰岛上空！”

　　空中战斗失利的坏消息接二连三传到了北美东北航空司令部，马德·哈蒙中将和克拉克上将全都脸色铁青。虽然他们早就料到靠现有的航空兵力根本不可能阻挡德国的轰炸机群，但是却没有想到战况会如此危急。攻入纽芬兰岛上空的德国战机几乎不可阻挡！

　　“马德，不能这样……”克拉克上将摇摇头，对哈蒙中将说，“这简直就是鸡蛋碰石头！”

　　“不这样？”马德·哈蒙没有明白克拉克的意图，“马修，你的意思是……”

　　“还是让航空兵撤出纽芬兰岛上空吧。”马修·克拉克皱着眉头说，“我们应该保存实力……反正纽芬兰岛上也没什么可以让Me264轰炸的。如果德国人真的要在纽芬兰岛登陆，我们还需要航空兵力去攻击他们的舰艇呢。”

　　到现在为止，马修·克拉克还不相信德国人的主攻方向是纽芬兰岛。

　　而他的看法也有一定的道理，因为现在空袭纽芬兰岛的Me264根本不是战术轰炸机。这是用来轰炸城市的战略轰炸机，不是用来对付地面工事里面的陆军部队的战术轰炸机。

　　虽然Me264可以携带制导弹药，但是用制导弹药去轰炸地面上的坦克、步兵战壕或是炮兵阵地，实在是太不经济了。

　　而且，守在纽芬兰岛上的美军地面部队都有相当隐蔽且坚固的防御工事，不是那么容易被空中火力摧毁的。

　　“好的，我也是这么想的。”马德·哈蒙马上就同意了克拉克的建议。

　　他的航空兵力这段时间损失太过惨重。如果再不保存一下实力，万一德军真的在纽芬兰岛或者附近什么地方登陆，他就没有飞机可派了。现在美国人的主力舰队根本不敢和欧洲联合舰队决战，英国人的加拿大舰队实力更弱，如果没有足够的航空兵力，那可就拿输送登陆部队的德国舰队一点办法没有了。

　　就在哈蒙中将下令从纽芬兰岛上空撤出战斗机的时候，又有一个让人意外的消息传到了北美东北部航空司令部。

　　“长官，海军第1舰队的F-13预警机发现有大量的轰炸机正从亚速尔群岛起飞！”

　　“什么？又有大量的轰炸机从亚速尔群岛起飞了？”马修·克拉克闻言一愣。“它们还是要来炸纽芬兰岛的？纽芬兰岛上有什么值得它们去炸的？”

　　被F-13发现的其实是ZSO523突击运输机，不过美国人的F-13可不敢靠近侦察，在亚速尔群岛附近的空中是有He219在巡逻的。所以这些F-13无法分辨从亚速尔群岛起飞的是什么型号的飞机。

　　当然了，美国人根本也想不到会有机降坦克这种奇葩的战术——如果没有机降坦克，即便德国人能组织起几百上千架福克42也就能空投下几万轻装的伞兵，面对20多万拥有大量机械化重装备的美军，几万德国伞兵根本就是白白送死。

　　所以空降纽芬兰岛的可能，从来不在美国人的考虑之中。因此美军在纽芬兰岛上的布防，也没有考虑到敌人空降的问题。

　　“应该是吧？”马德·哈蒙点点头，“从亚速尔群岛起飞的Me264也只能够得着纽芬兰岛，要不就是发射飞弹，或者……德国人又装备了什么新式远程轰炸机？真是该死，德国人怎么会有那么多的重型轰炸机？”

　　马修·克拉克摇了摇头，说：“等着吧，再过几个小时就清楚了……”

　　……

　　“路德维希，大西洋战线司令部报告，纽芬兰岛上空已经没有一架美国战斗机了！”

　　好消息传到德国国防军总参谋部内的联合情报指挥中心的时候，赫斯曼紧绷的神经终于稍稍放松。

　　“我们击落了很多敌机吗？”赫斯曼看着沙盘台上制作精美的纽芬兰岛的模型问一旁的凯塞林元帅。

　　“具体的数据不知道。”凯塞林回答，“初步的统计打下了不到200架敌机，并不是很多。”

　　赫斯曼点点头：“美国人损失不大，却从纽芬兰岛上空退出，这说明他们到现在为止还没有察觉我们的真实意图。”他顿了顿，“现在开始轰炸机场了？”

　　“开始了。”凯塞林说，“现在还有超过400架Me264和Br.810，将会分成15个攻击机群，用以摧毁15座大型机场。由于我们准备了大量的遥控制导弹药，完全可以在敌方高射火力之外投弹并且准确命中跑道，所以空袭行动是不会失败的。”

　　“那空降部队呢？”赫斯曼又问。

　　凯塞林说：“ZSO523空中突击机都已经出发了，8个小时后可以进行机降。福克42运输机正在起飞，7个小时后开始伞降。届时舰载的福克636、Me262T和Br.810会再次出击以提供空中支援。”

　　“海军呢？”赫斯曼又将问题转向了海军。

　　雷德尔回答：“第一批从海上登陆纽芬兰岛的部队早就已经登上舰船从冰岛出发，最晚后天晚上可以抵达。支援登陆部队的第22特遣舰队，也会和登陆舰船一起到位。

　　另外，负责封锁纽芬兰岛的155艘U21型潜艇现在也已经到达指定位置，它们携带了5000多颗蚝雷和普通锚雷以及大量的鱼雷。和航空兵配合就可以在一个星期内完全封锁纽芬兰岛。”

　　第1空中突击军的两万多人只是攻打纽芬兰岛的先头部队，任务是控制一个可以供登陆舰队进出的海湾或港口。在他们完成任务之后，还会有第二批、第三批伞兵（也隶属于第1空中突击军）和从海上抵达的登陆部队抵达。会在几天之内，将上陆部队的总人数增加到五万以上。

　　与此同时，海军还会通过航空兵、潜艇和水雷对纽芬兰岛进行封锁，避免美国人通过海运向纽芬兰岛增兵。

　　赫斯曼又点了点头，到现在为止，一切都根据“哥伦布行动”方案在稳步推进，而且还颇为顺利。

　　想到这里，他笑了笑，对周围的几个德国军方的最高层说：“看起来非常顺利……最多再有10个小时，我们就能奠定最后的胜局了。”


第1230章 丘吉尔要塞

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵阵剧烈的爆炸声传来的时候，美国陆军第6军军长兼纽芬兰岛地面部队司令官约瑟夫·柯林斯中将正在圣约翰（纽芬兰岛首府）港口附近的“丘吉尔”海军要塞内观战。

　　圣约翰是纽芬兰岛上最大的城市，同时也是一座优良的不冻港，位于阿瓦隆半岛上的芬迪湾北岸、圣约翰河口。人口并不多，只有几万人。

　　虽然这里地理位置并不是纽芬兰岛的核心，而是偏居一隅，在阿瓦隆半岛的东端，但是因为拥有纽芬兰岛上最好的港口，所以也就理所当然成了防卫的重中之重。

　　从1943年英国本土“沦陷”时开始，美军的工程兵部队就不停的在圣约翰及其周边地区施工，修建了纽芬兰岛上最大的“史迪威军用机场”（为了纪念保卫英格兰的美国自由战士史迪威中将）和“丘吉尔海军要塞”（为了纪念伟大的反纳粹主义斗士丘吉尔）。

　　前者现在正遭到上百架Me264轰炸机的空袭，后者是美军在纽芬兰岛的防御核心也是柯林斯中将的司令部所在。这会儿他就站在“丘吉尔”海军要塞的一个眼镜堡的观察口观看空袭的情况。

　　情况非常糟糕，而且出乎了柯林斯中将的预料。德国人居然用几十枚上百枚可以遥控制导（准确的说是电视制导）的导弹，从距离史迪威军用机场15000米开外的康塞普申湾上空开火。这个距离完全超过了布署在史迪威军用机场的127mm高炮的最大射程。所以美国人现在只能眼睁睁看着一枚枚导弹准确落在机场跑道上炸出一个个大坑。

　　哦，也不是完全眼睁睁地看，机场上的高炮和高射机枪还可以攻击导弹本身。不过攻击的效果不好，没有打下多少，大部分的飞弹好像都命中了目标。但是这样的战果其实也没太大意思，因为机场跑道上的大坑不难修复。美国人早就有了准备，每一个机场的抢修队都有一大堆机械化装备，填坑的速度是很快的。

　　“看来……史迪威机场要瘫痪上一两天了！”丘吉尔海军要塞的司令官兼英国（加拿大）皇家海军纽芬兰舰队司令官布鲁斯·奥斯丁·弗雷泽海军中将也和柯林斯中将站在一块儿观战，他一边嘀咕一边摇头，脸色看上去非常难看。

　　让他心情郁闷的原因可不仅仅是纽芬兰岛上有些迷离的战况，而是从拉布拉多传来的消息——登陆的敌人打着英国皇家陆军的旗号！而且还宣称是来解放加拿大的……

　　“纽芬兰岛的其它机场现在也和史迪威军用机场一样了吧？”弗雷泽海军中将放下望远镜，摇摇头对柯林斯说，“约瑟夫，德国人会不会真的要在纽芬兰岛上登陆？”

　　“也许吧。”柯林斯顿了顿，皱着眉头，“不过没有关系，纽芬兰岛的防御足够坚固，如果他们要登陆，肯定会损失惨重的！而且……海军第一舰队的F-13也没有发现有新的登陆舰队靠近纽芬兰岛500海里。你们皇家海军有什么发现吗？”

　　“我们也没有……”弗雷泽海军中将摇摇头。“除了登陆拉布拉多的一两万德国佬，就没有任何一个德国地面部队的官兵在纽芬兰岛附近了。”

　　柯林斯中将耸耸肩，眉头紧紧皱了起来：“即便有几万人要登陆又能怎么样？我们有20多万人，而且还有3个空降师（属于第18空降军）的5万多人随时能空投到纽芬兰岛。岛上的武器弹药和其他物资的库存也足够支撑30万军队打上6个月，纽芬兰岛的地形又如此险要，德国人根本不可能得手。”

　　纽芬兰岛和特立尼达岛完全不一样，后者沙滩平坦，岛上也是一马平川。而纽芬兰岛上到处都是台地，海岸边上最常见的就是几十米高的悬崖。在约瑟夫港口周围都是这样的地形，连沙滩都没有！只要有几个团在悬崖上布防，德国人有100万大军也登不上岸。

　　可是德国人现在为什么要花费那么大的代价用昂贵的制导弹药炸机场呢？难道他们不知道拥有大量工程机械的美国工兵是很会填坑的吗？

　　“会不会是空降？”弗雷泽海军中将还是不放心，“德国佬最擅长用空降兵偷袭了。”

　　这位英国海军中将居然蒙中了，不过却也没有什么用，因为他自己也不大相信这个判断。

　　“不大可能……”柯林斯一脸迷茫，“我们部队早就在最高等级的戒备中了，怎么可能被没有什么重装备的空降兵打败？而且我们还有两三千辆坦克/坦克歼击车，德国人的空降兵能打得过那么多坦克？”

　　两个人讨论战局的时候，史迪威军用机场方向已经没有接连不断的爆炸声传来了。飞弹空袭终于结束，天空中的Me264和为它们护航的福克636也飞走了。柯林斯中将和弗雷泽中将也结束观战，沿着完全隐蔽在地下的通道返回了位于“丘吉尔海军要塞”核心的指挥部。

　　“丘吉尔海军要塞”是建在几十米高的悬崖峭壁上的，分成地上和地下两部分。

　　其中地上部分主要就是安放岸防大炮的混凝土炮台和装甲炮塔（分别安放或安装了可以360度射击的240mm加农炮和406mm舰炮），以及各种轻型火炮、高射炮和机枪的火力据点，还有用于观察的眼镜堡。

　　要塞的地下，也就是建在几十米高的台地内部（将一大片台地内部挖空）的各种设施，包括武器和弹药的储存仓库，绵延曲折的地下通道，可以抵抗460mm口径重炮和死神飞弹打击的掩蔽部，以及位于堡垒最坚固地段，可以通过有线和无线通信手段同纽芬兰岛上所有的盟军部队保持联络的核心指挥部。

　　刚一回到忙碌异常的核心指挥部，柯林斯中将和弗雷泽中将就接到了一个更让他们感到奇怪的消息。

　　“长官，刚刚接到北美东北部盟军司令部的通报，现在正有一个庞大的慢速重型轰炸机群在靠近纽芬兰岛，预计最快在7个小时后抵达。”

　　“庞大的慢速重型轰炸机群？”柯林斯中将一怔，“知道是什么轰炸机吗？”

　　“不知道。”参谋摇摇头，“只知道数量很多，而且航速很慢，时速只有300公里/小时左右。”

　　柯林斯扭头看了看英国皇家海军中将弗雷泽，后者曾经担任过第三海务大臣和本土舰队副司令官，对于德国的航空武器有一定的研究。

　　“可能是运输机。”弗雷泽眉头紧紧拧起，“也许德国人的远程重型轰炸机数量不足，将重型运输机改装成了轰炸机。也许……也许这些飞机上装运的是空降兵。”

　　“空降兵？”柯林斯中将刚刚想问参谋有多少飞机，一旁的参谋又报告了新的情况，“长官，北美东北部盟军司令部又发了个通报，亚速尔群岛又起飞了一个庞大的轰炸机群，也向纽芬兰岛方向飞来。”

　　怎么回事儿？

　　柯林斯和弗雷泽互相看了眼，柯林斯说：“德国人会不会派出了两波空降兵？”

　　弗雷泽想了想，说：“一架大型运输机顶多装上几十个空降兵，即便出动1000架运输机也就是四五万人，而且也不可能有什么重装备。因为重装备都是用滑翔机机降的，滑翔机可飞不了2000多公里。”

　　“如果真的是运输机。”弗雷泽顿了顿，说出了自己的判断，“目标不可能是纽芬兰岛，而应该是圣皮埃尔和密克隆群岛。”

　　“不可能吧？”柯林斯说，“那里有6.5万自由法国战士，而且装备精良，还有坚固的防御工事可以依靠，几万人的空降兵能打得动？”

　　“这可不好说。”弗雷泽缓缓摇头，“现在的法兰西帝国可是欧洲共同体的第二支柱，法兰西的利益其实是得到体现的。而且……自由法国战士和贝当政府的支持者其实是一类人，那位戴高乐将军，实际上就是贝当和魏刚的接班人！”

　　弗雷泽海军中将的话说得可有点诛心了。不过实际上也没什么错，因为自由法国的骨干并不是法国的大白左——当时法国的大白左都是各种不想打仗的知识分子，根本没戴高乐这样成天想要组建机械化部队去突袭德国的军事狂人。所以自由法国的骨干们本来也是对德国喊打喊杀的大右派，都是贝当、魏刚这些人的“徒子徒孙”。

　　而他们和贝当、魏刚等人的分歧只是认不认输，甚至还有两头下注的嫌疑！

　　现在法兰西在欧洲共同体中的地位不低，坐稳了老二的位置（在原本英国领导的欧洲体系中，法国的地位也是老二，现在还是老二，不过位子更稳，安全也更有保障），而且还获得了丰厚的经济利益，又实现了将法属北非完全纳入本土的夙愿，领土面积也算得到了大幅扩张。

　　自由法国运动在这种情况下，还有必要继续奋斗下去吗？


第1231章 还有自由法国

　　自由法国的洛林红十字三色旗，现在仍然高高飘扬在圣皮埃尔和密克隆群岛首府圣皮埃尔小城的上空，迎着强劲的北大西洋海风，猎猎飘扬，彰显着法兰西不屈的自由精神。

　　和英国（加拿大）的弗雷泽海军中将充满恶意的猜想不同，夏尔·戴高乐和他的自由法国战士们从来都没有想过要向统治欧洲的德国人屈服。因为在他们看来，现在跟随德国混得风生水起的法兰西第四共和国（现在没有维希法国，贝当领导的法国被称为第四共和国）完全丧失了尊严和灵魂，出卖了法兰西民族，成为了德国主导的泛雅利安主义的追随者。

　　而泛雅利安主义发展到最后，必然是雅利安民族认同取代原来的法兰西民族认同，使得法兰西民族湮灭在历史的长河中！

　　在失去了法兰西民族认同之后，法国这国家毫无疑问也会成为历史名词，从而被所谓的欧洲合众国完全融合。这样法兰西民族和国家就算完全灭亡了。

　　这样凄惨的前景，自然夏尔·戴高乐这样的法兰西爱国者所不能容忍的。虽然夏尔·戴高乐本人并不反对建立欧洲共同体和实现法德一体化，但他和他的同志们所想象的可不是泛雅利安化的欧洲，而是一个各个民族自由、平等、博爱地生活在一起，并且以法语为主要官方语言的欧洲共同体……

　　除了在法国主导还是德国主导的问题上同第四共和国对立之外，还有另外一个重要的原因让自由法国的战士们坚定地站在自由世界一边——这个原因就是圣皮埃尔和密克隆群岛已经被美国人用数万枚磁性水雷、锚雷和沉船团团封锁起来了。所有的港口，包括最小的渔港都无法使用，每一处可供登陆或船只停靠的滩头也都布署了各种障碍物和水雷、地雷。

　　整个圣皮埃尔和密克隆群岛同外界的联系只能靠空运维持，各个岛屿之间的联络也只能通过空中。岛上的6.5万名自由战士，4.2万自由法国运动的家属和文职人员，还有6000名法国籍的居民需要的补给物资，也都通过空投解决。平均每天，美国人都要往圣皮埃尔和密克隆群岛投下200吨的物资，才能保证11.3万个法国人的生存。

　　而且，美国人还通过补给输送控制着群岛上生活必需品的储备数量。现在只要有一个星期没有空投，群岛上的11.3万法国人就得挨饿！

　　而德国在清除圣皮埃尔和密克隆群岛周围的水雷并且打捞起锁港的沉船之前，根本没有余力保证11.3万法国人的供应……一天200吨的运输量需要六七十架福克42运输机输送。如果将这些运输量用于保障登陆部队，至少可以维持两个重装师一天的高强度作战。

　　另外，美国在圣皮埃尔小城附近建设的大型军用机场，也在2个月前以扩建的名义加以摧毁，不过扩建了2个月都不见完工，工地上面依旧是坑坑洼洼，连美国人留在岛上的工程机械也都因为“德国特务”的破坏而完全毁坏了。

　　也就是说，即便德国人背下11.3万法国人的供应拿下了圣皮埃尔和密克隆群岛，他们短期内也无法在群岛上布署Me264和Me262T，这就使得圣皮埃尔和密克隆群岛的价值大为下降了。

　　不过在1945年4月25日上午，法兰西民族解放委员会主席夏尔·戴高乐将军和自由法国武装力量总监亨利·吉罗还是下达了实行战时戒严的命令，宣布圣皮埃尔和密克隆群岛很快将会遭到纳粹和法西斯军队（纳粹指德军，法西斯指法军）的进攻！

　　在颁布了命令之后，他们两人和其他住在圣皮埃尔城内的法兰西民族解放委员会的成员，全都带着家属离开了圣皮埃尔城，进入了位于圣皮埃尔岛北部高地的“自由堡垒”——这座堡垒是个缩小版的丘吉尔海军要塞，不过也不是太小，几乎占据了圣皮埃尔岛陆地面积的三分之一，但是却没有布署口径超过240mm的安防炮，也没有装甲炮塔。“自由堡垒”用于的最强火力就是美国的M1型240mm加农炮。

　　而在和“自由堡垒”隔着20多公里海面对望的纽芬兰岛的波因特点（是个半岛的顶点，地势较为平坦，拥有可以登陆的沙滩，是盟军的一个布防要点）附近，则建有一个大小和“丘吉尔海军要塞”差不多的名为“潘兴要塞”的海防要塞。这个要塞则拥有多达4座双联装406mm装甲炮塔——8门威力巨大的406mm大炮不仅可以封锁附近的洋面，而且还能覆盖整个圣皮埃尔和密克隆群岛！

　　当戴高乐和吉罗共同乘坐的一辆法国在战前生产的雷诺牌小汽车驶入“自由堡垒”入口的时候，亨利·吉罗轻叹了一声：“夏尔，我想这里就是咱们的葬身之地了吧？”

　　“葬身之地？”戴高乐苦苦一笑，“也许吧？如果他们真的打下了纽芬兰岛，圣皮埃尔和密克隆群岛也不可能幸免。”

　　“你认为德国人会先打纽芬兰岛？”亨利·吉罗反问。

　　戴高乐点了点头，笑了笑说：“是啊，如果他们真的想从加拿大东部打进北美洲，夺取纽芬兰岛是必须的，也是唯一正确的方向……至于圣皮埃尔和密克隆群岛，德国人又不是不知道群岛上的情况，夺取了也没什么用。”

　　“什么？德国人知道圣皮埃尔和密克隆群岛上的情况？”亨利·吉罗愣了愣。

　　德国人不应该知道，圣皮埃尔和密克隆群岛可是一直都在自由法国运动的严密控制之下！

　　“当然。”戴高乐叹了口气，扭头看着自己的助手，“他们有间谍……很多，很多的间谍！防不胜防啊！所以圣皮埃尔和密克隆群岛不是他们的目标，而我们还有胜利和复兴的机会。”

　　“胜利的机会？”亨利·吉罗几乎要被戴高乐这种毫无根据的信心给逗乐了。现在的法国还有什么机会？哪怕德国人对北美的进攻失败，他们在欧洲的统治大概也能一直维持下去吧？

　　“对！”戴高乐点了点头，“法兰西还有胜利和复兴的机会。也许我们不能在战场上打败凶残的日耳曼人，但是只要我们能够唤起人们对法兰西的文化、精神和自由思想的热爱，法兰西必然有脱离欧洲合众国重新实现伟大的一天！”

　　这个时候，汽车已经在地堡内部通道的尽头停了下来，几十个三四十岁，依稀还记得昔日法兰西荣耀的老兵站在两扇打开的厚重大门前，朝着从轿车上下来的戴高乐和吉罗行了军礼。

　　借助昏暗的灯光，戴高乐在每一个老兵脸上都看到了泪痕。

　　戴高乐没有马上走进门内，而是肃立在那些刚刚哭过的老兵面前，大声对他们说：“士兵们，不要流泪，不要哭泣，因为法兰西只是遇到了困难，它没有灭亡，也不可能灭亡。

　　只要我们和几千万法兰西人民心中的自由之火没有熄灭，法兰西必将会在未来摆脱德国统治的欧洲共同体，重新成为一个伟大的国家！所以请你们擦干眼泪，牢记住自由、平等和博爱的法兰西精神！

　　自由的法兰西万岁！不屈的法兰西人万岁！”

　　……

　　就在戴高乐喊出“不屈的法兰西人万岁”这个口号的时候，几百个法军官兵正驾驶着在法国工厂中组装，属于法国空军运输司令部的福克42型远程运输机飞往纽芬兰岛。

　　这些福克42型远程运输机是“哥伦布行动”所使用的508架福克42型飞机中的一部分。大部分飞机都装运着准备空投到纽芬兰岛上的武器弹药和各种补给物资，也有一部分飞机上装着全副武装的德国伞兵！

　　迫于无奈在法国空军运输机部队服役，担任机枪手兼舱内勤务人员的弗朗索瓦·密特朗上等兵所在的法国空军第903号运输机上，就有一个杀气腾腾的德国伞兵排。这个伞兵排的排长是个让密特朗中士从骨子里面讨厌的纳粹杀人魔王——从他脖子上挂着的骑士铁十字就能看出来！作为一个空军军士长，能够戴上骑士铁十字寻找一定是双手沾满了自由主义和共产主义战士鲜血的魔鬼！很可能还杀过许多法国人……

　　密特朗上等兵坐在机舱里面，用阴冷的目光瞪了那个脸色阴沉的有些可怕的德国魔头一会儿，直到对方注意到他，并且投来了冷厉的目光，才连忙低下脑袋装模作样看手表。

　　现在已经是北美东部时间，1945年4月25日上午11点多钟了，根据上面的命令，再过十几分钟，这些该死的德国佬就要从好端端的飞机上往下跳了。

　　密特朗心想：美国人的子弹会收拾这些侵略者的！在纽芬兰岛上说不定还有自由法国的勇士，他们可是真正是英雄，一定会把这些可恨的德国佬统统杀死的。


第1232章 战斗吧，勃兰特和密特朗

　　维利·勃兰特现在正穿着空军伞兵部队的作战服，坐在一架属于法国空军的福克42型运输机里面——他在苏德战争结束后就拿到了骑士铁十字勋章，还晋升成了军士长，甚至还得到了军官培训的机会。不过打心底里面反对德国侵略战争和扩张路线的勃兰特同志拒绝了成为军官的机会，而且还提出了复员的请求。

　　可是上级却要他在军官学校和空降兵训练学校（让他去空降兵学校是因为国防军总参谋部命令挑选能说一口流利英语的士兵和士官去空降兵）中做出选择，为了能够早一点离开令他讨厌的德国军队，勃兰特不得不选择了空降兵训练学校。在他看来，登陆北美是海军陆战队和陆军的事儿，应该不会让空降兵上场。这样他就不必为了希特勒的野心去杀死美国人了，当然也不必担心成为纳粹德国征服世界野心的炮灰了。

　　在空降兵学校中他学会了跳伞，还完成了“排长训练”，并且在45年初被调入了伞兵第1师担任排长。而让他万万没有想到的是，他所在的伞兵第1师竟然是入侵北美大陆的急先锋！

　　就在他为自己的选择而追悔莫及，同时又为自己每每在战场上展现出的凶残本性（他并不想杀人，但是上了战场后就控制不住要开杀戒）而忏悔的时候。他突然发现有个法国兵在好奇地打量他——难道是我脸上的软弱表情引起了这个法国法西斯的注意？想到了这里，勃兰特连忙用恶狠狠的眼光瞪了密特朗一眼。

　　这可是杀人如麻的纳粹魔头的恶狠狠的眼光啊，立时就把密特朗吓了一哆嗦，赶忙假装低头看时间。而时间就在他的注视下一分一秒的流逝。很快机舱里红色的准备警报灯就亮了起来，密特朗听见有人用德语大喊：“起立！”

　　飞机在不停的晃动，所有的德国伞兵都已经站了起来，他们开始检查身上的装备，互相帮助把身上携带的各种装备都系牢了一些。密特朗也连忙站起身，在摇摇晃晃的机舱内行走，到了飞机一侧的舱门口，一只手拉住了舱门旁的把手，另一只手则拉住了舱门上的门把手。

　　“轰！轰！轰……”

　　吓人的高射炮轰鸣声在密特朗耳边响了起来，他透过飞机舱门上的窗户向外望了望。没有发现炮弹炸裂的烟团，很显然正在挨炮轰的不是福克42运输机群。

　　不过飞机还是抖动得非常厉害，密特朗知道，这是福克飞机全速飞行造成的。

　　看到所有人都站了起来，勃兰特继续大声下达自己的命令：“最后一次检查装备！所有人确认降落伞！开始！”

　　“一号完毕！”

　　“二号完毕！”

　　“三号完毕！”

　　“……”

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹爆炸的声音更加响亮了，密特朗看见窗外的天空中出现了一团团让人看着都害怕的黑烟。

　　原来飞机已经突入纽芬兰岛上空了！

　　绿色的指示灯突然亮了起来，密特朗连忙一把拉开飞机的舱门，混杂着硝烟味儿的寒风吹在他的脸上。他扭过脸来，用那张被风吹得乱颤的英俊的脸庞看着勃兰特，用生硬的德语大喊：“可以跳伞！”

　　勃兰特一挥手，所有的人都把降落伞的挂钩挂在了飞机上的悬挂杆上。

　　这时飞机突然剧烈颤抖了一下，密特朗听到马达变了声音，立即就大喊起来：“快快快！快点跳……”

　　飞机上的伞兵们也都知道飞机的一个引擎被击中熄火了，现在不能再等待了，必须立即跳伞！伞兵们排着队，一个一个从打开的舱门口一跃而下，密特朗则失望地看见一朵朵伞花打开——所有的降落伞都没有出故障，真是可惜啊！

　　就在勃兰特最后一个跃出舱门之后，密特朗又听见一声可怖的巨响，然后就是一阵猛烈的寒风袭来，机舱里面碎片四处横飞！这架福克42歪向一边，成曲线俯冲下去。密特朗知道这下麻烦大了，这架飞机看来是飞不回去了。

　　“跳伞！快跳伞！咱们的飞机顶不住了……”

　　有人用法语冲着密特朗大吼，密特朗并不想跳，因为下面正在进行一场他根本不认同的战争！但是他已经别无选择，只能硬着头皮一跳了。

　　和全副武装的德国伞兵不同（现在的德国伞兵跳伞技术有了长足进步，所有人都能携带单兵装备跳伞了），他是法国空军运输司令部的空勤人员，随身携带的就是一支防身的小手枪。拿它打仗可不行啊！

　　挂着降落伞下慢悠悠往地面上落的密特朗已经打算好了，下去以后一看到美利坚的自由战士就投降。宁做俘虏也不能当纳粹的帮凶！

　　打定主意的密特朗很快就安全降落到了地面，从降落伞里钻了出来，把背着的降落伞包脱下丢在地上。然后就弓着腰靠近一个小草丛，并且以此为掩护，最后才开始仔细搜索应该正在痛殴德国伞兵的美利坚自由战士。

　　但是他却失望地看见几十个不到一百个德国大兵散在一片荒凉得几乎一无所有的平地上面，已经摆好了警戒阵型，还有人把MG42机关枪架了起来。

　　至于美国自由战士根本连踪影都没有——其实没有是正常的，别看美国人在纽芬兰岛上摆了二十几万大军，但是这个岛屿有11万几千平方公里的面积！搁在欧洲就是个中等国家了。

　　那么大片的土地上摆开二十几万军队并不算多。而且美国人也没想到德国人会在纽芬兰岛空降，更不会想到德国人会直接用运输机把坦克送上纽芬兰岛。所以他们布防的重点是沿岸比较合适登陆的地区，而德军伞兵空降的地方距离适合登陆的滩头较远，所以美军的兵力比较空虚。当然也不是完全没有布防，要不然密特朗乘坐的飞机也不会被击落了——后来密特朗才知道，原来在德军空降地点附近正好有一座不大不小的军用机场，所以美国人在那里布署了一些127mm、90mm和40mm口径的高炮。

　　就在密特朗期盼美国自由战士来俘虏的时候，德国人已经先一步发现了他。

　　他看见两名德国士兵端着FG42伞兵步枪就向他跑来了，赶忙从草丛里面站起身，双手高举过头，然后用德语大喊：“法国人！我是法国空军……是德国的朋友！”

　　两名德国兵已经认出了他的军装，把枪收了起来，其中一个用非常流利的法语（他大概是洛林-阿尔萨斯或是卢森堡地方的人）对密特朗说：“口令！还记得口令是什么吗？”

　　“海鸥，口令是海鸥。”密特朗连忙回答。

　　那名德国士兵扭过头对那个军士长喊了一声：“自己人！是法国朋友！”

　　那个军士长正是在内心深处憎恨这场战争的勃兰特，他是这一百多个德国伞兵中军衔最高的人，也就成了这个连级集群的临时指挥官了。

　　“让他参加我们的战斗！”勃兰特已经认出密特朗了，“问他有没有武器？没有的话就给他一支手枪。”

　　安排好了密特朗，他又将几个担任排长和班长上士招到自己身边，一张地图摊开在了地上。勃兰特半蹲下来，用手指在地图上一个标上了机场符号的地方敲了敲，说：“我们应该落在这座机场附近了……咱们所在的位置应该是个平整的台地，非常宽敞，可以降落ZSO523突击运输机。不过我认为咱们还是应该试着去占领那个机场，要不然等ZSO523降落的时候，那里的高射炮会把那些大肚皮的飞机打落下不少的。”

　　勃兰特虽然憎恨这场战争，对执政的纳粹-祖国党联盟更没有一分钱的好感。但他现在是德意志战争机器上的一个螺丝钉，只能按照上面早就制定好的各种方案、计划行动。而且他还对暂时归属自己的一百多德国伞兵的生命负有责任，不能让他们留在荒凉的砂石地上等着美国人来屠杀，必须有所行动！

　　就这他分配好任务之后，有人对他说：“军士长，又来了几个兄弟，他们好像拖着一门LG45型无后座力炮。”

　　LG45型无后座力炮是105mm口径的无后座力炮，是最德国国防军拥有的最先进的无后座力炮，炮口初速（破甲弹）达到了403米/秒，最大射程高达8000米，破甲弹的有效射程达到了850米，榴弹的有效射程达到了3100米。威力是相当惊人的！

　　不过这种火炮并不能和伞兵一起空投，而是要分开投放，能不能及时被伞兵捡到就不好说了。

　　“好的！”勃兰特远远看了一眼那门安装在带轮子的炮架上的无后座力炮，点点头：“带上它吧，如果遇到美国人的坦克，就用它去对付。另外……通信兵在吗？”

　　“在！”马上有人回应。

　　“试着呼叫一下空中的飞机。”勃兰特吩咐道。“如果能有几架福克636来支援，我们就能拿下那座机场了。”


第1233章 皇帝万岁！胜利万岁！

　　勃兰特准备带人去攻打的机场名叫格雷斯港机场，位于康塞普申湾西岸的格雷斯港附近。格雷斯港靠近康塞普申湾附近，位于两座伸入康塞普申湾的半岛中间，从空中俯瞰，地形仿佛是一把张开的剪刀。

　　在“剪刀”的两个尖头部，地形非常险要，都是高出海面几十米的悬崖峭壁。只需要少量军队把守，就不存在登陆的可能。而且这两座“剪刀”半岛的尖头部还覆盖着大片的原始森林，非常有利于部队隐蔽潜伏。而且港湾的入口（就是“剪刀”的两个尖头之间）非常狭窄，只有1300米宽，很容易被M1型加农炮（240mm口径）、水雷和鱼雷艇封锁。

　　因此从军事角度而言，格雷斯港是很难从海上占领的。所以美国人在这里布署的兵力也不算多，地面部队只有一个步兵营、一个高炮营和一个英国加拿大民兵营（守卫格雷斯港的港区），以及一个海岸炮兵连（装备4门240mm加农炮），还有一个装备了M4型坦克的坦克连。

　　而具体到勃兰特准备带人去占领的那个“戒备森严”的机场，也只有两个高炮连在守卫，也没有坦克和其他装甲车辆。

　　当勃兰特带着他的一百多人，拉着一门105mm无后座力炮靠近机场的时候，布置在机场附近的2门127mm高炮和4门90mm高炮正在开火。不过目标不是空中的飞机，而是机场附近的地面。

　　原来有人比勃兰特早到了一步，正从另外一个方向进攻，试图夺取机场。机场的守军无奈之下，只能用127mm和90mm的高射炮当榴弹炮使用，发射高爆弹轰击进攻的德军。

　　可是这几门高炮打得不太准，没有挡住德国伞兵的进攻。当勃兰特的人从东面靠近机场的时候，在机场西面的树林附近，MG42那种撕裂亚麻布的独特声音已经响了起来，看起来是德国伞兵在发动进攻。很快，勃兰特还听见一阵密集的爆炸声，不是127mm炮弹和90mm炮弹在爆炸，而是80mm迫击炮爆炸的声响。

　　“散开，散开队形，做好进攻准备。”勃兰特命令跟随自己的100多人散开，同时又命令无后座力炮组：“把LG45无后座力炮架起来，准备好高爆弹……有多少发？”

　　“只有24发。”

　　“没有关系，等到看见红色信号弹就向美国人的阵地开火。”勃兰特说，“用最快的速度把12发高爆弹打出去。”

　　“明白了。”

　　勃兰特又问：“通信兵？空军联络上了吗？”

　　“军士长，已经联络上了，有8架福克636，都挂着火箭弹。”

　　“也不错了。”勃兰特点点头，然后冲着几个带兵的排长、班长打了个手势，大喊道：“开始！开始！”

　　进攻随即就开始了，也没有悄悄接近偷袭，就是一百多人摆出散兵线，大大放放地前进了。走了一会儿，可以看见机场边缘的铁丝网了。

　　“呯！”铁丝网对面，一名美国守军开火了，幸好他用的是步枪，而不是一挺机枪，而且打得还不准。不过正在行进的德国伞兵还是纷纷卧倒，同时用FG42伞兵步枪瞄准前方。几支MG42机枪被架了起来，枪口对也准了前方。勃兰特又派了几名士兵匍匐向前，用大铁钳去剪铁丝网。

　　大概是发现有人在剪铁丝网，一挺埋伏起来的M2大口径机枪开始射击，子弹随着“突突、突突”的枪声打在沙石地上，激起一簇簇的烟柱。早就等待着的MG42机枪中的一挺立即发出了撕裂亚麻布的吼声，FG42伞兵步枪也开始发出清脆连贯的点射的声音。很快美国人的机枪就被打哑了，而且也没有第二支机枪接着开火，也没有M1步枪的枪声响起。

　　“军士长，搞定了！”这时负责剪铁丝网的士兵已经完成了任务。

　　勃兰特摸出了一支信号枪，对准了前方，然后大喊着下令：“博罗尔集群，进攻！”

　　博罗尔集群是个临时组建的排级集群，是勃兰特手中三个排级集群之一。

　　三十来个匍匐着的德国伞兵一跃而起，组成了一道伞兵线，端着FG42步枪就向前冲锋。所有的MG42机关枪也同时开火，一道道火舌从美军阵地前掠过。

　　这时美国人反击的机枪和步枪也打响了，不过让勃兰特有点失望，美国人的子弹非常稀疏，守军显然不多。他轻轻吐了口气，就扣动了信号枪的扳机，一发红色的信号弹被打了出去。看到信号弹，早就准备就绪的那门105mm无后座力炮立即开始急速射击。18公斤重的榴弹接连在美军阵地周围爆炸，一枚榴弹炸开，就是一大团泥土沙石和其他杂七杂八的东西被抛上天空。巨大的威力把坚守阵地的半个排的美国大兵打懵了，他们可不是久经沙场的老兵，不少人缩回了堑壕不敢冒头。防御的火力顿时减弱，趁着这个机会，冲锋的德国伞兵已经到了美军阵地前方，二十几枚M39卵形手榴弹被丢了出去，准确地落在了美军的战壕之内，将缩着头躲避105mm榴弹的美国人炸了个东倒西歪。

　　半蹲着观战的勃兰特看到前方的情况，再听听枪响的声音，就已经知道战无不胜的德意志超人又一次打赢了。他想：这种事情大概也是难免的，毕竟伞兵部队中都是在东线和苏联红军血战过的老兵，在战场上的实际战斗力根本不是没怎么上过战场的美国人能比的。

　　“军士长！”这时有人冲着勃兰特喊，“我们拿下阵地了！”

　　“好！干得好！”勃兰特面孔上的表情一变，活脱脱就是个万恶的纳粹了（他其实是无党派人士），“让博罗尔集群守在这里，其他人跟着我继续前进！德意志万岁！皇帝万岁！胜利万岁！”

　　“德意志万岁！皇帝万岁！胜利万岁！”

　　听见德国人欢呼的声音，法国人密特朗的脸色微微有些发白，他不是第一次上战场。在40年的时候他就参加过和德国人的战争，还当了俘虏。不过他觉得40年把他逮住的德国佬明显没有现在的德国佬厉害……

　　纳粹伞兵在前进，密特朗也只能作为一个法国法西斯跟着一起向前，在通过刚刚被夺去的美军战壕前的时候，他看见了2具倒卧在地的德国人的尸体，心情稍微好了一点。不过随后他又看见了更多的美国人的死尸和满脸惊恐表情的战俘，还看见了散落得到处都是的美国军火，有机枪、步枪、冲锋枪，甚至还有几个德国佬在摆弄一门刚刚架好的60mm迫击炮——密特朗不记得美国人打出过迫击炮弹，这门炮多半是没有来得及开火就被缴获了。

　　越过了铁丝网和堑壕后，密特朗就看见了一个遍布着十几个巨大的弹坑的飞机场，机场的塔台和简易机库还有仓库以及人员宿舍什么的，也都被炸成了废墟，显然是无法使用了。他还看见不少履带式工程车辆和装着泥土砂石的卡车被扔在机场上，它们应该是用来填坑的设备，现在都被完好无损的遗弃在了机场上。

　　在飞机场南面的两个角落还各有一个高射炮阵地，大概有十几门127mm和90mm的高射炮正在不断发射榴弹，但是打得一点都不准。就在密特朗跟着德国人冲进机场的时候，他听见背后有轰隆隆的爆炸声传来，回头一看，原来是美国人的炮弹落在了刚刚被占领的那道堑壕线的外面——也就是之前勃兰特的连级集群所在的位置。

　　很显然，美国人完全被打懵了，指挥出现了混乱，连炮击的方向都没有了。

　　“舒马赫上士，带你的人再带上那门60mm迫击炮去攻击右侧的那个高炮阵地！”勃兰特觉得应该继续冒险。他把手里的两个排级集群一分为二，分别去打两个至少是连级的高炮阵地。如果守在那里的是苏联红军，那么七八十个纳粹伞兵恐怕就要死伤惨重了，不过这里的美国人似乎不大能打。

　　接下去发生的事情证明了勃兰特的判断是正确的，美国人的十几门重高炮从头到尾都在乱打，而他们的40mm“博福斯”炮本来对步兵极有威胁，但是一直在对空射击——此时空中有十几架福克636，但并不在40mm炮的射程内。

　　更让勃兰特自己非常走运的是，美国人居然眼睁睁看着德军伞兵靠近他们的高炮阵地，并且从容架设起60mm迫击炮和105mm无后座力炮——这等于让敌人的步兵直接摸到自己的炮兵阵地门口了！发生这样的情况，只能说明守卫机场的美军实在不是什么训练有素的精锐，多半只是一些混日子的高炮部队，根本没有野战的经验，训练也不足。

　　结果几十发105mm和60mm的炮弹被轰到了美军的两个环形高炮阵地的内部，打里面的美军打得人仰炮翻，再是一个冲锋，两个环形高炮阵地就轻轻松松被拿了下来。


第1234章 一切尽在掌握

　　两个高炮环形阵地被夺取后，另外一个德军伞兵的连级集群也击溃了守卫在机场西侧的一百几十个美军，冲进了机场。这样整个格雷斯港机场就完全被德军占领了。

　　在康塞普申湾西岸，类似于格雷斯港机场争夺战的小规模战斗到处上演着。由于德国空降兵专挑远离海滩的平整台地空降——这样的地形在纽芬兰岛到处都是，根本不可能严密防御——所以在大部分地区都没有遭到剧烈的抵抗。在不到2个小时的算不上激烈的战斗过后，康塞普申湾西岸已经有大片平整的台地被空降的德军控制了。

　　不过丘吉尔海军要塞内的盟军司令部里面，此时却没有丝毫慌乱的气氛，非但没有慌乱，而且隐约还能察觉到几分喜悦的气息。没错，是喜悦！是胜利在望的喜悦！

　　这份喜悦并不是没有道理的，和那些被德军空降兵打得落花流水的不大专业的高炮兵不同，能在柯林斯中将和弗雷泽中将的司令部中谋到一份差事的参谋，都是非常专业的军人。他们都知道德国人的空降是个巨大的错误——他们在错误的时间和错误的地点进行了一场错误的空降。

　　虽然空降看上去挺成功的，打了美军一个措手不及，占领了不少荒凉的地盘。但这是没有用的，因为德国人到现在为止连一个真正的要点都没有拿下，甚至没有去攻打。所以空降到康塞普申湾西岸的德军到现在为止，还是只能依靠空运进行补给的孤军。而且他们也没有什么重装备，根本挡不住机械化部队的反击。

　　因为现在纽芬兰岛上空有大量的福克飞机在盘旋，缺乏空中掩护的美军机械化部队没有出动，所以才让那些德国伞兵嚣张一时。

　　可是纽芬兰岛的天终究要黑的！到了那时，柯林斯中将就能派出他的预备队（都是机械化步兵）进行反扑。甚至不用动用预备队，直接从康塞普申湾西岸的盟军重要据点派出部队反击就行了。

　　因为布署在纽芬兰岛上的美国步兵师都有一个坦克营、一个坦克歼击营和一个机械化骑兵连（没有马的骑兵连，都骑M8“猎犬”轮式装甲车），拥有的坦克、坦克歼击车和M8装甲车总数大约在120-130辆左右，另外还有数量相等的后备车辆！这种装备水平虽然比不上德国的装甲师，不过绝对不在德国装甲掷弹兵师之下，根本不是轻装的伞兵可以对付的。

　　而为了在德军登陆之初就投入装甲兵力，柯林斯并没有把配属于步兵师的坦克营、坦克歼击营聚拢起来使用，而是散到了纽芬兰岛沿海的各个重要据点（通常扼守可以登陆的滩头和港口）里面。

　　由于现在仍然没有发现德国人的登陆舰队靠近纽芬兰岛，所以只要天一黑，柯林斯就能从康塞普申湾西岸的据点派出至少100辆坦克、坦克歼击车、M8装甲车和数千名全副武装的官兵。如果还不够的话，柯林斯中将手中还有数以万计装备精良的预备队可用，这些部队可都是装备大量坦克和重炮的重装部队！

　　另外在那些据点中还有不少用来充当岸炮的203mm和240mm的重炮，在它们的支援下，美军的反击基本不可能失败。所以阿瓦隆半岛上的形势，可以说是一切尽在掌握！

　　“中将，反击计划做好了。”一个参谋将刚刚做好的计划双手递给了正在和弗雷泽中将一起研究地图的柯林斯中将。

　　“好的，给我吧。”柯林斯中将一伸手接过了计划文本，仔细看了一遍，然后又给了弗雷泽，“今天晚上就是德国佬倒霉的日子了！真想不通他们为什么要向纽芬兰岛扔空降兵？难道他们不知道我们在这个岛屿上有3000辆坦克装甲车吗？”

　　弗雷泽笑了笑：“他们太轻敌了，大概是被胜利冲昏了头脑吧？”

　　柯林斯一个当过美国陆军副参谋长的陆军中将想不明白的事情，弗雷泽这个不懂陆上作战的海军中将就更不明白了，所以也和柯林斯一样信心十足。

　　……

　　“长官，我们的人至少拿下了5个可供ZSO523突击运输机降落的机降场，可以让至少250架ZSO523飞机完成突击降落，已经足够了。”

　　第1空中突击军的参谋长科克上校将一份刚刚改好的机降计划交给了军长西奥多·冯·希普尔空降兵上将，笑呵呵地说：“看来‘哥伦布行动’已经取得成功了。”

　　“哥伦布行动”成功的关键不是降下多少轻武装的伞兵，而是在于能让多少装运坦克等重装备的ZSO523空中突击运输机完成机降作业。

　　虽然有情报显示美国人在纽芬兰岛上有2000-3000辆坦克、坦克歼击车，但是德国国防军总参谋部相信，只要有100辆E-25坦克歼击车和4号H坦克上了纽芬兰岛，就绝对能打下几个关键的登陆场和港口，然后还能坚守住直到增援的登陆舰队抵达。

　　“还是先降下去再说吧。”希普尔空降兵上将已经看完了科克上校刚刚修改过的计划，“就按照这个方案？立即执行吧。”

　　“好的，好的。”科克上校说，“马上传达命令。”

　　“机降计划”是早就制定好了的，不过在具体执行前必须要根据之前空降作战的情况进行一定程度的修改。

　　由于空降作战非常顺利，因此机降计划的修改幅度并不大。方案的核心还是5个机降场中的4个分别降下50架ZSO523（上面有一个合成化的空中突击营）。

　　在另一个机降场上降下60架ZSO523空中突击运输机，这些飞机上除了有一个空中突击营之外，还有第1空中突击军的指挥部。

　　……

　　“长官，敌人的第二波空降部队抵达了，有200多架大型运输机。”

　　丘吉尔海军要塞内的柯林斯中将这个时候得到了第二波德国空降部队到达的消息，他认为这是一个好消息！很好的消息！

　　“哈哈。”柯林斯对身旁的弗雷泽中将笑了笑，“又来了不少德国佬，看来我们事先准备的战俘营要不够关了。”

　　“那是个小问题。”弗雷泽中将也笑了下，“纽芬兰岛非常空旷，总有地方可以安置的。不过在那之前，我们得把他们都抓起来。”

　　“这不是问题！”柯林斯依旧自信满满，“布鲁斯，你别忘了我手中有一个装甲师！”

　　柯林斯的美国陆军第6军下面有一个第16装甲师，是纽芬兰岛上的盟军总预备队。驻扎在纽芬兰岛的主体和阿瓦隆半岛交汇处附近的克拉伦维尔——克拉伦维尔是纽芬兰岛上仅次于圣约翰的军事要地，本身是个不大不小的港口，附近还有2座大型机场，还是纽芬兰岛的公路枢纽，交通非常方便。如果第16装甲师从那里出发，只需行军120公里就可以抵达康塞普申湾西岸战场。而且沿途都是路况良好的公路，装甲部队可以以40公里以上的时速开进，3个小时就能走完全程。

　　“天一黑就出发。”柯林斯中将思索着又说，“今天午夜前可以抵达战场……到明天天亮之前应该可以重创德国人的空降兵。”

　　他说着话看着弗雷泽，“布鲁斯，如果今天晚上我们不能全歼他们，明天白天可能会有更多的德军被空运过来，再过几天一定还会有德军从海上过来，我希望皇家海军的加拿大舰队主力能够出动。”

　　还别说，柯林斯中将现在还是挺重视对手的，都已经考虑到一时半会无法全歼德军和德军从海上登陆的问题了。

　　弗雷泽中将当然没有权力动用皇家海军加拿大舰队，但是他还是连连点头，想要先答应下来。可就在这时，突然有参谋大声报告：“长官，德国人的运输机好像在康塞普申湾西岸地区降落了！”

　　“降落？”柯林斯中将和弗雷泽中将同时愣了愣。

　　“怎么回事？”柯林斯问。

　　“就是降落，德国人的200多架运输机正在降落！”参谋回答道，“康塞普申湾西岸的所有据点都这样报告……德国人的第2波运输机并没有投下降落伞，而是开始在德军控制区域降落了。”

　　好像有点不对啊！德国人的运输机为什么要降落？不能空投吗？上面装了什么？

　　而且……康塞普申湾西岸所有的机场都被德国人自己用导弹炸毁了。虽然那里有不少平台的高地可以让运输机降落，但是要在那种地形上起飞大型运输机是不可能的。

　　也就是说在那里降落的200多架“大运”都是一次性的！一次空投行动扔掉200多架“大运”，这个手笔大概连美国都拿不出来吧？而德国人拿出那么多“大运”，一定也是迫不得已的，这些“大运”上面装载的东西，肯定是不能空投的！

　　柯林斯中将和弗雷泽中将互相看了看，弗雷泽说：“康塞普申湾内有皇家海军的炮舰和鱼雷艇，我可以乘坐它们去对岸看看到底出了什么事儿。”


第1235章 肯定能赢？

　　“准备碰撞！抓紧……”

　　德国国防军第1空中突击旅旅奥托·斯科尔兹内党卫军上校听到大嗓门的飞机机长的吼声，连忙用力抓紧座椅旁边的扶手，还用另一只手在胸前划了个十字。

　　他的十字刚刚划完，飞机的起落架就“轰”的一下撞上了坚硬的地面。斯科尔兹内虽然抓紧了扶手，还系上了安全带，但是身体还是被震得离开了座椅，然后又重重坐了回去，等于屁股上结结实实挨了下揍，疼得他直抽凉气儿。

　　不过当他发现乘坐的飞机并没有解体，而是在颠簸地向前滑行的时候，他已经顾不得屁股上传来的疼痛大声欢呼起来了：“胜利万岁！嗨！希特勒……”

　　飞机还在滑行说明机降已经成功！而ZSO523空中突击运输机的机降成功，则意味着“哥伦布行动”已经成功了一多半！

　　斯科尔兹内乘坐的ZSO523飞机是第一个从天而降的，它的顺利着陆只是一个开始。紧接着一架接着一架的降落在了不断升起信号弹的5个平坦的机降场地上了。

　　在机降场地的边缘，早就有一些德国空降兵在用力挥舞红旗，其中就有法国人密特朗。他一直和勃兰特一起行动，现在勃兰特集群已经解散，勃兰特又做回了排长，被分配了挥舞红旗迎接机降部队的任务。

　　一架巨型飞机马达轰鸣着在砂石地面上滑行了一段距离，最后停在了距离密特朗前方不到100米外的地方。这个法兰西爱国者惊愕地看着飞机的巨型机头下半部分从中间缓缓裂开，最后一分为二，就仿佛一个怪兽张开了血盆大口。

　　然后更让他感到愕然的一幕出现了，一辆密特朗从来没有看到过的，大约有20多吨重的坦克歼击车，竟然轰隆隆的从飞机张开“嘴巴”中开了出来。

　　这下密特朗的嘴也张得快要和他对面的飞机一样大了……德国人居然将坦克歼击车用飞机运到了纽芬兰岛！！

　　而且当过陆军的密特朗一眼就看出了这两坦克歼击车是非常厉害的——它的炮管很长，口径大概是75mm，应该拥有很强的穿甲能力。

　　另外，在坦克歼击车的顶部和车身正面还有两个涂黑的探照灯。密特朗猜想这是传说中的夜视仪，使用它就可以在夜间看清远处的目标。

　　据传，在莫斯科会战中，德国人就依靠夜视仪的帮助在夜间坦克大会战中取得了决定性的胜利。如果美国人没有同样的装备，今天晚上他们可就要倒霉了。

　　“上校，第101空中突击营使用的50架ZSO523全部着陆成功，其中有11架飞机在着陆过程中出现一定程度的损坏，有2辆4号坦克和1辆E-25被卡住暂时无法开出机舱。”

　　在被临时用作第1空中突击旅指挥部飞机上，奥托·斯科尔兹内党卫军上校正在听取主任参谋的报告。这时他看见施瓦辛格中校一瘸一拐的走了进来。

　　“古斯塔夫，你这是怎么了？”斯科尔兹内问。

　　“刚才飞机降落的时候安全带断了，跌了一下。”施瓦辛格中校有点不好意思地说。“不要紧，小伤而已……没想到飞机着陆的时候颠簸得那么厉害，有不少人受了轻伤。可能还有一些装备受损，待会儿一定要好好检查一下。”

　　“不会影响作战吧？”

　　“不会。”施瓦辛格笑了笑，“轻伤不下火线！而且我们还是机械化部队，不用徒步行军的。”

　　“好的。”奥托·斯科尔兹内点点头，“那就赶紧把你的人集结起来，检查好装备，然后进入阵地。今天晚上会有一场激战的！”

　　虽然美国人的反击部队还没有出动，但是斯科尔兹内这样久经战阵的悍将不用想也知道今天晚上一定会有血战的！

　　……

　　“什么？什么？德国人在纽芬兰岛空降？这……这意味着什么？纽芬兰岛是他们的主攻方向吗？有人能回答我吗？”

　　就在纽芬兰岛上在酝酿一场血腥夜战的时候，美国总统杜鲁门则在白宫的内阁会议室大声发问。

　　他问出的问题听上去有点儿幼稚，至少罗斯福总统是不会问的。因为无论德国人的主攻方向在哪儿，纽芬兰岛都是不能丢掉的。

　　“总统先生。”战争部长华莱士这时接过问题，“德国人在纽芬兰岛空降只意味着一点：我们将在那里击败他们，并且赢得体面的和平！”

　　杜鲁门不大敢相信华莱士的判断，用目光扫了扫美国陆军参谋长马歇尔上将：“乔治，你怎么看？”

　　“总统先生。”乔治·马歇尔斩钉截铁地说，“我们肯定能在纽芬兰岛打败德国人。”

　　“肯定能？”杜鲁门很有一点怀疑。在过去的5年多时间中，说过这种话的人基本上都被德国踩翻在地了。

　　“能！”马歇尔的回答非常肯定，“我们在纽芬兰岛上有25万地面部队，而且装备非常精良，拥有大量的坦克和坦克歼击车。如果这些部队在欧洲大陆上和德国强大的装甲部队对抗，或许不是对手。但是在纽芬兰岛，德国人的空降兵是不可能拥有坦克和装甲车的。”

　　马歇尔的话还没完，杜鲁门的一个军事副官就走进了白宫的内阁会议室，将一张纸条递给了杜鲁门。杜鲁门接过纸条一看，脸色顿时就凝重起来了。

　　“上将。”他问马歇尔，“如果德国人把坦克送上了纽芬兰岛，我们的人还能打赢吗？”

　　坦克送上纽芬兰岛？

　　会议室里所有的人都是一愣，马歇尔从杜鲁门手中接过纸条，细细看了一遍，皱着眉头说：“德国人投入了一种非常巨大，而且可以在纽芬兰岛的台地上降落的巨型运输机，可能是Me323的升级版本。而且还有我们的人看见4号坦克和一种不知名的大型坦克歼击车出现在了纽芬兰岛上德军空降区域附近！

　　我想大概是德国人用他们的巨型运输机把坦克运送到了纽芬兰岛上！”

　　“现在怎么办？”杜鲁门追问道。

　　还能怎么办？和谈又谈不拢，当然只有打到底了！

　　“向纽芬兰岛增兵！”马歇尔说，“第18空降军还有3个师没有动用，可以立即投入纽芬兰岛战场。另外还可以从本土的各个装甲师紧急抽调装甲车组人员机降到纽芬兰岛上，这样就能利用纽芬兰岛上的库存车辆组成新的装甲集群。”

　　马歇尔怎么说，其实已经预料到德国人将会封锁纽芬兰岛的航道和港口，海运是很难维持的。

　　“海军可以出动航空母舰增援纽芬兰岛战场。”海军作战部长欧内斯特·金接着说，“米切尔上将的第56特混舰队目前就在百慕大群岛和东海岸之间，可以很快抵达纽芬兰岛战场。”

　　因为哈尔西住进了美景宫的VIP集中营，尼米兹又引咎辞职。所以原本的第5舰队司令官斯普鲁恩斯就晋升为太平洋-大西洋舰队联合司令官，而下面的第3舰队和第5舰队（美国海军的2个主力舰队）就空出来了，其中第3舰队司令官给了金凯德上将，第5舰队则给了米切尔上将。

　　而第3舰队和第5舰队的主力构成也有所不同，其中第3舰队的主力是战列舰和重巡洋舰，包括几艘老旧的战列舰、阿拉斯加级和新近富裕的2艘依阿华级（伊利诺伊号和肯塔基号）。这支舰队的主要任务就是支援加勒比海作战——战列舰虽然不再是海战的霸主，但是在登陆和反登陆作战中还是能发挥作用的。

　　而第5舰队的主力则是埃塞克斯级航空母舰，该舰队的任务是大西洋-加勒比海机动作战，实际上就是一支机动舰队，是用于海上决战的。

　　因为之前参谋长联席会议判断德军可能会攻击百慕大群岛，因此第5舰队的主力第56特混舰队就在米切尔上将的率领下潜伏在百慕大群岛西南的海上。

　　“我们要用第56特混舰队的飞机去支援纽芬兰岛上的作战吗？”杜鲁门问。

　　“不。”欧内斯特·金摇摇头，“第56特混舰队的任务是对德国海军主力进行打击！只要能击沉七到八艘德国大型航母，我们就能赢得体面的和平。”

　　又要打海上决战了！

　　杜鲁门一想到这事儿，就忍不住皱眉头。纽芬兰岛上怎么看都是盟军占优势啊，即便德国人空运了200辆坦克/坦克歼击车上去，也是美军的赢面较大。

　　可是大西洋上的情况正好相反，优势仿佛在德国人那边啊！航空母舰人家可不少，而且还有舰载的喷气式飞机，另外还有可怕的导弹舰！

　　美国海军打得赢吗？

　　看到杜鲁门一脸的犹疑，欧内斯特·金说：“总统先生，第56特混舰队将会在陆基航空兵的掩护之下和德国海军作战，因此有足够的把握可以取胜。

　　而且，只要第56特混舰队接近纽芬兰岛，德国人就无法发起大规模登陆作战。他们在纽芬兰岛上的空降兵没有登陆部队的增援，是维持不了太久的。所以胜利一定属于美利坚！”


第1236章 苦战才刚刚开始

　　西奥多·冯·希普尔空降兵上将进入位于格雷斯港机场的指挥部时，脸上已经没有一点兴高采烈的表情了。因为他很清楚纽芬兰岛战役才刚刚开始。

　　伞降和机降成功仅仅是个好的开始，而艰苦卓绝的战斗还在后头呢！根据所掌握的情报，美国人（包括英国人）在纽芬兰岛上的部队超过25万，很可能接近30万！而且还拥有大量坦克、装甲车和大口径火炮。

　　而希普尔拥有的全部兵力，仅仅是5个空中突击营和18个伞降营，总共23个营，总兵力只有一万五六千人。作为杀手锏的E-25坦克歼击车和4号H型坦克则各有70余辆，另外还有几十门105mm山炮，还有一些105mm无后坐力炮和80mm迫击炮。

　　这样的兵力和装备同纽芬兰岛上多达二三十万的盟军相比，实在是不值一提。

　　可是希普尔现在必须要依靠这支人数不足16000的空降部队去夺取两个关键的港口——格雷斯港和卡伯尼尔港，为后续登陆部队的顺利上陆创造有利条件。

　　“诸位，我想你们都知道我们在纽芬兰岛上面临的形势有多么危急了。”希普尔的目光在临时布置起来的作战会议室中扫了扫，德国在纽芬兰岛上的几个主官，包括第1空中突击军的参谋长，第1空中突击旅旅长，第1空降师和第7空降师的师长都已经到齐。他们都和希普尔一样，早就把机降成功的那点儿喜悦抛到九霄云外去了。

　　“虽然我们成功地登上了纽芬兰岛。”希普尔说，“但是并没有真正站稳脚跟，而且我们还是一支远离欧洲大陆的孤军。如果我们不能在今天晚上拿下格雷斯港和卡伯尼尔港，那么我们就会输掉眼前的战役！”

　　在空降和机降顺利完成后的当晚占领格雷斯港和卡伯尼尔港是“哥伦布行动”计划中就规定好的。这两个港口都位于康塞普申湾西岸，两者间的直线距离不到20公里，而且都靠近康塞普申湾的出口，其中卡伯尼尔港的位置尤为优越，附近海面宽阔，距离康塞普申湾西岸有约25公里，离开圣约翰附近的丘吉尔海军要塞（该要塞位于康塞普申湾东岸附近）超过了35公里。虽然还在要塞的406mm大炮打击范围内，但是毕竟距离遥远，不大容易打中了。

　　当然了，丘吉尔要塞中的巨炮也是要尽快予以摧毁的，不过那不是希普尔的空降兵的工作，而是空军和海军航空兵的活儿。

　　“天黑前你们能抽调出多少部队？”希普尔盯着铺在一堆弹药箱上的地图，问他手下的1个旅长和2个师长。

　　“上将，我们第1空中突击旅能抽出3个突击营，可以投入102辆E-25和4号坦克。”第1空中突击旅的旅长斯科尔兹内回答。

　　他的旅虽然只有5个合成营到了纽芬兰岛，但却是此战的主力，另外多达18个营的伞兵则是打下手的部队。不过这5个营也不能都投入进攻作战，因为美军也不可能放过今晚这个关键时间点的——德军刚刚空降（机降）下来，立足未稳，正是反击消灭的良机，另外夜间德军的空中优势也无法发挥。如果今晚不动手，到了明天白天，不仅德国人的福克飞机和Me262又要占领天空，而且还会有更多的空降兵被空投下来。到时候美军的反击就难打了！

　　不过对于德军而言，情况也有相似之处。现在是纽芬兰岛上的美军遭到了突然袭击，正是慌乱失措的时候。如果拖到明天，美军就会从混乱中恢复，而且也有可能得到来自空中和海上的增援。

　　所以今天晚上，对于纽芬兰岛上的攻守双方而言，都是非常珍贵的。

　　“3个营太少了。”希普尔否决了斯科尔兹内的建议，“投入4个营！”

　　“上将，美国人必然会在今晚发起大规模反击，还极有可能投入装甲部队。如果我们只以1个合成营和若干伞兵营负责防御，是非常危险的。”第1空中突击军参谋长科克上校立刻提出了不同意见。

　　“上将，我也赞成科克上校的意见，我们应该投入至少2个突击营和9个伞兵营，才有可能在地峡附近挡住美国人。”第1伞兵师的师长卡尔·洛塔尔·舒尔茨少将也支持了科克上校的意见。

　　他主张将防线设在由阿瓦隆半岛通往纽芬兰岛主体的地峡附近，该地峡宽约10公里，也是纽芬兰岛上的一处军事要地。占领下来是做不到的，不过却可以在那里附近堵一下美国人，让他们无法靠近康塞普申湾西岸。

　　“我们应该在特里尼蒂湾边上怀特维和康塞普申湾西岸附近的格雷斯港机场之间布防。”第2伞兵师的师长弗雷德里希·奥古斯特·弗雷赫尔·冯·德·海德特少将则对布防问题提出了自己的意见，“这样我们大约只需要防御15公里的战线，可以节省不少兵力。如果不以守住防线为目标，只需要迟滞对方24-36个小时，有1个合成营和5个伞兵营就够了。”

　　希普尔托着下巴想了一会儿，最终还下定决心赌上一把：“现在不能求稳，必须要有足够的进取精神才行。”

　　他看了眼海德特少将：“弗里德里希，你负责守卫怀特维-格雷斯港机场一线，至少要守住36个小时。我给你第101营和属于第2伞兵师的5个伞兵营。够了么？”

　　“足够了，上将，保证完成任务！”海德特少将立正敬礼，带着他的几个随行人员匆匆地离开了指挥部。

　　希普尔继续下令，他对斯科尔兹内说：“你带3个突击营再加上6个伞兵营去夺取卡伯尼尔港，天亮以前一定要拿下来，知道了么？”

　　“遵命！上将！”斯科尔兹内马上回答。

　　希普尔又对舒尔茨少将说：“卡尔，你跟着我，我们一起去夺取格雷斯港。”

　　“好的，长官。”舒尔茨问，“我们什么时候开始进攻？”

　　“天黑以后。”希普尔回答，“现在先去占领出发阵地，等天黑以后再发起进攻。”

　　选择在天黑后进攻当然是有原因的，因为空投在纽芬兰岛的德军伞兵装备了大量的红外线夜视仪，不仅有车用型号，而且还有机枪使用的型号。可以确保在夜间发挥最大的战斗力！

　　另外，在天黑之前德军的舰载机还将发动几次空袭，将会投入数百架次的Br.810舰载轰炸机用Hs293遥控滑翔炸弹攻击卡伯尼尔港和格雷斯港附近的炮兵阵地，力争摧毁那里的大口径岸防炮（203MM和240MM）。

　　时间在部队的调动和进攻准备以及不断进行的空中打击中一点一点过去。很快就到了晚上7点多钟，处于高纬度的纽芬兰岛在春分后就会出现昼长夜短的情况，不过到了这个时候，夜色还是笼罩了大地，气温也迅速下降到了接近零度。

　　法国空军上等兵密特朗正抱着一支从战场上“捡”来的M1步枪，身上裹着一件从美国大兵的尸体上拨下来的大衣，坐在刚刚挖好的伞兵坑里面一边发抖一边低声诅咒“纳粹分子勃兰特”。作为一个法国空军的空勤士兵，他本来可以和其他空勤人员（有德国的ZSO523突击运输机的机组成员和其他跳伞的德、法空勤人员）一起呆在格雷斯港机场充当守备队。可是勃兰特却以人手不够为借口，把他留在了自己的伞兵排里面当炮灰！

　　不过诅咒并不能解决问题，密特朗转念一想，在第一线也有好处，方便投奔自由世界啊！美军一打过来就投降，然后去追随戴高乐将军……他才是法兰西真正的英雄！

　　密特朗打定主意的时候，勃兰特军士长正在强颜欢笑……他刚刚得到了火线晋升！

　　“太好了，真是太好了……我现在是少尉了。”他看着营部送来的任命书和军衔，脸上挤出了几分笑容。

　　火线任命意味着“军校补课”，在完成了学习成绩再差也会毕业的军校培训后，他很有可能会被转为职业军人（德国国防军军官也分职业和后备两类，后备军官会在战后退役，但是勃兰特作为空降兵部队的精英，成为职业军官的可能性很大），然后就得在国防军里面呆上很多年了。

　　“好好干吧！”他的连长，一个二十多岁的青年军官说，“赫伯特（勃兰特在军队中使用原名赫伯特·恩斯特·卡尔·弗拉姆），说不定你我会在战争结束后成为贵族的。”

　　贵族是勃兰特最讨厌的身份，他可不能想象在自己的姓名中间塞上一个让人讨厌的“冯”。

　　“不过在这之前，我们得守住防线。”梦想成为贵族老爷的连长接下去告诉勃兰特一个坏消息，“我们现在得用121人守住差不多2公里宽窄的防线，而且还可能会遭到大量美国坦克的冲击！我想会有一场苦战要打的，但是我们一定会取得最后的胜利！”


第1237章 强大的美军

　　“121个伞兵？在这里阻挡大量的美国坦克？”勃兰特看了看自己的上司，苦笑了起来：“中尉，我们好像会死在纽芬兰岛了。”

　　“不用担心，会有装甲部队来支援我们的。”勃兰特的上司拍着胸脯保证，“ZSO523运输机给咱们送来了很多坦克和坦克歼击车，有它们在，美国佬就不是对手啦！”

　　“真那样就好了。”勃兰特还是不大看好纳粹对纽芬兰岛的侵略行动，不过他还点头应付自己的上司。

　　“没有问题的。”连长笑着说，“支援我们的坦克和坦克歼击车很快就会到达，还会给我们送来一些补给物资和补充的武器。”

　　连长说的坦克、坦克歼击车、补给物资和补充的武器很快就到了。有1辆4号H坦克和1辆E-25坦克歼击车……少得让人有点心慌，不过也没有办法，谁让希普尔上将只拿出一个突击营投入防御呢？这个突击营只有14辆能够开动的E-25坦克歼击车和15辆4号H坦克。能给勃兰特所在的连队派出1辆坦克和1辆坦克歼击车已经很不容易了。

　　前来支援的坦克和坦克歼击车是少了一点，不过送来的补给和武器弹药还是让人满意的。3辆美国的道奇卡车和那两辆坦克/坦克歼击车一块儿到来。

　　其中的两辆卡车各拉着一门57mm反坦克炮——是从美国人那里缴获的武器。车厢里面还装了许多57mm炮弹、50颗反坦克地雷、50颗反步兵地雷，还有2挺M2式勃朗宁大口径重机枪和几千发机枪子弹，以及2门60mm迫击炮和100多发炮弹。

　　而另外一辆卡车上装得东西则让德国侵略者们目瞪口呆——这是整整一卡车的美国陆军K口粮。是从被勃兰特等人占领的空军基地中缴获的。这些口粮都装在一个个大号的木头箱子里面，箱子上面有“KS”标志。

　　箱子里面则是可供12人食用一天的行军口粮。包括黄油、饼干、奶酪、砂糖、果酱、速溶咖啡、巧克力、口香糖、火腿罐头、午餐肉罐头、牛肉罐头、奶片、香烟、开罐器、勺子、餐巾纸、火柴等等。这些好吃的东西用棕色、绿色和蓝色的盒子包装，份量十足，而且吃起来的口感都非常不错，比德国的野战口粮好多了——现在欧洲的供应情况虽然比历史上好很多，但是和美国相比还是差远了。

　　在享用了一箱美国口粮（一箱有36份口粮，是供12人吃一天的，不过勃兰特的人不管那么多，拿出来一人分了一份，都吃得饱饱的）后，恢复了体力和干劲儿的德国人开始布署防御。

　　勃兰特的排被安排在了2公里长的防御地带中间，36名官兵加上1门57mm反坦克炮和1门60mm迫击炮（57mm炮和60mm迫击炮都没有专门的炮组，而是让受过炮兵训练的伞兵充任）守卫大约700米的战线。那两辆坦克/坦克歼击车是轮不上勃兰特指挥的，而是由连长其中控制，和作为预备队的一个排一会儿摆在主要的防御阵地后方。

　　说是防御阵地，其实也没什么工事，就是一些散兵坑和2个用沙袋垒起来供57mm炮使用的炮兵掩体。60mm迫击炮则布置在主阵地后方，用来充当支援火力。至于那100枚地雷则都埋在了宽达700米的防线正面。

　　除了1门57mm无后座力炮之外，勃兰特的士兵们还拥有一些铁拳反坦克榴弹发射器可以用来对付美国坦克。这些“铁拳”都是最新型号的铁拳-150，有效射程可达150米，破甲深度220mm。也就是说，在150米的范围内，德国伞兵是无惧任何美国坦克的。

　　在德国伞兵们匆匆布置防线的同时，在几十公里之外，公路之上，开着车灯行军的美国装甲部队排出了一眼望不到边的行军队伍。美国陆军第16装甲师师长莫利斯·罗斯少将坐在一辆吉普车上，得意洋洋的对身边一个穿着苏联红军军服的顾问（因为美国陆军极度缺乏机械化战争的经验，所以罗斯福在世的时候就引进了许多苏联顾问）说：“德国人一定不知道我们在纽芬兰岛上布署了那么多的坦克，否则他们绝不敢把伞兵扔下来。这下可好了，我的坦克部队可以横扫那些没有多少重装备的伞兵了，这场战役他们输定了。”

　　苏联顾问点了点头，罗斯少将说得一点没错。纽芬兰岛上的德国人输定了，哪怕他们机降下了100辆或是200辆坦克，也不可能打败拥有多达2000多辆坦克/坦克歼击车的美军，就算德国人能送了一个装甲师，他们一样赢不了。

　　不过出于对德军的“敬畏”，这位苏联顾问还是好心地提醒说：“将军，德国人的步兵也拥有很强的反坦克能力，他们铁拳反坦克榴弹发射器非常厉害，曾经让苏联的坦克部队吃了很大的苦头。”

　　“我们不怕。”罗斯少将回过身指着一辆正面的装甲钢板上焊着防弹格栅的M4A3“谢尔曼”坦克说：“我们已经找到了对付铁拳的办法，而且……我们还有很多坦克，足够让我们承受100%以上的装备损失率！”

　　理论上，美国人有打不完的坦克！因为坦克工业的基础是汽车工业和拖拉机工业。美国在这两个方面的能力远超欧洲，早在1929年，美国的汽车产量就突破了500万台的大关，而欧洲直到1944年才刚刚突破百万辆汽车（包括半履带车）的产量大关。这5倍的差距，就决定了美国在生产装甲车辆时候的巨大优势。

　　而在刚刚过去的1944年，美国的兵工厂生产了22000辆M4系列的中型坦克，7000辆M10坦克歼击车，2000辆M36坦克歼击车，1500辆M26重型坦克，10000辆M3/M5/M24系列的轻型坦克，2000辆M18坦克歼击车，如果再算上M7自行火炮、M12自行火炮和各种自行高射炮的产量，在1944年美国人一共生产了成功5.5万辆坦克/坦克歼击车/自行火炮！

　　而且，美国在1943年也有不亚于44年的坦克/坦克歼击车/自行火炮的总产量，在1945年的头几个月中，美国的兵工厂同样开足马力生产。

　　而这些被源源不断生产出来的坦克/坦克歼击车/自行火炮中的绝大部分都还存在，要么装备了部队，要么就搁在仓库里面备用。

　　现在美国陆军和海军陆战队拥有（包括库存）的坦克/坦克歼击车/自行火炮数量，早就超过了10万台！而且每个月都还4600辆崭新的坦克/坦克歼击车/自行火炮开下生产线。

　　面对那么多的坦克/坦克歼击车/自行火炮，登陆北美洲的德军是根本不可能打光的。而美国人也根本不怕装备的损失——他们一个月能生产10个装甲师的装备，而且还有200个装甲师的存量装备摆着，根本不怕消耗。

　　当然了，开坦克的坦克兵是没有那么容易生产出来的。所以真的让德国人的25个装甲师都开到了北美洲，美国人多半也吃不消。不过装甲师哪儿那么容易运来北美？那可都是死沉死沉的重装部队，一个师恐怕需要几十万吨的货轮才能装载，用飞机空运更是在开玩笑。

　　哪怕德国人用巨型运输机勉强运了几十辆到一百多辆的坦克到了纽芬兰岛，那也不是装甲师……装甲师可不仅包括坦克/坦克歼击车，还有大量的运输、辅助和火力支援装备，各种车辆多达2000！另外还拥有大量的配件和备用车辆，只有这样才能保证装甲师的持续作战。

　　而德国人现在的做法，顶天就是维持2-3天的战斗力，根本禁不起持久消耗的。

　　所以罗斯少将的信心不是没有道理的！从打常规战争的角度出发，美国在纽芬兰岛上是不可能会输掉的。

　　……

　　“上校，我们打败他们了！”

　　同一时间，在卡伯尼尔港外围的一片树林外，一名德国空降兵的少校正兴奋地冲着斯科尔兹内上校大喊。

　　就在刚刚，由80多辆E-25坦克歼击车和4号H型坦克组成的装甲集群，在卡伯尼尔港外围同美国人的几十辆坦克/坦克歼击车展开了激战。借助夜视仪和E-25强大的反坦克火力，战斗打得毫无悬念，很快就取得了胜利。美国人丢下了三十四辆熊熊燃烧的战车，仓惶退入了卡伯尼尔港的市区。

　　“看来美国人过分依赖他们的坦克和坦克歼击车了。”斯科尔兹内举着个夜市望远镜一边观看美军的撤退，一边对身边的少校说，“他们并没有在港口周围的台地后方修建坚固的工事，所以现在只能退守市政……不过这样布署也是正常的，那些台地的正面都是悬崖峭壁，根本不可能登陆。而台地背面虽然比较平坦，可是他们又怎么会想到我们的坦克会从天而降到了他们背后呢？”

　　他顿了顿，大声下令：“让兄弟准备一下，我们要进攻卡伯尼尔港了！”


第1238章 夜战

　　就在斯科尔兹内指挥的德军攻入卡伯尼尔港，并且同美国人的守军展开巷战的同时。

　　远处响起了隆隆的炮声，这预示着从东面开过来的美国装甲部队已经在德国伞兵布署的防御阵地上实施了突击！

　　M12自行火炮（155mm口径）和M7自行火炮（105mm口径）打出的炮弹落在了德军松散的战线上，一阵阵剧烈的爆炸让大地都为之颤抖。包括勃兰特和密特朗在内的所有人这会儿都蜷缩在散兵坑内，双手抱着脑袋上的钢盔，忍受着仿佛没完没了的大炮轰击。

　　不过美国人的炮打得并不准，炮弹大多落在了德军战线的前沿——这是因为半个小时前，美国人的先头部队在那里踩上了地雷，现在炮击的主要目的其实是为了清除德军埋设的雷区，为坦克前进开辟通道。

　　可能因为连夜跋涉而来的美军装甲部队没有携带太多的炮弹，他们的第一次炮击持续了不到15分钟就结束了。勃兰特知道炮击之后，必然是装甲和步兵集群的冲锋。所以顾不得耳边嗡嗡作响，就跃出自己隐蔽的散兵坑，在战线上一边奔跑一边大声叫嚷：“准备战斗，报告损失！”

　　没有在刚才的炮击中送命的德国伞兵纷纷大声回答。

　　“没有损失！”

　　“没有损失！”

　　“一挺M2机枪损坏！”

　　“有人受伤！”

　　“啊，上帝啊，救救我……”

　　“天哪，卡尔好像不会动弹了，他死了……”

　　损失和伤亡已经出现了，损失了一挺缴获自美国人的M2重机枪，还有2人重伤，1人阵亡，对于一个不到40人的伞兵排而言，这个损失也不算轻了。

　　“救护兵，抢救伤员……”

　　就在德国人忙着备战和抢救伤员的时候，一辆美国的M4A3中型坦克在夜幕的掩护下，出现在了勃兰特驻守的阵地前面。紧跟着又有三辆M4A3坦克轰鸣着开来，这4辆坦克的后面，都跟着十几二十名美国步兵。

　　M4坦克的A3型是相当成熟的型号。虽然是中型坦克，但是有33.65吨的战斗全重，远远超过德国的中型坦克4号H型。而且M4坦克研制的年代较晚，且不是美国的第一款中坦（4号是德国的第一款中坦，因此设计上存在不少缺陷，但M4坦克是在M3格兰特·李中型坦克的基础上开发的），所以设计的非常不错，各项指标都很均衡。

　　而M4的A3改进型号则是比初始型号更加优秀的中型坦克，它拥有的一门M1型76mm L/52火炮威力相当可观，在使用次口径高爆穿甲弹（类似于尖头钨芯穿甲弹）的时候，500米距离上的垂直穿深可达208mm（均质钢板），1000米距离上的垂直穿深则可以达到175mm（均质钢板），理论上可以击穿E-50A重型坦克的正面装甲！

　　除了火力让人满意之外，M4A3坦克的防御也相当不错。正面的63.5mm呈47度的倾斜装甲能够提供大倾角效应，相当于直角安装的90mm装甲钢板。而且由于使用了相当不错的防弹钢板，实际的防护能力超过了100mm的均质钢板。M4A3的炮塔正面拥有89mm的垂直装甲，虽然比不上虎式和E-50，但是却远远超过4号H型坦克的炮塔正面装甲。

　　如果这种型能均衡的M4A3遇上的是德国的装甲兵和装甲掷弹兵，其实也发挥不出什么威力。因为经过苏德战争洗礼，又拥有了大半个欧洲生产能力的德国国防军陆军已经全面升级了他们的装甲部队。E-50坦克、E-25坦克歼击车和猎豹坦克歼击车成为了主力装备，它们根本不是中型坦克可以对付的敌人。可是现在要对抗M4A3坦克的却是火力相对贫弱的伞兵，显然是有一场苦战要打了。

　　勃兰特放下了手中的夜视望远镜（包括一个单筒夜视望远镜和一个安装在望远镜上的红外线射灯），在战线上弯着腰跑到了那门缴获的57mm炮的炮位，将自己的夜视望远镜和背在身上的电池一起交给了临时炮长。然后指了指冲在最前面的那辆坦克说：“一会儿开火，用美国人自己的尖头穿甲弹打，400米开火，必须打中目标！”

　　现在美国还不能量产脱壳穿甲弹，因为这种炮弹是英国人研发的，在英国本土沦陷前还没有完成，所以美国人也没有获得这方面的技术。直到苏联向美国提供了缴获的德国脱壳穿甲弹后，美国人才开始进行仿造。不过刚刚完成试制，还没有量产。

　　但是美国的尖头穿甲弹（美国人称次口径高爆穿甲弹）还是非常不错的，57mm的尖头穿甲弹在1000米距离上还能击穿垂直的91mm均质钢板，在400米距离上就能威胁美国人自己的M4A3坦克了。

　　这个距离在白天作战时又点儿近了，不过现在是深夜，对于拥有夜视装备的德军而言，400米则刚刚好——现在单兵使用的夜视装备最多能保证在400米距离上看清坦克的轮廓。

　　炮长点了点头，马上指挥手下的炮兵将一枚美国人自己生产的尖头穿甲弹塞进了炮膛。

　　勃兰特则继续奔跑，到了战线侧面一挺架好的MG42机关枪旁边，现在德国伞兵的机枪手也装备了夜视仪（连长和排长也有），可以在能见度极差的夜间准确攻击400米以内的目标。

　　“准备好了吗？”勃兰特大声问。

　　机枪手点了点头，勃兰特命令道：“瞄准最前面的那辆坦克！先不要开火，等美国佬的坦克兵钻出来后再打。”

　　“明白。”借助夜视仪，机枪手将MG42的枪口对准了冲在最前面的辆坦克，但是没有开火。

　　“轰！”

　　就在这时，那门M1型57mm反坦克炮开火了。不过400米的距离，又有夜视仪可用，而且美制的M1反坦克炮完全山寨英国的17磅炮，在德军中也有装备，德国伞兵们都学习过该怎么使用它，所以根本不存在打不中的可能。

　　炮弹一下子打中了美国M4A3坦克的正面，然后就闪出一团烈火，看来是击穿了装甲，美国坦克凭借着惯性向前移动了一二米距离，就停了下来。不过被打坏的坦克并没有发射大爆炸，炮塔和车身顶部的舱门随后被人推开，4个惊魂未定的车组成员爬了出来。

　　原来那枚57mm尖头穿甲弹打穿了坦克正面的装甲钢板后又撞上了坦克的变速箱——这个时代的变速箱很大，而且大多安装在坦克车身的前部，正好挡住坦克的驾驶员。而57mm尖头穿甲弹的爆炸威力有限，无法炸碎巨大而且坚固的变速箱，爆炸威力反而被变速箱吸收。所以除了驾驶员被震晕之外，其他4个车组成员都跑了出来。而车辆的损失当然也不严重，只需要更换前装甲钢板和变速箱就能正常使用了。

　　不过久经战阵的德国伞兵们早就预料到了这种情况。就在4个准备从战场上逃走的坦克车组成员的双脚落到地面上的时候，连续的，刺耳的，仿佛撕裂亚麻布一样的枪声突然响了起来。MG42机关枪的子弹如同飞蝗一样飞向4个可怜的美国坦克兵，而且打得很准，一下子就将他们全部撂倒，变成了浑身都是血洞的尸体。

　　德国伞兵突如其来的攻击显然吓到了美国人——他们中的绝大部分人都是第一次上战场，很容易受到惊吓——不仅3辆没有中弹的坦克不敢继续前进，连跟在坦克后面的步兵也都停止向前。但是面对在黑暗中开火的德国机枪，这些美国的自由战士们却不敢从坦克背后冲出来开火还击，而是全都缩在了坦克身后。

　　不过那3辆停止前进的M4A3坦克却开始还击了，首先开火的是车身正面的7.62mm机枪，紧接着就是76.2mm的主炮开始猛烈轰击。还有几门摆在进攻的美军部队后方的迫击炮开始打出一发发照明弹，把一大片战场照得犹如白昼。

　　而德国伞兵这头，那门57mm反坦克炮已经完成了又一次装填和瞄准，再一次开火射击。炮弹向着夜色中枪口焰不断闪现的方向飞去，然后就是“咣当”一声巨响，炮弹打在了一辆M4A3坦克正面的装甲钢板上，但是却没有形成贯穿！

　　“见鬼，没有打穿。”勃兰特听见炮弹撞击钢板的声响，就知道没有击穿。他马上就意识到了美国人的这种坦克并不容易对付，很可能要强过苏联的T-34系列。

　　“轰！轰！”

　　美国人的76.2mm炮弹连续落在了德军的57mm反坦克炮周围，很显然他们已经发现了这门火炮，现在正试图用76.2mm榴弹将它摧毁。

　　就在美国人的炮弹落点距离那门57mm炮越来越近的时候，勃兰特突然听见一阵低沉但是强劲的马达轰鸣声从背后传来。原来是1辆E-25坦克歼击车和1辆4号H型坦克开上来支援德国伞兵的战斗了。


第1239章 潘兴坦克

　　“轰！轰！”

　　德国人的E-25坦克歼击车和4号H型坦克双双开火了，无论是E-25坦克歼击车的70倍径的75mm炮还是4号H型坦克的48倍口径的75mm炮，威力都不是57mm炮可比的。前者发射钨芯穿甲弹可以在1500mm开外击穿苏联的IS-2重型坦克的正面，M4A3坦克根本抵挡不住。而后者携带的弹药只有脱壳穿甲弹和高爆弹两种——这是为了加强空中突击军的4号H型坦克的战斗能力而进行的特殊配置，同样有足够的火力摧毁4号H型坦克。

　　由于加入第1空中突击军的坦克兵都是老手，而且开火的距离也不远，在1000米以内（因为使用了夜视设备，所以在晚上不借助照明弹能打中1000米内的目标），所以E-25和4号H型打出的炮弹双双命中。又有两辆M4A3坦克被击毁在了勃兰特的阵地前方，不过这两辆坦克同样没有发生殉爆，和之前被57mm炮击毁的那辆一样，只是停在那里不再动弹了。

　　一下子失去了2辆坦克，进攻的美国人显然被吓坏了，最后一辆坦克也不敢再恋战，而是轰鸣着向后倒退。本来随着4辆坦克前进的美国大兵也都跟着一块儿逃走。

　　看到美国人撤退了，德国伞兵的火力也停了下来，一方面是因为夜色太重看不清目标（因为有夜视仪，德国伞兵并没有打照明弹，但是当对方撤出了夜视仪的有效范围后，就无法看清目标了）；一方面则是为了抓紧时间转移阵地——美国人的坦克和步兵一撤，炮击肯定就要开始了！这一次他们一定不会吝啬炮弹，所以不能傻傻的守在阵地上挨炸。

　　所以他们也和美国人一样向后撤退，这一轮短暂的交火并没有给勃兰特的排造成伤亡，不过之前的炮击却让勃兰特损失了3个人。而美国人一边，损失也不是很大，有3辆坦克中弹后被遗弃（是可以修复的），另外还损失了十几个坦克兵。

　　不过这些损失数字并不是整条战线上，美德两军的损失情况，仅仅是勃兰特负责的700米战线上的情况。同样规模的交火在整条战线上都有发生，而双方的交换比也和勃兰特负责的战线差不多，是大幅有利于德军的。毕竟德国伞兵都是经验丰富的老兵，而美军大多是头一次上阵的新兵。

　　但是双方的火力对比，却是极为悬殊的！所以初战得胜的德军全线向后退却了大约1500米，这一退虽然躲过了一阵猛烈的炮轰，可同时也失去了阵地。因为布防的时间太过仓促，德国伞兵们根本来不及挖掘上几道堑壕，只是挖了些散兵坑，修建了一些简易的火力点，现在全部丢掉了。

　　不过在机械化步兵和装甲部队的交战中，坚固的阵地并不是决胜的必要条件。

　　在放弃了防御阵地后，德国伞兵们又领到了一些地雷，趁着美国人炮击的机会将之埋设在了新的防线的前方，这些地雷可以用来迟滞美军追击。

　　同时，29辆E-25坦克歼击车和4号H型坦克全都开上了一线，不过没有再分散开来打冷炮，而是集中到了战线的中央——经过之前的试探性交火，德军基本确定了美军的攻击重点在中路。所以现在可以集中装甲兵力给美国人来一记狠的了！

　　29辆坦克和坦克歼击车拉出了个不到1000米的横队。一百多门57mm炮（缴获的）和105mm无后座力炮则松散地摆在防线的两翼。

　　勃兰特少尉和他手下的30多人现在都变成了掩护装甲集群行动的“装甲掷弹兵”，被配属在了“施瓦辛格集群”中。这是以第101空中突击营营长古斯塔夫·施瓦辛格中校的姓氏命名的团级装甲战斗群。除了拥有29辆坦克和坦克歼击车之外，还有二十多辆轮式装甲车和指挥车，其中包括6辆装备了50mm火炮的“美洲狮”装甲车。

　　而勃兰特的排则配属给了一个拥有4辆E-25坦克歼击车的坦克歼击排。借助昏暗的夜色，勃兰特观察了一番这台看上去显得有些低矮的钢铁巨兽。它的外形有点类似“追猎者”和“奥丽加小锤”，不过明显“胖了一圈”，主炮也更长，达到了70倍口径——这意味着更强的穿透能力！

　　另外，每台E-25坦克歼击车上都安装了2具涂黑的探照灯，勃兰特知道这是红外线探照灯，可以让使用红外线夜视望远镜的德军在黑夜中看清1000米开外的目标！

　　现在4辆E-25一字排开，8具红外线大灯也都已经打开了。借助这8具红外线大灯，勃兰特可以用自己的夜色望远镜看到更远的目标了。

　　很快美国装甲部队的进攻又一次开始了，这一次美国人似乎要动真格的了。炮击刚一停止，勃兰特就听见了从远处传来的坦克引擎的轰鸣声。又过了一会儿，勃兰特就从夜视望远镜的目镜中看到了几辆外形看上去和M4坦克明显不一样的大家伙——这几辆坦克的炮塔和主炮都显得很大，远远看上去有点像是苏联的JS-2“斯大林”坦克！

　　勃兰特立刻放下了手里的夜视望远镜，转身跑到了一辆顶部舱盖打开的E-25坦克歼击车旁，对从车身顶部的舱门中探出半个身子的一个党卫军少尉大喊：“施密特少尉，你看到了吗？美国人的重型坦克！”

　　“看到了，是它们的T-26型坦克。”姓施密特的党卫军少尉也正在通过夹在车辆顶部的一架夜视望远镜观察，“不过遇上了E-25算它们倒霉……E-25就是为对付这样的大家伙而制造的。”

　　“但是它们的数量好像很多！”勃兰特有些担忧。

　　现在出现在战场上的是M-26“潘兴”坦克（T-26的改进型），战斗全重41.9吨，装备了一门70倍口径的90mm大炮，拥有在1000米距离上摧毁E-50坦克的实力。

　　实际上这种重型坦克就是为了对付E-50而开发的，不过它们今晚遇上的是E-50的小弟弟E-25。如果现在是白天，战斗全重仅有27吨的E-25肯定没有办法对付巨大的M26，幸好现在是晚上。

　　“多也不怕。”施密特少尉说，“现在是晚上，咱们有夜视装备，而它们没有！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　两人的交谈被一阵刺耳的枪声打断了，开火的是一辆E-25坦克歼击车的同轴机枪，曳光弹仿佛一条闪光的链条，猛地抽打在巨大的坦克正面，溅起一片火花。然后就是“轰”的一声炮响，一枚75mm口径的尖头钨芯弹猛地撞上了800多米开外的一辆M26坦克正面厚达120mm的上装甲板，毫不费力就打出了贯穿，炮弹在车体内部爆炸，虽然没有殉爆弹药，但还是让这台看上去坚不可摧的战车瞬间失去了战斗力。

　　首先开火的E-25是由施瓦辛格中校亲自控制的，是全体开火的信号。

　　看到首发命中，剩下的E-25坦克和4号H坦克也都马上开火。同轴机枪的子弹和75mm的穿甲弹仿佛雨点一样打了出去，冲在前面的七八辆“潘兴”和“谢尔曼”坦克顿时就被笼罩其中，纷纷中弹起火！

　　大概是“潘兴”坦克被毫不费力的摧毁吓到了美军，战场上所有的美国坦克同时都停止了前进。然后就是一排照明弹打了过来，将战场中央和德国坦克集群周围照得犹如白昼一般。

　　“轰！轰！轰……”

　　德国坦克/坦克歼击车继续开火射击，又有几辆“潘兴”和“谢尔曼”中弹，其中还有2辆坦克发生了殉爆，燃起了大火。剩下的美国坦克已经借助照明弹的光线找到了德军坦克的位置，开始转动炮塔。

　　“烟雾弹！快打烟雾弹！”站在一辆斯太尔指挥车上的施瓦辛格中校对着通讯器大吼。

　　他的这个命令不是下给勃兰特这些伞兵的，而是直接下达给战场上的各型战车的。原来E-25坦克歼击车、4号H坦克、美洲狮装甲车这些装甲作战车辆上都安装了烟雾发射器，可以由车长直接控制发射烟雾弹。

　　实际上这种设计在二战初期就有了，不过那时的德国装甲车辆在战场上占尽优势，也没有遇到太多的威胁，所以就雪藏了这项设计，免得被对手抄袭。直到苏德战争结束，德国国防军装甲兵司令部才把被他们雪藏了好几年的烟雾发射器安装上了坦克和装甲车，准备在接下去的美洲作战中，用烟雾掩护坦克转移。

　　所以战场上美国坦克兵也是第一次遇上会放烟的坦克，面对一下子变得烟雾弥漫的战场也有点发愣，有点不知道炮该往哪里打。

　　趁着对手发愣的机会，施瓦辛格立即下达了后撤的命令——他手里的本钱太小，是不可能和美国人硬碰硬的打。只要能拖延到第1空中突击军的主力占领了卡伯尼尔港和格雷斯港，也就算是大功告成了。


第1240章 且战且退

　　“快撤，法国人，快撤退！”

　　密特朗听到有人在用法语冲自己大喊，但是他仍然没有起身，还是在用手中的M1步枪胡乱开火——他知道德国佬“打败”了，现在正是投奔自由的机会。

　　可是机会又同他擦肩而过了，他被人一把拽了起来，拖着就往后跑，那人一边跑一边还用生硬的法语说：“现在不是拼命的时候，我们得赶紧离开这里……”

　　密特朗扭头看了那人一眼，原来是刚刚晋升少尉的排长弗拉姆（就是勃兰特）。他刚想要假装跌倒，然后甩开这个讨厌的纳粹，“轰”的一声巨响就从背后传来。

　　密特朗连忙回头望去，就看见被照明弹照亮的战场上，爆炸的硝烟还没有散去，硝烟之中，一台体型巨大的T-26（M-26）坦克似乎趴了窝，正面右侧的装甲板上一片焦黑。很显然，这台倒霉的坦克压上了德国人的“泰勒磁性反坦克地雷”。“泰勒磁性反坦克地雷”是一种威力很大的磁性地雷，装药多达5公斤，足够炸穿M-26坦克的底盘。

　　不过这台41.9吨的大家伙并没有完全失去战斗力，炮塔顶部的M2勃朗宁重机枪依旧在猛烈开火。而战场上其它的M-26和M4A3坦克都停止前进，开始用机枪和火炮疯狂射击。

　　和这些坦克一起开火的还有美军的自行火炮，可能还有一些牵引式火炮。炮击来的迅速而且猛烈，和苏德战场上苏联火炮的“迟钝”形成了鲜明的对比。在苏德战场上苦战过的勃兰特甚至认为美军的炮坦协同水平几乎和德军不相上下！

　　面对这样的火力，勃兰特不敢继续奔跑，他拉着可能被猛烈的炮火吓懵一起跳进了个刚刚被炮弹炸出来的弹坑——战场上的老兵都知道，弹坑是个躲避炮击的好地方，因为不大会有2发炮弹落在同一点上（在炮击火力密度不够大的情况下是不会出现的）。

　　就在勃兰特和密特朗为躲避炮击跳进弹坑的同时，施瓦辛格中校已经指挥着装甲集群退到了一处小小的湖泊旁边。狭小的湖泊和沼泽在纽芬兰岛上非常多见，不过现在还是气候比较寒冷的4月，大部分沼泽还未解冻，但是湖泊上的坚冰却已经开融，现在漂满了浮冰，成了难以通行的险要。

　　一条便造公路从小小的湖泊旁边通过，这通往南面的格雷斯港的主要通道。虽然纽芬兰岛的地形主要是台地，谈不上险要（从海滩进攻就险要了，在台地之上活动并不困难），有许多地方可供坦克通行，但是走公路还是最快的，而且美军的装甲师和步兵师里面还有大量的轮式车辆，并不适合越野。

　　此外，现在格雷斯港正在遭遇德军猛攻，给予救援的美军多半也不会选择从野地通行。

　　所以施瓦辛格中校就决定在公路边上依托满是浮冰的湖泊设个埋伏，再次拖延一下美国佬。

　　当施瓦辛格中校忙着把自己手下的坦克和坦克歼击车布署到位的时候，美国人的炮击再次停止了。勃兰特和密特朗运气不错（他们俩凑一块儿，运气自然不会差），毫发无损的从弹坑里面爬了出来继续撤退。在撤退的途中，两人还看见两辆正在燃烧的德国装甲车和散落在周围的正在发出焦臭气味的残缺不全人的尸体，还有其他一些损害的武器和不知道什么东西的碎片。

　　看到这一幕的密特朗心想：在刚才那轮炮击中，德国伞兵还是蒙受了一些损失的。

　　“法国人。”勃兰特这个时候突然对他说，“别担心，这些损失不算什么，美国人的行动还是太慢了，他们打得太小心了，没有俄国人的那种狠劲，要不然咱们可就惨了。”

　　他的分析一点儿也不错，现在正在进攻的美国第16装甲师其实拥有足够的力量可以碾碎阻击他们的德军——只要拼着损失上一百多辆坦克再加两三千伤亡就行了。

　　别说换成苏联红军来打，就是换上打过夏威夷群岛血战的美军精锐，德军阻击部队也已经被打垮了。可是从太平洋战场上调来的精锐却大多去了加勒比战场，开到纽芬兰岛的部队都是没上过战场的，连指挥作战的罗斯少将本人也没有在这一次世界大战中上过战场。

　　他虽然是个装甲部队的师长，但是思维方式仍然是阵地战的。在今天晚上，他采取的作战方式也是非常一战化的“步炮坦结合推进”，打得小心翼翼，遇到德国人的“顽强阻击”就立即用压倒性的炮火轰上一阵，然后再用坦克、步兵碾压。在这样的稳扎稳打下，不过三四个小时就推进了将近5公里。这样的战果放在一战时期是不错了，可是在眼下却显得非常保守。毕竟第16装甲师是一支拥有充足机械化兵力的装甲部队啊。

　　“将军，我们的推进速度还可以加快一些。”罗斯少将的苏联顾问卡巴耶夫上校在几个小时前比罗斯少将还胆小，不过现在却胆肥起来了。

　　“还可以加快？”罗斯少将站在一处高地上，抱着胳臂看着正在下方平地上组织进攻阵型的坦克和步兵，笑着问，“现在还不够快吗？按照这个速度，天亮前就能推进到格雷斯港了。”

　　卡巴耶夫摇摇头，说：“少将，德国人没有多少坦克和坦克歼击车，大概就三十辆，只要我们不怕损失，绝对可以很快打垮他们，然后再花一个小时就能冲到格雷斯港了。”

　　“不怕损失？”罗斯少将眉头皱了起来，他听说过一些红军在苏德战场上不顾伤亡的打法。

　　“对！我们还有55辆可以开动的M26，M4A3、M10和M36的数量超过150辆，集中起来突击一波，最多损失100台车辆和一千百到一千五百名士兵，就能彻底打垮眼前的敌人了。而且大部分的车辆都可以修复，德国人没有88mm和105mm的火炮，对车辆的损毁能力有限。”

　　这位苏联红军坦克兵上校虽然非常年轻，是大清洗后提拔起来的干部，但是经过了苏德战争的洗礼，对于德军的了解和装甲兵战术的运用，都已经达到了相当高明的水准。不过他那张东方化的娃娃脸（他是个哈萨克人）和共产主义战士的身份，还是让他的话缺少那么点可信度。

　　“车辆不是问题。”罗斯少将摇摇头，“不过为了节约两三个小时就损失1500人还是太多了……”

　　他的装甲师人数并不多，还不到14000人，现在已经伤亡了三四百，要是再拼上1500，那么一个晚上的伤亡率就高达14%上下，这实在是太多了一些。

　　“少将……”卡巴耶夫上校皱皱眉头，他实在不能想象一个少将师长会在乎一千几百不到两千条人命的损失。“时间紧迫，如果不抓紧一些，格雷斯港和卡伯尼尔港很可能会被德军占领。”

　　两人交谈的时候，一个师部的参谋坐着辆吉普车到了跟前，大声报告：“将军，刚刚接到军部的通报，德国人已经占领了卡尔伯尼港。”

　　“什么？”罗斯少将一愣，“这么快？”

　　“格雷斯港呢？”卡巴耶夫上校忙问。“那里的情况怎么样？”

　　“非常危急。”参谋回答，“德国人不顾死伤，攻势很猛！”

　　“少将！”卡巴耶夫马上劝说，“如果德国人占领了格雷斯港，他们就有了2个可用的港口……一旦让装运增援部队的舰艇开进康塞普申湾，我们的麻烦就大了！”

　　罗斯少将显得有些犹豫，想了一会儿，还是摇摇头说：“卡伯尼尔港比格雷斯港更大，而且附近还有一个名叫‘期望布里斯托尔’的渔港，估计也会很快落入德军之手。这样德国人在纽芬兰岛上就有了两个可以运用的港口……有没有格雷斯港都不重要了，所以我们还是稳扎稳打比较好。”

　　卡巴耶夫在心里面叹了口气，他知道眼前这个美国少将犯了保守主义的错误，这是经验不足但又居于高位的“老人”常有的过错……这下美国人恐怕要在纽芬兰岛陷入苦战了！

　　几乎在同一时间，英国在纽芬兰岛上的最高指挥官弗雷泽海军中将已经乘坐一艘费尔麦尔B级炮艇抵达了激战中的格雷斯港。

　　港区的战斗已经到了尾声阶段，和罗斯少将的16装甲师的小心翼翼不同，德国人在格雷斯港的猛攻可谓是不计死伤！4号坦克直接投入了巷战，冒着被反坦克火力摧毁的风险靠近美军据守的建筑群，用75mm火炮猛轰每一栋房屋！他们的伞兵也如黑夜中的食人猛兽一般，顶着所有射向他们的子弹、炮弹，冲向被坦克炮打成废墟的建筑物，将之占领，然后就没有人能把他们再从那里赶走了。

　　短短几个小时的战斗，小小的格雷斯港大部分都已经落入了德军之手，美军被压缩到了靠近码头的狭长区域，只是靠着20公里外贝尔岛上的240mm火炮的支援，才没有被赶下大海。


第1241章 陷入苦战

　　“炮击！”

　　不知道是谁突然在希普尔空降兵上将耳边吼了一嗓子，正在靠近格雷斯港的一片高地上指挥作战的希普尔上将马上从自己的临时指挥部——一个环形的重炮阵地（只有阵地，没有大炮，这里是一个203mm榴弹炮的预备阵地）内跳了出来，站在一个实现良好的高处向南往去。

　　康塞普申湾的南部，那一片黑暗当中，突然就是一阵黄色的光芒闪过，如同闪电一般映得南面的天空忽然亮了起来，然后就是闷雷一般的响声接二连三传来，紧接着是一阵阵火车开进的声音在天空中响起，这是240mm的大炮弹从空中飞过时发出的让人心惊胆颤的声音。炮弹落在了地上，整个格雷斯港都抖动起来。远远望去，炮弹落下的地方就如同突发了火山爆发一样，夹杂着火光的烟柱高高腾起，冲上了半天高。爆炸威力波及的范围之内，被德军占领的建筑物就像纸糊的一样，一下就被从这个世界上彻底抹去，只留下一个巨大的弹坑。

　　开火的正是美军布署在贝尔岛上的240mm重炮，数量总共有12门，并不算多，但是打得很准！

　　贝尔岛位于康塞普申湾内部，距离海湾入口处有二十多公里，距离格雷森港大约有20公里，全都在240mm大炮弹有效射程之内。

　　而美国人把12门M2型240mm加农炮布署在那里，目的就是为了用火力封锁海湾入口并且支援康塞普申湾西岸的作战。格雷斯港本来就是它们的预想目标，早就测量计算好了诸元，现在只管依着诸元打出去就是了，自然精准无比。

　　幸好240mm大炮的射速不快，炮弹落下的不是很密集，使得战场上的德国伞兵有机会转移或是干脆跳进巨大的弹坑躲避。但不时落下的巨型炮弹，还是把进攻格雷斯港的德军震得东倒西歪。所有的人都是一脸仓惶的神色，只要这些美国大炮没有被消灭，格雷斯港就不可能被德军占据！

　　不远处格雷斯港机场附近，德军的大炮也在吼叫着，那里有4门施耐德1943型105mm山炮，32门布朗德M1943型120mm迫击炮，还有十几门缴获的128mm和90mm高炮，组成了一个规模相当可观的炮群，打得也非常起劲儿。德国人的炮弹落在了格雷斯港的码头和海滩附近那些还在盟军控制的区域，打出一片密集的相对比较小的闪光。看起来那里的盟军守军也不会好过，现在大概损失惨重了。如果能够压制贝尔岛上的美军重炮，占领整个格雷斯港应该是没有问题的。

　　希普尔转过身在跟着自己一起上到高处的参谋长科克大声地吼叫：“让咱们的人停止进攻，把大部分部队从格雷斯港内撤出……等到天亮后再说。”

　　天亮后会有携带着遥控制导武器的Me264和Br.810飞来纽芬兰岛助战，还有会有挂着火箭弹的福克636跟着一块儿来。到那时美国人的240mm大炮就嚣张不起来了。

　　科克上校这时对希普尔说：“上将，刚才海德特少将报告，阻击集群遇上了一个美国装甲师，打得很苦，恐怕坚持不了24个小时了。”

　　希普尔皱了皱眉头：“能坚持多久？”

　　“最多扛到天亮。”希普尔说，“如果美国人的攻势再坚决一点，它们一个小时内就会崩溃。”

　　“什么？一个小时？美国人的装甲师那么厉害？”希普尔是空降兵上将，不是装甲兵上将，而且他从战争开始后就一直在司令部呆着，没上过战场，对美国装甲师的了解也不多，还以为和苏联坦克师差不多。

　　“当然了。”科克上校倒是作战经验丰富，而且也研究过美国装甲部队的情况。“他们的装甲师是模仿我们的，而且机械化程度还超过了我们的装甲师，还拥有类似虎式坦克的重型坦克，很难对付。”

　　希普尔觉得事情有点严重，皱起眉头说：“得把102突击营、103突击营和104突击营都调给海德特少将。”

　　空降到纽芬兰岛的部队中有5个空中突击营，实际上就是机降的合成营，战斗力非常强悍。现在这5个营中的3个跟着斯科尔兹内行动，已经拿下了卡伯尼尔港，目前正在肃清卡伯尼尔港周围地区。希普尔准备将其中的2个拿出来，再加上自己手中的102突击营，一块儿派去增援海德特的阻击集群。

　　希普尔说：“这样就有4个突击营，E-25和4号坦克数量超过100台，应该能对抗一个美国装甲师了！”

　　“那格雷斯港怎么办？”科克上校问。

　　“只能停止进攻。”希普尔想了想说，“除非摧毁贝尔岛上的大炮，否则我们拿不下港口……等天亮后飞机能起飞再说吧。”

　　……

　　美国人的装甲师刚刚又遭遇了一场小败，在一个小小的，布满浮冰的湖泊旁边被二十几辆E-50和4号H型坦克伏击了一下，一个先头集群丢下了19辆被击毁的坦克和坦克歼击车，狼狈向后逃窜。

　　和之前在且战且退的过程中痛击美军不同，这回的伏击战是真正的胜利。美军不仅丢下了不少车辆的残骸和士兵的尸体，而且还被逐退了两三公里。

　　虽然兵力雄厚的美军只是暂时被逐退，但是德军还是抓住难得的机会进行了追击和战场清理。

　　“法国人，会用HHL反坦克雷吗？”勃兰特将一个看上去有点像手电筒的HHL反坦克雷递给了跟在他身边的密特朗。

　　“不知道。”密特朗摇摇头。

　　“把它放在坦克装甲钢板上就行。”勃兰特又取出了一只HHL反坦克雷，然后奔跑到一辆趴窝的M-26坦克旁边，把HHL反坦克雷放在坦克侧面的装甲钢板上。这枚模样古怪的反坦克雷的头部有3对磁铁可以吸附在坦克装甲上面。

　　勃兰特又说：“然后再拉掉引信！”

　　说完，他就猛地拉下了反坦克雷根部的摩擦引信，然后飞快奔跑了几步，卧倒在地。“轰”的一声巨响，这辆被炮弹击穿了正面的M-26坦克就彻底变成了一团燃烧的废金属。

　　从地上爬起来的勃兰特走到趴在一辆损坏的M4A3坦克后面的密特朗身边问：“现在会用了吗？”

　　看到对方点了点头，勃兰特又一指这辆坦克的履带边上放着的一个背包，“那里面都是HHL反坦克雷，你用它们把这里所有的坦克都炸了。”

　　“好的，好的。”密特朗并不想干这个差事，但是他也不敢对眼前这个凶神恶煞一样的纳粹说不——就在刚才的战斗中，他亲眼看见勃兰特少尉用FG42伞兵步枪打死3个勇敢的美利坚自由战士，真是太凶残了。

　　“那就交给你了。”勃兰特又一指身边另外一个德国伞兵。“你和他一起干，完事后就去湖边等着我。”

　　安排好了炸毁坦克的事儿，勃兰特就带着他的二十来个手下继续搜索前进——经过了十几个不到二十个小时的作战，他的排现在只剩下了23人，还包括1个法国人密特朗。除了人员的伤亡不小之外，勃兰特和他的战士们都已经疲惫不堪了。如果从他们登上福克42运输机的时候算起，已经有快30个小时没有合眼了。

　　虽然已经疲惫到了极点，但是勃兰特和他的手下却还得继续执行清扫战场的任务。

　　密集的枪声和炮声从前方传来了，这是追击败退美军装甲部队的施瓦辛格集群在同美国人交战。从枪声和炮声分析，占上风的依旧是德军一方。不过美国人的抵抗也依旧激烈而且有利！勃兰特等人继续前进了不到10分钟，在前方还是一片黑暗的天空中，突然就闪过一阵光芒！

　　“炮击！快隐蔽！”战场反应极快的勃兰特马上就反应过来，大喊一声就跳下了公路陆基，然后匍匐在冰冷的地面上。他手下的士兵也都和一样，纷纷寻找有利的地形地貌进行隐蔽。不等所有人都躲好，美国人的炮弹已经呼啸着砸在地面上了。不过挨炮炸的并不是勃兰特他们，而是前方正在追杀撤退的美军的施瓦辛格集群。

　　“快，快撤退，离开这里！”施瓦辛格一路上也都在留神美国人的大炮，看到前方出现火光，就立即用指挥车上的电台下达了撤退的命令。

　　和美国人交战了不到一天，给他留下最深刻印象的大概就是美国的“大炮兵主义”了。也许美国陆军的大炮数量不及苏军，但是在运用方面似乎有更高的水平。炮兵和步兵、坦克的配合非常紧密（这是因为美国的无线通信技术发达，步话机配发到了排甚至班，连级可以呼叫炮火支援，火力随叫随到），而且打得有狠又准！

　　相比之下，苏军的大炮虽然数量不少，但是使用起来比较僵化，精度也不如美军，和步兵、坦克的配合差得更多。

　　很显然，在炮兵火力这方面，德国统帅部们对美军的估计还是显得不足。


第1242章 美国人赢定了？

　　施瓦辛格中校指挥的反击和追击作战因为54门属于美军第16装甲师自行榴弹炮（36门M7牧师105mm自行榴弹炮和18门M12型155mm自行榴弹炮），以及18门临时配属在美军第16装甲师的牵引式榴弹炮（M1型155mm榴弹炮）的猛烈开火而终结了。

　　虽然这些雨点般落下的美国炮弹并没有击毁任何一辆宝贵的坦克和坦克歼击车，但还是摧毁了四台轮式车辆，并且造成了几十名德国伞兵伤亡！

　　而有些狼狈的施瓦辛格中校带着一身硝烟味道从战场上退下来的时候，一张棱角分明的面庞已经显得相当凝重了。

　　纽芬兰岛上的战斗打到现在，进展虽然顺利，但是困难也逐渐显露出来了。

　　首先是美军的战斗力比原来预计的要强大！虽然他们的作战经验有些欠缺，但很显然是训练有素的，而且完全掌握了他们拥有的先进武器。

　　其次是德军在岛上的力量过于薄弱，没有重型坦克，而且火炮数量严重不足，重炮几乎没有。在空中优势难以发挥的夜晚，几乎没有有效的火力支援手段。

　　第三则是德军的空中优势也不如在东线战场上那样大，而且还缺乏专业的对地攻击机，在夜间更是“无机可用”，因此也无法有效支援地面作战和压制美军火力——如果这里是苏德战场，Do217和Ju188组成的中型轰炸机群早就把刚才向施瓦辛格集群开火的大炮炸翻了。

　　可是在纽芬兰岛，德国地面部队根本得不到中型轰炸机部队的支援。能够提供空中支援的，只有德国的舰载机和Me264这样的重型轰炸机。

　　回到指挥部后，施瓦辛格中校马上就找到了上司海德特少将，先汇报了追击作战的情况，然后又将自己的想法告诉了上级海德特。

　　最后他还说：“将军，现在我们必须得到更有利的火力支援！人数可以用空投的办法补充，今天（现在已经过了午夜，是26日凌晨了）总能再来几千到一万。但是我们现在遇上的困难主要是火力不足，如果这个问题不解决，我们就很难在打下整个纽芬兰岛。”

　　海德特点点头，对施瓦辛格说：“古斯塔夫，上面正在想办法，我们会得到增援的……102、103和104三个突击营正在赶来，等天亮后就能在舰载机的支援下进行反击了。”

　　施瓦辛格并没有多少欣喜的表情，他说：“但是敌人也会增兵……刚才我的人遭到的炮击就比之前任何一次都要猛烈，说明他们得到了增援（18门M1型155榴弹炮是刚刚到位的），天亮后我们将面对更多的敌人。如果没有足够强大的火力，下面的作战将会非常艰难。”

　　火力不足是纽芬兰岛上的德军面临的最大困难，因为现在登陆作战还没有开始，部队都是空运来的，补给和重装备也靠飞机从亚速尔群岛运过来，2500公里以上的距离，严重限制了德国空运运输司令部的能力，根本无法投放足够的重火器到纽芬兰岛。而美国一方，虽然从纽芬兰岛上调走了不少战斗机，结果让德军打了个措手不及，但是他们并没有调走坦克和大炮——这两样东西对美国的生产力来说不是个事儿，要多少有多少！

　　在这种情况下，德军在纽芬兰岛上就面临着火力严重不足，且被对方压制的困难。

　　而察觉到这个问题的不仅是施瓦辛格中校，双方的指挥高层到4月26日（纽芬兰岛时间）凌晨的时候，都已经发现了这个问题。

　　“总统先生，岛上的形势总体对我们是有利的。”在美国白宫的内阁军事会议上，陆军参谋长马歇尔告诉总统，“我们的第16装甲师正和德军的装甲部队展开激战，取得了一些战果，粉碎了德国装甲部队不可战胜的神话。

　　而且陆军第6军的军长柯林斯中将还发现纽芬兰岛上的德军缺乏足够的火力（这是第16装甲师的师长罗斯少将和英国海军中将弗雷泽告诉柯林斯的），我们拥有压倒性的火力优势。”

　　“压倒性的火力优势？”杜鲁门总统总算听到了一些好消息，“那么我们能够取胜了？”

　　“是的。”马歇尔非常确定地说，“我们会取胜的，只要德国人没有办法将足够的大炮和坦克送上纽芬兰岛……虽然他们拥有空中和海上的优势，但是纽芬兰岛毕竟是个面积超过11万平方公里的大岛，没有足够的陆军火力，德国人是打不赢的。”

　　“我们的增援部队呢？什么时候上岛？”杜鲁门总统还是觉得不保险，问起了增援部队的事情。

　　“今天就会有增援部队到达。”马歇尔回答，“实际上他们已经在路上了，是用1000架运输机运去的3个师的伞兵，天亮前就会进行伞降。稍后等纽芬兰岛上的机场修复后，还好空运一部分装甲兵去纽芬兰岛。”

　　“1000架飞机运3个师？差不多有5万人吧？”杜鲁门问，“1000架运输机够吗？”

　　“够了！”陆军航空兵司令官阿诺德上将说，“3个师的官兵，没有武器装备。因为纽芬兰岛上有足够的武器可以供他们使用。”

　　“好，好，这是个好办法。”杜鲁门连连点头，“如果岛上的装备够用，我们应该空投更多的部队去那里。”总统突然又想到了什么，“可是德国人还拥有空中优势，是吗？”

　　纽芬兰岛陆上的优势毫无疑问属于以美国为首的盟军，但是空优却在德国人手中，要不然也不会有空降了。

　　“我们有办法。”海军作战部长欧内斯特·金接过问题，“总统先生，我们可以用舰队把德国人的航母从纽芬兰岛附近引开，然后再发动陆上的总攻。”

　　美国海军在百慕大群岛大战中虽然元气大伤，但仍然是一支强大无比的海上力量。除了十几艘强大的埃塞克斯级航母为主力的航母部队之外，依阿华级战列舰的5号舰和6号舰也在1945年的第一季度服役。另外，阿拉斯加级战列巡洋舰（美国人称大型巡洋舰）的4号、5号和6号舰也在1944年底到1945年3月间相继入役。

　　也就是说，不包括一战时代的老旧战列舰，美国海军现在又拥有了2艘依阿华级和6艘阿拉斯加级一共8艘新锐战列舰/战列巡洋舰了。

　　另外，中途岛级航母的首舰中途岛号在45年3月份时就已经下水，目前正在舾装，最快将会在45年9月服役。而中途岛级的2号舰罗斯福号这几天也将在纽约船厂下水，最快将会在10月底前服役。

　　而在两艘“中途岛”级航母即将服役的同时，美国海军还在加紧训练F7F舰载机部队。由于F7F的体型比较大，在埃塞克斯级航母上起飞不太方便，因此是专为“中途岛”级准备的舰载机。

　　至于美国航母部队的主力“埃塞克斯”级航母很快也将引来崭新而且强大的舰载机F8F，这种用来替代F6F海军战斗机早在1944年8月21日就完成了首飞，第一架生产型也在1944年12月31日下线。1945年2月17日F8F就开始了上舰试验，试验证明了这架飞机拥有良好的航母适应性，表现出良好的着舰、起飞和甲板操控特性。

　　由于战事日益吃紧，F8F上舰的进程也被大大加快，到了4月初海军就颁布了F8F的飞行操作规程，同时开始组建F8F舰载机训练中队，开始利用训练航母培训F8F舰载机飞行员。

　　同时，美国海军也下达了多达10000架的F8F订单。按照计划，到1945年底，美国海军的舰载机主力将会从F6F和F4U变成F7F和F8F。届时，美国海军的舰载机部队将会重新拥有和欧共体舰载机部队在大西洋上争雄的实力。

　　不过……现在还不是1945年底。

　　“总统。”欧内斯特金对杜鲁门说，“第56特混舰队将会得到几个原属于第3舰队的战列舰和战列巡洋舰大队，然后再靠近纽芬兰岛。这样可以确保第56特混舰队拥有足够强大的防空能力。

　　另外，第56特混舰队将会靠近美国东海岸进行布署，以确保可以得到岸基航空兵的支援。而且，它们还会远离以亚速尔群岛为基地的Me264的作战半径。”

　　自从德国人玩转了导弹，Me264就变成了一种令人生畏的反舰武器！特别是拥有了电视制导的反舰导弹后，Me264完全可以在1万米高空和远离美国水面舰艇防空火力射程的区域发射导弹。

　　如果同时再出动Me262T护航，高空性能较弱的美国舰载机几乎无法与之对抗。所以第56特混舰队只能躲着航程超大的Me264走，真是有点憋屈。

　　不过即便躲着Me264走，第56特混舰队还是一支令人生畏的庞大海上武装力量，它们的存在对于进攻纽芬兰岛的欧共体海军而言，是绝对不容忽视的威胁。


第1243章 美国舰队来了

　　“胜利万岁！”两名在国防军总参谋部的联合情报指挥中心门外站岗的士兵冲着空降兵总司令部斯图登特大将行了抬手礼。斯图登特摆了摆手，从敞开的房门走进了房间。

　　宽敞明亮联合情报指挥中心大厅内，巨大的沙盘台周围，帝国元帅赫斯曼和他的主要助手们，包括空军总司令凯塞林，第一军需总监古德里安，海军总司令你雷德尔，海军陆战队司令官格莱姆和海军航空兵司令官胡伯特·威斯大将正在低声交换意见。

　　现在柏林时间1945年4月26日下午了，“哥伦布行动”已经开始了超过24个小时，并且取得了初步的成功。

　　将近20000名德国空降兵通过伞降和机降的方式登上了纽芬兰岛，而且还占领了阿瓦隆半岛上靠近康塞普申湾出口的卡伯尼尔港及其周边地区。同时还控制了康塞普申湾西岸的另一个要点格雷斯港的大部分地区，如果不是因为康塞普申湾内的贝尔岛上的美军大口径火炮的轰击，整个格雷斯港恐怕已经全部被德军控制了。

　　另外，空降纽芬兰岛的几个空降合成营还在与美国装甲部队的交锋中占了上峰，不仅将对方牢牢堵在格雷斯机场以西，而且还在交战中完全摧毁了大约50辆美国人的坦克，其中就包括不少M26重型坦克！

　　不过初战告捷并不等于纽芬兰岛上的作战就胜券在握了，因为德军现在还面临着很大的困难。

　　赫斯曼看见了斯图登特大将，就冲他招了下手，问：“库尔特，情况怎么样？”

　　原来斯图登特刚才一直在总参谋部的通讯中心，用那里的电台和纽芬兰岛上的第1空中突击军军长希普尔联络。

　　“还不错。”斯图登特行了个抬手礼，“但是也没有太多的惊喜。从第一个晚上的交战情况来看，美国陆军的表现中规中矩，在装甲兵的运用上存在进取不足的问题，不过他们的炮兵运用水平很高，几乎和我们不相上下。而且坦克和大炮的数量很多，看来第1空中突击军会有一场苦战要打了。”

　　美国人的本钱十足是预料之中的事情，这个国家拥有的工业实力几乎和整个欧洲相当，钢铁、石油、汽车的总产量还大大超过了欧洲共同体的产量（拥有产量）。当庞大的工业实力转化为军工生产的时候，自然可以给部队提供足够多的武器装备。

　　而欧洲联军这边，因为隔着辽阔的大西洋，无法及时将足够多的兵力投入到纽芬兰岛，因此在兵力数量和火力上都大大居于劣势。

　　当奇袭给美军造成的慌乱结束后，纽芬兰岛上的美军将会以压倒性的兵力和火力碾压数量不多的德国伞兵。

　　伞兵陷入空前的苦战是在所难免的！

　　“我们也正在讨论这个问题。”赫斯曼点点头，“而且海军元帅（指雷德尔）还提出一个由海军水面舰艇突入康塞普申湾为地面部队直接通过火力支援的方法。”

　　因为早就预料到了空降部队会遭遇美国优势兵力的打击，所以赫斯曼等人从午饭后开始，就一直在研究支援空降兵的方法。

　　空中支援是肯定的，但是由于纽芬兰岛距离欧共体联军控制的大型岸基航空兵基地太远，因此只能主要依靠舰载机进行空中支援，力度恐怕不够。

　　而要解决这个问题，办法只有一个，就是用大型水面舰艇强行冲入康塞普申湾，使用舰炮为地面部队提供支援。

　　“要让海军水面舰艇进入康塞普申湾吗？”斯图登特大将并没有感到意外，因为这个方案早就在“哥伦布行动”的计划之中，是一系列候选的子方案中的一个。

　　根据“哥伦布行动”计划的规定，一旦美国在纽芬兰岛上的炮兵火力过于强大，并且空军/海军航空兵成功摧毁“丘吉尔海军要塞”的406mm岸防大炮，同时康塞普申湾内的水雷也被肃清的话，欧洲联合舰队就会派出大型水面舰艇冲进康塞普申湾充当浮动炮台。

　　“我们现在能够摧毁丘吉尔要塞的大炮了？”斯图登特皱着眉头又问了一句。“好像我们还不知道它们的具体位置吧？”

　　这个问题不归他管，但他还是非常了解的，因为在制定“哥伦布行动”计划的时候，如何破坏“丘吉尔海军要塞”的问题一直都是研究的重点。甚至还考虑过使用空降兵突袭去占领要塞，但是最后还是因为要塞的防守过于严密而放弃而改用遥控制导飞弹去摧毁要塞的装甲炮塔。

　　不过使用遥控制导飞弹去摧毁要塞的装甲炮塔并不容易。因为美国人早就吃够导弹的苦头，自然有了防备，对炮塔和炮台（安放240mm和203mm重炮的炮台）进行了大量的伪装工作，使之难以被发现。

　　另外，德国海军还预计美国人会用烟雾弹掩护炮塔和炮台，使遥控制导飞弹无法准确进行打击。

　　而且，由于美国人（英国人）的保密工作到位，德军直到现在都不知道丘吉尔要塞中到底有几座装甲炮塔和钢筋混凝土炮台，更不知道有多少门406mm大炮。

　　而在“哥伦布行动”的第一天作战中，丘吉尔要塞的火炮也没有开过一炮。

　　“能！”雷德尔海军元帅点点头，“我们有办法让它们暴露的！”

　　“什么办法？”斯图登特又问。

　　雷德尔说：“用两艘俾斯麦级战列舰为诱饵，引诱美国人的大炮开火……我想，它们是美国人无法拒绝的诱饵！”

　　“两艘俾斯麦级？”

　　斯图登特显然吃了一惊，虽然战列舰现在已经失去了海上霸王的地位，但是一次拿出2艘俾斯麦级去“喂”美国人的大炮还是太“慷慨”了一点。

　　“就是2艘俾斯麦级。”赫斯曼说，“它们会在纽芬兰岛时间接近康塞普申湾。如果行动顺利，这2艘超级战列舰就会在康塞普申湾西岸停泊，用上面的大口径火炮支援地面上的国防军伞兵。”

　　选用俾斯麦级战列舰充当“诱饵”和“浮动炮台”不仅是因为它们足够有吸引力，还因为俾斯麦级的水下防护非常不错，可以承受一定数量的水雷和鱼雷攻击——根据情报，美国和英国在康塞普申湾布下了不少磁性水雷，还摆了一下PT鱼雷艇。

　　这对入侵的大型水面舰艇而言，都是不小的威胁。

　　“报告！”这时一个总参谋部的参谋快步走了进来，行了个抬手礼，“潜艇司令部报告，执行警戒任务的21型U艇在纽约东南150海里附近水域发现了庞大的美国舰队！”

　　赫斯曼和雷德尔还有凯塞林互相看了看，赫斯曼说：“它们来了！”

　　雷德尔点点头：“肯定是美国海军在大西洋上的主力，应该包括大批舰队航母和舰载机。”

　　赫斯曼看着凯塞林问：“能打吗？”

　　“还是有点远。”凯塞林从参谋手中接过一张电报抄件看了一眼，“那个位置距离亚速尔群岛超过3600公里，Me264根本够不着……除非用单程轰炸的战术，让飞行员在完成任务后驾驶飞机去纽芬兰岛上空跳伞或降落。”

　　理论上，没有德军在纽芬兰岛的控制区，德军也能利用Me264进行单程轰炸。不过那样做就得让飞行员跳海了，从海里面捞人可比在德军控制的康塞普申湾西岸陆地上搜索跳伞的飞行员困难太多了。搞不好就把大批的飞行员变成了“一次性用品”了。

　　所以在“哥伦布行动”开始前，利用单程轰炸攻击美国东海岸的战术只是理论上的——美国东海岸可不是没有防空，如果是几架飞机小编队突防，被击落的可能性极大。而投入大量的飞机打单程，很可能会损失大量的飞行员，根本承受不起。

　　而现在，在纽芬兰岛上有了一片陆地可以供飞行员落脚，单程轰炸才成为真正可以实行的战术。

　　“海军呢？”赫斯曼又问，“能打吗？”

　　“海军没有问题。”雷德尔信心十足地说，“我们有15艘大型舰队航母和10艘凯塞林级航母在纽芬兰岛附近。另外，还有8艘导弹舰和12艘战列舰也在纽芬兰岛附近，足够打一场决战了！”

　　雷德尔提及的15艘大型航母中有10艘是“齐柏林”级（包括B41型），2艘是“阿道夫·希特勒”级，3艘是法国的“霞飞”级航母。

　　8艘导弹舰分别是4艘“威廉二世皇帝”级导弹巡洋舰，以及4艘由O级、沙恩霍斯特级和敦刻尔克级改建而来的导弹战列舰。

　　而12艘战列舰则包括2艘“兴登堡”级、2艘“俾斯麦”级、3艘“黎塞留”级、3艘“维内托”级和2艘刚刚服役的“施莱彻尔”级战列舰。其中“施莱彻尔”级就是原先英国人设计建造的“狮”级战列舰，一共开工了4艘，在英国本土屈服后全部被德国收购，然后继续在英国的船厂中建造。其1号舰“施莱彻尔”号和2号舰“赫斯曼”号都已经完工服役加入了欧洲联合舰队。


第1244章 原子弹（一）

　　海上大决战看来是不可能避免的。而且对于舰队实力和航空兵实力占优，还拥有21型U艇和遥控飞弹这两大杀手锏的欧洲联合舰队而言，海上决战正是求之不得的事情。

　　不过实力占优并不等于必胜，因为这一次决战将要上演的地点太靠近美国东海岸了。几乎就是在美国家门口开战，因此美国海军是可以得到庞大的岸基航空兵的支援的。

　　另外，歼灭美国大西洋舰队主力并不是欧洲联合舰队在北大西洋上的首要目标——德军的首要目标当然是夺取纽芬兰岛，至少要拿下阿瓦隆半岛。这样他们就能在距离纽约1700公里开外的岛屿上拥有可以起降Me264和He219的大型飞机场。

　　而这就意味着德国拥有了对纽约这样的美国东海岸大城市实施核打击的能力！

　　这就意味着美国彻底输掉了战争！因为德国已经在北美洲东北沿海地区登陆了，输掉战争的美国不仅要支付巨额赔款，连加拿大也会“失去”（失去实际上的控制权）。

　　而且，德国是不可能从纽芬兰岛上撤退的，无论他们拿到多少赔款。也就是说，美国本土最繁华的地区，将会长久处于德国战略轰炸机的威慑之下。

　　这样一来，美国在未来的复兴将会变得无比艰难！

　　乘坐飞机从巴拿马飞抵华盛顿的太平洋-大西洋舰队联合司令官斯普鲁恩斯海军上将在刚刚启用的白宫地堡门口见到了精神有些萎靡的总统。

　　总统一见到斯普鲁恩斯就对他说：“上将，这次我们不能再输了！”

　　“总统……”斯普鲁恩斯海军上将知道局势艰难，但是却不知该怎么安慰杜鲁门，最后只是毕恭毕敬地向他行了军礼。

　　“跟我来吧。”杜鲁门拍了拍“美国最优秀的海军指挥官”的肩膀，“先参观一下地堡。”

　　杜鲁门本来应该在椭圆形办公室或内阁会议室里接见斯普鲁恩斯上将的。可现在他却在白宫地堡东侧的地堡门口迎接来访的海军上将。

　　“我在2个小时前下令正式启用这里……”杜鲁门带着他的几个亲近的幕僚，一块儿和斯普鲁恩斯沿着阶梯下行，很快就进入了位于白宫花园地下的地堡地下一层。

　　“这是罗斯福总统在1942年下令修建的。”杜鲁门说，几个值班的军人向他行礼，他则轻轻抬手回礼，“那时我们刚刚得知德国人在开发原子弹。”

　　他们走进了一扇厚重的大门，门内出现了一个电梯入口，电梯的门打开了。杜鲁门走了进去，然后向斯普鲁恩斯招了下手，说：“上将，我们一起下去吧……我现在的办公室在地下6层。那里可以抵御原子弹的攻击！”

　　白宫的地堡总共有6层，最深处位于几十米深的地下，是总统本人休息和办公的地点。按照设计，20万吨当量的核弹也无法将之摧毁。在1945年，这是绝对安全的了。

　　斯普鲁恩斯感到电梯在快速下降，这让他觉得仿佛在战列舰的内部（战列舰内部一般设有电梯）。但他现在却是在白宫，美利坚合众国的大脑！

　　“总统先生。”他忍不住发问，“我们真的需要这样吗？”

　　“不。”杜鲁门顿了顿，“这是最坏的，也是最后的选择……但有时候最坏和最后的选择，会变成唯一的选择！”

　　杜鲁门的意思是美国还可以求和——趁着德国人还没有在阿瓦隆半岛站稳脚跟。现在拿出5000亿欧洲马克的黄金、白银和各种物资，还是可以买到和平的！

　　就在杜鲁门下达命令启用白宫地堡之前，远在芝加哥的肯尼迪就打来了电话，告知墨索里尼可以马上促成和平，代价就是5000亿赔款、完全退出南美洲（大陆）、加拿大中立、巴拿马共治……

　　条件苛刻，但并不是不能接受！

　　可是现在民主党是国会少数派，要通过“卖国求荣”的决议，就必须和共和党达成致命的交易——废除所有的新政法案，让共和党背后的财团再次成为美国的主人！

　　而民主党自身，则会因此而瓦解，政治版图会被共和党、法西斯党和布尔什维克党瓜分。

　　一个背负卖国骂名，又没有强有力的政党支持的总统，则毫无疑问会在完成“卖国使命”后被弹劾下台，成为美国失败的替罪羊，甚至可能锒铛入狱！

　　所以杜鲁门再三考虑之后，选择就是启用可以抵挡原子弹的白宫地堡！

　　“总统先生。”斯普鲁恩斯沉吟了一会儿，“会打赢的，海军一定会赢的……”

　　“赢？”杜鲁门看了一眼斯普鲁恩斯，“上将，你知道怎么才算赢吗？”

　　怎么才算赢？

　　斯普鲁恩斯突然觉得这个问题很不好回答。杜鲁门则自问自答地说：“打沉10艘或15艘德国航母算赢吗？如果纽芬兰岛落到了他们手中，最多2个星期后华盛顿哥伦比亚特区就会被一枚超级炸弹夷平，或许哈德孙河口（纽约附近）也会挨上一枚……你知道这意味着什么吗？”

　　“总统，我明白了……”斯普鲁恩斯有些艰难地点点头。

　　这时，电梯突然停了下来，然后门就开了，出现在斯普鲁恩斯面前的是一个低矮、压抑、阴暗和闷热的大厅。

　　杜鲁门和斯普鲁恩斯一前一后走进了大厅，然后一起向总统办公室走去。在那里，战争部长华莱士、总统参谋长威廉·莱希、海军作战部长欧内斯特·金和陆军参谋长马歇尔已经恭候多时了。

　　……

　　路德维希·冯·海因斯贝格·赫斯曼帝国元帅这个时候也和海军元帅雷德尔、空军元帅凯塞林一起，快步走进了阿道夫·希特勒的总理办公室。

　　希特勒亲自在大门内迎接三个元帅，他身边还站着德国国防部长施莱彻尔。

　　“我们胜利了，是吗？”阿道夫·希特勒显得非常兴奋，他和来访的三人握了手之后，马上就问，“凯特尔（希特勒的首席军事副官）告诉我，超过20000名德军官兵已经登上了纽芬兰岛……这意味着最终决战的胜利！”

　　“这意味着最终决战的开始！”赫斯曼对希特勒说，“在未来的几天内，这场延续了将近六年的世界大战将分出最终的胜负！”

　　“也就是说几天内我们能占领纽芬兰岛并且击败美国海军的主力？”国防部长施莱彻尔问。

　　“我们只需要占领阿瓦隆半岛。”赫斯曼回答，“总参谋部经过研究后认为，只需要占领阿瓦隆半岛，我们就能赢得战争胜利了。因为阿瓦隆半岛距离纽约只有1700多公里，距离华盛顿只有2100多公里，都在Me264的作战半径之内。如果要空袭纽约还可以出动He219护航。”

　　几个人一边说一边走，最后站在了一幅挂在墙壁上的巨大地图面前。这是一幅北美东北部的态势图，象征着德意志帝国的万字标记已经出现在了纽芬兰岛的阿瓦隆半岛上和拉布拉多地区的南部。

　　另外，在纽芬兰岛和拉布拉多附近的北大西洋地图上，还贴着几个带有万字标记舰船贴纸，它们象征着欧洲联合舰队的几支特遣舰队。

　　“只需要攻占阿瓦隆半岛？”希特勒看着地图问，“好像很容易做到，是吗？”

　　“也不是很容易。”海军总司令雷德尔说，“美国海军的主力已经出现在了纽约附近洋面，估计包括大量的航母和舰载机。加拿大海军的主力也从魁北克（魁北克市）出发，目前已经进入了圣劳伦斯湾。所以后续的登陆作战将会在美加海上力量的干扰下进行。

　　另外，美加盟军在纽芬兰岛上的防御也极为坚固，拥有大量的海岸炮台。计划中将要登陆的康塞普申湾附近就有一个巨型海军要塞，情报显示那里还布署有406mm的大炮，而且海湾入口处还有大量的水雷，使得我们的舰队需要花费一定的时间才能进入。”

　　希特勒点了点头，对赫斯曼说：“帝国元帅，这是最终的决战了，我们必须保证获胜，否则之前一切的付出和努力就将功亏一篑。”

　　“我明白！”赫斯曼说，“总理先生，我正是为此而来。”他顿了顿，语气变得非常严肃，“为了确保必胜，国防军总参谋部希望获得使用原子弹的许可！原子弹……将是我们确保必胜的终极杀手锏！”

　　使用原子弹是“高奇堡计划”的一部分，而且原子弹的主要部件都已经秘密运抵了亚速尔群岛的英雄港基地，负责投放原子弹的轰炸机大队也已经准备就绪。

　　但是使用原子弹不是赫斯曼一个人可以决定的，他领导的总参谋部只能提出请求，批准使用的权力在总理阿道夫·希特勒手中（希特勒只有批准的权力，没有提出使用计划的权力）。

　　“什么？使用原子弹？”希特勒怔了怔，“用来轰炸美国人的海军要塞吗？”

　　“海军要塞只是目标之一。”赫斯曼说，“除此之外还会有其它的选项。”

　　希特勒眉头皱得紧紧的，问：“其它的选项中包括纽约和波士顿这样的美国大城市吗？”


第1245章 原子弹（二）

　　另外一个时空中全人类的罪人和头号大魔王阿道夫·希特勒，这些日子一直在被是否要用原子弹屠杀人人有枪的美国人民这个问题困扰着。

　　和大西洋对岸的民主自由斗士们想象中的不一样，欧洲这里的纳粹和法西斯大头目们，因为他们的种族主义YS形态，其实都不大赞成向美国人投原子弹——除非美国的黑人和犹太人肯集中在一个目标区域等候原子弹落下。

　　所以希特勒和他的同志（包括墨索里尼、戈林、鲁道夫·赫斯等人）讨论“核平问题”的时候，得到的大都是反对的建议。其中又以墨索里尼反对的最为激烈，他告诉希特勒，现在的美国首都华盛顿差不多成了空城，原子弹投下去也没啥意思。而纽约、波士顿、费城这些大城市中虽然还有几百万居民，但绝大部分都是金发碧眼的雅利安人，其中还有许多血统纯正的雅利安妇女和孩子……怎么可以用原子弹去轰炸呢？

　　而支持使用原子弹的，则都是如赫斯曼这样，在政治上“中立”的职业军人。军人们首先要考虑的是胜利，然后才是YS形态，所以比较容易接受用原子弹炸死雅利安人的行为。

　　但他们中的大部分人也不赞成用原子弹轰炸纽约和华盛顿，因为这些容克军头都自以为是骑士，也不大愿意屠杀平民。他们希望将原子弹作为一种战术武器使用。

　　此外，在德国完全控制阿瓦隆半岛之前，对美国本土发起核打击其实是万不得已之下的选项。

　　因为以亚速尔群岛为基地发起“单程核空袭”不过是理论上可行而已。实际执行中问题很多，主要的困难是无法派出护航飞机，也不可能派出规模较大的机群。而少量Me264的远程突袭又太容易被美国人的截击机群击落，如果其中有一架Me264上携带有原子弹，则意味着丢失了宝贵的原子弹……甚至存在原子弹被美国人缴获的可能！

　　而后一种可能，则意味着一切打败美国的努力，都将化为泡影。

　　而且更让人头疼的是，一旦载有原子弹的飞机被击落，谁也不能保证原子弹不会被敌人缴获。

　　而原子弹被缴获的可能和其引爆设计有关。根据设计海森堡装置使用的引信必须在投弹前安装，拥有“定高”、“定时”和“触发”三保险，只要有一个引信启动，海森堡装置就会爆炸。不过在给海森堡装置装上引信之前，这一型号的原子弹是不会（理论上不会）被引爆的，哪怕从高空坠落，哪怕被20mm、30mm的机炮炮弹命中！

　　另外，原子弹的外壳非常坚固（外壳坚固与否直接关系到原子弹的爆炸威力，因为坚固的外壳可以给核裂变反应争取到更多的时间），根本不是子弹和炮弹能随便击穿的，所以原子弹也不大可能被摔坏。如果装载原子弹的飞机在盟军控制的陆地上空被击落，原子弹就有很高的概率被美国人捡了去。

　　所以投放原子弹的飞机必须拥有比较严密的护航，这样即使不能突破盟军的防空，也能为安装原子弹的引信争取到一些时间。而在德国在康塞普申湾西岸建立起牢固可靠的根据地之前，对美国本土发动核打击其实是不大保险的。

　　“不。”赫斯曼知道纳粹大魔头的心思，所以连连摇头说，“纽约、波士顿和费城不是我们的目标，它们实际上是人质，如果杀死了人质，我们还怎么要钱呢？”

　　“对！”希特勒点点头，“我们不能杀掉人质，否则就要不着钱了，钱才是目的，杀人只是要钱的手段。”

　　赫斯曼点下头问：“那么……总理先生，你会批准使用原子弹吗？”

　　原子弹不能用于美国本土，但是并不妨碍其作为一件战术武器发挥关键的价值。

　　“会的，我会批准的。”希特勒挥了挥拳头说，“毕竟胜利是最重要的，为了赢得战争的胜利，当然可以使用原子弹。但是国防军必须要明白什么才是真正的胜利？”

　　要到足够多的钱才是真正的胜利！因为现在欧洲共同体已经有了，能不能进化成欧洲合众国就看钱够不够多了。所以无敌的德意志国防军现在是绑匪和勒索犯，不是杀人魔王。

　　“明白，国防军总参谋部明白什么是胜利。”赫斯曼马上回答，“所以原子弹的战略作用将是震慑敌人。同时它还是一件非常重要的战术武器，在‘哥伦布行动’中，它将主要作为战术武器被使用。”

　　“好，那就好！”希特勒想了想又问，“你们准备最多使用几枚原子弹？”

　　“1-2枚。”赫斯曼回答，“需要准备3枚备用。”

　　“3枚？好吧。”希特勒顿了顿，“对了，现在我们总共有几枚原子弹？”

　　“6枚。”赫斯曼告诉希特勒，“目前我们储存的装药（丰度达到92%以上的钚-239）一共有150公斤，最多可以装配6枚原子弹。”

　　……

　　“……五角大楼认为，目前我们在纽芬兰岛和拉布拉多战场上面临的主要困难还是航空兵力不足，只要解决了这个难题，胜利还是可期的。”

　　白宫地堡内的会议还在继续之中，正在发言的总统参谋长威廉·莱希海军上将。他现在所提出的是五角大楼经过研究后得出的结论。他告诉杜鲁门：“因为没有足够的航空兵力，纽芬兰岛上的盟军只能利用夜晚和天气不佳的时候进攻，可是德国人又拥有夜视装备，这使得我们在夜间处于非常不利的地位。”

　　白天有飞机，晚上有红外线夜视仪……还真是不好打！

　　“那就多派些飞机去支援！”杜鲁门说，“现在可以确定德国人的主攻方向是纽芬兰岛了吗？”

　　“还不能完全确定。”威廉·莱希说，“所以百慕大群岛上的航空兵必须保持，加勒比海方向上可以抽调1000-2000架战机。不过大量航空兵的重新布署需要时间，这可不是把飞机转场到纽芬兰岛或新斯科舍半岛就行了的。”

　　军用飞机是没有办法脱离庞大的地勤支援体系单独作战的。如果要将1000-2000架作战飞机从加勒比海转移布署到纽芬兰岛和新斯科舍半岛，需要跟随转场的地勤人员将多达数万。而需要转运的物资和设备，更是一个天文数字。即便在水上和空中交通畅通无阻的时候，忙活上几个星期都算是快的了。

　　“所以我们只能利用舰载机！”威廉·莱希这时看到坐在会议室中的太平洋-大西洋舰队联合司令官斯普鲁恩斯举了下手，“雷蒙德，你有什么问题？”

　　“有！”斯普鲁恩斯问，“舰队的目标到底是什么？纽芬兰岛？还是德国人的舰队？”

　　听到他的问题，海军作战部长欧内斯特·金说：“雷蒙德，纽芬兰岛毫无疑问是最重要的！”

　　战争部长华莱士插话说：“上将，纽芬兰岛的得失，关系到合众国的存亡！海军即便打败了欧洲联合舰队，也无法挽回纽芬兰岛沦陷造成的损失。”

　　斯普鲁恩斯忍不住皱皱眉头，他可不敢苟同这样的观点——要是欧洲海军联合舰队失败了，纽芬兰岛上的德军怎么可能会胜利？

　　总统杜鲁门这时问斯普鲁恩斯：“上将，你有多少把握可以在北大西洋击败德国人强大的海军舰队？”

　　把握？这可没有多少。

　　斯普鲁恩斯这时又记起了刚才进入地堡时总统对他说的话——看起来死守纽芬兰岛是杜鲁门的意思！

　　“没有太大的把握。”斯普鲁恩斯的回答正中杜鲁门的下怀。

　　总统问：“那么……有没有可能将德国舰队从纽芬兰岛附近引走？”

　　“有。”斯普鲁恩斯回答。

　　“怎么做？”战争部长华莱士问。

　　“向亚速尔群岛挺进。”斯普鲁恩斯说，他和太平洋-大西洋舰队联合司令部的参谋们早就研究过相关的问题，“亚速尔群岛是德军入侵的大本营，德国人承受不起亚速尔群岛遭受舰载机大规模轰炸和舰炮猛轰造成的损失。”

　　他的建议让在座所有人的眼前都是一亮——之前他们开会得出的结论是让第56特混舰队用舰载机去轰炸德国舰队主力，然后把它们向百慕大群岛方向引诱。

　　这个想法充其量只能说是一个如意算盘，德国人很可能不加理睬。

　　可是斯普鲁恩斯提出的计划就不同了，亚速尔群岛是德军的必救！如果那里遭到美军攻击，德国人在北大西洋的舰队必然将会出动救援。而德国人的舰队一走，纽芬兰岛上的战斗就等于分出胜负了。

　　“整个56特混舰队都出动吗？”海军作战部长欧内斯特·金插话问。

　　“不。”斯普鲁恩斯摇摇头，“不需要把所有的力量都投入进去……德国人的雷达比我们先进不了多少，它们不可能分清楚海面上庞大的水面舰队到底是由什么样的舰艇构成的？”


第1246章 原子弹（三）

　　美国东部时间，1945年4月26日，下午2点40分。

　　美国东海岸，纽约长岛外海90海里处，“埃塞克斯”号航空母舰。

　　美国第56特混舰队参谋长阿利·伯克少将正站在舰岛外的平台上举着望远镜向东南方向张望。突然，在他的望远镜中赫然出现了一架正以掠海高度飞行的四引擎水上货运飞艇（就是水上飞机）。这架水上飞艇的飞行速度看上去并不慢，起码达到了300公里/小时，很快就接近了“埃塞克斯”级。而它在阿利·伯克的望远镜中也变得非常巨大，几乎占据了整个目镜。

　　“去告诉上将，普鲁恩斯上将的‘火星’1号到了！”阿利·伯克大声对他身后的一个参谋说。

　　来的这架水上飞艇是美国海军拥有的体型最大的飞行器，也有可能是全世界最大的！它的代号为JRM“火星”式，拥有74.8吨的最大起飞重量，可以运载180名全副武装的士兵或二十吨以上的货物，还可以作为远程海上巡逻轰炸机使用。

　　不过今天飞到第56特混舰队旗舰附近的这架JRM“火星”水上飞艇中却没有多少人员和货物。上面只有一位重要人物和他的几个幕僚。之所以动用这架巨型飞艇，只是因为它是美国海军拥有的飞得最快的水上运输飞机，而且正好有一架停泊在华盛顿附近的波多马克河上（这架水上飞艇是供美国总统杜鲁门逃亡使用的），所以用来运送美国海军太平洋-大西洋舰队联合司令官斯普鲁恩斯上将了。

　　阿利·伯克和他的上司，美国第56特混舰队司令官米切尔海军上将是1个小时前才得知斯普鲁恩斯上将会亲自抵达埃塞克斯号航母——这可是个迫让人意外，但是又在预料之中的事情。

　　现在“埃塞克斯”号正和数量多达几十平方海里的庞大舰艇一块儿赶赴纽芬兰岛附近的战场，而在这支庞大的舰队向纽芬兰岛航行前，它正在百慕大群岛以西水域徘徊，等待和来犯的欧洲海军交战！

　　但是计划赶不上变化，德国伞兵在纽芬兰岛的大规模空降和机降打出了主攻的气势。而且F-13侦察机还在纽芬兰岛西南约300海里的大西洋上发现了规模庞大的舰队。

　　这下美国海军太平洋-大西洋舰队联合司令部的决战布署完全被打乱了。斯普鲁恩斯只得在前往华盛顿参加紧急军事会议前，向第56特混舰队下达了“沿美国东海岸北上并迫近纽芬兰岛”的命令。

　　这仅仅是一道临时性的，而且还是不明确的命令，等于将一切都交给了第56特混舰队司令官米切尔海军上将了。这可不是谨慎严密的斯普鲁恩斯海军上将的作风。

　　所以在参加完了白宫的会议，并且了解了杜鲁门总统和五角大楼的最新意图之后，斯普鲁恩斯亲自飞到“埃塞克斯”号航母上，同米切尔海军上将当面讨论作战计划，也就可以理解了。

　　巨大的水上飞艇终于在“埃塞克斯”号附近的海面上稳稳地停了下来。一艘有着“埃塞克斯”号舰标的汽艇，在穿着白色水兵服的美国海军士兵操纵下，乘风破浪地直朝这架巨型飞艇靠了上去。

　　水上飞艇一侧的舱门打开了，放下了舷梯，一个穿着深蓝色军服的海军少校的半个身子从飞机舱门里面探出来，目光在汽艇上一扫，看见了正从船舱里面出来的米切尔海军上将和阿利·伯克海军少将。

　　“两位将军，斯普鲁恩斯上将在机舱里面，他请你们上飞机说话。”

　　“好的，好的。”

　　米切尔连声答应，然后又向阿利·伯克招了下手，两个人一前一后登上了水上飞艇。

　　进了飞艇，两人发现里面相当宽敞，而且布置得也非常豪华，不大像是军用飞机，倒像是豪华客机的内部。

　　两人走进机舱的时候，斯普鲁恩斯海军上将已经站在机舱里面的松软的红色地毯上等候。看见米切尔就上前亲切地握手和拥抱。

　　“马克，可算见到你了。”然后斯普鲁恩斯又朝阿利·伯克挥挥手，“阿利，不错啊，已经是少将了。”

　　米切尔打量着机舱里面的陈设，笑着问斯普鲁恩斯：“雷蒙德，这是谁的飞机？太漂亮了。”

　　“总统的！”斯普鲁恩斯说，“在德国佬的轰炸机突破东海岸防空网的时候，总统就会立刻离开白宫，到波多马克河上搭乘这架飞机去芝加哥……当然了，这是最高机密！”

　　美国总统会在大事不妙的时候离开华盛顿早就不是什么秘密了，米切尔和阿利·伯克这个级别的将领都知道——他们还知道万一总统没跑掉，肯尼迪副总统就会在芝加哥上台，而且在芝加哥早就有一个配置齐全的“后备政府”，随时可以负担起领导美国的重任。

　　闲扯了一番后，斯普鲁恩斯终于直入主题了，他告诉米切尔和阿利·伯克说：“现在的情况非常危险，我们很可能会在纽芬兰岛失败，一旦出现这种情况，我们就输掉战争了。”

　　“我知道。”米切尔点点头，摸出自己的烟斗，里面早就填满了烟丝，“可以吗？”

　　“没事儿，我也要来一根。”斯普鲁恩斯摸出来的是雪茄烟，一位副官替他点上了烟，然后又给米切尔的烟斗点了火。

　　米切尔说：“上面是不是觉得海上决战没有把握？”

　　斯普鲁恩斯点点头：“实际上我也是这么认为的。”他顿了顿，看了眼面无表情的米切尔，“现在要绝对避免又一次百慕大群岛大败……所以我计划用一次佯攻行动，将德国人的舰队主力从纽芬兰岛附近引开，从而为纽芬兰岛方向的反登陆行动创造有利条件。”

　　“反登陆行动？”米切尔忙问，“德国人开始登陆了？”

　　“还没有。”斯普鲁恩斯摇摇头，“不过也快了，今天上午已经有德国人的水上扫雷飞机在康塞普申湾活动了。”

　　水上扫雷飞机就是在水上飞机的机翼下面挂上一个环形电磁铁（飞机就好像踩着个大号的铁圈），然后低空掠海飞过目标海域，用飞机上的电磁铁引爆海底的磁性水雷。不过扫雷效果并不理想，而且对传统的锚雷毫无作用。

　　“那可有的好扫了。”米切尔上将抽了口烟，嘲讽地一笑，“德国人一定不知道我们在康塞普申湾布了多少水雷吧？而且……我们和英国人还在康塞普申湾内布署了大量的PT鱼雷快艇和U级潜艇，随时可以执行布雷任务，还可以突袭德国人登陆舰队！”

　　PT鱼雷快艇是木壳的，因此适合在布满磁性水雷的海域活动，执行袭击和布雷任务。

　　而U级潜艇并不是德国的U艇，而是英国设计的一级轻型潜艇，排水量一般在500多吨到700多吨（水面500多吨，水下700吨上下），跑不了远洋，但是却可以执行近海防御任务。

　　在英国本土沦陷，北美洲面临入侵危险的情况下PT鱼雷快艇和U级潜水艇都成了重点建造的对象。现在已经有超过3000艘PT鱼雷艇和500艘U级潜艇被建造出来了，正在服役的PT艇和U级潜艇也有1600艘和300余艘。

　　纽芬兰岛虽然不是预想（美国人预想）中的德国主攻方向，但是美国海军和英国皇家海军加拿大舰队还是在那里布署了几十条U级艇和上百艘PT艇，其中的一半就驻扎在康塞普申湾内——倒不是事先知道会有德国人来这里登陆，而是康塞普申湾靠近盟军在纽芬兰岛上的总部所在地圣约翰，把鱼雷艇和潜艇部队主力放在这里就是图个方便。

　　而碰巧被摆在康塞普申湾内的PT艇从德国伞兵空降在康塞普申湾西岸时开始，就一个劲儿往水里丢水雷，一百多条PT艇呢，一次能丢4-6枚，一条艇一天能起码能丢30枚水雷，一百多条PT鱼雷艇就能扔3000多枚水雷，怎么可能扫得干净？

　　“水雷扫不干净德国佬也会登陆的。”斯普鲁恩斯说，“今天中午他们又在康塞普申湾西岸进行了一次空降，至少投下了5000名伞兵，还扔下来大量的武器装备。由于德国人的飞机压制了贝尔岛上的240mm大炮，所以格雷斯港也在今天上午被攻占。

　　另外，旧佩里肯和巴斯克岛（靠近康塞普申湾西岸入口的一座小岛）也被德国人占领了。现在整个康塞普申湾西岸几乎都被德国人控制。已经空降下来的部队估计超过了25000人，因而登陆行动是必然会展开的，德国人不可能放弃康塞普申湾西岸和那么多的伞兵。”

　　米切尔点点头，“雷蒙德，那我们要怎么打呢？”

　　“分出6艘埃塞克斯级航母和3艘独立级航母组成第57特混舰队直扑亚速尔群岛，剩下的舰队再一分为二，把所有的重巡、战巡抽出来，编入第11特混舰队，其余舰艇进入芬迪湾隐蔽待命。”


第1247章 原子弹（四）

　　芬迪湾位于新斯科舍半岛、不伦瑞克省和缅因州之间，是个狭长的喇叭口状海湾，三面被陆地包围，唯一的出入口又面对美国东海岸，而且也不宽阔，只有70多公里，现在已经被防潜网和水雷封锁。

　　因此这个海湾是个相对比较隐蔽的所在，一旦第56特混舰队的主力进入，德军就很难发现它们了。至少Bv138E这种飞得很慢的水上预警机在没有护航的情况下，是不敢进入芬迪湾搜索的。而Me264H型预警机虽然容易突入（也有相当大的风险）芬迪湾，但是那里距离亚速尔群岛有3200公里，即便对Me264H而言也实在太远了一点。即使能勉强进去，呆不了几分钟就得打道回府了。

　　所以芬迪湾一直都在德国预警飞机的监控之外，而且因为入口处被防潜网和水雷封锁，还有不少美国和英国（加拿大）的护卫驱逐舰巡逻，连U型潜艇也不大好靠近。

　　“第56特混舰队的任务是什么？”米切尔想了想又问。

　　“第56特混舰队的任务就是以芬迪湾为据点，为纽芬兰岛提供空中支援。”斯普鲁恩斯说，“第56特混舰队有15艘埃塞克斯级航母和9艘独立级航母，分出6艘埃塞克斯级和3艘独立级后，还有9艘埃塞克斯级和6艘独立级，拥有各种舰载机超过900架……这可是相当强大的空中力量！”

　　除了这900多架舰载机之外，现在美国和英国还能临时集中起超过2100架战机。也就是说，很快英美盟军就能在纽芬兰岛战场投入3000架以上的作战飞机。即使第57特混舰队诱敌失败，3000架飞机也足够夺回一部分丧失的制空权，至少可以掩护纽芬兰岛上的盟军地面部队在白天发起猛攻。

　　按照陆军参谋长马歇尔上将的估计，只要有2个白天可供纽芬兰岛上的美国陆军发起进攻，空降到岛上的两万几千德国佬就得全军覆没。

　　另外，为了确保胜利，在4月26日凌晨，美国第18空降军的3个师将近5万名官兵全部被空投到了纽芬兰岛上。在取得了美军储存在岛上的武器装备后，这3个空降师将会大大加强守岛盟军的实力。

　　在交待完了五角大楼的计划，并且和米切尔、阿利·伯克进行了一个多小时的探讨后。斯普鲁恩斯乘坐的飞机再一次起飞，他将会马上飞往纽约同美国第1舰队司令官弗莱彻上将交换意见，同时布署任务。

　　斯普鲁恩斯分配给弗莱彻的任务是率领主力舰编队突入纽芬兰岛附近海域。

　　从第56特混舰队和第3舰队抽调出来的2艘依阿华级战列舰和6艘阿拉斯加级战列巡洋舰很快就会抵达纽约，它们将会加入第1舰队，并且成为第11特混舰队的核心。而第11特混舰队则会从纽芬兰岛的南部海域突入战场，对在康塞普申湾西岸进行登陆作战的欧洲舰队实施突击！

　　而在纽芬兰岛的北部，英国加拿大舰队的主力也将组成Z舰队，舰队将包括3艘伊丽莎白级战列舰和1艘乔治五世国王级战列舰以及几艘重巡洋舰，还有更多的轻巡洋舰和驱逐舰。它们将会从纽芬兰岛的北面海域突向康塞普申湾！

　　“雷蒙德，这次突击行动的风险不小啊，说不定会损失不少战列舰的。”

　　在纽约的美国第1舰队司令部内，坐了几乎一整天飞机的斯普鲁恩斯见到了刚刚从太平洋战场调来的弗莱彻海军上将。而弗莱彻则对斯普鲁恩斯提出的计划表示怀疑，毕竟欧洲联合舰队的主力舰编队远比美国和英国（加拿大）的强大。

　　“也许吧。”斯普鲁恩斯点点头，“但是损失是值得的，只要我们的轻巡洋舰和驱逐舰能够顺利突入。”

　　原来斯普鲁恩斯也不指望主力舰编队能在海上交战中取胜。他认为只要能用美国和英国的主力舰把欧洲联合舰队的主力舰骗走。那么在数量上占据很大优势的英美驱巡部队就能大开杀戒了！

　　斯普鲁恩斯告诉弗莱彻说：“实际上我的目标根本不是他们的主力舰，而是他们的运输舰和登陆舰……只要能够彻底粉碎德国佬的登陆舰队，那么纽芬兰一战就能胜利了，德国人至少会在纽芬兰岛丢掉15万军队和大量的舰船以及装备。

　　而巨大的损失，一定会让德国人认真考虑我们的和平建议的！”

　　“我们的和平建议？”弗莱彻低声问，“雷蒙德，真的有吗？”

　　由于和平谈判是在保密的情况下进行的，所以弗莱彻上将并不知情，顶多听过一些风声。

　　“有！”斯普鲁恩斯并不知道这方面的消息，但还是非常肯定的点点头，“一定是有的，如果没有的话，那么上面的人可就是渎职了！”

　　……

　　白宫地堡，总统办公室。

　　国务卿小爱德华·斯特蒂纽斯似乎正要离开这间阴暗、潮湿，让人联想到坟墓的办公室。

　　他从椅子上站起身，拿起自己的公文包，就要转身离开，却被杜鲁门总统用沙哑的嗓音叫住了：“爱德华，见到副总统后告诉他，必须尽快和希特勒建立联络渠道……如果可能，渠道应该是保密的，不受监控的。”

　　“啊？”斯特蒂纽斯愣了愣，“总统，这样不合适吧？这是违返美国法律的。”

　　这个时代美国奉行的小政府、大议会的路线，对政府的监管比较严格。总统和副总统理论上是不能绕开议会去搞秘密外交的，更不用说秘密外交的对象是美国的敌人了。

　　所以这事儿一旦公开，杜鲁门的政敌就能发难弹劾了，除非他在别的方面进行交易——比如支持废除新政法案！

　　可是这么一来，杜鲁门就没有筹码让共和党在国会中支持他同希特勒达成的“卖国求荣”的不平等条约了。而他的民主党政府也有可能在美国最困难的时候分崩离析，到时候美国的国内政治将会陷入一片混乱……

　　因此杜鲁门只能铤而走险，违反美国的法律去指示肯尼迪同德国进行秘密外交谈判。

　　“我知道。”杜鲁门点点头，“的确不大合适……”他拿起桌子上的钢笔，在一张报告纸上写了起来，“应该给他一道书面的命令，根据宪法，副总统必须在总统授权的情况下进行公务活动。我给他授权，并且宣布这件事情是国家机密，这样责任就是我的，如果国会要弹劾，我下台就是了！”

　　其实有了这一纸授权，肯尼迪和杜鲁门的行为还是违反法律的。但是美国的法律是可以交易的，只要肯尼迪将杜鲁门的授权命令拿出来给国会，就可以和国会达成协议避免调查（对肯尼迪的调查）和起诉。

　　也就是说，肯尼迪有了杜鲁门亲笔写下并且签署的密令，就可以在必要的时候出卖杜鲁门自保了。

　　“总统先生……”

　　杜鲁门摆摆手，他已经写完了授权命令，还签上了自己名字。“爱德华。”总统说：“如果我能在纽芬兰岛打赢，没有人会弹劾我的，因为我拯救了美国！可如果我在纽芬兰失败……那么就必须有人来结束这场该死的战争，而且也有人要下台。而这个人只能是我！我是美国总统，这是我的责任。”

　　这话也不错，美国总统是有司法豁免权的，即便违法，也只能走弹劾程序而不能让FBI直接进白宫拿人。但是弹劾不是法律问题而是政治问题。

　　现在的美国打赢才是硬道理，只要杜鲁门能赢下纽芬兰岛这一战，共和党是不会启动弹劾程序的——弹劾一个领导美国成功保住了北美洲生存空间并且赢得体面和平的总统无疑是政治上的自杀。如果共和党如果在45年弹劾了杜鲁门，到46年的中期选举就要崩盘了，那帮共和党大佬才没那么笨呢。

　　可如果纽芬兰岛一战败了，杜鲁门的总统就不得不去卖国了。在卖完了国后被当成替罪羊弹劾大概也是在所难免的。横竖是被弹劾下台，杜鲁门也就不怕破罐破摔了。

　　他把签署好的书面命令递给了斯特蒂纽斯：“这份命令也是给你的！爱德华，你到了芝加哥后就留在那里，如果肯尼迪先生成为总统，他会需要你的帮助，因为你是一个经验丰富的外交官员，而且对战争的情况非常了解。”

　　小爱德华·斯特蒂纽斯在出任国务卿之前是主管租借物资分配的，这个职位让他同时在外交和军事领域积累了丰富的经验。如果肯尼迪在将来接班成为总统，他肯定会成为肯尼迪内阁中的要角。

　　“总统先生。”斯特蒂纽斯接过了杜鲁门的“罪证”，小心的收好，然后对杜鲁门恭敬的鞠了一躬，“我相信未来的美国人民不会忘记是您在美利坚最艰难的时候不顾个人得失，做出了最正确的选择……我相信，您的决定将会成为美利坚再次伟大的开始。”

　　“再次伟大？”杜鲁门闻言苦苦一笑，“但愿还不算太晚。”


第1248章 原子弹（五）

　　“阿尔贝特，这是在纽芬兰岛及其附近投放最多不超过3枚原子弹的命令，上面有我和希特勒总理的命令，现在交给你了。”

　　在斯特蒂纽斯带着杜鲁门的签署的命令前往芝加哥的时候，德国帝国元帅赫斯曼正在措森机场送别凯塞林。凯塞林将作为大本营特别代表前往布雷斯特协助海军元帅吕特晏斯，不过他的主要使命还是亲自掌握原子弹的投放！

　　希特勒现在已经在赫斯曼提交的投放原子弹的书面建议上签了字——就是赫斯曼现在交给凯塞林的文件！一式三份，分别由总理府、国防军总参谋部和凯塞林本人保管。

　　根据这份文件，现在已经运到亚速尔群岛的“海森堡装置”部件和钚-239装药将会组装成3枚2万吨当量的原子弹。同时，还有三个负责投放原子弹的轰炸机大队进驻了纽芬兰岛的英雄港机场。

　　顺便提一下，番号分别为801、802和803的轰炸机大队虽然都有“大队”的番号，但是常用的战机却只有区区20架。包括2架负责投放原子弹的Me264K型远程轰炸机、2架Me264H远程雷达预警机和16架He219G型远程护航战斗机。

　　在投放原子弹的行动中，2架Me264K中的一架将会携带原子弹，另一架则携带无线电遥控装置用来操纵“海森堡装置”——和历史上美国人原子弹不一样，“海森堡装置”实际上是一枚遥控制导炸弹，可以通过调节原子弹的尾翼控制落点。可操控能力虽然比不上Hs-293和弗里茨-X系列的炸弹，但是比普通炸弹要好多了。有了这种“可遥控”的原子弹，Me264K型远程轰炸机就能在10000米以上的高空投弹，被敌方击落的可能性就大大降低了。

　　而2架Me264H远程雷达预警机则会分别在原子弹投放飞机编队的两侧进行预警巡逻，以帮助载有原子弹的Me264K型远程轰炸机避开敌方的拦截机群。

　　至于16架He219G远程护航战斗机则拥有不亚于Ju288的大航程，虽然不能为Me264系列的轰炸机提供全程护航，但是有了康塞普申湾西岸的德军控制区，从亚速尔群岛起飞的He219G就能用穿梭飞行的战术为原子弹投放飞机编队的Me264护航了。

　　可不是随便什么战斗机和战斗机飞行员都能执行为原子弹轰炸机机护航任务的，战斗机不仅需要超大的航程和出色的高空性能，而且还需要有一定的防辐射能力。而飞行员也都经过特殊训练，知道如何脱离核爆空域。

　　当然了，德国人也不可能仅仅让16架He219去护卫宝贵的原子弹投放飞机。

　　这16架He219G是Me264K的贴身护卫，是仅仅守卫在负责投放原子弹的Me264K轰炸机周围。

　　而在更远的空域中——不会被突然发生的原子弹空爆波及到空域——通常还会有大量的Me262T或是Ta152的高空型战斗机（根据德国空军的规定，投放原子弹的高度应当在万米以上）负责清理敌机，以确保将绝大部分敌方截击机阻挡在装有原子弹的Me264K轰炸机的周围15公里范围外。

　　“投放原子弹的目标由你和吕特晏斯决定。”赫斯曼在一架随时可以起飞的福克42型远程人员运输机的舷梯旁向凯塞林交待道，“不过目标必须位于纽芬兰岛或附近海域，另外纽芬兰岛首府圣约翰和其他和平居民比较密集的城市，是不可作为投放原子弹的目标。”

　　“明白，我明白的。”凯塞林笑着点头，“纽芬兰岛是大英帝国的领地，上面的居民都是英国公民。”

　　这是政治正确的问题，原子弹炸美国城市是可以考虑的，但是炸英国（加拿大）城市是不行的，所以在纽芬兰岛战场上原子弹只能作为战术武器使用。

　　赫斯曼点了点头，声音已经放低，他说：“阿尔贝特，在纽芬兰岛上必须要有一次原子弹爆炸，至少要有一次，你明白了吗？”

　　这个要求在给凯塞林的正式命令上是没有的，不过却是必须要做的。

　　“至少一次？”凯塞林看着赫斯曼，“是要给美国人看吗？”

　　“对！”赫斯曼点点头，“必须要让美国人感受一下原子弹的威力，这有助于纽芬兰岛战役后的和平谈判。”

　　在赫斯曼的计划中，纽芬兰岛战役就是常规战争的“终极之战”了。打下纽芬兰岛后，德国就拥有了核爆纽约、华盛顿的基地。美国最富裕、最繁华的地区，全都在德国原子弹的威胁之下。

　　而有了可以核爆纽约、华盛顿的基地，自然就不必考虑把坦克开到曼哈顿去的问题了——实际上也打不过去！光是纽芬兰岛上的二三十万美国大兵和不计其数的坦克大炮就足够让德军头疼的了。

　　如果正要登上北美大陆，在不伦瑞克省或是缅因州打陆地战争，那可就是滔滔不绝的美国钢铁洪流淹死不自量力的德国纳粹了。

　　所以在纽芬兰岛战役结束后，世界战争基本上就算打完了，要进行的就是和平谈判了。而在和平谈判正式开始前，德军在战场上使用一次原子弹以证明其威力当然是很有必要的。必须要让美国人看到原子弹的厉害，他们才会乖乖掏钱！

　　……

　　在凯塞林登上飞机，带着赫斯曼和希特勒签署的准许投放原子弹的命令飞往欧洲联军大西洋战线总部所在的布雷斯特（法国）的时候，纽芬兰岛上已经是4月26日夜晚了。

　　在刚刚过去的白天中，因为双方都忙着调兵遣将，除了康塞普申湾西岸的格雷斯港发生了比较激烈的争夺战之外，纽芬兰岛上出现了仿佛奇迹一般的平静。

　　25日夜晚和26日凌晨同美国装甲部队进行过激战的德国伞兵，在26日天亮以后就开始了收缩，部队撤退到了格雷斯港外围和格雷斯港机场一线。另外，在格雷斯港以北的狭长半岛地带上，规模更大的卡伯尼尔港，以及靠近半岛顶部的旧佩里肯和巴斯克岛及其周边地区，也都在德国空降兵的牢牢掌握之中。

　　如果从地图上看，在1945年4月26日夜晚来临的时候，德军在纽芬兰岛上的控制区，就是两个靠得很近几乎连在一起的据点（格雷斯港防卫地带和卡伯尼尔港防御地带）和一片沿海的狭长地带，从卡伯尼尔港防御地带一直延伸到旧佩里肯（这里是半岛地形的顶部）。从这片德军控制区域最南面的格雷斯港机场直到最北面的旧佩里肯之间的距离大约是60公里，有一条沿海公路从这片狭长区域中穿过，将所有的据点连接在了一起。

　　之所以会摆出这么一个在军事上不利于防守的长蛇阵也不是没有道理的瞎指挥，而是为了方便即将开始的登陆作战。

　　因为这60多公里战线控制着几乎一样长的海岸线，其间有两个小型港口（格雷斯港和卡伯尼尔港），6个渔港，2个地理位置非常重要的小岛（一个是位于卡伯尼尔港外的卡伯尼尔岛，是控制港口的要冲；一个是靠近旧佩里肯的巴斯克岛），以及4座规模不是很大的飞机场（格雷斯港机场、卡伯尼尔港机场、旧佩里肯机场和维多利亚机场）。而这条漫长的战线的起点，就是格雷斯港机场。

　　勃兰特少尉这个时候已经快48个小时没有合眼了，整个人疲惫的几乎就要倒下了，但他还是和他的二十几个手下一起强撑着在格雷斯港机场周围加固防御工事。

　　这些堑壕不是勃兰特的人修建的，否则即便他们人人都是日耳曼超人也累死了。用来守卫机场的堑壕是在原本美军修建的防御工事基础上，利用美国人抛弃的工程机械挖掘扩建而成的。规模非常大，不仅有三面环绕机场的壕沟和堑壕（格雷斯机场一面靠着个湖泊），还开挖了许多环形防炮工事——这些防炮工事是利用死神飞弹炸出来的巨大弹坑为基础修建的，不仅可以防御炮击，还可以作为单独的防御据点，它们同外围的堑壕之间还有一个多深的交通壕连接。

　　还有一些下较小型的弹坑被改造成了车辆或火炮掩体，不过让勃兰特少尉感到有些奇怪的是，这些车辆和火炮掩体都是面向东部的海湾修建的，车辆和火炮隐藏期间可以最有效的避免来自康塞普申湾方向的攻击……

　　这些掩体难道是用来防御贝尔岛上的美军240mm大炮的吗？那里好像只有十几门240mm大炮，能投放多少吨弹药？用得着那么紧张吗？

　　带着一脑袋的问号和几乎快要让人倒下的疲惫，勃兰特见到了自己的上司冈特·比林上尉。

　　“赫伯特，福克42刚刚给我们空投了一下防护用品。”冈特·比林一件到勃兰特，就马上对他说：“上级还命令要将这些用品立即发放到每一名伞兵手中……所以你马上找几个人去营部把防护品领回来。”


第1249章 原子弹（六）

　　勃兰特带着几个手下，包括和他一样疲劳得想要睡上一天一夜的法国人密特朗在第1伞兵师所属的第5伞降营营部那里，领到了所谓的防护品——并不是钢盔、防弹衣什么的，而是白色的连裤罩衣、皮手套、防毒面具和太阳眼镜……

　　“这个……这个没有搞错吧？怎么还有太阳眼镜？它是防什么的？”勃兰特看到这堆防护用品，顿时有一种被后勤部门戏弄的感觉。

　　“唔，应该，应该没有错……”一个负责发放防护用品的少尉军官不确定地回答，“上面还命令把这些东西发给每一个伞兵，并且要确保他们能够正确使用。”

　　“正确使用太阳眼镜？”勃兰特有些哭笑不得地问。

　　“哦，那个不叫太阳眼镜，叫U-45型单兵防辐射护目镜……”少尉军需官说，“操作条例上是怎么说的。”

　　他递给勃兰特一份“太阳眼镜”的操作条例，是德国空军战略武器司令部编纂的，上面有佩戴“太阳眼镜”的标准步骤和维护眼镜的方法。

　　“必须严格按照条例佩戴眼镜。”少尉军需官说完，又拿出一份连裤罩衣的操作条条例，对勃兰特说：“这是U-45型单兵防辐射服的操作条例。”

　　穿衣服也是有操作条例的！

　　“防什么服？”勃兰特没有听明白。

　　“防辐射服。”

　　“辐射？”勃兰特还是不懂，“这是什么东西？”

　　“一种秘密武器吧。”军需官说，“具体情况我也不知道，命令上面没有说。”

　　什么都不知道，只是因为上面的一道命令，就耀武扬威地来北美洲杀人放火了！勃兰特心说：这大概就是德意志民族的悲哀吧？这个民族就知道服从上面的命令，而不管命令有多么的荒唐。

　　勃兰特心里面虽然这么想，但他还是认认真真地跟着眼前的这个军需官学习了“太阳眼镜”的正确佩戴方法、防辐射服的正确穿着方法、防毒面具的戴法，还有怎么正确地把皮手套套在手上。

　　哦，除了正确的穿戴方法之外，还有怎么将这些“护具”从身上脱下来和清洗、保存的方法，总之非常麻烦。

　　在勃兰特和他带来的几个伞兵学会了“护具”的使用方法后，军需官又给了他一本“防辐射作战手册”，然后说：“这个也是人手一本，所有的人都必须看上几遍，最好背出来。另外，还有一些铁皮水桶你们也要领走。”

　　“水桶？”勃兰特瞪着眼珠子问，“是用来装水的吗？”

　　“对，用来装水的。”军需官说，“唔，我想那些桶也没别的用处了。”

　　这次勃兰特领到的“防护用品”比想象中的要多的多，靠他带来的几个人根本拿不了。好在第5伞降营营部早有准备，派了辆缴获的道奇大卡车，才把一大堆乱七八糟的东西运到了勃兰特所在的连队。

　　而同样的情况，在4月26日晚上不仅发生在勃兰特所在伞兵营，而是发生在每一个空降到纽芬兰岛的伞兵营和空中突击营。

　　因为在26日白天又进行了一次空降，现在纽芬兰岛上的德国国防军伞兵营的数量已经达到了27个，同时还多了9个团部和3个师部，另外还多了个完整的第1空中突击旅的旅部。空降到纽芬兰岛的德军伞兵总人数已经达超过了2.6万。

　　而这2.6万个德国鬼子（也包括少量的法国鬼子）在26日晚上，都不顾疲劳，忙着加固战壕、掩体和学习使用奇形怪状的防护用品。

　　希普尔空降兵上将的第1空中突击军军部，也在26日晚上从格雷斯机场迁到了卡伯尼尔港机场附近的一个大型防空洞内——这个防空洞原本是个地下弹药库，修得非常坚固，德军占领这里的时候，库房内还有不少没有来得及销毁的航弹。现在这些航弹都被搬走了，空出来的地方正好用来容纳希普尔的军部。

　　“上将，格雷斯港和卡伯尼尔港内的非战斗人员都已经疏散去了维多利亚，战斗人员也做好了随时撤离的准备……”

　　就在参谋和勤务兵们忙着布置军部的同时，第1空中突击军的参谋长科克上校正在向希普尔上将报告格雷斯港和卡伯尼尔港的疏散情况。

　　“那里的防御决不能松懈！”希普尔指示道，“部队只能在得到军部命令后才能撤往指定地区隐蔽。另外的6个渔港也必须在明天完成疏散。不过卡伯尼尔岛和巴斯克岛上的守军不能撤退，那里没有问题吧？”

　　“没有问题，这两座岛屿的地势很高，不会被海啸席卷，而且美国人还在那里挖了坑道，我们可费了不少劲儿才夺取，应该可以用来藏兵。”

　　“嗯。”希普尔想了想，说，“巴斯克岛上放一个营，卡伯尼尔岛上放一个连，让他们多加小心，多准备饮食、饮水，在大爆炸发生后尽可能在坑道内多呆一段时间。”

　　“好的，好的，我马上通知他们。”

　　希普尔说的“大爆炸”当然指核爆了！在“哥伦布行动”中就准备了投放原子弹的方案。

　　方案之一是在空投和机降行动失败后，将原子弹投放在康塞普申湾西岸某地、康塞普申湾入口附近和丘吉尔海军要塞，以便为强行登陆的登陆舰队扫清障碍。

　　方案二则是在空投和机降行动成功后，将原子弹投放在康塞普申湾内、丘吉尔海军要塞和美国装甲部队的集结地域上空——方案二并没有规定同时投放三枚原子弹，也可以是一枚或两枚，具体扔多少要视情况而定。

　　不过一枚原子弹是必须要扔下的，不仅是为了吓唬美国人，还是为了清理康塞普申湾里面的水雷、潜艇和鱼雷快艇。不把他们清理干净，欧洲联合舰队的登陆舰队可不敢开进康塞普申湾。

　　而一枚当量2万吨的原子弹投在不到20公里宽的海湾里面，十有八九会掀起巨大的拍岸浪，就仿佛发生了大海啸一样。

　　所以布署在康塞普申湾西岸的港口和渔港的部队一定要在核爆发生前转移并且隐蔽。因为这些港口和渔港地势都很低（几十米高的悬崖绝壁边上也不可能建港口），容易被海啸扫荡。至于布署在台地上的部队，倒是不会被海啸拍死，但还是得做好防辐射工作。所以他们才会累死累活忙着挖沟挖壕，还领到了许多奇奇怪怪的防护用品。希普尔空降兵上将的军部，也因此跑到了原本的地下弹药库内。

　　不过德军的主动收缩和挖掘战壕修筑工事的行动，在纽芬兰岛上的盟军司令部看来，却是为了“固守待援”。

　　“约瑟夫。”英国皇家海军中将弗雷泽拿着刚刚收到的F-13侦察机发来的报告走进了作战指挥中心，对美军纽芬兰岛地面部队司令官约瑟夫·柯林斯说，“发现德国人的登陆大舰队了！位置在纽芬兰岛西北500-550海里，应该是从冰岛开来的。”

　　“500-550海里？那它们什么时候能到？”约瑟夫·柯林斯问。

　　“36-72小时。”弗雷泽给出了很大的时间区域，“最晚会在29日抵达。”

　　“29日……”约瑟夫·柯林斯抱着胳臂，“第16装甲师和第11、13、17空降师恐怕来不及在那之前收复康塞普申湾西岸地区。”

　　约瑟夫·柯林斯现在派出了4个师的5万多名美军官兵用于在康塞普申湾西岸进行反击，别看数量只比德军多一倍，但是火力和坦克数量却占有压倒性的优势。

　　隶属于第6军（美军）的第32、第33师（实际上是机械化步兵师）也已经从原本的战线上抽调出来，最晚28日上午就能参加进攻作战。

　　另外，还有10个独立重炮兵营（装备240mm和203mm重炮）被从岸防炮兵阵地上抽调出来，正在调往康塞普申湾西岸战场。一旦到位，进攻的美军部队就将拥有压倒性的火力支援。

　　所以柯林斯并不担心自己已经或准备投入的多达6个师的部队会打不过从天而降，没有多少重装备的德军。

　　但是正在开来的德军登陆舰队却让他非常担心，因为他知道自己的6个师虽然强大，但也不是超人组成的部队，不可能在28日前就结束战斗。

　　“他们进不了康塞普申湾的。”弗雷泽信心十足地告诉柯林斯，“水雷、鱼雷快艇和U级潜艇至少可以把德国人的舰队阻挡2个星期，另外丘吉尔要塞的大炮也不是吃素的。

　　而且皇家舰队的Z舰队和第11特混舰队正在赶来……如果一切顺利，德国人的登陆舰队就将成为Z舰队和第11特混舰队的猎物。”

　　“海上的作战有十足的把握？”柯林斯用很怀疑的眼光看着弗雷泽问。

　　“是的！”弗雷泽给出了肯定的回答。

　　“好吧。”柯林斯点点头，“那么我们就做一个在2个星期，不，在1个星期内夺回康塞普申湾西岸的作战计划吧。”


第1250章 原子弹（七）

　　4月27日上午，当纽芬兰岛上的盟军和德军都在为即将到来的决战进行准备的时候，德国国防军总参谋长赫斯曼却离开了他在措森的老巢，搭乘一架福克42型客机飞往英国首都伦敦。

　　他的伦敦之行早在德军空降纽芬兰岛之前就计划好了，可是却被一大堆的军务耽搁，直到26日搞定了“投放原子弹授权书”后才得了空。所以在4月27日和欧洲共同体委员会主席赫尔曼·戈林，德国不管部长鲁道夫·赫斯等人一同抵达了英国首都伦敦。

　　赫斯曼对伦敦的访问和已经开始的加拿大战役有关——欧洲联军在纽芬兰岛和拉布拉多地区的行动，实际上拉开了“入侵”或者是“解放”加拿大的序幕！

　　而这场进攻到底是“入侵”还是“解放”，关键就在于伦敦方面的立场。如果英国女王和她的政府依然坚持之前不参与欧美战争的立场，那么欧洲联军就是侵略者。

　　反之，如果伊丽莎白女王高举起解放加拿大的旗帜，那么大义名分就在欧洲联军这边——毕竟在英国本土“沦陷”之前，加拿大自治领仍然服从伦敦的意志，而且美国当时也承认英国对加拿大的主权。而直到今天，流亡加拿大的乔治六世和他的政府还有加拿大自治领的政府以及议会，都没有宣称过加拿大是一个主权独立的国家。

　　按照他们的口径，加拿大自治领仍然是大英帝国的一部分！

　　也就是说，大英帝国对加拿大自治领仍然拥有无可争辩的主权，即便是美国政府，也从来没有公开质疑过大西洋两岸的英国本土和加拿大自治领同属一英。

　　所以现在“入侵”加拿大的欧洲联军只要得到了英国女王和政府的支持，就是名正言顺的“解放军”了。

　　不过英国女王和她的政府也知道自己手中的筹码有多重要，因此在赫斯曼和戈林、赫斯三人联袂来访之前，一直都在含糊其辞。

　　“路德维希，你快看下面，泰晤士河上。”

　　当飞机从泰晤士河上掠过，正闭目养神的赫斯曼突然被他的私人秘书娜塔莉给叫醒了。

　　“什么？这是……”赫斯曼顺着坐在他对面的娜塔莉手指的方向往窗外看去，只见在泰晤士河上，靠近伦敦码头区的水面上赫然停泊着一艘看上去非常威武的大型舰艇。

　　“这是一艘战列舰！”胖子戈林的声音传来了，胖子是飞行员出身，有一对远视眼，所以一眼就认出了那条浮在泰晤士河上的大船了，“是乔治五世国王级的……天哪，英国人居然还有一艘战列舰！”

　　“是威尔士亲王号。”赫斯曼笑了笑说，“这艘战列舰在41年的时候被我们打成了重创，不过并没有被废弃，而是被拖回伦敦大修，一直藏在船坞里面，一天前才重新下水的……我想，它是为了迎接我们才下水的。”

　　英国人偷偷摸摸修复威尔士亲王号战列舰的消息当然瞒不住德国情报部门。不过德国国防军也没有去加以干涉，毕竟在赫斯曼看来，战列舰在反舰导弹日益成熟的时代，实际上已经完全过时了。威尔士亲王号战列舰与其说是一件威力巨大的杀人武器，还不如说是一个具有很强象征意义的吉祥物。

　　它象征着英国皇家海军的复兴！同时也意味着大英帝国有重建皇家海军的权力！

　　实际上在1943年缔结的《英国-欧共体停战条约》中，德国人并没有禁止英国拥有战列舰和航空母舰，只不过对英国皇家空军和皇家海军航空兵的规模进行了一些限制。

　　但是英国人自己在重建海军这方面一直心很虚，不敢公开大搞海军，而是偷偷摸摸的在修复“威尔士亲王”号，同时还在建造可以搭载喷气式飞机的“伊丽莎白二世”号舰队航母——这艘航母原名是“大胆”号，在1942年10月时就开工了，后来因为英国本土投降而搁置下来。

　　不过德国人也没有把这艘在建的航母“强买”了去，而是放任英国继续偷偷建造。到了1944年英国政府的财力稍稍恢复后，“伊丽莎白二世”号的建造工作就重新恢复，而且还参考了“阿道夫·希特勒”级航母的斜角甲板设计。

　　根据最新的设计方案，这一级航母的满载排水量将会超过5万吨，成为仅次于阿道夫·希特勒级、中途岛级的世界第三大航母（按照“级”来排名）。

　　不过“伊丽莎白二世”级航母的世界第三也维持不了多久。因为在45年初的时候，正困于大陆战争的日本帝国以放弃2艘在建的普鲁士级（在彼得格勒造船厂建造）为条件，交换到了阿道夫·希特勒级的图纸——财政极度困难的日本政府（再困难也得造航母，要不然不知耻的海军还不跳起来？海军可是大大的功臣啊，怎么能没有世界第一大航母？），决定在阿道夫·希特勒级航母的基础上，设计建造世界上最大的8万吨级超级航母，以维持其在太平洋的霸权！

　　日本人勒紧裤腰带造超级航母是为了维持太平洋霸权，同时也是给海军的酬劳。而英国作为事实上的战败国，现在又是修战列舰又是造航母的，就有点不大服输的意思了……

　　“威尔士亲王号的露面对咱们这一次的行程应该是有利的。”鲁道夫·赫斯这个什么都管的不管部长（他的地位相当于副总理）是个亲英派，和英国法西斯头目瓦尔德·莫斯利伯爵的关系很好，自然知道英国人的打算。

　　“他们想要复兴皇家海军。”赫斯说，“但是一直害怕我们的干涉。”

　　“复兴皇家海军？”赫斯曼冷冷笑了几声，“皇家海军不加入欧洲联合舰队？”

　　赫斯耸耸肩：“他们毕竟是英国人嘛！”

　　英国人和法国人、德国人、波兰人和俄罗斯人最大的不同就是自绝于欧洲！一个松散的欧洲共同体已经是他们所能接受的极限，欧洲合众国是他们所不能接受的，至少目前不能接受！

　　毕竟从地图上看，大英帝国还是一个无与伦比的庞大的殖民帝国，拥有的土地和控制的人口，都要远远超过德国和美国的总和。

　　所以，英国皇家海军也没有如法国海军、俄罗斯海军一样加入欧洲联合舰队，而是维持着小小的皇家海军。现在又趁着欧洲联军远征加拿大的机会，把之前雪藏起来的威尔士亲王号放出来亮相，摆明了就是想让德国承认英国有复兴皇家海军的权力。

　　而德国的承认当然是有条件的，条件就是英国支持欧洲联军在加拿大的行动。当然了，在欧洲联军拿下加拿大以后的政治安排又是另外一场博弈了。

　　赫斯曼笑了起来：“鲁道夫你说得对，看来伊丽莎白女王将会同意我们的要求，而我们也可以给他们一个复兴海军的机会……一个做梦的机会。也许伊丽莎白和弗里德里希需要的，仅仅是一场迷梦吧。”

　　德国的要求早就通过外交渠道告知英方了，就是借用英国对加拿大的“名分”，让欧洲联军以驱逐美国和恢复对加拿大行使主权的名义出兵，同时派出哈罗德·亚历山大元帅这样的英国名将出任联军地面部队的“联合司令官”。

　　德国国防军当然不会真的把几十万远征军的指挥权交给亚历山大元帅，他只是去挂个名而已。现在国防军总参谋部选定的加拿大（纽芬兰岛和拉布拉多岛）地面部队的实际指挥官是隆美尔大将，他的名义也是“联合司令官”，也就是说隆美尔将要和亚历山大并肩作战了！

　　不过这个设想并不存在于“高奇堡计划”中，在欧洲远征军顺利登上拉布拉多海岸之前，连国防军总参谋部内也没有什么人知道。仅仅是赫斯曼和希特勒在私下商定的一个在“高奇堡计划”取得成功后，把加拿大从美国控制下“解放”出来的一个远景计划。

　　所以英国方面在得知德国人的要求之后（他们也是刚刚得知，在德军空降纽芬兰岛前，英国人不知道欧洲联军的主攻方向竟然是加拿大）也感到非常惊讶。女王和弗里德里希亲王连夜召集御前会议，讨论了半天，最后决定先把“雪藏”了很久的威尔士亲王号拿出来试探，看看有没有可能复兴皇家海军。

　　在大英帝国的上层人物们看来，维持他们行将崩溃的帝国的工具就是皇家海军。一旦皇家海军没落下去，那么印度、加拿大、澳大利亚这些遥远而且辽阔的殖民地是根本没有办法维持的。

　　一旦失去这些殖民地，那么大英帝国就会沦为欧洲的一个普通强国。所以复兴皇家海军，一直都是伊丽莎白女王当局的梦想——虽然做梦的人或许非常清楚梦想很难成真，追求复兴皇家海军的梦想本身在英国就是一种政治上的正确！


第1251章 原子弹（八）

　　“帝国元帅，我们真的要将加拿大自治领从美国人的控制下解放出来吗？”

　　富丽堂皇的白金汉宫内，一身戎装，显得英姿飒爽的伊丽莎白女王坐在蓝色大厅内的拿破仑指挥桌旁，向来访的赫斯曼提出了一个答案似乎显而易见的问题。

　　“是的。”赫斯曼看了一眼年轻漂亮，浑身上下散发着青春气息的英国女王，有些感慨的吐了口气，“我们当然要解放那里……否则美国人会在二十世纪的下半叶将会把这个辽阔而且资源丰富的国家变成美国的一部分，那美国可就要强大到让人颤抖了。”

　　赫斯曼可不是在信口开河胡说八道，虽然历史上美国没有吞并加拿大，但历史上的美国是打赢了世界大战，当了自由世界的带头大哥，整个自由世界都听美国的，想要别国的好东西印点儿“绿纸头”就能拿走了。到了这个地步还用得着去侵略吗？

　　可是现在美国眼看就要被打败了，而且美国国内的法西斯和布尔什维克势力都在膨胀！如果参考一战中失败的俄国和德国，那么美国未来不是共产就是法西斯，而无论是哪条道路，肯定会对加拿大下手。

　　如果那时加拿大还在美国的实际控制下，还不给一口吞了？而美国一旦吞了加拿大，光是领土面积看着就怪吓人的了，而且那么大片将近2000万平方公里的土地还是什么天选之国。德国未来就算搞成了欧洲合众国，也没有“天选美帝”那么辽阔富庶，能不颤抖吗？

　　“那么……加拿大自治领还会是大英帝国的一部分吗？”伊丽莎白女王又问。

　　她的问题太直截了当，让赫斯曼有些意外，不过转念一想也对。人家现在是人见人爱的铁血小女王，“纯血统”的雅利安人，还是霍亨索伦王朝的媳妇儿，有什么话不能直说的？

　　“这是大英帝国的内部事务。”赫斯曼笑着说，“实际上我们是支持一个强大的加拿大王国的。”

　　赫斯曼说的是“一个强大的加拿大王国”，而不是一个“强大的大英帝国”。他的意思其实是由欧洲共同体或欧洲合众国支持加拿大王国发展，以对抗强大的美国。

　　“加拿大王国？”这时弗里德里希亲王插话问道，“这个国家是英帝国的一部分吗？”

　　“当然。”赫斯曼点点头说，“他们是大英帝国的一部分，不过我们不希望它继续以自治领的名义存在……这是考虑到它的特殊的地理位置，我们需要它成为一个大英帝国治下的王国。”

　　“大英帝国会成为一个邦联吗？”英国女王又问。

　　“这是大英帝国的内部事务。”赫斯曼顿了顿，“不过就目前大英帝国的情况来看，邦联制是合适的，就如历史上的德意志邦联一样。”

　　“那么……英国本土是否要加入欧洲合众国呢？”提问的是弗里德里希亲王——现在的英国是“实君立宪”，伊丽莎白女王和弗里德里希亲王可不是被议会管头管脚的吉祥物，而是真正的君王。论起实权，女王陛下比他的公公德国皇帝威廉三世大多了。

　　所以在今天的会谈中，虽然英国首相莫斯利（这个首相不是议会选出来的，而是女王任命的）在场，但是却没有说话的机会，一直是女王夫妇在和赫斯曼、戈林、赫斯交谈。

　　这个首相，现在是个名副其实的“首席大臣”（英国首相从字面上说就是首席大臣）了。

　　“英国是否加入合众国将由英国人民决定。”胖子戈林回答了弗里德里希亲王的提问，“这是我们一贯的立场……合众国不会强迫任何国家加入。”

　　弗里德里希亲王这时看了自己的首席大臣一眼，莫斯利才开口问：“如果……如果英国人民选择加入合众国，那么大英帝国还存在吗？”

　　这的确是个问题！联合王国是可以加入欧洲合众国的，但是大英帝国不可能加入，因为大英帝国太大，而且还包括很多阿三，就是伊丽莎白想带着他们加入，希特勒也不会要的——哪怕是雅利安阿三，在希特勒这样的纳粹分子看起来还是群血统被玷污而且脑子进水的杂牌。

　　“大英帝国当然可以存在。”赫斯曼笑着把话题接了过来，“它是一个以英国君主为领袖的殖民帝国，和英国本土加入合众国并不矛盾。因为合众国本身也是一个紧密的邦联，并不是一个中央集权的国家。所以大英帝国仍然会存在，合众国会支持它的存在和发展。”

　　伊丽莎白和弗里德里希两人互相看了对方一眼，赫斯曼的解释还是有点变扭，不过也能勉强接受——他们俩夫妇虽然都是德意志王朝的一员，不过还是想要维持大英帝国存在的。

　　“那么……皇家海军呢？”伊丽莎白女王问。

　　“皇家海军可以作为大英帝国的武力存在。”赫斯曼回答道，“在联合王国加入欧洲合众国之后，皇家海军可以作为大英帝国的武装力量。”

　　也就是说，英国皇家海军可以继续保持独立而不加入欧洲联合舰队。这样的安排并不是赫斯曼临时起意，而是经过了希特勒当局的仔细研究——维持一支规模庞大的远洋舰队可不便宜，如果英国人真的要自己干，而不是依靠欧洲合众国的财力，那么伊丽莎白和她的丈夫很快就会发现，他们的国家有多“穷”了。

　　而且，加拿大王国、澳大利亚王国、印度帝国等等大英帝国的属邦就算名义上奉伊丽莎白为主，在军事和经济上还是要依赖欧洲合众国的。

　　不过允许“复兴”皇家海军的承诺还是让伊丽莎白和弗里德里希感到非常满意。

　　“帝国元帅，主席，不管部长。”弗里德里希亲王开口问，“我想我们可以签署一份备忘录之类的书面文件吧？”

　　“当然。”不管部长赫斯代表的是德国政府，“可以有一份共同声明，以表明欧洲共同体支持大英帝国收复加拿大王国的立场……哦，加拿大是大英帝国之下的一个王国，是吗？”

　　“是的，是的。”弗里德里希和伊丽莎白交换了一下眼神，“不仅加拿大是大英帝国下的一个王国，澳大利亚和新西兰也会成为一个王国……英属澳新王国，我和伊丽莎白的第二个孩子未来将会成为澳新王国的君主。”

　　伊丽莎白夫妇原来也在做两手准备了，他们也知道大英帝国难以维持，现在要考虑的是怎么让它“软着陆”——属于这个大帝国的财富得尽可能装进他们俩的“口袋”。

　　加拿大那边是没办法的，乔治六世和玛格丽特已经有了自己的“王党”，伊丽莎白也不可能去和妹妹打一场加拿大王位继承战争。不过澳大利亚、新西兰和印度可不能交出去！

　　“印度呢？”对于大英帝国的财产，赫斯曼最关心的还是印度。

　　“我是印度女皇！”伊丽莎白的声音显得不大满意，“而且我一定会镇压那里的反叛！”

　　印度的反叛……应该说是革命到现在还没结束，这是因为德国人镇压的不大卖力，而英国军队又有些斗志低落。

　　“我会亲自前往印度！”伊丽莎白女王加重了语气，“就在加拿大战役结束之后！”

　　这是要御驾亲征啊！

　　赫斯曼瞅了女王一眼，很白很漂亮……如果她有种姓，一定是个特等婆罗门，印度的各种贱人看见她只有下跪磕头的份儿。

　　“您一定会成为胜利者的，女王陛下。”赫斯曼点点头，说，“只要您能拿出43年在伦敦时候的决心，那些印度布尔什维克只有死路一条！”

　　赫斯曼的话其实是个保证——只要印度女皇下决心，德国军队一定帮着打，绝对没有打不赢的道理。

　　伊丽莎白对赫斯曼的表态非常满意，她说：“帝国元帅，现在就让莫斯利伯爵和赫斯先生发表一个联合声明，表明我们对加拿大的共同立场吧。

　　另外，亚历山大元帅将会率领一支人数不多的英国远征军加入欧洲联军！”

　　……

　　“什么？什么？英国宣布加入欧洲远征军，真的要来……侵略加拿大了？”

　　“英德关于解放加拿大”的联合声明正式发表的时候，美国总统杜鲁门正在自己的地堡里面听取将军们的汇报。

　　“总统先生。”向杜鲁门报告的战略情报局长多诺万苦笑着说，“我想英国对加拿大的进攻不能用‘侵略’这个词儿吧？毕竟加拿大人民现在还不认为自己不是大英帝国的臣民……”

　　杜鲁门听了这话，瞪了多诺万一眼：“他们不是侵略者，难道我们是侵略者吗？”

　　“不，不，不……”多诺万连忙摇头，“总统先生，我们应该尽可能淡化此事，免得加拿大的亲英派倒向德国人。”

　　“加拿大有亲英派？”杜鲁门的问题一出来，才觉得这是蠢话，“不是亲英派，而是亲德派，那里有没有亲德派？”


第1252章 原子弹 九 第1253章 原子弹（十）

　　加拿大当然有亲德派了！

　　魁北克的法裔现在就非常亲德，早就盼着波旁王朝的王子来当他们的国王了。当然了，这不是魁北克人亲德的唯一原因。这个时代的魁北克法裔主要都是农场主，而他们的产品主要销路在欧洲——美国自己就是个农产品多得要倒掉的超级农业强国，根本不需要加拿大的农产品，而欧洲人多地少，是魁北克农夫的大主顾。

　　现在因为战争，魁北克的农夫们都快破产了，自然做梦都想“入欧”了。

　　除了魁北克的法裔农夫，加拿大的德裔一般也比较亲德，而其中最影响力的亲德派大人物名叫玛格丽特·罗斯·冯·萨克森·科堡·哥达——她就是英国（加拿大）王位的继承人玛格丽特公主，她本来应该用温莎这个姓氏。

　　可是不知道出于什么想法，她从苏俄议和（实际上是德国赢得了苏德战争）后开始，就恢复了祖先的姓氏——萨克森·科堡·哥达（家族姓氏是韦廷），而且还在姓氏之前冠上了“冯”，完全以德意志的萨克森·科堡·哥达王朝的公主自居，而且还开始学习德语！

　　根据多诺万掌握的情报，这个据说正在犯青春期叛逆毛病的加拿大王位继承人对于要嫁给一个波旁王朝的王子非常不满，她幻想中的丈夫应该是一个德意志王子，最好还是个凶恶的纳粹战士，如果是王牌飞行员就更好了……

　　总之，随着战争胜利的天平越来越倒向德国，包括玛格丽特公主在内的许多加拿大人（在加拿大的英国人）都发现自己原来拥有德国血统（有许多是真的有）的。有些起源于德国的英国贵族干脆恢复了德国祖姓，还在姓名中间加上了个“冯”，而且还有很多加拿大人（英国人）开始学习德语了。

　　现在英国女王伊丽莎白正是宣布要派兵驱逐加拿大的美军，恐怕加拿大的亲德派气焰会更加嚣张，而亲美派阵营恐怕会大大动摇吧？

　　“加拿大……不会出什么变故吧？”杜鲁门在获悉了一大堆加拿大亲德的情报后，开始担心加拿大起变故了。

　　现在加拿大土地上的有战斗力的英军多达好几十万，万一有什么变故，美国可就要死得很难看了。

　　“目前还不至于……”多诺万想了想，“如果我们在纽芬兰岛和拉布拉多打了败仗，让英军……英奸军队攻入不伦瑞克省，恐怕会有很严重的问题。”

　　加拿大的英军会抵抗入侵的德军，但是他们会不会和入侵……哦，应该是和来解放的英军打就不好说了。

　　至于英奸什么的……这是美国人在说，加拿大人根本不是这么看的。在大多数加拿大人看来，伊丽莎白女王是英国王位的合法继承人，在乔治六世逃跑后担任英国的摄政王，在伦敦发生叛乱，内阁和议会都已经瓦解的情况下加冕为王并且领导平乱是完全正确的，一点都不奸。

　　“总统先生，我们应该做好在必要的时候帮助加拿大脱离英国独立，建立民主共和国的准备！”

　　提出这个建议的是战争部长华莱士，他对任何形势的君主制都没有一分钱的好感。更坚决反对由一个亲德的欧洲反动王朝（萨克森·科堡·哥达王朝实际上就是一个德意志王朝）在战后统治加拿大——这个王朝很有可能成为德国实力渗透北美洲的工具！

　　“亨利。”杜鲁门看了眼华莱士，“如果我们推翻了乔治六世扶植起一个加拿大共和国，那么我们同欧洲共同体的和平谈判将会变得异常艰难。而且……加拿大的几十万英军和上百万民兵很有可能因此成为我们的敌人！”

　　“可是总统。”华莱士摇摇头说，“如果我们任凭加拿大的亲德势力膨胀，即使取得了和平，也有可能会因为加拿大在未来全面倒向德国而重新让美国陷入危机。

　　一旦德国在加拿大领土上布署了能够装载原子弹的远程轰炸机，那么整个美国就将面临灭顶之灾了！”

　　华莱士提出的理由是很难反驳的，杜鲁门看了眼总统参谋长威廉·莱希，后者已经发白的眉毛拧成了一团，似乎在苦苦思索对策。

　　“总统先生。”莱希说，“华莱士部长说得很对，我们必须防止加拿大在战后倒向德国……加拿大应该独立，而不是作为大英帝国的一部分存在。”

　　“我们要占领渥太华、蒙特利尔和魁北克吗？”杜鲁门问。

　　“不……那样不行。”美国陆军参谋长马歇尔插话说，“驻加拿大的陆军没有这方面的准备，不可能在短时间内解除加拿大军队的武装。”

　　“那就想别的办法。”华莱士说，“比如做好控制乔治六世和玛格丽特公主的准备。另外，我们应该明确告诉乔治六世，美国反对一个来自欧洲的王子成为加拿大未来的国王！”

　　杜鲁门想了想，现在的办法似乎比较容易接受：“好的，就这样。我会让肯尼迪走一趟加拿大的……他当过驻英国的大使，和乔治六世国王的关系不错。如果那个时候乔治六世国王能够听从他的建议，我们现在就不会那么被动了。”

　　当时肯尼迪认为英国打不过德国，应该及早议和。这个建议在当时遭到了英国和美国国内的一片口诛笔伐，害得他丢了驻英国大使的职位，现在看起来倒是有先见之明的。

　　而杜鲁门提起这个茬，白宫地堡的会议室里面顿时有些尴尬。华莱士朝威廉·莱希打了个眼色，总统参谋长马上说道：“总统先生，目前纽芬兰岛上的形势已经稳定，并且开始向有利于我们的方向转变。虽然德国人在26日和27日白天连续组织空投，但是没有再出现可以搭载坦克的超大型运输机，被投放到纽芬兰岛的都是普通的伞兵。

　　这些轻型化的部队，是无论如何不能和我们的装甲部队相抗衡的！因此在26日和27日夜，我军的推进相当顺利，现在已经将德军压缩到靠近康塞普申湾西岸的几十公里长的狭长地带了。”

　　继26日白天的空投之后，27日白天又有数百架次的福克42飞抵纽芬兰岛上空，投下了数千名伞兵和大量的物资补给，现在康塞普申湾西岸的德军人数已经超过了3万。

　　不过纽芬兰岛上的美军却不担心德军人数的增加，真正让他们感到恐惧的还是德国人的坦克和坦克歼击车，特别是首次在战场上露面的E-25坦克歼击车的战斗力极强，它的那门70倍径的75mm火炮在使用尖头钨芯穿甲弹的时候，甚至能威胁到1500米距离上的美国M26“潘兴”坦克的正面。如果在夜晚交战，凭借着性能卓越的夜视仪，E-25坦克歼击车可以在1000米距离上威胁到M26“潘兴”坦克，而这时“潘兴”坦克的车长甚至还没有在照明弹的帮助下发现E-25隐蔽的位置。

　　所以在26日夜和27日夜晚的交战中，美国第16装甲师总共损失了上百台各种坦克和坦克歼击车，而且进展非常缓慢。所谓将德军压缩到靠近康塞普申湾西岸的几十公里长的狭长地带，不过是德军主动收缩后的结果而已。

　　但是一百多台坦克和坦克歼击车的损毁对纽芬兰岛上的美军而言并不太多，他们有足够的库存可以消耗，而且通往纽芬兰岛的航线也没有完全被德国的潜艇和水雷切断。美国人在26日夜和27夜用坦克登陆舰将总共200辆M26“潘兴”坦克从新斯科舍半岛运往纽芬兰岛。

　　另外，纽芬兰岛上有不少在24日德军的大空袭中被摧毁的机场得到了修复。使得运送坦克车组成员的C-47运输机可以在夜晚降落该岛，所以到了28日白天时，纽芬兰岛上的美军装备（不包括库存数量）的坦克/坦克歼击车数量非但没有减少，反而增加了300多辆！

　　利用这些新增的坦克/坦克歼击车，美军还在纽芬兰岛上紧急编成了一个新的装甲师——美国陆军第21装甲师。而且还用第21装甲师、第16装甲师、第11空降师、第13空降师和第17空降师组成了陆军第20军，由巴顿上将麾下的悍将沃尔顿·沃克中将（从特立尼达岛调来的）指挥，专门负责进攻康塞普申湾西岸的德军。

　　“总统先生。”美国陆军参谋长马歇尔向杜鲁门总统保证道，“沃尔顿·沃克中将曾经指挥部队在夏威夷群岛和日军血战，拥有非常丰富的作战经验。他指挥的5个精锐的装甲师和伞兵师将会很快发起进攻，1个星期之内，盘踞康塞普申湾西岸的德军将会全军覆没！”

　　“1个星期就能消灭纽芬兰岛上的德国人了？”杜鲁门将信将疑。

　　“没有问题。”海军作战部长欧内斯特·金也说：“总统，我们在康塞普申湾内有许多轻型舰艇，还布设了数以万计的水雷，德国人的舰艇根本不可能在1个星期内突破。所以，纽芬兰岛上的德军实际上是孤立无援的。”


第1253章原子弹十

　　“这太好了！”

　　美国总统听到了欧内斯特·金的保证，终于大大的松了口气，然后对战争部长华莱士说：“亨利，我想纽芬兰岛的胜利，可以为这场世界大战画上一个完美的句号了。”

　　“总统，您是说……”华莱士似乎没有明白杜鲁门的话，“您是说，我们应该和德国人实现和平？”

　　“不仅是德国。”杜鲁门用力摇摇头，“还有日本！全世界都应该在纽芬兰岛的战役结束后恢复和平。”

　　“日本？”华莱士用力摇了摇头，“可是他们就要被打败了，他们发动的远东战争是一场彻头彻尾的灾难，连东条英机那个混蛋都引咎辞职了。”

　　对美国和欧洲而言，远东战争刚开始的时候只是一场发生在遥远地方的不起眼的局部战争。以赫斯曼帝国元帅为首的德国大总参谋部似乎都没有认真研究过这场战争——因为对德国而言，参与远东战争的三方，由苏联布尔什维克党领导的苏俄（苏联现在不是正式的国家名称了，苏维埃俄罗斯才是正式的名称）；由中国布尔什维克党领导的中国和日本帝国，都不是德国的敌人。

　　苏德战争已经在1944年转为了“苏俄内战”，而且在1944年7月已经停战——这也是德国所乐见的，如果不能停战，那么斯大林那边的“一亿”（其实没有那么多）斯拉夫老爷可就都要加入欧洲啦！所以德国实际上也不希望苏俄在远东被日本击败，那样将会加快俄罗斯的统一。

　　而中国的中央政权则在1939年时完全落入了苏联支持的布尔什维克党之手——这其实和德国也有关系，因为德国当时发动了世界大战，而且还和苏联摆出了将要结盟的姿态，使得作为苏联盟友的中国布尔什维克党和中国南方革命政权也身价百倍。因此布尔什维克党完全成为了南方革命政权的主宰力量，随后就发起了第二次北伐战争，目标是盘踞华北和东北的奉张政权。

　　而英国、美国、法国等列强，由于害怕得罪苏联（他们当时非常害怕苏联和德国结盟），所以都在布尔什维克党军队开始北伐的时候，断绝了同奉张的外交关系，同时和南方革命政府建交——而这等于宣判了奉张政权的死刑！

　　日本作为奉张政权的后台，则在北伐大军逼近北京时出兵干涉，而苏联也毫不示弱，从外蒙古派出了由朱可夫指挥的红军第56集团军支援中国革命。

　　双方在察哈尔草原上展开了决战，但是在战后谁也没有宣布结果。似乎既没有胜利者，也没有失败者。但是根据可靠的传闻，当时日本陆军的精锐的第2师团和第1骑兵集团（相当于师团），企图在从蒙古南下的苏军和中国红军会师前，先将苏军击退。

　　结果双方在察哈尔大草原上展开了野战，而日军也第一次领教到了机械化战争的厉害。虽然当时装备苏军第56集团军的BT坦克和T-26坦克在后来的苏德战争中几乎没有出彩的表现。但是它们也不是没有什么反坦克手段的日军可以阻挡的，因此会战必然是以日军的惨败而收场的。

　　而在此战之后，北伐的中国红军兵不血刃地开进了北京和天津——天津日本租借中的驻军在察哈尔大战后匆忙撤离，而驻扎在那里的英法美等国军队，也和驻上海租界的外国军队一起，在中国革命政府的要求下撤退。

　　但是顺利取得华北的中国红军并没有继续向东北腹地进军，而是在苏联红军的协助下推进到辽西地区（占据了辽西走廊和热河山区）后宣布和奉系政权停战。而失败的奉系政权也出现了内乱，老帅张作霖（比历史上多活了10年）被暗杀，少帅张学良逃亡北京，奉系将领汤玉麟在奉系余部的拥护下成为东三省之主，继续在日本的庇护下苟延残喘。

　　这场并不被西方关注的察哈尔大战，也成为了日本在1941年末放弃大陆扩张政策的主要原因。

　　但是到了1944年，看到苏联在德国的打击下节节败退，日本再次捡起了本来已经被放弃的大陆扩张政策。以东条英机为首的陆军制订了冒险的扩张计划，准备出动100多万精锐的“机械化军队”，试图击败苏联红军夺取远东，同时拿下整个中国东北。

　　不过让日本人没有想到的是，他们将在远东大陆上遇到的，不仅是德国纳粹的一百多万手下败将（打过纳粹的败兵也不是日本人能对付），而且还有不计其数的中国共产主义战士！

　　在1944年之前的十七八年中，虽然中国完成了一场轰轰烈烈的社会革命，但是这个国家在列强眼中仍然是不起眼的。因为现在是工业化时代，而中国在这方面是非常落后的，所以也就不在大日本帝国的眼睛里面了。

　　当然，日本人的看法也有一定的道理。由于当时苏联自己的实力非常有限，不可能像后来的赫鲁晓夫时期一样提供援助。所以直到1942年，中国“解放区”的工业水平仍然非常薄弱，具有指标性的钢铁产量刚刚突破100万吨，不到日本的七分之一，电力也只有区区50亿度，只有日本的四分之一，煤炭产量只有几千万吨。

　　不过这也不等于从1928年开始一直到1942年的近15年间，中国没有取得巨大的进步——苏联（共产国际）帮助中国培养出了整整一代人才！在1928年时，全中国的高等学校毕业生加一块儿只有区区几万人。而到了1942年，单是在校的高等学校学生就多达81.2万！而普通中学的在校学生数量更是突破了1000万人，职业中学的在校学生则超过200万人，而普通小学的在校学生更是达到了惊人的9000万人！

　　在1939年时参加北伐战争的两三百万的红军战士，全都是受过至少6年共产主义革命教育的一代新人——共产主义革命教育当然是思想教育+军事化，到了初中毕业的时候都是要写血书参加红军去解放全人类的共产主义好战士。至少在思想上，比起日本的昭和武士一点不差。

　　而这些共产主义小战士不仅是非常理想的兵源（而且是要多少有多少，按照小学毕业计算，每一届都有1000多万，其中适合当兵的男生起码五六百万），同时也是工业化的劳动力。

　　因此从42年起，当美国决定用租借物资、贷款和工程师拉拢中国参加战争的时候，美国人很快就发现中国原来是一个被他们忽视的（这也和中国革命政府采取的闭关政策有关）具有惊人增长潜力的国家。

　　只是少量流入的机器和技术（机器的价值不到3亿美元），就在中国引发了一场“工业大飞跃”。在短短的3年时间里面，中国的钢铁产量就增加了3倍有余，突破了300万吨，电力增加了1倍达到了100亿度，煤炭则突破了1.5亿吨，石油产量也突破了80万吨（玉门和延长油田都得到了开发）。包括步枪、机枪、火炮等最基本的军工产品的增长，更是达到了惊人的地步，足够武装起数量超过1000万人的军队。

　　而在日本发动远东战争之前，中国的布尔什维克政府已经意识到了日本帝国主义的入侵将至，因此提前进行了总动员，组织起了几百万红军。而这支军队的骨干，则是经历过苏德战争洗礼的国际主义战士——中国虽然没有向德国宣战，但是也派出了几十万国际主义战士参战，另外苏联还派出了以科涅夫元帅为团长的庞大军事顾问团。他们的军事经验虽然不能和在战场上取胜的德军相比，但绝对不是那些连机械化战争都没见过的日本陆军可比的。

　　所以从1944年7月开始的远东战争，就打成了日本陆军的噩梦。在兵力上占据绝对优势的中俄红军，一开始还故意示弱，在锦州-热河一线，以及苏联远东的各大据点采取守势，把盲目自大的日军拖入了伤亡惨重的冬季战争。接着又利用1944年12-1945年3月间的冰雪季节发起了冬季大反攻（苏军和参加过苏德战争的中国国际主义战士有丰富的冬季战争经验），不仅将日军从除北库页岛之外的全部苏联领土，以及除旅顺要塞之外的全部中国领土击退，而且还雄赳赳、气昂昂打过了鸭绿江。一直推进到北纬三十八度附近，才因为气候转暖和东北融雪季节到来而停止了进攻。

　　而这场打得丢人现眼的战争也在日本国内引发了一场政治危机，从1942年开始一直春风得意的东条英机不得不在1945年初辞去了首相职务，取代他的则是海军的功臣山本五十六。

　　已经意识到日本无力同时击败美国、苏俄和中国的山本，则在1945年初加紧了同美国议和的进程，开出了“夏威夷群岛”和“阿留申群岛”非军事化的条件。

　　“不！”杜鲁门摇了摇头，“一个过分削弱的日本对我们也没有好处。因为那会让欧洲的势力重新回到东南亚和澳大利亚……德国人很可能在打这个主意，要不然日本人不可能在远东战争中惨败到如此地步。德国人一定想借着苏联、中国和我们的力量把日本打垮，然后让欧洲人收回东南亚殖民地和澳大利亚以及新西兰。我们不能让他们如愿以偿！”


第1254章 原子弹（十一）

　　勃兰特和他手下的二十几名伞兵在26日和27日两天，表现的也的确像是孤立无援。

　　除了必须的睡觉和吃饭以及连续使用奇怪的防护用品的时间，他们都在格雷斯机场外围的阵地上加固各种防御工事。不过让久经沙场的勃兰特感到非常奇怪的是，阵地上的避弹掩体似乎有些太多，而且构筑的要求也太高了。不像是在修野战工事，倒仿佛在建一条马奇诺防线。

　　不过勃兰特和他的手下还是充分发扬了德国鬼子严谨服从的良好作风，结结实实干了2天的苦力，没有一句抱怨。其实真没啥好抱怨的，对现在纽芬兰岛上的近30000德军而言是根本没有什么好差事的，不是没日没夜干苦力，就是在前线和美国人的装甲部队玩命！相比之下，还是干苦力比较安全。

　　到了28日凌晨来临的时候，纽芬兰岛被一大片黑压压的降雨云笼罩了，一场冰冷的降雨眼看就将来临。因为天气不佳，德军的空中优势暂时无法发挥。

　　而早就得到了准确的天气预报的盟军（加拿大到底是人家的地盘，在预报天气这方面的优势还是很明显的），趁着这个难得的机会发起了猛攻。

　　虽然英美海军在康塞普申湾内拥有极其坚固的防御，但不管是柯林斯还是弗雷泽，不管是沃克中将还是罗斯少将，所有人都不愿意将赌注全部压在海湾里面的水雷、潜水艇、鱼雷艇和护卫驱逐舰上面。特别是英国女王刚刚把“解放加拿大”的大义名分给了德国侵略者的当口，让3万德军蹲在加拿大的大门口实在是太危险了，谁知道会发生什么意想不到的变故？还是早点把他们赶进海里去喂鱼比较安心。

　　淅淅沥沥的雨丝开始飘落下来的时候，勃兰特拿着一块香喷喷的斯帕姆午餐肉在大口咀嚼，另一只手上还端着一大杯加了奶片的速溶咖啡，此外他刚刚还吞下了两块夹着奶酪的饼干和一块巧克力——这些从美国人那里缴获来的野战食品，大概是他空降到纽芬兰岛后最让人满意的事情了。不过这个时候，正在享用早餐的勃兰特脸上，却有一种说不出的凝重。因为他知道这个阴雨笼罩的白天将会充满了鲜血和厮杀。他知道美国人绝不会错过这个德国舰载机无法出动支援地面作战的白天，过不了多久就将有美国人的坦克海在强大的火炮支援下进攻自己所在的阵地。

　　他现在正在享用的，很有可能是一顿最后的早餐！

　　就在勃兰特和他的手下在享用“最后的早餐”的时候，施瓦辛格中校正趴在一个巨大的弹坑里面，眯起眼睛看着对面密密麻麻进攻的美国坦克和步兵不由得想到了苏德战场上的红军。

　　美国人的装甲战术显然是学习红军的，但也不完全一样，苏军是人海淹没坦克海，而美军显然是坦克海盖过人海，而且美国人还有密集且精准的火力进行支援。虽然他们在战场上表现出来的指挥和战术水平还是远远不如德军，但是施瓦辛格却还是对胜利充满了疑问。

　　因为指挥和战术是可以通过实战进行提升的，德军正是经历了无数次征战，才锻炼出了高超的指挥艺术和战术配合。但是施瓦辛格也知道，再高超的指挥和战术，在面对压倒性的物质和人力优势时，是不可能创造出惊人的奇迹的。德国之所以能打败苏联，归根结底还是赢在物质和指挥、战术的完美结合之上。

　　苏联的物质虽然丰富，但是和以法德为核心，控制了伊拉克和波斯石油产区的欧洲共同体相比，还是远远不够瞧的。

　　可是美国的物质，真是多到了让人发指的地步！且不说不断出现在战场上，仿佛永远都打不光的坦克/坦克歼击车（的确打不光，美国人现在一年8-10万辆各种坦克，平均一天产两百多，就纽芬兰一个战场怎么打得光？），就是在25日的空降突袭行动中被缴获的各种车辆和机械，也足够让施瓦辛格这个老装甲兵眼馋了。

　　光是从康塞普申湾西岸的机场守备队和港口守备部队还要高炮部队手中缴获的还可以使用的车辆，就让空降的2万多伞兵变成了欧洲标准的摩托化部队。

　　更让施瓦辛格吃惊的是，空降在康塞普申湾西岸的德军在几天的作战过程中，没有发现哪怕一匹马。

　　经过审讯俘虏，施瓦辛格才知道美国人的陆军居然是没有马的！整个美国陆军，早在很久以前就已经完全实现了机械化！连不大移动的守备队、高炮部队，也都配置了大量的汽车。平时的后勤补给，也都是用机动车辆进行的。

　　很显然，现在的美国陆军拥有的机械化水平绝对超过了号称拥有钢铁洪流的德国陆军！

　　而且在纽芬兰岛和加拿大战场上的德军还拖着一条几千公里的后勤补给线，根本不可能使出全力。

　　德国国防军到底要用什么办法赢得这场北美之战呢？

　　“哒哒……”E-25坦克歼击车的同轴机枪再一次咆哮起来，曳光弹组成的火链猛然抽打在七八辆正在推进的M26和M4A3坦克的正面，打出了一连串的火星。

　　同轴机枪的作用是用来瞄准的，只要机枪能打中，坦克/坦克歼击车的主炮也一定能中。

　　“轰！轰！轰……”

　　75mm的火炮随即打响，8枚尖头钨芯穿甲弹（E-25坦克歼击车装备的全都是尖头钨芯穿甲弹，4号H型坦克则配备了高爆弹和脱壳穿甲弹，现在开火的是E-25坦克歼击车）呼啸而出，眨眼的功夫就撞上了1500-1600米开外的M26坦克和M4A3坦克，8辆正在行驶中的美国坦克全部中弹，顿时化作了一团火球，向前稍稍滚了滚，就全部趴窝不动了。

　　施瓦辛格马上举起望远镜仔细观察中弹的坦克。透过淅淅沥沥的雨丝，他发现只有3辆坦克可能被殉爆了弹药，炮塔被掀掉，燃起了熊熊大火。其余的5辆坦克虽然中弹，但是火光和硝烟散去后，中弹的坦克就都变成了趴在地上一动不动的金属怪兽。其中的4辆坦克（都是坚固的M26）的前部和炮塔顶部舱门还被推了开来，幸存的坦克兵从里面钻了出来。

　　“吱吱……”MG42机枪那种撕裂亚麻布的枪声立即响起，这是埋伏在一片小树林里面的几挺MG42机枪在发射炽烈的弹药，它们的目标就是刚刚钻出被75mm炮弹击中的坦克的美国坦克兵。这种以歼灭坦克兵为目的的战法起源于残酷的苏德战场，在那里可没有太多的人道主义和骑士精神。

　　不过美国人的炮兵反应可比苏联人快多了（美国的军用电台是烂大街的东西，所以部队的通讯联络很好），操作MG42的德国伞兵根本不敢恋战，打了几个长点射后就立即转移阵地了。

　　MG42的枪声刚一停止，美国人的大炮就打了过来，105mm和155mm的炮弹雨点一般砸在了德军第101空中突击营的头上，整个阵地都在颤抖。

　　就在美国大炮开火的同时，他们的坦克还在继续向第101营的阵地推进，跟随在美国坦克背后的步兵则一边前进一边向前丢发烟弹，各种颜色的烟雾顿时弥漫在战场中间。

　　“打得还挺聪明的！”施瓦辛格中校完全明白美国人在打什么主意。

　　它们的坦克炮可比不上E-25使用的70倍口径的75mm炮，而且美国的尖头钨芯穿甲弹也不如德国的好。所以在1500米左右，哪怕是M26的90mm炮也不一定能对付躲在沙土掩体后开火的E-25坦克歼击车（M26的主炮在发射尖头钨芯穿甲弹的时候足够击穿1500米外的E-25正面装甲，但是德军为他们的E-25修建了掩体），因此拉近距离是必须的。在1000米内，M26的主炮在使用尖头弹的情况下可以击穿近200mm的钢板，哪怕有沙土掩护，E-25也很难扛得住。

　　“轰！轰！轰……”

　　躲在掩体后面的E-25再次开火，不过这回没有用同轴机枪瞄准（因为敌方坦克被烟雾遮挡，只能看个大概，根本看不清子弹打中的火星），而是直接拿75mm炮开火了。这回可没有刚才那样的命中率了，11枚炮弹（施瓦辛格手中还有11辆E-25，刚才有3辆的同轴机枪没打中，所以没开火）中了2发，其中一发打爆了一辆M4A3，还有一发击中了一辆M26。

　　“继续前进，冲到800米内再开火！不要怕损失，我们有的是坦克！”在美军战线后方，新官上任的第20军军长沃克中将站在一辆M26坦克的车身上，看着前方的坦克海慢慢靠近德军的防线，得意洋洋的大声下达命令。

　　在他看来，眼前的这些德军虽然很能打，但是根本不可能挡住拥有2个装甲师的第20军的进攻……无非就是损失一些坦克罢了，胜利似乎已经唾手可得了。


第1255章 原子弹（十二）

　　“中将，飞镖河号、埃克斯河号、艾文河号、尼斯河号和内斯河号……等15艘护航驱逐舰刚刚驶入了康塞普申湾。”

　　28日的降雨和纽芬兰岛附近海面上的风浪天气也给盟军的海上力量增援纽芬兰岛的机会。就在当天下午，前一天晚上从劳伦斯湾出发的15艘英（加拿大）美海军的护航驱逐舰突破了德军潜艇和水雷的封锁，驶入了康塞普申湾。

　　“路上没有遇到麻烦吧？”盟军纽芬兰岛护卫舰队司令官弗雷泽海军中将问身边报告的参谋。

　　“没有。”参谋回答说，“大概是因为这15艘护航驱逐舰都消了磁，所以一路上没有碰上一枚水雷，而且也没遇上德国的U型潜艇。”

　　“太好了！”和弗雷泽海军中将呆在一个司令部里面的柯林斯中将拍了拍巴掌说，用掩不住的兴奋语气说，“又多了15艘驱逐舰，这下就更有把握了！”

　　弗雷泽海军中将也点点头，笑着说：“多亏了老天帮忙……一个白天都是我们的，20军应该能把德国佬的伞兵压到海滩边上。而海军也会有更多的护卫驱逐舰和U级潜艇进入海湾，德国人根本没有办法在短时间内清除它们。看来咱们真的能消灭德国人空投到纽芬兰岛的3万多人了！”

　　说这个话的时候，弗雷泽海军中将还有点将信将疑，这可是全歼3万德军啊！

　　虽然世界大战开打到现在，德国人的伤亡也有几十万了，但是他们还没有在什么地方被成建制地歼灭3万人呢！如果这次纽芬兰岛打赢了，那可真是创纪录的胜利了。

　　“德国人的大舰队在什么地方？”美国的柯林斯中将也有一种做梦的感觉——他的实战经验虽然不大够，但还是你分析出眼下纽芬兰岛上的形势。

　　这怎么看都是盟军赢啊！德国空降兵再能打也是轻装部队，而纽芬兰岛上的30万盟军都是重装部队，坦克、大炮多的是，而且训练水平也不低，怎么可能打不赢3万德国伞兵呢？这不符合军事常识啊！

　　想来想去，柯林斯觉得除非德国人大舰队和登陆舰队冲进康塞普申湾，否则纽芬兰岛上这一战德国人是必败无疑。

　　“现在天气不好，F-13侦察机没出动。”弗雷泽海军中将说，“昨天晚上的侦查发现，有2支德国大舰队在纽芬兰岛300海里范围内。其中一支应该是德国人的航母部队，还有一支估计是登陆舰队。”

　　F-13的航程很大，也能飞得很高，理论上不受降雨云的影响。但是这个时代的雷达技术还不是很过关，雷达波会受到云层和海面风浪的干扰和吸收，反馈到F-13机舱内的屏幕上就变成了杂乱无章的光点。

　　所以在暴风雨天气中，F-13侦察机/预警机一般不会出动，就是出动了也侦查不到什么。

　　“300海里……”柯林斯估算了一下，“今天或是明天应该能到了。”

　　“是明天。”弗雷泽海军中将说，“今天一整天都不会有好天气，德国人的舰载机出动不了，没有空优它们根本冲不进康塞普申湾，靠丘吉尔要塞的大炮也能挡住它们了。所以它们不会在今天突入海湾的。”

　　丘吉尔海军要塞有8门406mm的大炮，而且还是安装在非常坚固的装甲炮塔里面的，连兴登堡级战列舰都禁不住丘吉尔海军要塞的大炮轰击。而且丘吉尔海军要塞也不止这8门406mm的大炮，还有不少305mm、240mm和203mm的岸炮，有足够的火力可以封锁康塞普申湾的入口，也可以用以支援康塞普申湾西岸的战斗。只是弗雷泽海军中将担心过早暴露火力，被德国人用遥控飞弹干掉——炮塔再坚固也挡不住2吨多的死神飞弹的打击——所以没让它们开火轰击康塞普申湾西岸德军阵地，只是让贝尔岛上的12门240mm大炮开了火。

　　“明天……如果明天它们来了。”柯林斯皱着眉头问，“我们能抵挡几天？”

　　“至少是几个星期！”弗雷泽海军中将非常肯定地说，“即便是海军主力不动，单靠纽芬兰岛的防御力量，也能让德国舰队在几个星期内无法冲进康塞普申湾。而且……第57特混舰队现在正好利用北大西洋上的风雨天气向亚速尔群岛开进，应该可以吸引一部分德国舰队。

　　另外，皇家海军Z舰队现在已经到了劳伦斯湾，美国的第11特混舰队现在也正在接近纽芬兰岛。它们即便不能打败德国舰队，至少也可以牵制它们的力量，为轻型舰艇的突击创造有利条件。”

　　第11特混和Z舰队是两支以战列舰、重巡洋舰为主力的舰队，它们虽然打不过欧洲联合舰队的水面主力舰（不包括航母），但是可以想办法把它们从康塞普申湾外围勾走，再用轻巡和驱逐舰突击欧洲联军的登陆舰队，一定可以大获全胜。

　　如果德国人不上当也不怕，战列舰和战列巡洋舰的主炮射程都很远，完全可以在30多公里外开火射击德国人的登陆舰队——只要有丘吉尔要塞的雷达和眼镜堡帮助观瞄，绝对可以在夜间打沉不少德国登陆舰艇。

　　“这么说来……我们真的能打一场大胜仗了！”柯林斯点了点头。他现在实战想不出德国人有什么办法可以翻盘了？大胜看来是可期的了。

　　就在这时，一个参谋仿佛应景一般的报告了刚刚收到的好消息：“长官，沃克中将报告，第21装甲师刚刚突破了德军的防线，切断了格雷斯港机场和格雷斯港之间的公路，第21装甲师的先头部队距离格雷斯港机场只剩下不到6公里了。”

　　“太好了！”刚才面孔上堆满了凝重的柯林斯这会儿兴奋地大笑了起来，“这下咱们可真的要赢了！”

　　柯林斯中将的兴奋不是没有道理的，之前的侦查显示，格雷斯机场是德军重兵布防的一个大据点，而从格雷斯港机场通往格雷斯港的公路，则是据守机场的德军同岛上的其他德军唯一的联络通道。这条公路被切断，也就意味着美军已经成功包围了一定数量的德军。

　　而且美军第21装甲师的先头部队目前所在的位置，距离格雷斯港仅6公里，距离卡伯尼尔港不到10公里。只要把M7自行火炮运上去就能用105mm榴弹炮覆盖格雷斯港和卡伯尼尔港以及附近的机场了——虽然贝尔岛上的岸防炮和丘吉尔要塞的大炮都能覆盖到那里，但是岸防炮和要塞炮都是很难移动或不能移动的，一旦开火就会暴露位置，很容易遭到“死神”飞弹的精确打击。而M7牧师自行火炮机动性很强，可以迅速转移，很适合用来轰击康塞普申湾西岸的德军阵地。

　　可别小看105mm和155mm这种级别的自行榴弹炮的威力，上百门没完没了开火的105mm和155mm大炮绝对能让挨炮炸的人发疯……至少对那些神经不够粗大的战士来说，是足够让他们崩溃的。

　　“轰！轰！”105mm和155mm的炮弹雨点一般砸在了格雷斯港机场的德军阵地上，打出了地动山摇的气势。

　　“又是炮击，他们这群蠢货大该以为还在打一战吧？”靠在避弹掩体里的勃兰特少尉摇晃掉钢盔上的砂石，不以为意地点起一根美国香烟放在嘴上。

　　他的话虽然这么说，但是心里面却是非常担心——现在可不仅是美国人在“打一战”，躲在堑壕和掩体里面挨炮炸的德国伞兵同样在打一场一战式的战斗。区别大该就是美国人有很多坦克，而德国伞兵这边也不缺乏反坦克武器。

　　可是没有后援的德国伞兵，终究是当不住美国人的火海、坦克海和人海的！

　　勃兰特想起了2个小时前接应第101突击营撤退到格雷斯机场的情形。虽然这个突击营拥有最好的战士和相当精良的装备，但还是被美国人用压倒性的火力和装甲兵力给打垮了，大部分的E-25和4号H坦克都消耗殆尽，人员也伤亡惨重，从前线退下来的101营只剩下了4辆E-25和6辆4号H型坦克，还能够勉强作战的官兵人数也只剩下400多，个个疲惫不堪，还有一些带着轻伤。

　　这仗再打下去，总有点不妙啊！

　　“必须在明天天亮前夺回格雷斯港机场和格雷斯港，不然德军又会进行空投了……谁知道他们会扔些什么东西下来？”在距离格雷斯港机场不到5公里的一个被打成废墟的小镇里面，美国第20军军长沃尔顿·沃克正在给自己手下的师长、团长们下达命令。

　　他现在也和勃兰特有同样的感觉——总觉着有点不妙！虽然战局进展的还算顺利，但是德国人真的那么容易就败了？也许没打过什么硬仗的柯林斯中将会信，但是在夏威夷群岛见识过各种各样残酷场面的沃尔顿·沃克中将是不会相信的。

　　除非把最后一个德国鬼子打死或者赶进冰冷的大西洋，否则沃克中将无论如何不敢说什么必胜的大话。


第1256章 原子弹 十三 第1257 原子弹（十四）

　　纽芬兰岛时间，1945年4月28日，深夜11点。

　　欧洲联合舰队第15特遣舰队司令官埃里希·贝大将穿着雨衣，站在旗舰俾斯麦号战列舰的导弹甲板上，亲眼看着几个水兵将一根被大风刮坏的八木天线拆下来进行修理。

　　此时他的耳朵里已经灌满了海风的呼啸，雨滴打在厚厚的钢板上，噼啪作响，将近50000吨的舰体在海浪中不断摇晃，如果不是训练有素的老海军，都没有办法在俾斯麦号上站稳。至于那些被编入了第15特遣舰队的几千吨的登陆舰上的“旱鸭子”们（和老海军相比谁都是旱鸭子）现在晕成什么样子了，贝大将都不敢想象了。

　　不过对长期奋战在北大西洋上的老海军们而言，这种程度的狂风暴雨可是家常便饭。

　　“弄好了，长官！”一个带着几名水兵修理导弹火控雷达的上尉这时吼着对贝大将说，“雷达修好了，只要风雨一过去，咱们的导弹就能派大用场了。”

　　贝大将点了点头，扭头对俾斯麦号的舰长兼第111战列舰大队司令官林德曼海军中将说：“恩斯特，很快就要执行‘炮台’计划了，俾斯麦号和提尔皮兹号千万不能出差错。”

　　“明白，大将。”拥有一对大招风耳朵，被人戏称为“海上大象”的林德曼少将回答的时候，满脸都是抹不去的忧虑神色。

　　贝大将很明白“大象”在担心什么？第111战列舰大队（欧洲联合舰队下面的大队都是合成的，可以单独作战）虽然拥有2艘俾斯麦级战列舰、2艘“德意志”级重巡洋舰、4艘“慕尼黑”级防空巡洋舰和8艘1936年D型驱逐舰，还有1个扫雷舰大队掩护，但是用来闯康塞普申湾还是不够瞧的。

　　所以林德曼少将在得到了硬闯康塞普申湾的命令后，就几次向贝大将表示无法完成任务。而埃里希·贝对“炮台”计划的看法也和林德曼一样——这根本就是一个无法完成的任务！所以就将林德曼和自己的看法上报给了第1舰队和大西洋战线。

　　可是第1舰队司令官罗尔夫·卡尔斯元帅和大西洋战线司令部吕特晏斯元帅却不加理睬，而且还严令必须执行“炮台”计划。

　　不知道该和林德曼说什么的贝大将叹了口气，就转身向舰艉的司令官舱走去，进了船舱将雨衣交给副官后，他就步履匆匆的回到了司令官厅。

　　“长官，刚刚收到第1舰队司令部的命令。”第11特遣舰队的参谋长沃尔夫冈·罗曼上校将一份电报抄件递给了贝大将，“司令部命令我们必须在29日凌晨3点以前抵达康塞普申湾入口以西20海里外待命。另外，所有舰上人员必须在3点30分前穿上白色防护服，佩戴护目镜、口罩和手套。”

　　“什么？”埃里希·贝愣了又愣——这都是什么命令啊？靠近康塞普申湾入口20海里的话，那可就在美军岸炮的炮口底下了，如果天气转晴，搞不好还会遭到美军轰炸机的袭击……在这种情况下，舰队怎么能待命呢？那和等着挨打有什么区别？

　　另外，为什么要穿那种奇怪的白色防护服，还要戴太阳眼镜、口罩和手套？这到底是怎么回事儿？美国人要用化学武器是怎么着？

　　疑问归疑问，命令还是要执行的。埃里希·贝立即命令罗曼上校将第1舰队的命令传达给了下面的各个大队和赞赏归属第11特遣舰队指挥的登陆舰队——需要穿上奇怪的白色衣服，还有戴上太阳眼镜和手套的可不仅仅是水兵，被装在登陆舰里面晕船晕得连北都找不到的陆军官兵一样得这样打扮起来，实际上这是根本没有必要的，因为这些家伙统统晕菜了，只能躺在船舱里面休息，根本上不了甲板。

　　与此同时，正在坚守格雷斯港机场的勃兰特少尉也接到了差不多的命令。他和他的手下必须在29日凌晨3点30分穿上防护服并且戴上手套，而且随时也准备戴上护目镜和防毒面具。

　　所有的水桶和士兵随身携带的水壶，也必须在3点30分前装满饮用水。从3点30分开始，所有的饮水都必须取自水桶和水壶。

　　另外，所有的官兵也必须在3点30分前进入战壕或掩体，并且在接到命令后全部进入掩体。

　　“中校，所有的人都进入战壕和掩体吗？”

　　在机场的一个地下指挥所内，勃兰特少尉大声向负责指挥格雷斯机场内所有德军官兵的施瓦辛格中校发问。

　　“是的，少尉。”施瓦辛格中校其实也不知道要发生什么事儿，“所有的人都进战壕和掩体。”

　　“可还在打仗呢。”勃兰特问，“所有的人都躲起来还怎么打？”

　　施瓦辛格也不知道该怎么打，他也是第一次遇上这种不知所谓的命令。

　　“想办法克服！”施瓦辛格皱着眉头说，“上面的命令必须遵守……这是没有讨价还价余地的。3点30分后我会亲自检查，凡是不遵守命令的人员都得关禁闭。”

　　亲自检查和关禁闭什么的也是上面的命令，作为一名光荣的国家社会主义战士和纳粹党人，他自然要无条件服从上级的命令了。

　　“可是……”勃兰特是有独立思考能力的社会党人，他可不想因为上峰稀奇古怪的命令把命送了。

　　“没有什么可是！”施瓦辛格的嗓门大了起来，“命令就是命令！”

　　面对暴跳如雷的纳粹巨汉，勃兰特也不敢再多说什么，只能带着一肚子的疑问参加完了会议，然后就钻出了地堡，沿着被挖掘得很深的交通壕，冒着开始变得稀疏的雨丝，往自己的伞兵排所在的阵地走去。

　　雨丝变得稀疏的同时，美国人的炮弹却变得密集起来，105mm和155mm的榴弹仿佛雨点一样落了下来。强大的美军炮群反复的犁着德军伞兵辛苦构建的防线，一团团桔黄色的火光在阵地上面此起彼伏的炸开，将地雷铁丝网，砂土和武器碎片，偶尔还有人的残肢断臂掀上了天空。贝尔岛上的240mm大炮也加入了炮击，它们的威力巨大，每一声轰鸣，都在德军的战线当中炸出缺口，将所有威力范围内的人员彻底毁灭。

　　这轮炮击是在美军准备了大半个晚上后才发起的。美国人冒着瓢泼大雨，用卡车将400多门M1型105mm榴弹炮和M1型155mm榴弹炮拖上了前线的炮兵阵地，再加上属于第16装甲师和第21装甲师的自行火炮（各有54门M7“牧师”或M12自行火炮）以及贝尔岛上的240mm大炮，形成了500多门身管火炮的打击火力，对格雷斯港机场和格雷斯港的德军前沿阵地进行了反复拍击，炮弹的碎片尖啸着肆意的飞散，将德军的前沿变成了恐怖的火海地狱。

　　沃尔顿·沃克中将和罗斯少将站在距离格雷斯港机场不到5公里的一个小丘的高处，冒着还在不断飘落的雨丝用望远镜看着眼前翻滚的火光。他们前方不远处就是那个屏蔽着机场北面的飘满浮冰的湖泊，硝烟从德军战线上一直被海风吹过了湖泊，到了两位美国将军观战的小丘上，浓烈的火药味道让两人的心情非常不错。

　　德国人当然可以承受住这种程度的炮击，但是损失还是不可避免的，等到他们被拍击充分削弱，就该轮到装甲集群发起冲击了！

　　罗斯少将放下望远镜，大声的朝沃尔顿·沃克喊道：“中将，他们支持不了多久了，最晚明天，咱们就能拿下格雷斯港机场。另外，进攻格雷斯港的部队也布署到位，随时可以展开攻击行动。”

　　沃尔顿·沃克点了点头，“少将，这里有我就行了，你去指挥部队攻打格雷斯港……一定要尽快拿下了！”

　　别看德国人占了康塞普申湾西岸一大片地盘，但是真正能用的港口就是卡伯尼尔港和格雷斯港。其他的渔港和滩头都没什么大用，最多上来一些步兵和少量的坦克、装甲车，面对纽芬兰岛上多达30万装备精良的美国大兵是根本不够瞧的。

　　所以拿下格雷斯港基本就赢了一半，如果再拿下卡伯尼尔港，那美军大概就赢下纽芬兰岛这一战了！

　　“中将，欢迎您登上阿萨巴斯卡人号驱逐舰！”英国皇家海军加拿大舰队纽芬兰岛分舰队参谋长库克上校向登上阿萨巴斯卡人号驱逐舰的弗雷泽行了个军礼，“纽芬兰岛分舰队现在已经做好了迎战德国入侵舰队的准备！”

　　阿萨巴斯卡人号驱逐舰是一艘满载排水量2400多吨的部族级驱逐舰，在1943年英国本土沦陷前被编入了加拿大舰队。目前它是所有驻扎在纽芬兰岛的英国舰艇中最大的一艘，因此就成了舰队旗舰。

　　对于指挥过战列舰的弗雷泽而言，这条小小的驱逐舰实在不值一提。不过此时此刻，他却依旧显出了信心十足，点点头对自己的参谋长说：“告诉大家，我们的潜艇在纽芬兰岛以西50海里发现了庞大的德国入侵舰队，它们的目标就是康塞普申湾！现在升起Z字旗……大英帝国需要每一个人坚守岗位！”


第1257章原子弹十四

　　虽然只有一艘小小的“部族”级驱逐舰作为旗舰，但是作为舰队司令的弗雷泽海军中将此时此刻，却有着必胜的信心！

　　这种必胜的信心并不是没有来由的盲目乐观，而是完全有根据的。因为这位皇家海军的中将现在还拥有一支数量庞大，可以在近海发挥威力的舰队。

　　除了作为旗舰的阿萨巴斯卡人号驱逐舰之外，这支纽芬兰舰队还拥有另外20艘护航驱逐舰，以及大量的鱼雷快艇和U级潜艇。在过去的两三天，弗雷泽利用糟糕的天气和夜色为掩护，将绝大部分的舰体都调集到了康塞普申湾。

　　而且康塞普申湾的东岸还有火力强大的丘吉尔海军要塞，有8门406mm大炮可以随时支援海上的战斗。另外，海湾的入口还被数以万计的水雷封锁。在德国大舰队靠近之后，弗雷泽甚至命令PT鱼雷艇将本来留作英美舰艇出路费水道也加以封锁。现在从康塞普申湾的入口向内5海里，全都是密密麻麻的水雷封锁带。

　　为了防止水雷被德军的扫雷艇清除，在水雷封锁带内，弗雷泽还布署了大量的PT鱼雷快艇，只要德国人的舰体进入水雷带，就会遭到这些PT艇发射的MK15型鱼雷的迎头痛击！

　　而20艘护航驱逐舰的任务则是用127mm和76mm的主炮保护PT鱼雷艇免遭冒险突入海湾的德国鱼雷艇的攻击——木壳的PT艇无论在吨位、火力和航速上都比不上拥有钢铁外壳的S-100艇，所以两者的遭遇战肯定对PT艇不利。现在有护航驱逐舰保护就没有大问题了。

　　至于德国人的大型水面舰艇，不破了水雷阵和康塞普申湾东岸的丘吉尔海军要塞，它们敢冲进康塞普申湾吗？

　　弗雷泽想来想去，实在也不觉得德国人有什么办法打赢纽芬兰岛这一战。

　　就在这时，本来就下得稀稀拉拉的小雨终于停止了，一缕晨曦从东方亮出鱼肚白的天际直射出来。弗雷泽望着金色的光芒闪出的方向，轻轻吐了口气：“好天气终于来了……决战大概也快来了吧？”

　　……

　　“元帅，北大西洋上的天气已经好转了。”

　　“好转了？太好了。”欧共体大西洋战线司令官吕特晏斯海军元帅听到天气好转的报告，轻轻吁了口气。“预警机出发了吗？”

　　“早就出发了，6架Me264H和6架Bv138E在30分钟前就起飞了。”

　　原来风雨天气不仅出现在纽芬兰岛上，而是席卷了北大西洋的西部，造成好大一片海域被风雨笼罩，欧共体海军和德国空军的预警飞机都无法升空，连21型U艇的侦查能力也狠打了一个折扣。

　　所以在过去的近30个小时中，欧共体大西洋战线司令部失去了对北大西洋的监控，也无法出动舰载机和岸基的Me264去支援纽芬兰岛上的德国伞兵。

　　现在风雨总算如预报的一样如期结束了，大西洋战线司令部终于可以再一次将绝大部分的大西洋置于自己的眼皮底下了。

　　“第20特遣舰队、第21特遣舰队、第10特遣舰队和第15特遣舰队报告损失情况了吗？”

　　“刚刚报告。”大西洋战线参谋长卡尔·科勒尔空军上将回答，“有……有12艘驱逐舰和登陆舰在风雨中受损，都是轻伤，大型水面舰艇没有损失报告。”

　　“第15特遣舰队现在到哪里了？”吕特晏斯又问。

　　大西洋战线副参谋长兼欧洲联合舰队参谋长赫尔曼·冯·费舍尔海军上将说：“长官，第15特遣舰队已经抵达了T点，随时可以对康塞普申湾发起进攻。”

　　吕特晏斯海军元帅轻轻点了点头，又看了一眼坐在作战指挥中心一角的空军元帅凯塞林——他是大本营代表，还掌握着原子弹的使用权！

　　“阿尔贝特。”吕特晏斯语气突然变得凝重无比，“801、802和803轰炸机大队准备好了吗？”

　　801、802和803轰炸机大队就是用来投放原子弹是3个轰炸机大队。现在它们已经被布署到了亚速尔群岛的英雄港空军基地，而且3枚恐怖的原子弹也都已经到位并完成了装配（钚-239装药还没有安装进原子弹，不也已经运到了英雄港机场）。只需要凯塞林元帅一声令下，就能进行原子弹投放作战了。

　　“2个小时内就可以派出其中1个轰炸机大队。”凯塞林顿了顿，“目标是什么？”

　　“是康塞普申湾入口。”吕特晏斯说，“根据情报和第1空中突击军的报告，美国人（还有英国人）在那里扔下了大量的水雷，可能超过10000枚！

　　另外还有大量的PT鱼雷艇和U级潜艇在康塞普申湾内活动，根本没有办法在短期内将它们彻底清除，只有投放原子弹！用原子弹炸出一条登陆的通道！”

　　吕特晏斯的意思是用原子弹对于水雷、轻型潜艇和鱼雷快艇……和另一个时空一枚炸死几万十几万日本鬼子的美国原子弹相比，现在要投放在康塞普申湾的“海森堡装置”3号大概是原子弹界的败类了，是用来“炸鱼”的原子弹。

　　不过这也是唯一能迅速清理康塞普申湾，为登陆舰的和第111战列舰大队突入创造条件的战术。而这个用原子弹“炸鱼”的战术实际上是赫斯曼提出的，他当然是知道另一个时空的十字路街行动，也知道原子弹在水中爆炸所产生的巨大威力。

　　当时美国人将一枚2.1万吨当量的原子弹置于水下55米处，在核爆成功后，大约200万吨海水及海沙被喷上天空，并且迅速形成了1800米高、610米阔、91米厚的水墙。当水墙冲到5.6公里外的海滩时，仍然有4.6米高，并反复冲击海滩9次之多。

　　毫无疑问，任何在原子弹水下爆炸威力可以波及到的范围内的水雷、鱼雷快艇、潜艇或者别的什么分量不够的舰艇都将被摧毁。康塞普申湾入口如果挨上一枚原子弹别说是水雷了，恐怕连鱼虾都统统死光光了。

　　另外，高达1800米的水墙如果出现在大海上，一定会把岛上的美军英军给吓个够呛的，没准就直接缴枪投降了，如果他们不投降的话，那就再扔两个原子弹……

　　凯塞林元帅点点头：“好吧……目标就是康塞普申湾了。”他顿了顿，“因为投放原子弹的飞机将从10000米高空投弹，所以天气必须绝对良好。另外，原子弹是一枚‘半遥控’弹，可以调节其落点，以避免误伤。在这个过程中，需要绝对的制空权，不能让美国人的截击机靠近负责投放原子弹的Me264。

　　最后，康塞普申湾西岸的我军，必须在原子弹投放之前进入掩体，同时做好防护工作。”

　　和另一个时空美国人从一开始就把原子弹当成战略武器使用的思路不同，德国国防军是把原子弹当成战术武器的（如果是战略武器就得归希特勒掌握了），所以制定了用地面部队、海军和航空兵配合原子弹作战的条例。其中当然就有防辐射和防误炸的准备了——虽然原子弹误炸的乌龙实在太大，但是谁也不能保证绝对不会发生，所以勃兰特和他的战友们才会挖了好几天的坑，还穿上了各种“防原子弹”的防护装备。

　　“没有问题……我们在纽芬兰岛附近有近2000架飞机。”吕特晏斯的话刚刚出口，就被参谋的报告声打断了。

　　“报告，U-3055号潜艇在纽芬兰岛东南约700海里的大西洋洋面上发现了一支规模庞大的美国舰队！”

　　纽芬兰岛东南700海里，美国大舰队！？这是怎么回事？

　　凯塞林和吕特晏斯互相看了对方一眼，凯塞林问：“它们的目标是亚速尔群岛？”

　　“应该……是吧。”吕特晏斯点点头，“美国人应该是……想要调动我们的主力舰队。”

　　“不能让它们轰炸亚速尔群岛！”凯塞林说，“即使投放了‘海森堡3号’，英雄港基地还有存放着2个海森堡装置和相应的装药！”

　　可以填装2枚2万吨当量原子弹的钚-239当然是不能有半点损伤的，它们虽然不可能被轰炸引爆——40公斤的高丰度钚-239是由40个坚固的铅容器收容的，而且放在不同的地下仓库内，根本不可能产生链式反应。但还是有可能造成核泄漏和重大人员伤亡。

　　另外，40公斤的钚-239可是价值连城的金属，真要是在敌人的轰炸中出现毁损，那可就损失惨重了！

　　“不，不会有问题的！”吕特晏斯马上保证道，“我马上调动第10特遣舰队去追击！第10特遣舰队拥有8艘齐柏林级航母和640架常备的福克636战斗机。”

　　他又想了想，拧着眉毛说：“阿尔贝特，第801大队还是要马上出击！因为康塞普申湾西岸的我军形势非常危急，已经坚持不了太久了。”


第1258章 原子弹 十五 第1259 原子弹（十六）

　　1945年4月29日，上午9点（亚速尔群岛时间）。

　　英雄港空军基地的1号机场已经是戒备森严，荷枪实弹的宪兵在机场周围五步一岗，十步一哨，2架单发的“瀑布”地空导弹发射架在机场跑道旁架设了起来，2枚导弹都高昂着尖头对准天空。

　　一辆半履带式平板输送车正缓缓的从一个拥有拱顶的钢筋混凝土建筑中开出来，走得很慢，周围还有一群空军的军官同行，犹如众星拱月。平板车的平板上用铁链固定着一枚巨大的炸弹装物体，看上去至少有好几吨重——它就是拥有超过2万吨当量的海森堡装置3号原子弹！

　　在15分钟前，这枚原子弹刚刚完成装药填入和最后一次检测，现在已经达到了可投放和随时引爆的状态。

　　刚刚升任第1航空队司令官的莫德尔斯空军中将这个时候也出现在了原子弹输送车旁，他对自己的老朋友，飞过中型轰炸机和夜间战斗机以及Me264的王牌飞行员，现在的第801大队指挥官赫尔穆特·伦特上校说：“这枚炸弹可真大啊……是用来炸毁丘吉尔海军要塞的吧？”

　　莫德尔斯空军中将并不知道那是一枚原子弹，虽然他知道这是一枚非常重要的炸弹，需要严密护送到前线。但是并不知道有原子弹这种东西——原子弹可是最高级的机密！

　　在亚速尔群岛，现在除了801、802和803大队的成员之外，只有亲自来坐镇的空军参谋长冈瑟·科尔滕上将知道原子弹的秘密，他现在也在给原子弹送行的军官之中。

　　冈瑟·科尔滕上将接过问题回答说：“对！它是用来摧毁丘吉尔要塞的，还可以进行一定程度的遥控制导。”

　　他并不是有意欺骗莫德尔斯的，而是他根本没有权力对莫德尔斯说实话。

　　“不过即便炸毁了丘吉尔要塞，康塞普申湾还是不好打啊。”莫德尔斯显得不是那么乐观，他对纽芬兰岛的作战非常了解，当然也知道这场战役有多么艰难。

　　“嗯，很不好打，但还是会取胜的！”冈瑟·科尔滕上将转移话题说，“听说美国人有一支舰队过来了？”

　　“还有1300公里远呢，如果它们不改变航向的话，明天才会交战。”莫德尔斯说，“也许会在明天清晨进行一次空袭，不过没有什么问题，我们可以应付的。”

　　他说得也不是大话，现在亚速尔群岛上的防空力量还是很强大的，不仅布署了中低空王者福克636，而且还有刚刚入役的Ta152型战斗机。这种飞机的极高空性能（10000米以上）不如Me262，但是适用的空域更广泛，基本上可以从5000米打到10000米，如果不是遇上Me262这样的喷气式飞机，10000米以上同样鲜有对手。

　　另外，亚速尔群岛上还布署有不少Me262HG型高速战斗机和He219型夜间战斗机，足够提供全方位的空中掩护。

　　不过冈瑟·科尔滕上将知道英雄港机场存放这两枚绝对不能受损的原子弹，所以没有莫德尔斯那么笃定，最好还是别让美国人的舰载机靠近机场。

　　想到这里，他动了动嘴唇，还想问问能否用Me264和Me410去轰炸美国舰队的事儿，但此时第一波次起飞的两架He219G（是为投原子弹的Me264K护航的飞机）的四台大马力的Jumo222发动机开始轰鸣。

　　这意味着德国原子弹的第一次实战已经开始了！

　　由于这次的作战距离非常遥远，几乎达到了He219G的极限，所以飞机是在最大重量下起飞的。因此这两架He219G在水泥跑道上滑行了近千米后才缓缓拉起了机头。

　　机场开始每两分钟一个波次的速度释放He219G，在所有的He219G起飞后，4架分别负责投弹、遥控和预警的Me264型飞机也轰鸣着一架接着一架飞上了天空。

　　与此同时，在亚速尔群岛的其它几个机场上，上百架负责外围护航的He219也冲上了天空。看着一百多架飞机在空中组队，冈瑟·科尔滕上将深深地吸了口气，刚要继续之前的话题，眼角就看到了自己的副官满头大汗地跑了过来。

　　“长官，凯塞林元帅发来的紧急电报。”

　　凯塞林元帅现在掌管着3枚原子弹的投放大权，而冈瑟·科尔滕则在英雄港机场指挥3个原子弹投放大队。他们之间的紧急电报多半是没有好事的。

　　冈瑟·科尔滕连忙接过电报，扫了一眼，突然深深吸了口气，对副官说：“去召集802大队和803大队的军官到会议室！”

　　一旁的莫德尔斯看见科尔滕表情紧张，有些奇怪地问：“上将，802大队和803大队也要出动吗？”

　　冈瑟·科尔滕点点头：“随时准备出动！”

　　莫德尔斯微微皱眉：“可是没有多余的护航飞机了，亚速尔群岛上的He219G都已经起飞了。”

　　他指得护航飞机是“外围护航”机，其实也不是必须的，而是一个保险系数。由于亚速尔群岛和纽芬兰岛之间的距离太远，只能用超大航程的He219G型远程高空战斗机护航。而这种飞机数量不多，在亚速尔群岛这里只有100余架，现在已经全部出动了。

　　“出动Ta152吧。”冈瑟·科尔腾说，“进行单程护航就可以了，完成任务后去纽芬兰岛的机场降落。”

　　什么！？

　　莫德尔斯简直不敢相信这种话是空军参谋长科尔腾上将说的，这不是在拿亚速尔群岛的防空开玩笑吗？

　　Ta152是亚速尔群岛空中防御的主力之一啊，是负责5000米以上空中防御的，没了它们亚速尔群岛的防空就没“盖子”了。而且如果要出动Me264和Me410去放导弹攻击美国人舰队，那也得让Ta152护驾啊，怎么能让Ta152都飞去纽芬兰岛？

　　纽芬兰岛的康塞普申湾西岸的德军控制区内有两个原属美军的机场已经被修复，可以供Ta152降落，但是这两个机场的油库中却没有足够的燃油可供100-200架Ta152使用（油本来是有一点的，但是都被德军的坦克、车辆和施工设备用掉了）。也就是说，飞到纽芬兰岛去的Ta152都会和之前机降的ZOS523突击运输机一样，成了“一次性用品”（以后也许有机会回收）了。

　　虽然驾驶这些Ta152战机的飞行员稍后可以乘坐水上飞机返回（因为德军控制了康塞普申湾西岸很长一段海岸线，有足够的地方可以起降Bv138型水上飞机和更大的Bv222型水上飞机），亚速尔群岛上的空军基地也可以很快补充Ta152战斗机。

　　但是召回飞行员和补充飞机需要一个过程，在这期间亚速尔群岛的空中力量将会处于虚弱之中。

　　冈瑟·科尔腾完全明白莫德尔斯的想法，但是他不能告诉对方真相——原子弹现在还是一个传说，很多人都从各种渠道听过那么一耳朵，但是真正了解情况却寥寥无几，这可是国防军最高的机密。

　　“就这样吧。”冈瑟·科尔腾上将抱歉的笑，对莫德尔斯说，“160架Ta152随时待命……这是命令！”

　　冈瑟·科尔腾上将有这样的权力，他是带着空军司令部和大西洋战线司令部的命令来的，莫德尔斯只能服从。

　　“遵命，上将。”莫德尔斯敬了个军礼，目送着仿佛脑筋搭错的空军参谋长快步走向英雄港机场的军官会议室。

　　会议室里面已经挤满了军官，所有的椅子上都坐满了人，还有不少人靠墙站着，科尔腾上将走进来的时候大家都在交头接耳，讨论着执行轰炸任务的事情。

　　“关上门！”科尔腾对门口站岗的空军宪兵下令，“最高警戒级别！”

　　这意味着宪兵会在会议室周围布防，未经允许任何人不得靠近，如有必要可以开枪击毙！

　　看到会议室的大门合上，里面的人都知道怎么回事了，一下子就安静下来，所有人都目光，都盯着科尔腾上将，似乎在等待着出击的命令。

　　“还是一次战术任务，首要的目标是芬迪湾中的美国航母编队，水中核爆。”科尔腾说，“因为距离太远，完成投弹后必须在纽芬兰岛上着陆。另外，此次行动可以随时撤销，要做好带弹返航和着陆的准备。

　　还有什么问题吗？”

　　原来科尔腾刚刚收到的电报是凯塞林从布雷斯特发来的命令——德国海军的一架Bv138E水上预警机在30分钟前发现有大批不明身份的飞机从芬迪湾中起飞，因此大西洋战线司令部怀疑有大量航母隐蔽于芬迪湾中。鉴于芬迪湾特殊的地形，大西洋战线司令部再次提出了使用原子弹的请求。

　　“上将，我们要马上开始行动吗？”第802大队的大队长汉斯·乌尔里希·鲁德尔提问道。

　　“是的！”科尔腾点了点头，“行动现在开始……这一次我将会和你们一起出击。”


第1259章原子弹十六

　　纽芬兰岛时间，1945年4月29日，上午6点30分。

　　又一轮山呼海啸般的炮击结束了，战场上突然变得非常安静，只剩下海浪起伏的涛声和低沉的、响成一片的嗡嗡声。已经在纽芬兰岛上苦战了好几天的德军都知道，这声音来自美国人的坦克集群。它们一定是利用刚才的炮击为掩护，在德军阵地前沿完成了集结。

　　新一波的坦克和步兵集群的突击，很快就要开始了！

　　已经穿着白色防护服，但是还没有戴上太阳眼镜和防毒面具的勃兰特晕头晕脑的从放炮掩体中钻了出来——在刚才的炮击中，他所在的掩体被一发105mm的榴弹直接命中，虽然顶部的钢板（钢板是从美军机场的仓库中寻来的，原本是用来填跑道的工具）的沙包经受住了考验。但是躲在里面的人员还是一点儿都不好受，被发生在头顶上的大爆炸震得眼冒金星，其中还有一个神经比较细的法国佬吓得哇哇大哭起来，真是太丢人现眼了。

　　早就从一个坚定的反战分子变成了一个内心反战的战斗英雄的勃兰特少尉钻出掩体后，先是眯着眼睛看了一下天，湛蓝清澈，万里无云。这无疑是个空中力量发挥优势的好日子！然后他又趴在战壕的边沿上，用望远镜向前掌握。出现在望远镜中的是黑沉沉一片的美国坦克，数量不知道多少，仿佛布满了前线，全都摇晃着缓缓靠近。

　　“卡尔！”勃兰特大声叫喊着自己手下一个班长的名字，“还有多少泰勒地雷？”

　　“不多了，只剩不到20枚了。”

　　“都布下去，快去！”

　　“遵命！兄弟们，带上泰勒地雷，跟我来……”

　　被点到名的班长没有推脱，吼了一嗓子就带着9个还能动弹的伞兵，一人抱着两枚泰勒地雷爬出战壕了。

　　在敌方炮击结束后和坦克集群冲击前补埋地雷的战术最早出现在东线战场，是苏联的共产主义战士用来对付德国坦克的招儿，还挺好使的，所以就被德国人学会了。

　　而由谁去执行这个高度危险的任务也不是随机决定的，而是一个作战排下面的几个班按照顺序轮，谁都跑不了。

　　刚才在防炮掩体里面大哭起来的热爱自由的法兰西人密特朗，现在也被迫抱着两个地雷，在刚刚被雨水洗刷过的泥泞土地上匍匐前进，身上穿着的白色防辐射服早就沾满了泥水——由于降雨和反反复复的炮击，德军战线前沿早就布满了泥水坑，而且还是冰冷刺骨的泥水坑。4月下旬的纽芬兰岛，气温还是非常低的。

　　不过泥水坑和低温并不是密特朗最大的敌人，真正的危险是美国人连绵不绝的火力。不知道是不是因为发现了穿着白衣服（现在纽芬兰岛上的气温虽然低，但也不是冰雪季节了，穿着白衣服的士兵真是挺扎眼的）在地上爬行的德军，反正密特朗爬了没多久，美国坦克上的机枪和不知道放列在那里的迫击炮就开火射击了。炮弹子弹雨点一样打下来，压得密特朗等人连头都抬不起来。

　　密特朗感到无法前进，就把抱着的两个地雷一个放在自己面前，另一个则扔到了几米开外的泥地里面，然后就往己方的堑壕爬回去了。

　　这就是所谓的埋雷，不是真的要挖坑埋，只是放在泥地上而已。如果美国人的坦克从上面压过去，就会被“泰勒”地雷炸穿地盘。因为这些地雷的外壳涂装了保护色，所以也不大容易被发现，就算被发现也没什么——这本来就不是什么值钱的东西，也不怕被美国大兵捡走，只要他们敢冒着枪林弹雨来捡！

　　“咦？这些德国佬为什么要穿雪地作战服？”

　　此时此刻，亲自上了格雷斯港机场外围的前线督战的美国陆军第20军军长沃尔顿·沃克中将正举着望远镜观战，也瞧见了穿着白衣服在地上爬的德军，感到非常奇怪。

　　“将军，从今天早上开始，德国佬的伞兵就换了衣服了。”一个美军上校（是个坦克团长）大声对沃尔顿·沃克中将说，“不过这不是雪地作战服，而是一种防化服。”

　　“防化服？”

　　“对！”美军上校说，“我们的人从被击毙和俘虏的德国佬身上发现了一种非常精良的防毒面具，还有一种防化眼镜。”

　　从凌晨三四点钟到现在，格雷斯港机场前线一直在激烈交火，而且美军还在6点钟左右突破德军的第一道堑壕。在这个过程中，自然也有一些德国伞兵阵亡或被俘。从他们身上，美国人缴获到了全套的防辐射服。

　　不过被俘的德军伞兵也不知道这种衣服是用来防辐射的，美国人看到防毒面具，则想当然地认为是防化服。

　　“该死的，德国佬要用毒气了！”沃尔顿·沃克中将打过几天一战的堑壕战，领教过德国毒气的威力，所以马上就想到了毒气。不过毒气他是不怕的，因为纽芬兰岛的美国大兵也是人手一个防毒面具。而且……美军也有毒气弹！

　　为了在德军使用毒气后进行报复，所有位于前线的美军部队都装备了毒气弹，纽芬兰岛上的美军自然也有。而且考虑到岛屿可能被封锁，守岛美军库存的毒气弹还特别的多。光是芥子气炮弹就有不下10万枚！

　　而且纽芬兰岛盟军地面部队司令官柯林斯中将还得到了授权，可以在德军使用毒气弹后立即用毒气弹进行报复。

　　“毒气弹？”丘吉尔海军要塞内的柯林斯中将很快就得到了报告，他拧着眉毛自言自语，“德国佬的杀手锏原来是毒气啊，应该是一种新型毒气吧……”

　　“长官，沃克中将请求将芥子气炮弹配发到第20军。”

　　“可以。”柯林斯中将想了想，“不过他必须在德国人首先使用的情况下才能进行反击。”

　　在下达了命令之后，柯林斯中将又说：“给五角大楼发电，告诉他们德国人有可能在纽芬兰岛上使用一种高效化学武器。”

　　华盛顿哥伦比亚特区，白宫地堡。

　　德军有可能使用高效化学武器的消息，很快就传到了这里，将好不容易出现在这里的乐观气氛一扫而光。

　　“一定是沙林毒气！”战争部长华莱士冷哼了一声，“纳粹早在战前就发明了这种邪恶的杀人武器，现在终于要拿出来使用了，不过我们可不怕！”

　　杜鲁门瞧了眼自己的战争部长，心说：沙林毒剂是不怕的，但是德国人手里还有让人害怕的东西啊！

　　“总统，不用担心沙林毒剂。”华莱士看见杜鲁门脸上的担心表情，连忙安慰道，“前线部队配有防毒面具和防护手套，只要戴上面具、扎紧袖口再戴上手套，应该就能抵御沙林毒剂了。

　　另外，我们也有报复手段，我们不仅有芥子气，还有炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹，可以德国佬也尝尝它们的厉害……”

　　“不，不能使用炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹。”杜鲁门立即否决了华莱士的建议，“炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹是我们最后的杀手锏，不能轻易拿出来用。”

　　由于曼哈顿工程进展缓慢，美国人至今没有造出原子弹，而德国人又明确拥有了原子弹。在这种情况下，美国也只有退而求其次，大量生产炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹用以反制德国的原子弹。

　　为此五角大楼还制定了一个“爱国者”计划，从美国陆军航空兵和海军航空兵中招募狂热的美利坚自由战士，同时设计生产了大航程的“爱国者”轰炸机（B-29的一个子系列），用来执行有去无回的爱国者任务——向欧洲的大城市投放炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹。

　　但是这个疯狂的作战计划是不能轻易启动的，因为美国的敌人拥有杀伤力更大的原子武器！

　　“即便不使用炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌弹，我们也不怕德国人的沙林毒气弹……”华莱士的话说了一半，就被一阵急促的敲门声打断了。

　　敲门的是一个白宫的高级秘书，他在众人焦虑的目光注视下快步走到总统身边，俯在他耳边低声说：“副总统先生的电话……他请您立即接听。”

　　这几乎是命令的口吻，但是杜鲁门却不敢不听，因为他知道肯尼迪现在已经和德国人建立了秘密的联络！

　　“我要离开一会儿。”杜鲁门站起身，和众人打了个招呼就匆匆离开，回了自己的办公室，然后又把秘书打发出去，自己一个人提起一架红色的热线电话。

　　“约瑟夫在吗？”总统问。

　　“总统先生。”肯尼迪的声音从电话听筒中传出了。“收到一个可靠的坏消息……”副总统的声音在颤抖，“德国人要投放原子弹了！这是非常可靠的消息，消息来源……”

　　“什么？”杜鲁门倒吸了口凉气儿，打断了肯尼迪的话，“它们……它们要炸纽约还是波士顿？”

　　“不……不是大城市，是在纽芬兰岛上使用。这是一个警告，如果我们不接受他们的条件，下一个目标将是纽约！”


第1261章 原子弹 十八 第1262 原子弹（十九）

　　“什么？德国人要投放原子弹了？”

　　由于罗斯福总统在去世前曾经在国会作证时提到了许多德国原子弹的信息，因此英（加拿大）美军方高层中对原子弹的了解其实超过了他们的德国同僚。如弗雷泽海军中将这个级别的高级军官，大多听过关于原子弹的种种“谣言”，也知道这是一种非常厉害的炸弹，一枚原子弹就可以产生相当于10000-20000吨高爆炸药的爆炸威力。

　　“柯林斯中将的电报上真是这么说的？”弗雷泽的脸色阴沉而凝重，纽芬兰岛上的胜利眼看就要到手了，德国人却要使用他们最可怕的秘密武器了……

　　“是的。”库克上校的级别比弗雷泽低，但是也听过几耳朵原子弹的消息，不过了解的情况没有弗雷泽多，因此压低声音问：“中将，我听说这个什么原子弹，只要一枚就能摧毁纽约那么大的城市？”

　　“没有的事儿。”弗雷泽摇摇头，冷笑道，“科学家们早就用公式计算过，破坏范围不过在10平方公里上下，根本摧毁不了纽约……如果要扔在纽芬兰岛，估计能炸掉小半个丘吉尔海军要塞吧。”

　　五角大楼和英国（加拿大）帝国参谋部早就组织专家研究过德国在纽芬兰岛战场上使用原子弹的事儿。

　　经过专家研究，认为最有可能挨炸的就是丘吉尔海军要塞。不过在修建丘吉尔海军要塞的时候，美国人和英国人已经知道德国人在研究原子弹了。所以早就有了防备——要塞4座双联装406mm炮塔互相之间的间隔很远，超过了3公里，而且炮塔周围还有高大的土堆遮挡。除非原子弹在附近爆炸，否则不大可能摧毁炮塔。

　　另外，要塞的其它岸炮阵地也摆得非常分散，而且都有坚固的工事保护。

　　至于要塞的核心部分更是在十几米深的地下，具体位置还严格保密，不大可能被从高空落下的原子弹直接命中。

　　除了丘吉尔海军要塞之外，纽芬兰岛的海滩附近的海面也有可能遭到原子弹的攻击——这就是海啸弹的思路。德国人可能利用原子弹制造出巨大的拍岸浪去摧毁纽芬兰岛沿岸的美军防御阵地，为登陆行动扫清障碍。

　　而这种战术对纽芬兰岛的威胁并不很大，因为纽芬兰岛上的主要地形是台地高原，岛屿的平均海拔高达300米，高出海平面的几十米上百米的悬崖峭壁到处都是，根本不可能被拍岸浪摧毁。

　　不过对于正指挥舰队在康塞普申湾内的弗雷泽而言，落在海水里面的原子弹才是他需要担心的——其实也不需要太过担心，因为康塞普申湾有几百平方公里，原子弹的威力能波及到十分之一就不错了。

　　而且，英国皇家海军纽芬兰舰队早就制定好了相应的计划，称之为“海龟方案”，实际上就是将海湾中的舰队分散隐蔽，远离有可能成为德军登陆地点的海滩。

　　“执行海龟2号方案。”弗雷泽不敢怠慢，马上下达命令，“驱逐舰编队撤到贝尔岛背后躲避，所有的鱼雷艇和潜艇立即分散。

　　另外，驱逐舰编队准备好烟雾弹……咱们也得防着德国人的反舰导弹。那才是真正的大威胁！”

　　“遵命，中将。”

　　……

　　“中校，康塞普申湾上空8000米高度以上没有发现任何敌机。”

　　鲁道夫·冯·海因斯贝格·尤苏波夫·赫斯曼中校在1945年4月29日中午的时候，正乘坐着一架刚刚投入使用的Bv138E-3型水上预警飞机，盘旋在康塞普申湾外海5000米的空中。

　　这架水上预警飞机是Bv138E的最新型号，用来安装雷达的机首部经过重新设计，看上去仿佛有个突出的大鼻子（类似后世的运8预警机），因此具有了更加良好的向上探测能力。所以在5000米高度的这架Bv138E-3最高可以“看”到13000米以上的目标，足够让小赫斯曼指挥极高空的Me262T喷气式战斗机作战了。

　　不过现在的美国人的战斗机也学聪明了，一旦Me262喷气式战斗机成群结队出现，它们就立即降低高度躲到5000米以下的空域去了，所以小赫斯曼高明的空战指挥手段根本得不到发挥。

　　“5000米以下呢？有敌机吗？”小赫斯曼又问。

　　“5000米以下空域中有很多敌机，正在和咱们的福克飞机交战呢。”水上预警机上的电子官向小赫斯曼报告。

　　正在5000米以下空域和美军、英军（加拿大）的战斗机纠缠的都是从航母上起飞的福克636型战斗机。它们原本是来纽芬兰岛支援地面作战的，没想到却遇上了数百架F4U、F6F、F7F和P51的纠缠，结果空中支援任务没有办法执行，还和数量占优势的敌机打成了一团。

　　激烈的空战已经持续了1个多小时，却因为美国战机的数量太多，而没有分出胜负。空中到处都是拖着白色尾气上下翻飞的活塞式战斗机，不时还有飞机拖着火光和黑烟盘旋着往下坠落。

　　不过随着小赫斯曼指挥的喷气式飞机抵达战场，空中的胶着的战局立即就会改变。

　　“中校，电子眼81号刚刚发来电报：雷霆已经靠近纽芬兰岛。”这时小赫斯曼手下的通讯官这个时候也向他大声报告。

　　“好的，知道了。”小赫斯曼实际上不知道“雷霆”机群是干什么的？他这个级别的军官，是根本没有资格接触到那种程度的机密的。

　　不过他在出发前得到的计划规定，一旦“雷霆”机群抵达，他就必须要服从“雷霆”机群的指挥机电子眼81号的指挥。

　　“是鲁道夫吗？我是电子眼81号的赫尔穆特·伦特。”机载电台中很快响起了赫尔穆特·伦特的声音，伦特上校曾经是小赫斯曼在卡尔斯鲁厄空军士官学校的老师，和小赫斯曼是很熟悉的。

　　“伦特上校，我们用暗语交谈行吗？”小赫斯曼是前线空中指挥官，警惕性是很高的。

　　“好吧，好吧。”电台的扬声器中传来了伦特上校的声音，“用暗语，小鹰1号，我是电子眼81号，现在由我指挥。”

　　“遵命。”小赫斯曼回答道，“电子眼81号，请下命令吧。”

　　“所有的喷火鹰都维持10层楼高度。”

　　“10层高度吗？”

　　“是的，然后风鹰也会向上到达7层楼。”伦特上校说，“你也升到7层楼。另外，所有的风鹰从现在开始都归你指挥。你的任务就是负责海盗湾的空优，必须保证7层楼以上的清洁。明白了吗？”

　　“海盗湾”就是康塞普申湾，“喷火鹰”是指Me262T喷气式战斗机，风鹰则是福克636战斗机。“7层楼以上”则是指7000米以上的高空。

　　伦特上校的命令就是让小赫斯曼指挥从所有从航母上起飞的福克636和Me262战斗机，控制康塞普申湾上空7000米以上的空域，肃清那里的盟军战机，为原子弹投放机群的进入创造条件。

　　不知道是不是因为之前的连场空战已经打出了Me262高空杀手的威名？反正当小赫斯曼指挥的几百架Me262和福克636冲到康塞普申湾上空7000米以上空域的时候，根本就没有一架美国战斗机敢来一较高下。

　　纽芬兰岛时间，1945年4月29日中午12点45分，小赫斯曼向负责指挥整个原子弹投放行动的伦特上校报告道：“电子眼81号，我是小鹰1号，制空任务已经完成。”

　　“好！”伦特上校又问自己身边的电子官，“进入康塞普申湾的通道是否畅通？”

　　伦特上校的指挥机也是一架Me264H型雷达预警机，现在就护卫在负责投放和操纵原子弹的两架Me264K型轰炸机右后方6000米开外，高度则达到了12000米。

　　此外还有另一架Me264H跟在两架Me264K型轰炸机左后方6000米开外，高度也是12000米。

　　两架Me264H飞机上的大功率S波段雷达可以清晰侦测到两架Me264K型轰炸机周围几十公里内的敌方和己方飞机。特别是在今天这样的天气中，基本上不可能有敌机偷偷溜过两架Me264H的侦测靠近两架Me264K，即使有个把漏网之机，16架担任护航任务的He219G也不是吃素的，绝对可以把它们击落。

　　“长官，进入海湾的通道畅通无阻！”

　　“好！”伦特点点头，拿起通话器说：“电子眼82号，前方情况如何？”

　　“长官，前方是真空状态。”电子眼82号（另一架Me264H）上的空战指挥官用暗语回答，“没有发现一粒灰尘。”

　　“全体注意！”伦特上校大声命令，“我是电子眼81号，现在我命令，进入海盗湾，高度11层楼。雷霆1号，雷霆2号，准备投弹。”


第1262章原子弹十九

　　纽芬兰岛，格雷斯港机场。随着坦克马达轰鸣声的渐渐远去和枪声、炮声的逐渐稀疏，守在堑壕和火力据点中的德军伞兵们才长长吐了口气。

　　格雷斯港机场暂时还在德军手中，只不过谁也不知道下一次美军的进攻会不会要了这些纳粹超人的性命。

　　勃兰特上尉现在还完好无损的活着，他的排在上一次美军攻击被击退后，就只剩下15个还能坚持战斗的官兵，其中还包括一个枪法糟糕透顶的法国人密特朗。

　　不过勃兰特还是给密特朗找到了一个挺合适的岗位——让他做了狙击手助手。实际上就是给勃兰特本人当助手，因为手下的战士只剩下一个班的人数，所以勃兰特也不去亲自指挥他们了。而是将其中的13人缩编成一个班，据守住一个班级反坦克火力点，使用一支28日才被空投下来的88mm“洋娃娃”反坦克火箭筒和“铁拳”200反坦克榴弹发射器去对付冲进机场的美国坦克。

　　勃兰特自己则和密特朗组成一个狙击小组，负责用精准的射击支援那个班级火力点的作战。

　　在刚刚结束的战斗中，勃兰特的FG42伞兵步枪又夺取了6名美利坚自由战士的生命。而他手底下的战士们也干得不错，击毁了3台美国坦克，其中还有1台是M26型。

　　不过进攻的美军之所以撤退并不是因为勃兰特和其他德国伞兵的英勇作战。实际上他们这些只有“轻型装备”的伞兵在和美国的重装机械化部队作战的时候，打得是非常吃力的。苦战到29日中午的时候，守在格雷斯港机场的德国伞兵已经是强弩之末了，美国人只要再稍微拿出点决心，就能打下机场了。可就在他们眼看就能得手的时候，却不知为什么突然撤退了。

　　而正在有一口没一口吸着香烟的勃兰特非常清楚，如果机场再得不到增援，下一次美国人的进攻就会得手！而自己到时候就会成为俘虏或者……为了纳粹和法西斯主义的事业而壮烈牺牲！

　　作为一个反法西斯反纳粹的社会党人，这种死法真是太讽刺了。

　　就在勃兰特感到无比郁闷的时候，一个第101空突击营营部的传令兵突然飞奔到了他所在的弹坑旁，大声嚷嚷道：“少尉，施瓦辛格中校命令穿戴好全部护具，全体进入掩体。”

　　“什么？”勃兰特愣了愣，“你说什么？”

　　“穿戴好全部护具，全体进入掩体，这是中校的命令！”

　　“命令？好吧……我得服从啊！”勃兰特摇摇头，把手里的香烟一丢，扶着FG42伞兵步枪摇摇晃晃站了起来，然后冲着正在发呆的密特朗招了下手，“法国人，我们回据点去。”

　　“哦。”密特朗有些麻木的应了一声，也跟着站了起来，魂不守舍地跟着勃兰特一起往不远处的反坦克据点走去。

　　与此同时，在刚刚易手的格雷斯港内，美国陆军第16装甲师师长罗斯少将也正在安排自己的部下躲避可能发生的原子弹袭击——他是在10分钟前才从20军军部得到原子弹要来的消息的。

　　不过他却不大担心什么原子弹……即便那个炸弹有相当于2万吨高爆炸药的威力，也只能用来对付人口密集的大城市，在纽芬兰岛这种地方有啥用？一个11万几千平方公里的大荒岛怕什么原子弹啊？

　　至于把原子弹扔海里制造拍岸浪，他也不担心。虽然格雷斯港在海岸边上，但是这个港口的海拔也不是很低，只有靠近码头的地方容易灌水，别的地方都挺高的，除非德国人把原子弹扔在格雷斯港附近，否则根本不用怕。

　　所以罗斯少将拒绝了沃克中将提出的将兵力撤出格雷斯港的建议——虽然夺取这个港口的过程轻松得出人意料（其实是德军主动放弃的，现在港口外围的大部分高地还在德军手中），但是罗斯少将还是不愿意再试一次了。

　　因此他只是将部队挪到了地势稍高的阵地上面，或者干脆占据看上去比较坚固可以抵御拍岸浪的房屋。至于罗斯少将本人，则把司令部搬到了一个鱼雷艇大队指挥部里面。还特意占了个靠窗的位子，就是要亲眼看看原子弹爆炸是什么样子的？

　　“少将，这样可以吗？”

　　罗斯少将听见有人和他说话，回头瞧了眼，原来是他的一个副官架好了一台摄影机。他不仅要亲眼看看原子弹爆炸，而且还想用胶片记录下来，送回美国给杜鲁门大总统也开开眼。

　　“嗯，可以了，就这样。”罗斯少将点点头，心说：不就是原子弹吗？有啥好怕的？

　　罗斯少将不怕原子弹，但是丘吉尔要塞里面的纽芬兰岛地面部队总指挥柯林斯少将却是怕得很。因为他觉得原子弹就是来炸他的，十有八九就会落在丘吉尔要塞上面。整个纽芬兰岛就是这个要塞最关键，不炸要塞炸什么？

　　虽然要塞非常坚固，但那毕竟是原子弹啊！据守一枚炸弹就有2万吨炸药的当量！

　　所以一得到原子弹要来的消息，柯林斯少将立即就带着自己的司令部转移，离开了要塞跑到靠近贝尔岛的概念湾海军基地——概念湾是纽芬兰岛上少有的“低地”，海滩很长，还有许多港湾可以停靠轻型舰艇，因此是英国皇家海军纽芬兰舰队的重要基地。

　　而且这个港湾正好有贝尔岛和其他两个小岛的遮挡，又在康塞普申湾深处。因此不怕敌方的登陆，也不怕原子弹炸出的拍岸浪。

　　此外，在概念湾这里早就有了一个预备指挥部，就是给丘吉尔要塞遭到摧毁后给纽芬兰岛地面部队司令部使用的。现在正好提前启用，作为柯林斯中将的临时指挥部所在地。

　　“长官，丘吉尔要塞的雷达站报告，在康塞普申湾入口以东约30海里处发现大规模的德军舰队。”

　　“长官，纽芬兰岛防空指挥部报告，约有300架德军战机正在康塞普申湾上空7000米-12000米高度盘旋。”

　　“长官，弗雷泽中将报告，他的舰队已经完成了疏散，现在不怕原子弹了。”

　　不怕原子弹？柯林斯中将站在一个可以眺望到康塞普申湾的堡垒观察口前，望着海对面的贝尔岛，心想：如果真的能不怕就好了……

　　……

　　“长官，雷霆1号已经到达指定位置，请求安装引信。”

　　此时此刻，负责投放原子弹的Me264K型轰炸机已经到了康塞普申湾入口处，在11000米的高空盘旋。

　　“同意安装引信，并且进行最后一次检测。”伦特上校下达了命令。

　　因为原子弹会被丢进海里面，所以将会安装上定深和定时两套引信。只要有一套引信启动，原子弹就会被引爆。而为了安全起见，引信必须在投放前安装。

　　安装好了引信之后就是最后一次检测，主要是检测原子弹尾部的指示灯和遥控装置是否完好。这枚用于实战的海森堡装置3号实际上是一枚遥控制导炸弹。可以通过尾翼的摇动在一定程度上改变炸弹落点。

　　另外，原子弹尾部的降落伞包也是检查的重点——为了防止原子弹落水时因为和水面猛烈碰撞损害引爆装置（按照设计引信可以承受这样的碰撞），原子弹会在降落到1000米高度时打开尾部的降落伞，然后缓缓落入海中，在下沉到50-60米深度时，原子弹上的定深引信将会引爆，通过爆炸，原子弹内部的钚-239装药将会混合在一起，引起剧烈的链式反应……

　　“引信安装完毕，所有检测完毕，一切正常。”

　　“好！”伦特上校没有马上下令投弹，“下方空中的情况怎么样？”

　　“6000米以下有一些美国人的战斗机，水面上没有发现美国大型舰艇。”

　　“命令雷霆1号、雷霆2号和护航飞机中队下降高度到7000米。”伦特上校又说，“我们也下降到7000米，让电子眼82号继续停留在11000米以上。”

　　投放原子弹的机群很快就盘旋下降到了7000米，伦特上校举起望远镜，透过舷窗向海面张望。能见度很不错，可以清楚地看见海湾入口。

　　“告诉雷霆1号，准许投弹！”

　　随着伦特上校的下达了投弹的命令，机载电台中传来了报数的声音：“5-4-3-2-1-放！”

　　伦特上校听见“放”，连忙举着望远镜在空中搜索，很快就发现了一个一闪一闪的醒目的红色光点在迅速坠落。伦特上校意识到那就是原子弹！

　　投弹已经成功了！

　　“我是电子眼81号。”他马上用电台通知负责指挥战斗机保护投弹机群的小赫斯曼，“呼叫小鹰1号！”

　　“我是小鹰1号，请指示。”

　　“所有战斗机立刻拉升高度，并且撤离康塞普申湾上空！所有战斗机都撤离，一定要快！”

　　小赫斯曼对这条命令不大理解，但还是立即应答道：“遵命，我们马上撤离！”

　　马上撤离其实是不必要的，因为将要发生的不是原子弹空爆，而是水下爆炸，核辐射和冲击波根本威胁不到7000米高空的飞机。不过为了安全起见，除了2架拥有防辐射设计的Me264K型轰炸机之外，其他飞机都要在原子弹爆炸前尽可能远离。


第1263章 原子弹 二十 第1264 原子弹（二十一）

　　在1945年4月29日这天，有许多人亲眼目睹了“海森堡装置3号”原子弹的减速降落伞打开时的场景。其中就有英国皇家海军纽芬兰舰队司令官弗雷泽中将。

　　他这时正在“阿萨巴斯卡人”号驱逐舰的舰桥内，一位英国海军的少校发现了空中打开的降落伞。

　　“中将，12点方向，1000米高度出现了两个红色带有纳粹标记的降落伞！”

　　弗雷泽和他的参谋长库克上校马上举起望远镜观看，就两个红色的巨大降落伞出现在空中，伞面上仿佛还有万字标记。两个巨大的降落伞下方吊着一个黑点一样的东西……难道就是传说中的原子弹？

　　“距离多少？”弗雷泽听到库克上校紧张地发问。

　　“超过20000米。”

　　“中将。”库克上校说，“应该波及不到我们，我们是安全的。”

　　“摄像机架好了吗？”弗雷泽中将语气平静地问。

　　他和美国的罗斯少将一样，都准备拍摄下原子弹爆炸的一幕——这可是确认原子弹爆炸威力的关键资料啊！如果原子弹没有想象中那么厉害，那么纽芬兰岛战役大概就没有必要再打下去了……就算被德国人占领了纽芬兰岛又怎么样？难道他们还准备一路打到美国本土去？

　　谁都知道这是不可能的，美国可是一年可以轻轻松松生产几万辆坦克的超级工业强国！而且还有一亿三千万人口，是不可能征服的敌人……除非原子弹真的很牛逼。

　　“已经架好了。”一旁参谋回答。

　　弗雷泽中将点了点头，放下了望远镜——他知道有核辐射这回事，原子弹爆炸的时候可不能盯着看，搞不好会亮瞎眼睛的。

　　“那是什么？”

　　“好像要掉在海里了……”

　　“快把望远镜给我看看。”

　　“好像把空投物资丢海里了……”

　　“这也太蠢了吧？”

　　同一时间，在格雷斯港机场上，已经戴上防辐射护目镜的德国伞兵中也有不少发现空中的大降落伞了。其中就有勃兰特和密特朗两人，他们现在和另外11名德国伞兵一起挤在一个班级火力点内。德国人之前辛辛苦苦修建的堑壕和防炮掩体大多被美军占领，所以现在只能缩在没有顶盖的环形火力据点里看原子弹爆炸了。

　　不过他们现在并不知道落下来的是原子弹，还以为是什么空投物资丢错了地方。实际上现在这个时候正是德国空军的运输机投下补给和各种作战物资的时候，但是不知道什么原因运输机并没有如期而至……

　　小赫斯曼也看见了正在降落的红色降落伞，这个时候他仍然不知道那两个降落伞下面挂着原子弹。

　　“中校。”这架Bv138E上的通讯官这时突然对小赫斯曼说，“刚刚接到伦特上校的命令，让我们戴上太阳眼镜。”

　　“戴上太阳眼镜？”

　　小赫斯曼愣了愣，才想起来自己在离开阿道夫·希特勒号航母前，就领到了一副造型奇怪的太阳眼镜。上了Bv138E预警机才知道，机上的每一名机组成员，都领到了同样的装备。

　　早就习惯服从命令的小赫斯曼没有多问什么，掏出“太阳眼镜”就戴了起来，然后继续举着望远镜张望。因为小赫斯曼乘坐的飞机正向东南飞行，迅速远离康塞普申湾，所以那两个降落伞在小赫斯曼的望远镜里面也显得很小，不多时，两个小小的降落伞就落在了汪洋大海之中。

　　“怎么落在海里了？”小赫斯曼放下望远镜，自言自语地问，“这是什么东西？”

　　“上校，原子弹顺利入海，位置和预定地点相差不多，时间是下午1点12分28秒。”

　　乘坐着电子眼81号飞机上的伦特上校，此时得到了负责操纵原子弹的雷霆2号飞机的报告。和全速撤离的小赫斯曼乘坐的Bv138E水上预警机不同，伦特上校的这架Me264H并没有全速撤离，而是飞得很高，爬到了12000米以上的极高空——这个高度那怕是在原子弹爆炸位置的正上方，也不必担心被波及了，况且伦特的飞机距离还要远得多。

　　戴着防辐射护目镜，举着望远镜朝水面上掌握的德国空军上校伦特不由得摒住了呼吸，目不转睛，心跳也开始加速——原子弹扔下去了，万一炸不响，麻烦可就大了。

　　就在他担心原子弹炸不响的时候，原本平静的海面突然起了变化，一大片海水突然变成了深黑色，犹如出现了大片的石油油污似的。就在伦特上校感到奇怪的时候，紧接着海平面上又突然出现了一层白色，周围的海面随即迅速染白，犹如一层白色薄面在海上高速向外延伸。

　　这是……原子弹炸了？在天空中看见这一幕的伦特上校脑海中刚刚闪出这个念头，海面上又出现了让人难以置信的场景，原本已经变成白色的海面的中央突然化作了一团直径约200米的雾状圆柱，直直就喷上了天空。

　　“看上去不是很厉害嘛……”站在格雷斯港一座坚固的建筑物内的罗斯少将举着望远镜一边观察，一边自言自语地说。“它真的能毁灭一座城市？”

　　“这就是原子弹？”在“阿萨巴斯卡人”号驱逐舰上，英国海军中将弗雷泽此时也有大松口气的感觉。虽然他知道那个雾状的水柱非常巨大，但是威力波及的范围似乎不大，至少没有想象中那么大。

　　“哦，天哪，这是一枚原子弹！”

　　乘坐着Bv138E的小赫斯曼突然嚷了起来，他当然听说过原子弹的一些消息，现在看见海面上出现的巨大水柱，知道不可能是常规炸药炸出来的，所以马上就想到了原子弹。

　　“少尉，少尉，那是什么？”

　　在格雷斯港机场内的一个火力据点里面，法国人密特朗也被海上突然出现的巨大雾状水柱给惊呆了。

　　“哦，上帝啊，那是什么东西？”勃兰特和密特朗一样什么都不知道，“他们到底把什么东西扔在水里了？居然能炸出这么大的水柱！”

　　“看上去威力不小啊，还好不是落在要塞上面。”在概念湾的新指挥部内，柯林斯中将却大出口气，对身边的参谋们笑着说，“德国佬还真是愚蠢啊，把这么个玩意扔在海里面，如果拿来轰炸要塞，至少能摧毁2座装甲炮塔……哦，它好像还在变大变高，上帝啊，它还在变大，越来越大了，上帝啊，上帝……”

　　随着柯林斯中将的一连串惊呼，那个一开始的时候看上去不是太大的雾状水柱正在迅速膨胀，转眼间就形成了一道高约2000米，阔约650米，厚度接近100米的巨大水墙。就好像海面上凭空出现了一个巨大的水做的城堡。

　　到了这个时候，所有看见这一幕的人已经惊讶的说不出话来了。几乎没有人能想象有多少吨海水被喷上了天空——后来科学家估计有200-250万吨的海水或海底泥沙被海森堡3号装置的核爆炸上了天！这枚炸弹的爆炸当量到底有多大啊？

　　不过眼前的这个巨大的“水城”还不是海森堡3号装置制造出来的最恐怖场面。

　　就是地动山摇般的轰鸣声向四面八方扩张开来，开始敲打人们的耳膜和神经的时候。被原子弹爆炸掀上天空的无数吨海水在从海上中升起的冲击波的作用下，由水气凝结成云。这道凝结云首先出现在海面上，然后由海面迅速抬升，转眼的功夫就遮盖了整道水墙，同时以半圆球状态向外扩散。远远开去，仿佛海面上突然出现了一个巨大无比的半圆球体。这个半圆球体巨大的体积已经超出了人们的想象，所以见到这一幕的人除了惊讶就只剩下怀疑了——这不可能是人工制造的武器吧？这是上帝降下的惩罚？这是世界末日的开始？

　　巨大无比的凝结云是由于原子弹在水中爆炸产生的冲击波升到海面上以后形成的气压急降凝结成的，看上去无比骇人，但是却不能持久。

　　而随着凝结云的消失，核爆炸产生的巨大动能已经耗尽，如果这场核爆发生在空中，它的破坏力大概也就此告终，方圆几平方公里内的一切会被摧毁，而核爆威力之外则会因为核辐射产生损失。但是对于在水中发生的核爆而言，这仅仅是个开始。

　　大约200万-250万吨的海水和海沙现在成了武器，它们耗尽了动能，由于地球引力的作用开始坠回海面！核爆后12秒，水墙开始随重力下坠，形成一道高300多米的巨型瀑布。这道瀑布从天而降，又激起一度高辐射的海潮，被它席卷过的一切，都将遭到极其严重的辐射污染。

　　同时，由于核爆作用大量吸起海水，使水下出现真空。当两旁海水涌入填补空间后，反向外面海水施加推力，一上一下，几百万吨的海水和海沙涌动，产生了令人难以想象的威力，从而引发了一场类似海啸的巨大海波，而这道海波将会在之后的几分钟内横扫大半个康塞普申湾！


第1264章原子弹二十一

　　核爆发生后仅仅十几秒，康塞普申湾内的海面上就出现了高达数十米的巨浪，以原子弹爆炸点为核心，向四面八方涌去。远远看去，就是一场横扫一切巨型海啸。凡是海波所过，一切浮在水面上的船只全部被打翻击沉，无一幸免。

　　两万吨级当量的核弹，在水下爆炸所产生的威力，果然远远超过了在空中引爆时候的威力！

　　纽芬兰岛时间，1945年4月29日下午1点16分20秒，当第一波海浪涌到距离爆心6000米开外的康塞普申湾西岸的格雷斯港入口时，浪高仍然超过4.5米！而由于格雷斯港所处的海湾呈现狭长的喇叭口状，海浪涌入时由于海湾迅速缩小，使潮水来不及均匀上升，就只好后浪推前浪，层层相叠，使得浪高再次增大，最后在冲上格雷斯港海滩时达到了惊人的8.9米。

　　“上帝啊！我的上帝啊！这这这……怎么可能！”

　　呆在格雷斯港内一栋坚固建筑物内的罗斯少将看见几乎有3层楼高的海波涌上了码头，被惊得都有些歇斯底里了。要知道发生原子弹爆炸的地点距离格雷斯港足有6000米啊，原子弹爆炸制造出来的海波涌到格雷斯港时居然还有将近10米，这是什么威力啊？不是说原子弹的威力覆盖范围最多只有十几个平方公里吗？现在都6公里远了还有10米高的大浪……这次核爆的威力覆盖范围起码得有113平方公里啊！那些为五角大楼服务的科学家都是笨蛋啊！

　　就在罗斯少将在心里大骂五角大楼的科学家都是傻瓜笨蛋的时候，8米多高的海波已经撞上了格雷斯港的码头区域。海浪是无法在陆地上向前涌动的，于是就向前倾倒，就如同房屋倒塌一样。区别只是塌下来的不是砖石瓦砾，而是无数吨核辐射超标的有毒海水！

　　另外，用原子弹炸出来的海波和台风吹出来的海浪是不一样的，后者通常只有薄薄的一层，哪怕高达8米、10米也没有太大的破坏力。而原子弹在水下爆炸制造出的是类似海啸的海波，不是薄薄的一层，而是厚达几十米上百米的“水墙”横扫过来，拥有的动能完全不是普通的海浪可以相比的。凡是海波所及，绝大部分建筑房屋都好似纸糊的一样，不是坍塌就是整个儿被冲走。

　　罗斯少将所在的建筑物原是鱼雷快艇大队的官兵住所和指挥部，是一栋坚固的军用建筑，而且距离海岸也不是太近。所以当海波冲击而来的时候，这所建筑并没有马上倒下，但是靠近海岸一边所有的窗户还是在海波冲击下全部粉碎。海水从每一个被砸破的窗户涌入，房屋里面所有的人都无法站立，被冲得东倒西歪。罗斯少将也被汹涌而来的海波冲倒在了地上，不，应该是倒在了齐腰深的水中——他所在的楼房之有2层楼，高度仅仅8米。如果建在海边，现在早就被淹没了。幸好这栋建筑物距离海岸比较远，当海波涌到这里是，高度只剩下不到5米，因此只淹没了一层楼和二层的一部分。

　　喝了一肚子放射性物质超标的海水的美国陆军少将挣扎了几下，才从其腰深的海水中爬了起来。这时第一道海波已经开始退潮，室内的水深迅速下降。惊魂未定的罗斯少将四下看了看，发现屋子里面所有的东西都东倒西歪，刚才被架起来拍摄原子弹爆炸的摄像机也和下面的三脚架一起，都泡在水里面了。

　　除了这些不会喘气的死物都不同程度的遭了殃之外，屋子里面的活人们也不好过，每个人都是从头到脚完全湿透了，还都是一副呆若木鸡的样子，愣愣地站在屋子里面，完全不知所措。

　　罗斯少将淌着水走到了窗户边上，抬起头向外看去。看见的只是一片汪洋，房屋、码头、车辆（当然是美军的）、火炮、防御阵地，所有的东西都不见了。人员……那些被罗斯少将布署在高度不足的阵地上的留守人员，应该都已经去见上帝了。

　　“该死，该死的……竟然那么厉害，那么远还……”嘟嘟囔囔说着不知道什么话的罗斯少将突然止住了声音。因为他看见了又一道至少有七八米高的巨大海波正以横扫一切的气势向自己这边冲来！

　　居然还有第二波！！！

　　当然有第二波了！而且还会有第三波、第四波、第五波、第六波、第七波、第八波和第九波！

　　原子弹在水下爆炸所产生的威力，超过了任何人的想象（任何人中肯定不包括赫斯曼）。因为在水下爆炸的原子弹产生威力中的大部分会作用于海水，当核弹引爆的瞬间，水中会出现一个高速膨胀的火球，并在水下产生超音速的液压冲击波。高温火球和超音速冲击波会将数百万吨的海水蒸发或喷上天空，这样就出现了一个水下的真空和200万吨以上被喷上天空的海水、海沙。而后，真空周围的海水会迅速涌入填补空间后，然后再反向外面海水施加推力，从而形成海啸。而从空中落下的海水海沙，又会激起一道高辐射的海波。前后两道海波共同作用之下，就会产生威力巨大的，一道又一道的拍岸浪，直到将所有的势能都释放干净。

　　而在这种连续不断的海波冲击之下，在核爆点周围6000米范围内所有的轻型舰艇都会遭受重创甚至被海浪掀翻！而被波及到的海滩，也会被一道道的水墙碾压，在九道海波扫过之后，海滩上的一切防御设施，不是被彻底摧毁，就是严重受损。

　　方圆100多平方公里之，水下的各种水雷和水面上的PT鱼雷艇、U级潜艇（U级潜艇不是德国的21型U艇，是不能长时间呆在水下的），全部都不一扫而光！

　　进入康塞普申湾的入口，现在已经畅通无阻了！

　　当然了，这些仅仅是肉眼可以马上发觉的损害。而看不见的损害更加严重！因为核爆是在水下发射，所产生的辐射物质根本到不了平流层，而是被海水吸收，从而产生了极强且致命的辐射污染……

　　不过9道毁灭性的海波和辐射，还不是“海森堡3号”核弹所产生的最大伤害。

　　最大的伤害是在人们的内心！

　　2000米高的水墙，横扫周围一百多平方公里的9道海啸波，以及那道没有什么实际杀伤力，但是看上去可以把人吓死的凝结云合在一起，让所有亲眼目睹这一切的美国和英国大兵都产生了严重的心理阴影。

　　纳粹居然拥有了那么可怕的武器！这个战争还有什么好打的？刚才的爆炸如果发生在岸上，恐怕可以把整个丘吉尔海军要塞都夷为平地吧？

　　我们怎么能和这样的敌人作战呢？这不是在找死吗？目睹了核爆场面的柯林斯中将现在满脑子都是这种政治不正确的失败主义思想了。

　　他知道战争已经打败了！刚才德国人扔下的原子弹大概可以夷平100平方公里的地盘（水中核爆看上去太可怕，让所有人都高估了核爆的当量），如果投在曼哈顿（只有不到60平方公里）将会杀死100万美国人！

　　这样的战争再打下去会让美国灭亡的！

　　美国必须立即求和，哪怕赔偿10000亿美元也得求和……

　　被吓坏了的还有沃尔顿·沃克中将，他虽然没有让放射性海水淹过，但是整个还是完全懵了。因为他之前是在特立尼达岛上当军长的，一直在指挥部队修筑土墙以对抗德国的海啸弹——他本来以为是可以用土墙对抗的，美国的海啸专家和别的什么科学家也这么认为。

　　但是……什么样的土墙可以对付2000米高的水墙？如果原子弹爆炸发生在距离海岸几百米或一千米的地方，产生的水墙起码2000米，那些土墙能管什么用？

　　特立尼达岛根本守不住！百慕大群岛也守不住！只要德国人用了这种“海啸原子弹”，那两个地方马上就会陷落。

　　然后原子弹就会掉在纽约曼哈顿杀死100万人……

　　想到这里，沃克中将马上扭过头冲着自己的一个参谋大喊：“快，快给五角大楼发电，告诉他们德国人的原子弹比想象中厉害10倍，不，厉害20倍！我们打输战争了！”

　　“打到美帝国主义！女王万岁！”

　　弗雷泽海军中将突然听见自己的参谋长库克上校喊起了“反动口号”，不过他没有去制止那个可能被吓疯了的上校。因为他自己也被吓呆了，原子弹的威力原来比科学家估计的要大至少10倍啊！

　　还好伊丽莎白公主……不，应该是伟大的伊丽莎白二世女王英明的带领英国站在了正确的一方。否则这个原子弹落在伦敦……英国的历史就该结束了！

　　而且，未来的世界一定是德国人统治了。英国，包括加拿大、澳大利亚和新西兰，都必须站在胜利者的一边！


第1265章 原子弹（二十二）

　　华盛顿哥伦比亚特区，白宫地堡。

　　会议室内，昏暗低沉的灯光之下，满座的美国军方要员和政府高官肃然而坐，看着每个人面前的一份电报抄件发呆。而杜鲁门总统就瘫坐在会议桌顶头的主位上，整个人仿佛一下子老了十岁，一动不动。

　　那份电报抄件上其实抄录了两封电报，分别是盟军纽芬兰岛地面部队司令官兼美国陆军第6军军长柯林斯中将和美国陆军第20军军长沃尔顿·沃克中将发来的。

　　两封电报的内容大同小异，都报告了德国人在康塞普申湾内投放原子弹的情况。而且两封电报都描述了原子弹爆炸的场面——2000米高的水墙，巨大的半圆状凝结云，还有连续9次的海啸状拍岸浪，威力一直波及到6000-8000米开外，威力远远超过之前美国科学家的估计！

　　两位美国中将还做出了同样的判断：如果原子弹爆炸发生在陆地上，爆炸威力波及的范围将肯定达到100平方公里以上！如果轰炸的目标是纽约曼哈顿，将会把整个曼哈顿地区夷平，上百万人将会死去……

　　也就是说，德国人现在拥有了威力比44年在阿尔及利亚沙漠中试爆的2万吨级原子弹大10倍的新型原子弹！它的当量很可能是20万吨！

　　即使德国人出于他们的泛雅利安主义的立场，不把20万吨当量的原子弹用在纽约、波士顿这样的大城市，也可以用它们去摧毁特立尼达岛和百慕大群岛上的美军。

　　如果两枚同样当量的原子弹在特立尼达岛和百慕大群岛的海岸线附近爆炸，2000米……或者是数百米的巨浪将会猛烈拍击海滩，数百万吨海水和海沙将会把一切守军摧毁！

　　面对这样恐怖的杀人武器，美国是没有一丝胜算的！

　　没有人说话，会议室内的气压越来越低，几乎到了让人透不过气来的地步。突然，人们听见杜鲁门总统的一声叹息：“先生们，我们打输战争了，是吗？”

　　没有人回答他的问题。

　　“打输了，是吗？”杜鲁门提高了嗓门，“如果是的话，就请告诉我这个总统！”

　　总统参谋长威廉·莱希和战争爆炸华莱士互相看了对方一眼，莱希叹了口气，刚想说话，华莱士就先开了口：“总统先生，我们还没有被打败，我们还有爱国者计划……”

　　“部长，我们已经输了！”华莱士的话突然被总统参谋长威廉·莱希给打断了，莱希上将这次做出了和华莱士完全相反的判断。“纽芬兰舰队布署在康塞普申湾入口处的水雷、潜艇和鱼雷快艇根本扛不住原子弹爆炸的威力。现在除了丘吉尔要塞的8门406mm大炮就没有任何东西可以阻挡德军舰队冲入海湾了。而他们的战列舰一旦进入海湾，我们的地面部队就不可能收复康塞普申湾西岸了。康塞普申湾西岸一丢，德国人就能轻而易举的将大量是地面部队从欧洲运到纽芬兰岛。同时，还能在纽芬兰岛布署可以投放原子弹的Me264型轰炸机！

　　所以，我们已经打输了战争。现在必须要认输了，再打下去……我们将会一败涂地！”

　　华莱士紧皱起眉头，看了端坐在主位上一言不发的杜鲁门一眼，说：“如果现在认输，5000亿欧洲马克够吗？”

　　杜鲁门听到他的问题突然颤抖了一下，5000亿欧洲马克肯定不够了。那是在原子弹真的扔下来之前的和平代价，现在德国人已经展示了20万吨当量的原子弹，要价怎么可能不涨？怎么都要10000亿欧洲马克吧？

　　而且德军现在已经登上了加拿大的土地，还把英国拉入了联军。如果美国在这个时候认输，德国会放弃“解放”加拿大吗？

　　“可是我们打败了！”威廉·莱希大声说，“难道一定要等到原子弹投到哈德孙河口再认输吗？到时候就不是5000亿欧洲马克还是10000亿欧洲马克的问题了，而是5000亿美元还是10000亿美元的问题了。”

　　德国人早就通过罗马帝国表明过不对美国大城市使用原子弹的立场，而包括威廉·莱希在内的大部分美军最高层的将领也都相信这一点。

　　因为这个时空的德军在对待平民的问题上并不凶残，至今也没有对任何一座敌对国家的大城市展开过毁灭性的轰炸。

　　“我们有反制措施！”华莱士说，“现在应该立即启动爱国者计划！”

　　满座的美军高级将领听到华莱士的这个建议都被吓了一大跳。“爱国者”计划的主要内容就是用细菌武器和化学武器对欧洲本土的大城市进行反击……而这也意味着德国很有可能采取相应的报复手段，用原子弹夷平纽约和华盛顿！

　　“部长先生，你疯了吗？”威廉·莱希瞪着眼睛看着华莱士，“你想让德国人用原子弹将我们的城市都炸成废墟吗？你想让美利坚合众国在我们手中毁灭吗？”

　　“当然不是！”华莱士也高声反驳，“这是立场！是我们美利坚民族坚决抵抗外来侵略以及和法西斯、纳粹战斗到底的立场。只有坚持这样的立场，我们才有可能赢得体面的和平！”

　　“到现在还想什么体面的和平？”威廉·莱希翻了翻眼皮，“部长先生，我们现在必须要尽快结束战争，战争结束的越早，美国的损失就越小！”

　　“可是批准和约的权力在国会！”华莱士咬咬牙，“现在控制国会的是共和党，而且在民主党内也有许多人是坚决反对屈辱和平的。”

　　坚决反对屈辱和平的民主党人就是华莱士自己这一派，实际上他们反对的也不是向德国人赔钱，而是废除新政立法——华莱士这一派是民主党内最坚定的新政派，坚决反对民主党用废除新政立法为条件，换取共和党支持议和。

　　而且华莱士非常清楚，一旦杜鲁门政府和民主党决心结束屈辱的和平，实际上就是准备出卖美国劳动人民的利益，向反对新政的共和党寻求妥协了。

　　所以华莱士必须在杜鲁门和民主党跪求共和党之前亮明立场，如果不能阻止（其实华莱士也不是真的要阻止），他就必须辞去战争部长一职，同时带着志同道合的几个民主党议员出走，加入美国布尔什维克党。

　　民主党在失去了华莱士和部分左派议员后，将会变得更加脆弱，很有可能在1946年中期选举来临前崩溃。而民主党原本的政治版图，大部分会由布尔什维克党和法西斯党瓜分——这个时代民主党的支持者成分有点奇怪，一部分是南方的种族主义者（因为林肯是共和党人，所以他们拥护民主党）；一部分则是北方的劳动人民，也包括黑人。这两部分人在民主党崩盘的情况下，必然会流向法西斯党和布尔什维克党。

　　从此美国政坛将会从和谐的两党君子之争，变成两大极端政党夹攻共和党之势。

　　毫不夸张的说，这种局面比支付10000亿美元的战争赔偿更加有害！

　　不过杜鲁门总统现在已经无力阻止这种政治格局出现在美国了，他叹了口气，刚想结束华莱士和威廉·莱希的争论——以要求华莱士辞职的方式！在会议室内一直没有说话的海军作战部长欧内斯特·金突然嚷了起来。

　　“糟糕了，芬迪湾内还有我们的第56特混舰队！”

　　“芬迪湾？”杜鲁门有些不明白。

　　“那里也在从亚速尔群岛起飞的德国Me264轰炸机的威胁之下！”欧内斯特·金说得又快又急，“只要采取穿梭轰炸的战术，德国人就可以把原子弹扔在第56特混舰队所在的海域当中……”

　　在海森堡装置3号爆炸前，谁也不会认为原子弹可以对海上航行的舰队构成什么威胁。毕竟舰队在作战行动中的队形都是非常分散的，在几个或十个平方公里的海面上不会有几艘军舰，就算被原子弹炸了损失也不会太大。

　　但是发生在康塞普申湾中的大轰炸显示德国人的原子弹可以摧毁或重创100平方公里范围内的舰艇。如果有几枚落在芬迪湾内，那第56特混舰队大概就没有了。这可是拥有10艘埃塞克斯级航母的主力舰队啊！

　　“必须保住第56特混舰队！”杜鲁门马上吼了起来，“我们不能没有舰队，否则美国就将任人宰割！”

　　舰队是用来支援纽芬兰岛的工具，如果没有了，纽芬兰岛就必然沦陷，而纽芬兰岛的沦陷就很可能会成为加拿大剧变的开始。这会让美国失去谈判的筹码，赔款的数目也会因此而飙升。

　　“可以让舰队分散……”欧内斯特·金刚刚提出建议就觉得不妥了。“舰队可以分散，这没有问题。美国的主力舰都有30节左右的时速，一个小时就能跑出55公里以上，2个小时跑100公里没问题。

　　可是舰队一旦分散，就没有办法组成庞大的防空阵型，在遇到德国舰载机群突袭的时候，麻烦就大了。”


第1266章 原子弹 二十三 1267 原子弹（二十四）

　　美国东部时间，1945年4月29日，下午4点15分。

　　美国第56特混舰队旗舰埃塞克斯号上，已经被浓浓的硝烟味笼罩，水兵们紧张的做着海空交战的最后准备。航母的甲板上F6F和F4U战斗机都已经排列整齐，加好了燃料和弹药，随时可以起飞迎战来犯的德国战机。在埃塞克斯号附近的海面上，数以百计的美国海军舰艇已经摆开了防空队形。航母居中，巡洋舰和驱逐舰在周围层层叠叠的护卫，空中还盘旋着上百架直掩飞机，好一副如临大敌的样子。

　　因为一个半小时前，一架疑似是Bv138E的水上飞机在一个中队的福克636的掩护下靠近芬迪湾进行了一番侦察。如果不发生什么设备故障，以Bv138E的侦察能力，没有发现港湾中的美国大舰队是不可能的。

　　另外，由第56特混舰队派去纽芬兰岛作战的舰载战斗机还发回来一些奇怪的报告——什么巨大的水柱、什么半球形的大云雾、还有什么大海啸……似乎是德国人在纽芬兰岛使用了海啸炸弹，也许用来封堵海湾的水雷都被这枚海啸炸弹清理干净了。

　　纽芬兰岛上的作战看起来有可能要遇到大麻烦了，德国人如果打通了康塞普申湾，那么纽芬兰岛上的交战将会变得非常激烈，到时候美军就必须大举增援纽芬兰岛，说不定还会爆发激烈的海上和空中的战斗。而第56特混舰队将是纽芬兰岛战役胜负的关键！

　　还没有完全搞清楚状况的米切尔海军上将觉得自己的舰队可能要遭到空袭，于是就下达令舰队组成防空阵型，还向北美东北防空司令部请求支援，准备在芬迪湾上空和来犯的德国战机决一死战了。

　　“上将，海军作战部的急电，命令我们立即分散队形，并且向东全速撤离芬迪湾。”

　　“什么？”听到阿利·伯克的报告，米切尔海军上将愣了愣，“海军作战部？阿利，你没搞错吧？”

　　美国的海军作战部相当于德国的海军司令部（德国的海军司令部其实也相当于一个参谋部），它的下级是太平洋-大西洋舰队联合司令部这样的大舰队司令部和海军航空兵司令部、海军陆战队司令部这样的部门司令部。照例不应该越过大舰队司令部给下面的特混舰队下令——特混舰队的上级是分舰队，分舰队的上级才是大舰队司令啊。这一下子就越两级下命令，海军作战部长欧内斯特·金就不怕下面的指挥乱套吗？

　　“是海军作战部直接下达的命令。”阿利·伯克皱着眉头，“我已经让电台询问原因了。”

　　米切尔海军上将点点头，说：“好的，那就先等待海军作战部的解释吧……”

　　“上将，上将！”米切尔的话还没有说完，舰队的通讯官就一路小跑着冲进了埃塞克斯号航母上的舰队指挥中心，手里还捏着一张刚刚翻译好的电报抄件。

　　这位通讯参谋也不等阿利·伯克发问，就又急又快的报告：“海军作战部的电报上说，德国人在纽芬兰岛的康塞普申湾使用了一枚威力巨大的原子弹！

　　这枚原子弹的爆炸当量估计相当于20万吨炸药，威力可以覆盖100平方公里的海域！所以海军作战部才会直接下达命令……”

　　“什么？威力可以摧毁原子弹爆炸点周围100平方公里内的舰队……”阿利·伯克一把接过电报抄件看了起来，“上帝啊，这是真的吗？这是真的吗？”

　　“100平方公里？不是说10平方公里吗？”米切尔也大惊失色，摧毁100平方公里范围内的水面舰队可不是闹着玩的。

　　第56特混舰队现在展开的防空队形占地还没那么大呢，只要一枚原子弹就全报销啊！怪不得海军作战部跳过了太平洋-大西洋舰队联合司令部和第5舰队司令部，直接给第56特混舰队下了疏散撤退的命令，如果等一级级慢慢传达，德国人一个原子弹丢下来，第56特混舰队就不存在了。

　　可是这次能跑得了，以后的仗还打不打？如第56特混舰队这样的大舰队摆开一百两百平方公里是正常的作战状态，摆开一两千平方公里就太散了，首尾难以呼应，舰队也很难指挥，遇上空袭也防守不过来。而且派出空袭机群也不方便，很难组成大机群，很容易打成添油战术。

　　就在埃塞克斯号航母上的舰队指挥中心里人人目瞪口呆的时候，舰队电子官突然大喊了起来：“敌机！新斯科舍半岛上雷达站发现敌机！数量500以上，正南方向，距离我们有350公里，高度7000米以上……”

　　这是原子弹来了？

　　埃塞克斯号航母的指挥中心内突然被一种恐怖的气氛给笼罩了，所有的人都知道，自己不可能战胜一枚可以炸平100平方公里内一切东西的原子弹！

　　而且……德国人要投得很可能还不止一枚原子弹。

　　“上将，我们可以派出舰载机群去阻击敌机，同时疏散舰队。”舰队参谋长阿利·伯克最快反应过来，提出了一个可行的应对方案。

　　“好的，好的，就这样吧。”米切尔海军上将拧着眉头，“另外，再给哈蒙中将（北美东北航空兵司令部司令）去电，请他尽快派出岸基飞机来掩护我们！”

　　现在不是考虑将来的战争要怎么打的时候，如果不能逃过眼前的一劫，大家可就都要变成核废料了！

　　就在米切尔和阿利·伯克忙着指挥舰队分散逃离的时候，小赫斯曼指挥的轰炸机群已经飞到了新斯科舍半岛附近。他乘坐的Bv138E型水上飞机是从纽芬兰岛附近直接飞过来的，花了近3个小时，飞了将近1000公里——这是因为Bv138E型水上预警飞机的航速太慢，如果飞回去找水上飞机母舰加油后再出发，恐怕就赶不上指挥芬迪岛上的空战了。而且Bv138E的航程极大，超过了5000公里，可以不间断的在空中飞行十六个小时，所以也没必要飞回去加油。

　　而在小赫斯曼乘坐Bv138E飞往新的战场去指挥战斗的路上，他则一直在用飞机上的电台和空军参谋长冈瑟·科尔滕上将联络。后者现在也乘坐在一架Me264H型预警机上，正在从亚速尔群岛赶赴芬迪湾的途中。

　　冈瑟·科尔滕上将亲自掌握着802轰炸机大队和803轰炸机大队这2个携带着原子弹的轰炸机大队，他的任务是用2枚原子弹消灭美国海军的一个主力舰队——802大队和803大队从亚速尔群岛出发的时候，欧洲联军大西洋战线司令部只是大约知道有个美国舰队躲在芬迪湾里面。

　　但是由于从亚速尔群岛到芬迪湾有3000多公里，哪怕是Me264飞得比较快，也得差不多7个小时才能到达，所以冈瑟·科尔滕上将还是得到了率队出击的命令。

　　当然了，装在轰炸机里面的原子弹是可以和飞机一起返航的。如果在5个小时内德国海军航空兵仍然没有查明芬迪湾内的情况，轰炸计划就会被取消。

　　不过就在将近2个小时前，在第802大队和第803大队即将抵达“返航点”的时候，冒险闯进新斯科舍半岛上空侦察的Bv138E水上预警机终于有了关键的发现。

　　随后冈瑟·科尔滕上将就和刚刚见识过原子弹爆炸场面的小赫斯曼，通过电台敲定了空袭计划。

　　计划主要是小赫斯曼制定的，他的空中指挥经验非常丰富，而且还参加了人类有史以来第一次原子弹实战应用，知道原子弹在水中爆炸的场面有多吓人。

　　说真的，海森堡装置3号在康塞普申湾爆炸产生的威力已经大大出乎了U工程委员会和德国空军的预料。根据科学家们用计算得出的数据，原子弹水中爆炸产生的威力应该和空爆差不多（历史上美国科学家也算错了，结果在十字路街行动中，负责拍摄录像的军官士兵差点给海啸拍死），可没想到真的炸起来那么吓人！

　　所以如果没有亲眼目睹，根本制定不出正确的方案。

　　“中校，科尔腾上将来电询问，雷霆4号和雷霆6号直接真的要相距6000米吗？”

　　小赫斯曼说：“给上将回电，从康塞普申湾爆炸的情况分析，一枚原子弹在水下爆炸所产生的威力最远可以覆盖到6000米开外。不过为了确保足够的杀伤力，两枚原子弹相聚6000投放是比较合理的。这样的话，2枚原子弹的威力覆盖范围虽然有所重叠，但还是能够覆盖150-200平方公里的海域。”

　　过了不到3分钟，小赫斯曼座机上的通迅官又说：“中校，科尔腾上将问，如果芬迪湾中的美国舰队采取了分散突围，我们应该采取什么应对策略？”

　　现在距离康塞普申湾核爆炸已经过去了好几个小时，芬迪湾中的美军舰队多半得到了警告，很有可能已经开始逃跑了。

　　小赫斯曼早就有了对策，他说：“如果那样，就在涨潮时间中将2枚原子弹投放在芬迪湾的入口，利用大潮给原子弹加力，以取得最大的破坏效果。同时，还会有挂载炸弹的福克飞机和Br.810轰炸机在原子弹爆炸后投入攻击以扩大战果。”


第1267章原子弹二十四

　　“2架敌机，120公里外，11000米高度！”

　　随着埃塞克斯号航空母舰的电子官的叫喊声，航母舰岛内的指挥中心里每个人都把心脏提到了嗓子眼。

　　“上将，一定是来丢原子弹的！”

　　阿利·伯克的话让米切尔微微一震，脸色一下难看起来。2架敌机，11000米高度……它们肯定不是来丢常规炸弹的，估计也不是放导弹的。常规炸弹从11000米高度丢下去根本打不着海面上的移动目标。而用“死神”导弹攻击，也不大可能就2架飞机。2枚“死神”导弹就算百分之百命中，也就打瘫2艘航母。

　　而且现在美国的航母、战列舰还有重巡洋上都加装了许多烟雾发射器，随时可以把自己笼罩在烟雾里面。从11000米高空扔下的2枚导弹能不能打着都不好说。

　　所以这2架从11000米高空突防的德国飞机多半是带着原子弹来的！

　　“我们现在距离芬迪湾出口还有多少距离？”米切尔回头问舰队的航海参谋。

　　“还有20海里，至少需要40分钟才能冲出去。”

　　“来不及了。”阿利·伯克提醒说，“而且舰队分散的还不够。”

　　芬迪湾并不是很大，最宽就是七十多公里，不足以让庞大的第56特混舰队彻底分散。而且米切尔海军上将在下令舰队分散的同时，还命令舰队向西突围。所以现在整个舰队的一百几十艘大小舰艇都挤在芬迪湾的出口附近，摆了一个30多公里的长蛇阵，要是挨上一枚原子弹起码炸掉10公里的军舰，三分之一的舰队就没有了！

　　而剩下的三分之二也甭想再打仗了……因为上面的海军官兵肯定给瞎出神经病了！

　　“必须挡住它们！”米切尔上将吼叫着下令，“让陆军的P-47和P-61去挡住它们！不惜一切代价……就是撞击，也要把德国的轰炸机给我撞下来！”

　　因为来犯的2架敌机爬上了11000米的极高空，而且从雷达上看还飞得挺快的。所以米切尔上将没有让海军的F4U和F6F去对付，而是让从新斯科舍半岛、爱德华王子岛和布雷森角岛起飞的P-47和P-61的高空型号去应付……可是从上述地区起飞的P-47和P-61的数量偏偏有限，而且还派了一部分去支援纽芬兰岛上空的作战，现在只凑出70多架去支援第56特混舰队。

　　正在新斯科舍半岛的哈利法克斯空军基地指挥作战的一个联合战斗机指挥部在得到了米切尔的命令（由美国陆军航空兵派出掩护第56特混舰队的飞机现在都归米切尔海军上将节制），立即抽调了12架P-47和12架P-61去拦截2架飞得又高又快的“Me264轰炸机”。

　　“中校，有20多架美国战机飞到了第1游击队的正前方。”

　　20多架美国战机的动作没有瞒过正在乘坐在Bv138E水上预警机上的小赫斯曼。他现在任务还和在纽芬兰岛上空一样，就是指挥战斗机为投放原子弹的Me264K型轰炸机开道。

　　不过现在他手里可没有一百多架Me262T舰载喷气式战斗机——Me262T什么都好，就是“腿短”，挂上副油箱后勉勉强强能飞2000公里，根本不可能从纽芬兰岛附近够着芬迪湾。

　　所以小赫斯曼手中其实没有碾压70多架P-47和P-61战机的王牌，他手里只有16架原属于802轰炸机大队护航中队的He219G高空战斗机（虽然驻扎亚速尔群岛的德国第1航空队派不出He219护航，但是2个原子弹轰炸机大队中还是有He219G的），属于第803大队的16架He219G则一分为二，分别负责掩护两个原子弹轰炸机大队的主力。

　　靠这16架He219G肯定是打不过70多架P-47和P-61的。不过小赫斯曼还是有办法的，他毕竟是德国空军和海军航空兵的王牌空战指挥官。

　　而他的办法就是把16架He219G分成8个双机编队，分别命名为第1-第8游击队，然后用它们去忽悠美国的P-47和P-61。He219G可以充当原子弹轰炸机Me264K的带刀护卫自然是有两下子的。

　　这种飞机装备了德国乃至全世界最好的24缸液冷式发动机，尤莫公司的Jumo222G型发动机。该款发动机拥有2800匹马力的超大功率，而且还安装了涡轮增压器和GM1助燃装置（笑气助燃）。在12000米高空的最大平飞速度可以达到760公里/小时（使用GM1后）。而且这架飞机很大，翼展达到了28米（He219A系列的翼展只有18米），火力也足够威猛拥有4门20mm机炮和4门30mm机炮。

　　不过小赫斯曼并不打算利用它的强大火力去击落P-47和P-61，而是利用它的巨大体系去冒充原子弹投放飞机，从而吸引美军战斗机的注意力。而在诱敌成功后，再利用He219G在极高空的速度优势带着敌机兜圈子。

　　“第1游击队，我是小鹰1号，你们的北面有20条以上的拦路狗，请向西迂回去芬迪湾出口处，注意和敌机保持距离。完毕。”

　　小赫斯曼立即利用电台指挥2架He219G往西转向，而它们转向马上被地面上的美国雷达发现，然后马上通报给了空中准备拦截的20多架P-47和P-61。这20多架P-47和P-61当然不敢怠慢了。它们现在面对的很可能不是2架德国飞机，而是2枚该死的原子弹！

　　在拦截敌机的时候，漏网根本不是什么大事儿，可是当拦截对象变成原子弹的时候，那可是万万不能遗漏的。

　　“第2游击队，从芬迪湾东面突入，高度11500，速度保持在670公里/小时。”

　　小赫斯曼看到20多架美国战斗机去追第1游击队后，立即就派出了同样由2架He219G型高空战斗机组成的第2游击队从另外一个方向突入。

　　属于第2游击队的2架He219G突入以后，马上就被美国人的雷达给发现了。不用说，又是20多架P-47和P-61冲上来拦截。

　　拦当然是拦不住的，P-47和P-61的高空性能虽然也不错，但还是不如He219G，因此仍旧被这2架He219G牵着鼻子走。随后小赫斯曼又派出了第3、第4、第5游击队。美国人已经没有3个20多架P-48和P-61可派了，用来堵截这3个双机编队的P-47或P-61都只有8架。

　　与此同时，在地面上指挥的美军陆军航空兵指挥官可能意识到德国人在用高空战斗机带着自己的P-47和P-61兜圈子，于是又从追击德军第一、第二游击队的40多架战斗机中抽调出了32架备用。

　　而这一番动作自然没有瞒过在新斯科舍半岛附近空域有多架预警机的德军。小赫斯曼立即做出了判断，美军的高空截击机数量不足！

　　“开始行动，执行突入计划！”

　　小赫斯曼等的就是这个机会！

　　一声令下，在新斯科舍半岛以南海域上空7000米高度徘徊的德国大机群立即一分为三。其中一个机群大约26架飞机以极快的速度爬到了11000米高度，然后就往芬迪湾的入口扑去。而剩余的400多架战机则下降到了6000米高度，又分成两个大机群，同样扑向芬迪湾入口。

　　而德国大机群的行动，当然也瞒不过美军的雷达——美国人不仅在新斯科舍半岛上有地面雷达站，芬迪湾中的舰队也装备了大量的对空搜索雷达，空中还有F-13预警机在盘旋。虽然受制于技术水平，无法通过雷达信号区别敌机型号（德国雷达同样不行），但是德国飞机的调度还是瞒不过它们的。

　　“这下真的来了！”得到报告的米切尔海军上将顿时有种汗毛根根竖起的感觉——他当然也知道刚才2架2架突防的敌机都是诱饵，现在来的才是真正携带着原子弹的敌机。

　　但是……搭载原子弹的飞机到底在哪儿？

　　是从11000米突防的20多架飞机中，还是从7000米突入的2个大机群中间？

　　“运载原子弹的Me264多半是从极高空突防的。”第56特混舰队参谋长阿利·伯克想了想，对米切尔上将说，“不如让所有的F4U去11000高空阻挡德国人的飞机靠近舰队。”

　　由于德国空军和海军航空兵早就装备了可以投放遥控制导炸弹的Ju288，所以美国海军也下了一番苦功夫提升F4U的高空性能。虽然高空型的F4U不能和Me264T相比，也不如He219。但是却可以利用数量优势打击对手，毕竟现在在11000米以上的那个机群只有20多架飞机。

　　“不需要全部出动。”米切尔思考了一会儿，说，“出动120架F4U就足够了，毕竟还有30多架P-47和P-61可用。剩下的F4U和F6F一起去对付从中高空突防的2个机群。”

　　“是的，上将先生。”


第1268章 原子弹 二十五 第1269 原子弹 完了

　　当北美东北部时间，1945年4月29日下午4点35分，史称“芬迪湾战役”的决战时刻来临的时候，美军其实已经处于相当不利甚至是绝望的境地了。

　　首先，海面上的美国海军舰队根本无法如往常一样组成比较密集的防空阵型——因为这不是一场传统意义上的海空大战，而是一场核子战争！

　　实际上，核武器的出现和在实战中的运用，已经淘汰了常规海军！

　　从现在开始，全世界没有一支常规海军可以同使用核武器的敌人对抗。美国拥有的作战舰艇的数量再多，在核武器面前都是一堆废铁。

　　当然了，如果美国人现在也拥有了核武器可以对德国形成相应的威慑，那么他们庞大的水面舰队倒是可以用来欺负没有核武器的弱国，比如日本帝国……

　　可是美国现在没有核武器，所以在德国的原子弹威胁下，美国第56特混舰队连个密集的防空阵型都摆不出来，只能依靠舰载机去阻挡拥有原子弹的德国飞机靠近。

　　其次，德国虽然已经拥有并且使用过原子弹了，但这并不代表德国人把常规炸弹和遥控制导导弹都丢到海里去了。在4月29日下午出现在芬迪湾上空的德国战机中就有82架Br.810携带了Hs293遥控制导飞弹！

　　如果让他们靠近了无法组成防空阵形的美国舰艇，82枚Hs293遥控炸弹飞弹就足够把美国人的10艘“埃塞克斯”级航母全都干沉了。

　　所以当82架Br.810型舰载轰炸机分成2个大机群，在相同数量的福克636掩护下出现时，马上就吸引了奉命阻挡敌机靠近的所有的F6F和F4U的注意力。

　　而就在它们蜂拥而上，先抢占高度，然后再对82架Br.810发起俯冲攻击的时候，在2个从7000米高度突防的德军机群的后方，却突然出现了4架庞大的Me264！这4架Me264又分成了2个双机编队，每个编队周围都有上百架福克636团团护卫。

　　原来这4架飞机，才是真正的原子弹运载机和遥控机！

　　“就是现在，雷霆3号、雷霆4号开始突击，目标芬迪海峡入口处！冲啊！”

　　乘坐在一架正在被美军的P-47和P-61追逐的Me264H型预警机上的科尔腾上将，现在就守在机舱内的雷达屏幕前。当他发现阻挡在2个真正的原子弹投放机群前的敌机数量不多时，毫不犹豫就下达了最后突击的命令。

　　在接到科尔腾上将的命令之前，7000米高度上的这两个“原子弹轰炸机群”就已经开始加速了。Me264K型远程轰炸机虽然比普通的Me264重了好几吨（为了安装防辐射的铅板），但是它们的马力也比普通的Me264要大，安装了4台带涡轮增压器的BMW802K型18缸空冷式发动机，每台发动机的最大功率（在使用MW50系统助燃后）可达3200匹马力。4台大功率发动机可以在10分钟的时间内提供高达12000匹马力的澎湃动力。而福克636上装备的BMW803型18缸空冷发动机（这款发动机是在英国的人马座15型18缸空冷发动机的基础上改进而来的）的最佳适用空域虽然在5000米高度，但是在7000米高度上依旧能发挥不错的性能。

　　福克战斗机的飞行员们大多参加过之前的康塞普申湾的核打击行动，大约也能猜到他们护卫的Me264轰炸机上装得是将会为他们带来胜利和荣誉的超级武器。

　　因此在得到突击的命令后顿时士气大振，所有的飞行员都将油杆一推到底。机头两侧的排气管内陡然冒出的大股大股的青烟，引擎也开始剧烈轰鸣。2个“原子弹轰炸机群”的飞行速度也全部提升到了700公里/小时之上。犹如闪电一般，瞬间就突破了几十架美国战机的阻拦。

　　“该死的，我们被欺骗了！”

　　站在“埃塞克斯”号航母舰岛外平台上的米切尔这时已经可以用望远镜看见遮天蔽日的德国飞机呼啸而至，甚至可以看清其中的2架正是能够运载原子弹的Me264！

　　“转舵，左满舵！快离开这里！”阿利·伯克的喊声随即传来。

　　这位第56特混舰队的参谋长现在也知道自己猜错了目标，整个舰队就要面临灭顶之灾了。不过在这个时候他还没有放弃努力，正在大声命令航母转向——埃塞克斯号航母原本是全速在向东行驶，但是阿利·伯克已经猜到德国人会在芬迪湾的入口处投弹。因为现在正好是涨潮的时间，芬迪湾内原本就会发生大潮（因为芬迪湾的地形特殊，呈喇叭口状，所以潮水很大），再加上原子弹的力量，十有八九要引发大海啸。

　　而要躲过这场大海啸，只有让埃塞克斯号航母驶到大马南岛（位于芬迪湾入口）的东面。这样也许就能利用岛屿的遮挡逃过一劫了。

　　所以埃塞克斯号现在必须改变方向，由向东改向北全速行驶。排水量三万多吨的航母以三十节以上的航速在海上急速转向，顿时就产生了巨大的惯性，航母向一侧大幅倾斜，上面的人们如果没有抓住扶手几乎无法站立。

　　米切尔上将也几乎跌倒在航母舰岛外的平台上，幸亏一个副官手疾眼快把他扶住。还没有等他站稳，就听见有人大喊道：“鲶鱼！鲶鱼来了！”

　　来的当然不可能是真正的鲶鱼，而是外形有点类似鲶鱼的法国双发舰载轰炸机Br.810。原来有一部分Br.810已经摆脱了F4U和F6F的纠缠，开始靠近海面上的美国舰艇了。

　　“烟雾！快点放烟雾弹……”

　　在埃塞克斯号航母的舰桥内，航母的舰长已经通过电话下达了释放烟雾的命令。安装在航母飞行甲板两侧的烟雾发射器早就准备就绪，立即就开始向航母上空不停发射烟雾弹，烟雾弹炸开，释放出了大量浓烟，将航母彻底遮蔽起来。

　　烟雾战术似乎起到了一些效果，空中的Br.810轰炸机没有投弹，而是纷纷拉起高度，向七八千米的高空冲去。

　　“少将，德国人的飞机在向上爬升，它们似乎放弃攻击了。”

　　埃塞克斯号上的电子官立即就向舰队参谋长阿利·伯克报告了雷达的最新发现。

　　“什么？放弃攻击？”阿利·伯克听到报告感到非常奇怪。

　　烟雾虽然可以把航母遮蔽起来，但是德国飞行员还是可以判断出航母大概的位置，烟雾的作用只是降低了导弹的命中率罢了。同时烟雾也会遮挡航母上的高炮炮手的视线，使得空中的德国飞机不易遭到攻击。

　　所以德国人的飞机不可能看见烟雾就放弃攻击。而且根据常识，飞机是不能带弹着舰的，否则一旦出了事故就有可能引爆导弹，那可是将近一吨的导弹爆炸啊！因此它们携带的Hs293导弹，无论如何都是要扔出去的。

　　“长官，所有的飞机都爬升到8000米以上了。”

　　听到电子官的报告，冈瑟·科尔腾上将点了下头，拿起了通讯器开始向2个原子弹轰炸机编队下达命令：“雷霆3号、雷霆4号，我是冈瑟·科尔腾上将，我命令你们开始执行‘奥丁方案’，我命令你们开始执行‘奥丁方案’。完毕！”

　　“奥丁方案”就是投放原子弹的作战行动的代号。开始执行“奥丁方案”就是要开始扔原子弹了！

　　而空中所有德国和法国的飞机突然拉升高度，也是为了避免被原子弹误伤——虽然原子弹被扔进海里之后爆炸，几乎不可能威胁到中高空的飞机，但是多打点安全系数也是不错的。

　　2架装载了原子弹的Me264K型远程轰炸机早就做好了投弹的准备，水压引信和定时引信都安装完毕。同时，2架飞机也都抵挡了预定的投弹位置，它们的高度都在9000米左右，在它们的正下方附近则有2道正在移动的烟雾——这是2个小小的航母编队，分别由1艘埃塞克斯级航母、1艘奥克兰级防空巡洋舰和2艘弗莱彻级驱逐舰组成。

　　如果不是放出了大团大团的烟雾，它们倒是能用高炮向9000米高空的4架Me264（2架装了原子弹，还有2架装了遥控设备）开火。如果运气特别好，也许能打下一架两架，不过这也阻止不了原子弹爆炸了，因为原子弹上已经安装好了定时引信。

　　1945年4月29日，下午4点55分，2个尾翼上闪着红色光芒的原子弹被从9000米高空投了下去。当两枚原子弹落到七八百高度的时候，它们的尾部各自打开了一对巨大的红色带有万字标记减速伞。

　　与此同时，空中所有的德法飞机都拼了老命向东飞行，以便远离原子弹的爆心。又大约过了2-3分钟，代号为“海森堡装置4号”和“海森堡装置5号”的两枚钚239装药原子弹落入了芬迪湾入口处的海水当中。


第1269章原子弹完了

　　昏暗的灯光，再一次照亮了死气沉沉的白宫地堡会议室。

　　欧内斯特·金海军上将的声音颤抖而低沉，犹如刚刚在一场灾难中失去了全部亲人的老者在述说自己的苦难。每个都感觉听到的不是作战报告，而是美利坚合众国的悼词。

　　“……德国人在芬迪湾入口处一次投放了2枚原子弹，两枚原子弹的落点大约相距7000米，制造出了两道高达2000米、宽度超过700米，厚度将近百米的水墙。位于爆炸中心附近的2艘‘埃塞克斯’级航母，2艘奥克兰级防空巡洋舰和4艘弗莱彻级驱逐舰当成就被水墙打翻！

　　稍后组成两道水墙的海水、海沙及形成巨大云雾的水雾耗尽动能，全部坠回海面，先是形成了一道高达数百米的巨型瀑布。根据幸存的舰艇报告，这道瀑布从天而降，激起了巨大的海潮，淹过了周围所有的舰艇，还将其中8艘吨位较小的舰艇打翻（其实没有被打翻的舰艇，包括2艘埃塞克斯级航母，后来也都因为严重的辐射污染报废了，只是威廉·莱希现在还不知道）。然后海面上又出现了最高达到数十米的海啸，从爆炸中心向外扩散。

　　由于原子弹爆炸同时发生在两处相距约7000米的水下，因此位于两个爆炸点间所有的船只都遭到了2道海啸波的挤压，全部都只严重受损，还有至少6艘轻巡洋舰或驱逐舰被当场掀翻。其中有1艘埃塞克斯级航母严重受损。

　　因为原子弹爆炸的时候正好是芬迪湾内涨潮的时候，大潮和海啸波结合在了一起，形成了巨大的海啸波向东横扫。当海波涌到两个原子弹爆炸点6000米的距离时，仍然高达7-8米，至少造成了9艘各型舰艇被掀翻，另有21艘舰艇不同程度受损。

　　以上这些，都是原子弹爆炸30分钟后的初步统计结果。由于德国舰载机群并没有离开，稍后还有可能发生激烈的海空交战，因此损失还可能会增加……”

　　威廉·莱希上将把电报放在了桌上，面如死灰。2艘埃塞克斯级航母被打翻，1艘埃塞克斯级航母重创，20多艘轻型舰艇被海波打翻，还有二三十艘舰艇的舰体因为海啸波挤压严重受损！

　　这样的损失似乎没有到达难以承受的地步，但是德国一次就在芬迪湾投下2枚原子弹的手笔，却让所有人都感到不寒而栗。

　　如果算上扔在康塞普申湾的那枚原子弹，德国人一天就扔掉了3枚当量大约20万吨（实际上都是2万吨当量）的原子弹！这说明德国人有很多原子弹，多到了一天可以随便扔几个的地步。

　　威廉·莱希用颤抖的声音说：“我们输了，战争已经进入了原子时代，我们拥有的武器完全落伍，根本不能同用原子武器武装起来的德军对抗……”

　　“这是参谋长联席会议的正式建议吗？”

　　威廉·莱希的话还没有说完，就被美国总统杜鲁门打断了。虽然在刚才的会议中，威廉·莱希就提出过停止战争的建议，但那并不是参谋长联席会议给总统的正式建议。

　　莱希上将看了看在场的海军作战部长欧内斯特·金，金叹了口气：“的确打败了，没有办法了。”

　　“乔治，你怎么看？”莱希上将又问陆军参谋长乔治·马歇尔。

　　马歇尔摇摇头：“根本打不下去，我们真的输了……”

　　“亨利，你说呢？”莱希又问陆军航空兵司令官亨利·阿诺德上将。“我们有可能阻挡德国人的轰炸机进入美国大城市的上空吗？”

　　“如果德国在纽芬兰岛站稳脚跟，我们就很难阻止它们的轰炸机光临纽约和波士顿了。”亨利·阿诺德摇摇头说，“另外，从今天发生的三次原子弹爆炸事件来看，德国人将原子弹当成了海啸武器。而纽约和波士顿都位于海边，德国人完全可以用潜艇运送原子弹……”

　　威廉·莱希没有兴趣听阿诺德上将继续分析直截了当地问：“亨利，你也认为打输了？”

　　“是的，已经打输了。”亨利·阿诺德痛苦地点点头。

　　威廉·莱希长长叹了口气，刚想以参谋长联席会议的名义告诉总统战争已经打输了，并且建议求和——这是美国军方最高幕僚机构的正式报告和建议，是美国总统和国会做出决策的重要依据——却被战争部长华莱士抢了先。

　　华莱士说：“我不同意陆军参谋长和陆军航空兵司令官的分析，因为我们拥有反制手段。现在应该让德国人知道，我们有这样的手段，而且非常有效！这样他们就不敢对我们的大城市使用原子弹了！”

　　“亨利，你疯了吗？”杜鲁门总统有些恼怒地对华莱士说，“你想要辞职就明说吧，带着你的人去加入布尔什维克党也行，但是别说这样的疯话！”

　　“总统！”华莱士的心思被点破，脸上一阵红一阵白的，不过他还是一本正经地说，“启动爱国者计划是我的建议，如果您不接受，我将会辞去战争部长一职！”

　　“我批准你辞职了！”杜鲁门瞪了华莱士一眼，“华莱士先生，我代表美国政府感谢你在过去的这段艰难的时刻中所做出的一切。但是非常遗憾，我们的努力并没有能让美国赢得战争，甚至无法赢得体面的和平。我希望你和你的同志在离开以后，可以为了美利坚在未来的复兴做出重要的贡献。”

　　华莱士吐了口气，启动“爱国者计划”，用鼠疫武器和炭疽孢子炸弹去报复德国不过是说说而已。现在德国人还只是要钱，没有要灭亡美国的意思。如果用“爱国者计划”激怒了德国人，原子弹真的炸平了纽约和波士顿，那美国就不是赔钱了事，而是要无条件投降了，这可不是华莱士想要的结果。

　　“总统先生，我会记住您的话。”华莱士站了起来，“在离开之前，我还有最后一个建议，美国无论如何都不能放弃爱国者计划和曼哈顿工程……否则美国将永远，永远没有复兴的一天！”

　　所谓“爱国者计划”就是用单程B-29或是别的什么远程轰炸机装上厉害的细菌武器去炸欧洲本土。而曼哈顿工程当然就是美国自己的原子弹计划了！

　　在华莱士看来，只要美国有爱国者计划，德国人就不敢逼之太甚，最多就是赔钱，对美国而言是可以承受的。而曼哈顿计划一旦突破，美国立即就能变成一个可以和德国分庭抗礼的强国。

　　所以无论面对什么样的诱惑或压力，美国都不能放弃这两个计划。

　　杜鲁门总统点了点头，说：“亨利，你的建议很好……美国绝不会放弃爱国者计划和曼哈顿计划，这是我们的底线，也是美国在未来复兴的基石。只要我还是总统，就不会改变。不过现在，我们必须要认输求和了！”

　　……

　　“帝国元帅，第10特遣舰队和第20特遣舰队的报告，我们刚刚在芬迪湾取得了大捷！目前可以确定的是2艘美国埃塞克斯级航空母舰被原子弹炸翻，1艘埃塞克斯级航母重创，另有5艘埃塞克斯级航母被Br.810舰载轰炸机用Hs293导弹重创……”

　　几乎就在杜鲁门决定赔钱求和的同时，德国大总参谋部的联合情报指挥中心内，雷德尔海军元帅正在向赫斯曼报告刚刚收到的战报。

　　由第10特遣舰队和第20特遣舰队以及第802、第803轰炸机大队发起的芬迪湾作战现在已经结束了。共有8艘埃塞克斯级航母被击沉（其实是翻沉）或是重创（其中2艘航母遭到严重核污染，后来被放弃）。

　　“康塞普申湾的情况怎么样？亚历山大元帅是不是已经到了那里？”赫斯曼打断了雷德尔的报告，他现在对美国海军的中型和轻型舰艇的损失情况没有什么兴趣。

　　在原子战争的时代，它们的作用并不大。后世之所以还有各种水面舰艇活动的空间，主要是因为核威慑的恐怖平衡之下，各国都不敢轻易动用核武器。要不然以核武器水下爆炸产生的威力，用弹道导弹打航母编队是完全可行的，只要有一枚几十万吨当量的原子弹在水下爆炸，整个航母编队就会立即覆灭。

　　现在德国是唯一拥有原子弹的国家，根本不用担心敌人的核报复。在这种情况下将核武器当成战术武器使用，以水下核爆的方法对付美国海军绝对是可行的。

　　所以赫斯曼现在要考虑的问题就是“哥伦布计划”能不能取得成功，只要能够在纽芬兰岛上取得一个可供Me264K和He219G起降的机场，美国本土就在德国原子弹的威胁之下。

　　然后只要在纽约的哈德孙河口再扔一个原子弹，制造出原子弹水下核爆的恐怖场面，美国人民应该就会乖乖掏钱了。

　　就在赫斯曼心里打着如意算盘的时候，一个总参谋部的高级参谋突然快步走了进来，朝着赫斯曼行了个抬手礼：“帝国元帅，总理刚刚打来电话，请您亲自去接。”


第1270章 特大喜讯

　　赫斯曼离开了情报指挥中心，回到自己办公室。他的私人秘书娜塔莉在那里等候着，看赫斯曼推门进来，马上就提前电话替他要通了总理府的热线。

　　“是希特勒先生亲自打来的电话。”娜塔莉将电话听筒交给了赫斯曼，笑着说：“听口气是有特大喜讯了。”

　　“特大喜讯？”赫斯曼挑了下眉毛，已经明白发生了什么。

　　“阿道夫吗？”赫斯曼接过电话听筒，“我是赫斯曼。”

　　“路德维希。”希特勒快要笑出来的声音从电话听筒中传了出来，“我们胜利了，这次是真的胜利了……我刚刚接到墨索里尼打来的电话，他告诉我美国人同意接受全部和平条件了，我们胜利了！战争结束了！欧洲合众国这下真的要成立了！”

　　看来三颗原子弹在水下爆炸的效果还是很不错的！赫斯曼心说：不过5000亿欧洲马克的赔款似乎少了一点，怎么都得给10000亿，而且加拿大人民也必须摆脱美帝国主义的殖民统治……

　　“真是太好了。”赫斯曼在心里面盘算了一番，“不过我们现在还不能停火。”

　　“不能停火？”希特勒显得有些惊讶，“路德维希，你还想要什么？是想增加赔款数额吗？这和停火也没关系吧？”

　　“现在还不是讨论赔款数额的问题。”赫斯曼没有否认，他说，“阿道夫，我的意思是我们不能无条件停火。如果美国人想要停火，他们必须把阿瓦隆半岛交出来。”

　　阿瓦隆半岛是纽芬兰岛最重要的部分，半岛上建有丘吉尔海军要塞和多个大型空军基地，而且还拥有多个深水港，其中圣约翰斯港还是纽芬兰岛最大的港口。

　　如果欧洲联军能够控制阿瓦隆岛，就能在那里布署3个原子弹轰炸机大队，将美国东北部最繁华的区域全部置于德国核武器的威慑之下。

　　“我们当然不能无条件停火。”希特勒同意了赫斯曼的看法，“如果他们真的有诚意，一定会同意我们的停火条件。”

　　赫斯曼笑了笑：“如果他们不同意，我们也能拿下阿瓦隆半岛，实际上也费不了什么事儿。”

　　“不费事儿？”希特勒问，“可那里的地形相当险要啊。”

　　“没有问题，至少丘吉尔海军要塞很快就会被我们占领。”赫斯曼说。

　　“真的吗？”电话线那头的希特勒似乎不太相信，“那可是个非常坚固的海军要塞啊……我们要用什么办法去占领那里？使用特种兵吗？”

　　“不，不是用特种兵，是用哈罗德·亚历山大元帅。”赫斯曼告诉希特勒，“他会有办法拿下丘吉尔海军要塞的，那里毕竟是一个属于英国皇家海军的要塞。”

　　纽芬兰岛毕竟是大英帝国的领地，名义上甚至不属于加拿大（历史上纽芬兰岛是1949年才加入加拿大的），所以美军在进驻的同时，也要假装尊重大英帝国的主权。因此就把纽芬兰岛上最重要的海军要塞（美国人建造的）交给了英军。但是现在，原子弹都在康塞普申湾内炸开了，美国也准备接受德国提出的全部和平条件——这等于是有条件投降。守在丘吉尔要塞中的英国军人还有什么理由不弃暗投明？就算他们要为了加拿大的自由民主而战，纽芬兰岛也不是加拿大自治领的一部分啊。

　　而且德国人还有原子弹可以用来吓唬人，守在丘吉尔海军要塞里面的英国人，没有义务替美国人扛原子弹吧？

　　“那好吧。”希特勒已经明白赫斯曼的想法了，“那么我就把这个条件告诉墨索里尼……这样行吗？”

　　“行。”赫斯曼马上给出了肯定的回答，“就说阿瓦隆半岛是停火的保证……其他的要求先不要说，不要提赔款的事儿。现在我们应该在精神上解除他们的武装，就和1918年时一样。”

　　赫斯曼的意思就是先要哄骗美国缴了枪，然后再慢慢整治！只要能拿下阿瓦隆半岛，再把原子弹轰炸机大队布署过去，美国人还有什么反抗的余地？

　　“好的，好的，就这样！”阿道夫·希特勒挂上了电话，不过他并没有马上拨通和墨索里尼间的热线，而是把自己的私人秘书马丁·鲍曼叫了进来：“去给荷兰标准石油公司发电报，告诉他们，必须把阿瓦隆半岛交出来，否则……赫斯曼也有办法夺取。到时候停火的代价将会更高！”

　　荷兰标准石油公司是洛克菲勒家族在荷兰的资产，主要负责在中立的荷兰销售美国石油制品。不过在肯尼迪上一会访问罗马帝国之后，那里就迎来了一个姓洛克菲勒的高级经理，而且还从德国秘密购入了机密级的军用大功率电台，并且在租用的大楼顶部架起了天线。而荷兰的警察和海关对标准石油公司的行为，也都熟视无睹……

　　“什么？你说德国人要拿下阿瓦隆半岛作为保证？”

　　荷兰标准石油公司大楼里面的电台和楼顶上的天线果然非常好用。就在希特勒和赫斯曼通电话的几个小时后，杜鲁门已经在自己的办公室里面用电话和远在芝加哥的肯尼迪讨论和平问题了。

　　“是的，这可能是德国军方的要求。而且希特勒还暗示，如果我们拒绝，德国军方也能轻易拿下阿瓦隆半岛。”

　　“轻易？”杜鲁门总统脑海中顿时闪出了“原子弹”这个词儿，“他们要用原子弹炸平丘吉尔海军要塞吗？”

　　“我想是的！”肯尼迪用非常担忧的语气告诉杜鲁门，“我刚刚和奥本海默博士通过电话，他也认为德国人的原子弹技术比1944年时又有了突破，他们投在康塞普申湾和芬迪湾的3枚原子弹的威力肯定超过10万吨当量，甚至达到了20万吨。

　　如果德国人用这种原子弹轰炸丘吉尔海军要塞，应该可以将之夷为平地！”

　　因为在康塞普申湾和芬迪湾爆炸的3枚原子弹都是水下爆炸，所表现出来的气势都非常惊人，就连奥本海默在得到了初步的报告后，也做出了错误的判断，高估了原子弹的当量。

　　杜鲁门听了肯尼迪的话，心头就是一沉：“真要是那样，阿瓦隆半岛上的官兵恐怕会被吓疯掉的，这场战争怎么打得下去？可是我也不能马上把阿瓦隆半岛交给德国人……毕竟正式的和谈还没有开始呢。另外，阿瓦隆半岛的地理位置太重要，我必须花点时间说服参谋长联席会议。约瑟夫，你把我的意思转告给希特勒，我会交出阿瓦隆半岛的，但是他一定想办法管住赫斯曼，千万别再丢原子弹了。因为战争已经结束了，没有必要让无辜的人死去了。”

　　杜鲁门某些判断是正确的，近距离观赏原子弹爆炸所产生的心理问题可是非常严重的，特别是这个原子弹是敌人丢下来的。

　　所以现在阿瓦隆半岛上的美军人心惶惶，对康塞普申湾西岸德军阵地的攻势早就停止了。之前占领格雷斯港的美军第16装甲师一些部队，干脆在原子弹爆炸后弃城而逃——他们都快被吓疯了，而且也失去了组织，第16装甲师的师长和师部人员全都在海啸中失踪，进入格雷斯港的部队和部分在港口附近的部队也都失去了正常的建制，不再是一支组织有序的军队了。

　　而美军第20军军长沃尔顿·沃克中将，这个正忙着阻止这些被原子弹吓疯的可怜的美国官兵从前线逃走。

　　4月29日临近傍晚的时候，沃克中将的人终于把逃亡的溃兵阻挡在了格雷斯港机场附近的一条公路上，一个美国陆军上校被第20军的宪兵揪到了沃克中将面前，中将看见他的军衔，忍不住就大骂起来：“上校，你疯了吗？你知道你在干什么吗？你可是上校啊！”

　　“将军，我们打败了。”那位上校看见沃克中将就大哭起来，“德国人的武器太可怕了，实在太可怕了……”

　　“可你也不能逃跑啊，你是军人，美利坚的军人！”沃克中将其是很同情眼前这个看上去湿漉漉，还在发抖的上校。他的部队多半在格雷斯港内遇上了海啸……那可是9个海啸波啊！把人吓疯掉再正常不过了。可是沃克是军人，军人有军人的天职。

　　上校继续大哭：“将军，我不想死，我还不想死……你让我上军事法庭吧，求求你了，别让我再去前线，那是没有意义的。”

　　也不知道是不是被他的哭声感染了，被沃克中将阻挡的两三千筋疲力尽的美国大兵现在也不跑了，全都坐在地上嚎啕大哭。

　　而就在沃克中将不知道该如何是好的时候，他手下的一个参谋突然气喘吁吁地跑来，也不看看是什么场合就大叫大嚷起来：“将军，柯林斯中将命令我们立即开挖掩体……根据可靠情报，德国人将会在明天再次使用原子弹！”

　　“什么？还要扔原子弹？”沃克中将的腿肚子也是一哆嗦，他在白天的时候也亲眼目睹了原子弹爆炸的威力，这家伙还好落在海里，要是在岸上，第20军没准就给炸没了。


第1271章 都去躲原子弹吧 1272 大难临头各自飞

　　德军将会在阿瓦隆半岛上使用原子弹的消息来源是美国总统杜鲁门！

　　他在和肯尼迪通完电话后，立即就召开了内阁紧急军事会议。在会议开始的时候，他首先宣布自己通过“秘密渠道”得知德国将会在阿瓦隆半岛上再次使用原子弹。

　　由于上一次杜鲁门的“秘密情报”得到了证实，这回谁也不敢掉以轻心了。马歇尔立即就给陆军参谋部挂了电话，让他们给盟军北美东北司令部下达命令：要求阿瓦隆半岛上的盟军官兵做好防御原子弹轰炸的一切准备！

　　不过谁都知道阿瓦隆半岛上的盟军官兵除了挖坑之外也没什么好办法防御德国人的原子弹！而且德国人能够用于阿瓦隆半岛的还不仅仅是几枚20万吨当量的原子弹，他们还有一支强大的舰队开到了康塞普申湾外。

　　而美国海军在芬迪湾大爆炸后已经彻底垮掉了，第56特混舰队的10艘埃塞克斯级航母有2艘战沉6艘严重受损，巡洋舰和驱逐舰沉了二三十艘，还有二十多艘严重受损。整个特混舰队完全失去了战斗力，现在正分散向诺福克基地撤退。

　　至于原计划准备增援纽芬兰岛的第11特混舰队和准备突袭亚速尔群岛的第57特混舰队，现在都放弃了作战，正在向加勒比海方向撤退。

　　也就是说，纽芬兰岛已经变成了一座孤岛！而且很快就会遭到拥有压倒性优势的欧共体海军的攻击。即便德国人不使用原子弹轰炸丘吉尔海军要塞，依靠战列舰和导弹舰，也能敲掉丘吉尔要塞，打通进入康塞普申湾的航道。

　　实际上，在康塞普申湾原子弹爆炸后不久，德国人的S-100鱼雷快艇就在身穿全套防辐射服的海军官兵驾驶下冒险冲进了康塞普申湾，对残存的英国舰艇展开攻击。从航母上起飞的福克636也携带炸弹加入了康塞普申湾内的作战。截至29日日落，康塞普申湾内的英国舰队基本失去了战斗能力，可以阻挡德军大举在海湾登陆的力量就只剩下丘吉尔海军要塞的大炮了。

　　而更让人担心的是这些可以保卫康塞普申湾的大炮偏偏不在美军的直接掌握之中！

　　“就在刚才，我已经指示国务卿通过罗马帝国大使馆（目前移驻芝加哥）向德国提出和平请求，相信很快就将实现全面停火……”

　　马歇尔回到会议室的时候，杜鲁门总统正在向内阁成员和军方高层介绍求和的进展——他当然不能告诉大家自己已经通过秘密渠道在同希特勒直接接触，因为这条秘密渠道不在美国国务院和国会的监督之下，是违反法律的存在。所以杜鲁门只说了公开的求和进展，也就是通过国务院和罗马帝国驻美国大使馆接触，再通过罗马为中间人向德国求和。

　　而这种正规和公开的求和渠道虽然不会让总统面临司法危机，但是存在灵活性不足且反应迟钝的问题。有可能让美国错过最佳的求和时机——实际上美国已经错过了最佳的时机，如果再拖延下去，情况只会更加糟糕。

　　另外，杜鲁门还通过各种渠道获悉，在德国那边，“主和派”的总理希特勒实际上也受到“好战派”的德国容克军事集团的制约，也需要一个可以避开容克军事集团视线的渠道同美国总统直接接触。这也是促成杜鲁门冒险建立一个和希特勒联络的秘密渠道的原因。

　　而既然是秘密渠道，那么杜鲁门就不能在内阁军事会议上公开自己和希特勒达成的私下协议的内容。这样一来，他在履行对希特勒的承诺的时候就会遇上很大的困难。

　　比如现在，他不能公开说交出阿瓦隆半岛是实现停火的先决条件，因为公开渠道的停火谈判还没有开始呢。

　　所以杜鲁门只能通过直接干预作战指挥这个同样不大合规矩的办法来履行对希特勒的承诺。

　　“由于停火即将要实现。”杜鲁门看了眼刚刚和陆军参谋部通完电话，显得愁容满面的马歇尔上将，“因此我们应该避免不必要的伤亡，现在应该将阿瓦隆半岛上的美国地面部队撤出。”

　　“总统先生……”马歇尔闻言大惊，“阿瓦隆半岛距离纽约只有1800公里，如果我们放弃那里，德国人就拥有了对纽约发动原子弹攻击的据点。”

　　“上将，我知道阿瓦隆半岛距离纽约有多近。”杜鲁门没好气地说，“但是我们守得住阿瓦隆半岛吗？德国人的原子弹很快就会把丘吉尔海军要塞夷为平地，到时候我们还是会失去半岛。”他顿了顿，用异常阴沉的语气说，“不过我很怀疑守卫丘吉尔要塞的英国人有没有为了美国去挨原子弹的决心？多诺万上校，你怎么看？”

　　这的确是个问题！

　　马歇尔看了看战略情报局长多诺万，多诺万摇了摇头，说：“守卫要塞的英军都是比较可靠的，但那是在原子弹爆炸之前……”

　　原子弹不仅可以摧毁丘吉尔海军要塞（实际上2万吨当量的海森堡装置没有这样的威力，但是英美方面因为原子弹水下爆炸的场面太大，都高估了德国原子弹的威力），而且还摧毁了获胜和打平的希望！

　　现在美国必败无疑，问题只是输多少。而跟随美国作战的英国（加拿大）人的处境更加绝望，不仅面临失败，而且还有可能成为国家的叛徒。因为他们输掉的不仅是一场世界大战，而且还输掉了一场王位继承战争。

　　如果他们不想在未来的余生中作为国家的罪人的话，及时归顺到英国女王伊丽莎白二世的麾下倒是个不错的出路。

　　“从阿瓦隆半岛撤退吧！”杜鲁门看到马歇尔无话可说，干脆就自己拍板了，“这是我的命令，陆军参谋部只管去执行！”

　　“遵命，先生。”马歇尔站起身，向杜鲁门敬了个军礼，然后拿起军帽又一次离开了会议室，去下达后来被认为是让美国加速滑向深渊的命令。

　　……

　　英国海军中将弗雷泽乘坐的部族级驱逐舰“阿萨巴斯卡人”号在康塞普申湾核爆发生的时候，正好躲在贝尔岛背后，因此躲过了一劫。

　　但是德国人的原子弹还是严重打击了包括弗雷泽中将在内的所有阿瓦隆半岛上的英军官兵的心理，让他们完全陷入了绝望。

　　一向让英国皇家海军引以为傲的“见敌必灭”的精神也随着原子弹的爆炸荡然无存了。海面上在核爆中幸存下来的舰艇（包括编入纽芬兰舰队的美国鱼雷快艇），也不等弗雷泽下令，全都一股脑冲向最近的海滩，也不管有没有港口就直接把舰艇挺在了各种各样的滩涂上，然后就弃船而逃了——在海上连躲原子弹的地方都没有，还是赶紧上岸吧！

　　而弗雷泽这个海军中将的表现则稍微强一点儿，总算没让“阿萨巴斯卡人”号在海滩上搁浅，而是让军舰开进了距离丘吉尔海军要塞最近的波图加尔港。下来船以后，就让手下找来了几辆汽车，然后一路直奔丘吉尔海军要塞而去。

　　等他昏头昏脑的到了人心惶惶的丘吉尔海军要塞，才发现要塞似乎空无一人！原本应该在要塞外围执勤的英军士兵都不知道跑去哪里了？弗雷泽中将乘坐的汽车一路畅通无阻，通过了几个无人驻守的哨卡，最后被堵在了要塞核心区的入口——因为要塞核心的大门被封闭了，而且也没有人在门外的哨卡里面执勤。

　　“怎么回事儿？人呢？人都去哪儿了？”弗雷泽中将望着紧闭的大门和周围空无一人的战壕、防空阵地、反坦克炮阵地和瞭望哨大声发问。

　　“大概都去躲原子弹了吧？”弗雷泽的参谋长库克上校倒是猜对了原因。

　　海上的英军怕原子弹，要塞里面的英军当然也害怕了！而且之前由美国陆军中将柯林斯领导的盟军纽芬兰岛地面部队司令部从要塞匆忙撤离也严重打击了要塞内英军的士气。所有人都认为丘吉尔海军要塞就是下一个挨原子弹轰炸的目标。

　　因此在康塞普申湾核爆发生后，原本驻守在要塞地表上的英军官兵全都钻到地下的核心掩体里面去躲原子弹了。不仅要塞外围的阵地没有人守卫，连最要紧的4座双联装406mm装甲炮塔和要塞雷达站内也空无一人。

　　可以说，丘吉尔海军要塞现在正处于不设防的状态，如果德国人现在投下一个连的空降兵，要塞就会易主了。

　　“太让人羞耻了，大英帝国的士兵怎么可以这样怕死？”搞清楚了状况，弗雷泽气得暴跳如雷，但是却一时拿那些躲原子弹的英军怕死鬼没有办法。因为他现在进不去要塞，想要发号施令手下的人也听不见。

　　正生气的时候，身旁突然有人大喊：“空袭！空袭！”

　　弗雷泽连忙举起望远镜往天色昏暗的空中去看——他是想看看来的是不是投原子弹的Me264，如果是的话就死定了。不过这一看他顿时愣住了，原来出现在空中的是3架涂着英国皇家海军标记的肖特“桑德兰”水上飞机。


第1272章大难临头各自飞

　　现在是英国皇家海军的水上飞机在空袭英国皇家海军的要塞！

　　弗雷泽中将看着在空中盘旋的肖特“桑德兰”水上飞机，顿时有一种不大真实的感觉。因为要塞的高炮阵地上现在无人驻守，所以也没有高射火力阻挡三架肖特“桑德兰”水上飞机靠近要塞。几个弗雷泽的副官和参谋扑上去架起弗雷泽就想找地方隐蔽，却被正在气头上的英国海军中将一把推开。

　　“我哪儿都不去，就在这里，让英国的炸弹把我炸死吧！”弗雷泽中将大叫大嚷地说出自己“心愿”，可惜天上的英国通报没有带炸弹，被扔下来的是一页页传单。传单的内容是英国女王伊丽莎白二世的诏书！

　　在诏书中，英国女王命令“误入歧途”的驻加拿大陆军、皇家海军和皇家空军的官兵立即向她效忠，并且加入到解放加拿大自治领的事业中来。同时，女王还保证所有投靠她的英军官兵可以保留原有的军衔和一切荣耀，会在战后得到妥善的安置，他们因为被蒙骗而为美国侵略者所利用的经历不会被追究。

　　总之，现在马上弃暗投明，加入到伊丽莎白二世的阵营中来，那就都是大英帝国的好同志了。

　　如果他们不肯加入，女王陛下的军队就会马上登陆消灭他们这些大英帝国的叛徒！

　　将一份油印的诏书交给了自己的参谋长库克上校后，弗雷泽中将苦苦一笑：“如果我们打败了女王陛下的军队，德国人大概就要扔原子弹了吧？”

　　“不，不会的。”库克上校摇了摇头，“中将，如果登陆纽芬兰岛的是女王陛下的军队，那么我们为什么要和他们作战呢？我们难道不是英军吗？”

　　“可是……伊丽莎白女王的王位是非法的。”弗雷泽中将似乎还有点犹豫。

　　“非法？”库克上校认真地看着弗雷泽中将，“我们是军人，不大了解帝国的法律……非不非法的问题，应该有大不列颠大法官阁下裁定。”

　　对啊！弗雷泽中将连连点头，库克上校说得很对啊！自己是将军又不是法官，怎么知道女王非不非法？

　　“大不列颠大法官西蒙子爵从来没有说过女王是非法的。”库克上校振振有词地说，“这说明女王陛下才是大英帝国的合法君主！”

　　库克上校说的大不列颠大法官是约翰·西蒙子爵，曾经当过英国外交大臣，同时也是保守党三巨头之一的人物。在伦敦事变的时候他刚好是大不列颠大法官，而且也没跑去加拿大，结果让布尔什维克逮了个正着，差一点就按照资产阶级反动法律权威给枪毙了。还好伊丽莎白女王的近卫军能打，把他及时给救出来了，救出来以后还当他的大不列颠大法官和子爵。

　　这样一个性命都是伊丽莎白女王救出来的大不列颠大法官怎么敢说女王是非法的？

　　弗雷泽用力点点头：“对！女王陛下才是合法的君主，我们必须站在合法君主一边。”

　　说到这里，他抬头看了一眼要塞紧闭的大门——他现在进不了要塞，岂不是投降无门了？

　　就在这时，他的一个副官已经找到了进门的办法，原来那人在要塞核心区大门外的哨卡内找到了一架电话，而且电话还能打通，直接联系上了留守要塞的副司令官。

　　“见鬼，为什么要塞上层没有一个守军？”从副官手里接过电话，弗雷泽没有说出自己准备弃暗投明，而是直接训斥起来了。

　　哪怕要投降，也得有人守要塞吧？要不然投降过去也不招人待见。

　　“长官，我让人去给您开门了，您也快点下来吧……德国人马上就要扔原子弹了！”

　　“什么？”弗雷泽听到副司令的报告就是一惊，“谁说的？这是谣言吧？”

　　“不，不是谣言。是盟军纽芬兰岛司令部说的！德国人准备用原子弹炸平阿瓦隆半岛，所以美国人已经开始从阿瓦隆半岛撤退啦……”

　　“什么？什么？”弗雷泽这回更吃惊了，“美国人跑了？他们跑了？”

　　“是啊！现在阿瓦隆半岛上只剩下我们了。”

　　“中将。”库克上校就在弗雷泽身边，能听到电话听筒里发出的声音，他这时插了一句，“刚才我们从波图加尔港过来的时候，没有看到一个美军，在波图加尔港也没见到美国人……”

　　弗雷泽想了想，果然是这样啊，一路上都没见着美国人，这说明美国人自己逃了把英国人留下来吃原子弹！

　　这太无耻了，绝对不行！

　　想到这里，弗雷泽马上用电话下达命令：“快点派人来给我开门，再准备一条快艇和一面白旗。”

　　“白旗？中将，您要干什么？”

　　“干什么？”弗雷泽哼了一声，“当然是站在正确的一方了……如果不想挨原子弹，就得站在正确的一方！明白了吗？”

　　说完，弗雷泽就挂上电话，然后对库克上校说：“等明天天一亮你就坐上快艇带上白旗去康塞普申湾，看看能不能遇上德国人的快艇。如果遇上了，就说是丘吉尔海军要塞派出的使者，要见亚历山大元帅。”

　　……

　　丘吉尔海军要塞里面的英军忙着重新站队的时候，在康塞普申湾的西岸，德国空降兵少尉勃兰特正带着他的那个还剩下十来个人的伞兵排在追击逃跑的美国装甲部队！

　　没错，拿着FG42伞兵步枪和铁拳榴弹发射器的德国伞兵现在正在追击M26坦克、M4A3坦克！

　　虽然美国人的M26和M4A3只要调过头，就能轻轻松松用履带把追兵都压死。但是德国人有原子弹啊！那玩意一个投下来能炸出“5000米”高的水墙（其实就2000米，但是被惊吓到的美军官兵都觉得那道水墙怎么都有5000米那么高），还能搞出几波大海啸，要是落在自己头上，真是连灰都找不到了。

　　所以撤退的命令一下来，连沃克中将都阻止不了部队崩溃式的逃亡了，这大概就是真正的兵败如山倒吧？

　　当军队的士气完全崩溃，官兵们都丧失斗志的时候，操纵着坦克和装甲车的装甲兵，也不愿意去和仅仅拥有轻武器的装甲兵交火了。

　　从格雷斯港机场向西，公路两边到处都能看见被抛弃的车辆和武器，其中一些车辆只是发生了微小的故障，而另一些干脆只是耗尽了燃料——纽芬兰岛上的美军根本不缺燃料，沃克中将指挥的第20军也是带着长长的燃料车队上战场的。理论上，只需要等待不长的时间，就会有油罐车来给坦克或其他车辆加油了。

　　但是现在被原子弹吓破胆的美国军人们已经陷入了混乱，就怕跑慢一步被原子弹给炸死了。

　　不过这种追打落水狗的行动还是没能维持太久，到了30日凌晨三四点钟的时候，从格雷斯港机场向南后撤了十几公里的美军终于停止了撤退，而追击他们的德国伞兵也不敢真的去和装甲部队硬碰硬，也就见好就收了。

　　而让沃尔顿·沃克中将的部队停止后撤的原因并不他们想起了一个美利坚军人的责任和荣耀，而是发生了严重的交通堵塞。

　　原来是从阿瓦隆半岛各处撤出的美军车队都涌到了靠近地峡的公路上，结果就把道路堵得水泄不通。

　　柯林斯中将的司令部纵队也被堵在了靠近惠特伯恩小镇的公路上，30日凌晨5点多钟，他在镇子西面通往地峡的公路上见到了狼狈不堪的沃尔顿·沃克。

　　“为什么要下令撤退？”沃克中将有些恼怒地发问。“那个该死的原子弹已经搞得人心惶惶了，在这个时候撤退很容易造成部队崩溃！”

　　沃克中将的恼怒是有道理的，部队目睹原子弹在水中大爆炸，还有些部队被海啸拍击，早就军心动摇了。在这种情况下，最要紧的是稳住军心，而不是没头没脑的撤退。如果在士气崩溃的情况下盲目后撤，是极容易引起溃败的。这些道理几乎就是常识！

　　柯林斯中将也是一脸晦气，眼看就要到手的胜利，被3个德国原子弹硬生生炸没了，而且更糟糕的是第4个德国原子弹很可能就要直接砸自己脑袋上了。

　　“沃尔顿。”柯林斯中将叹了口气，“这是上面的命令，是北美东部战区司令部的命令……还说。”他左右看看，看见都是自己和沃克中将的副官，才继续说，“还说明天德国将会把原子弹扔在阿瓦隆半岛上，可能要再扔2颗。”

　　柯林斯中将得到的情报中没有要扔几颗的消息，但是这位美国陆军精英参谋出身的司令官是很会瞎琢磨的。他认为扔在芬迪湾的那两个原子弹本来也是要扔在阿瓦隆半岛上的，只是因为德国人发现了第56特混舰队才临时改变了计划……

　　“再扔2颗？”沃克中将抽了口凉气，“情报可靠？”

　　柯林斯中将点了点头，说：“今天的原子弹袭击前我们不就得到消息了？要不然，我们的损失恐怕会更大吧？所以我们还是赶紧撤退吧。”


第1273章 为了美国工人阶级 1274 美利坚劳动党

　　纽芬兰岛上的美国人忙着逃跑的时候，英国皇家海军上校库克已经找到组织了。他乘坐的鱼雷快艇举着白旗在4月30日凌晨5点出的海，没多久就遇上了一艘德国的S-100鱼雷快艇。对方看见他的鱼雷艇上插着白旗就没有开火，而是靠近了用40mm的机关炮瞄准着问话。而库克上校恰好懂一些德语，向对方说明了来意，于是就在4月30日清晨7点15分左右，被带上了正在康塞普申湾外游弋是俾斯麦号战列舰。

　　这艘本来应该是英国皇家海军死敌的战列舰，现在悬挂着一面英国海陆空三军联合军旗——这表明正有一位可以指挥英国海陆空三军的高级将领乘坐在这艘军舰上。这位高级将领，正是哈罗德·亚历山大元帅，他和德国的隆美尔大将同时担任欧洲远征军的联合司令官。由于他的军衔比隆美尔更高，所以他还是名义上远征军最高长官。

　　“詹姆斯，没想到能在纽芬兰岛见到你，真是太好了。”

　　在俾斯麦号上设施豪华的军官室门哈罗德·亚历山大和詹姆斯·库克上校热情的握手，他们是老早就认识的——在战争爆发前，英国陆军和皇家海军的校级军官圈子并不大，其中的大部分人都互相认识。

　　“元帅，我也荣幸能在一艘德意志帝国海军的战列舰上见到您。”詹姆斯·库克的话里面仿佛带着些刺儿。这也难怪，作为一个皇家海军的上校，他怎么可能忘记大英帝国昔日的光荣？

　　亚历山大元帅却耸耸肩，笑道：“我本来乘坐在皇家海军的威尔士亲王号战列舰上。”

　　“威尔士亲王号战列舰？”库克上校扬了下眉毛。

　　“是的，我们修复了它，现在这艘战列舰焕然一新，成为了皇家海军的旗舰，正在向纽芬兰岛驶来。”亚历山大元帅说，“我本来就乘坐在威尔士亲王号上，但是德国人往康塞普申湾里面扔了原子弹。因此我就坐上肖特‘桑德兰’水上飞机赶来了……我得阻止他们把原子弹扔在纽芬兰岛上。”

　　“您还能阻止这种事情？”库克上校将信将疑地问。

　　“当然。”亚历山大元帅笑了笑，“要不然扔在芬迪湾的那两个原子弹就该扔在丘吉尔海军要塞和潘兴要塞（也在阿瓦隆半岛上）头上了。”

　　“什么？芬迪湾也被原子弹炸了？”因为现在纽芬兰岛上盟军的指挥系统出现了混乱，詹姆斯·库克上校还不知道德国人把美国第56特混舰队炸垮了。

　　“对啊。”亚历山大元帅一本正经地说，“那两个原子弹本来是要炸你们的，可是女王陛下不同意，所以才扔到一堆美国航母头上去的……大概炸沉炸毁了七八艘埃塞克斯级的航母吧？不过没有即使没有炸毁，那些军舰也没用了。”

　　“没有炸毁也没用了？为什么？”库克上校有些奇怪。

　　“因为核辐射污染……”亚历山大皱着眉头说，“我也不大明白，都是德国人说的，因为原子弹爆炸在水中发生，所以会产生非常严重的核污染，被沾染核污染的潮水淹没过舰艇都得报废。否则会让使用它们的海军官兵得上癌症。”

　　“什么？还有这种事情？”

　　“是啊，你来的时候没看见S级鱼雷艇上的德国人都穿着白衣服还带着口罩和防护镜吗？这就是为了防止核污染。”

　　“那我……”库克上校这才想起来自己刚才好像就坐着鱼雷快艇通过了29日下午发生原子弹爆炸的海域，而且还被海水打湿了……是不是马上要得癌症了？

　　看到库克军装上的水渍和铁青的脸色，亚历山大元帅有些明白了，于是安慰道：“俾斯麦号上有专门治疗辐射病的德国医生……等讨论好了丘吉尔海军要塞向女王效忠的事情，马上让他们给你做检查。”

　　“好的，好的，那我们赶紧吧。”詹姆斯·库克上校连忙点头。

　　……

　　“帝国元帅，好消息，丘吉尔海军要塞投降了！而且……美国人正在撤出阿瓦隆半岛！”

　　“胜利了！”

　　“胜利万岁！”

　　“胜利万岁！”

　　柏林时间，1945年4月30日下午，好消息传到了措森的大总参谋部。虽然早就在意料之中，但是大总参谋部内还是响起了一片欢呼。

　　因为能在这里供职的人，都知道阿瓦隆半岛的易主意味着什么？而且，他们这些人也都已经知道了美国政府通过罗马帝国向德国正式求和，并且愿意按照德国提出的要求支付赔款的消息！

　　美国提出赔款求和，再加上阿瓦隆半岛的易主，基本上意味着打了将近6年的世界大战终于要画上一个圆满的句号了。

　　而德意志帝国毫无疑问赢得了这场世界大战，而且赢得非常彻底。

　　“帝国元帅。”赫斯曼的私人秘书娜塔莉这时出现在了充斥着欢呼声音的联合情报指挥中心内，她凑到赫斯曼身边，低声说：“希特勒总理的电话，请您立即去总理府。”

　　“好的，我马上过去。”赫斯曼笑着点点头，他知道希特勒已经知道了阿瓦隆半岛即将落入德军手中的消息。

　　作为德国总理，他有权了解战争进程，所以他的军事副官凯特尔少将随时会和大总参谋部保持联络。

　　“我要去见总理了。”赫斯曼对正在联合情报指挥中心内的雷德尔和古德里安说，“战争看来真的要结束了……现在该考虑战后北美洲和澳洲的安排了。”

　　战后的欧洲和南美洲已经安排好了，中东和印度的命运也掌握在德意志帝国手中，现在就剩下北美洲和澳洲没有安排了。

　　“帝国元帅，我们应该不需要再对美国本土发动进攻了吧？”第一军需总监古德里安问。

　　对美国本土发动空袭和核打击的计划也是高奇堡计划的一部分！在德国大总参谋部的预想中，丢掉纽芬兰岛或是纽芬兰岛上的阿瓦隆半岛很可能不足以让大部分美国人认清战败的现实。所以对美国本土投掷原子弹很可能是必要的！

　　“不一定。”赫斯曼想了想，“准备还是要做的，毕竟我们还没有最后取得胜利……美国人现在虽然被3枚原子弹吓着了，但是他们并不是没有抵抗的力量。杜鲁门也许真心想要求和，但是现在美国国内的政治非常复杂，连罗斯福都无法驾驭，何况是杜鲁门这个在国会中没有多数党支持的坡脚总统？”

　　……

　　对于1945年4月底的美利坚合众国而言，寻求和平早就不是一件单纯的外交工作，而是涉及到美国国内各派政治力量博弈的一场权力大洗牌了。

　　考虑到民主党在议会中的弱势、布尔什维克党和法西斯党的咄咄逼人，以及即将到来的1946年中期选举。现在围绕求和所展开的博弈，似乎将要决定美利坚合众国这个真正的大蛋糕的归属！

　　和2000亿-4000亿美元的巨额赔偿相比，美利坚合众国这个天选之国才真正巨大的财富，谁拥有它，谁就将拥有取之不尽的财富。

　　另外，谁在这场权力博弈中取得胜利，谁就能决定美国战败的苦果由这个国家中的哪些人来吞下！

　　现在是美利坚最广大的劳动人民来为战败买单，还是坐拥巨额财富的垄断资本家来为赔款掏腰包呢？

　　从华盛顿哥伦比亚特区乘坐火车前往芝加哥的途中，刚刚离任的华莱士就在和他的一个重要盟友，美国产业工会联合会主席菲利普·莫莱讨论怎么在未来保卫美国工人阶级的利益——顺便再掏空美国资产阶级的腰包。

　　这个是没有办法的，打输了世界大战的美国国内利益分配已经没有什么双赢的路线可以走了。

　　现在要么工人阶级失去罗斯福新政以来的一切权利，把国家交还给资本家，同时再承担一次恶性通货膨胀——恶性通胀其实是对全民的强制征税，可以帮助美国政府在短期内筹集出足够的物资和黄金、白银去支付战争赔款。

　　要么就是剥夺美国的资产阶级，向他们征收重税以筹集赔款，甚至可以更进一步在美国搞国有化，走苏联曾经走过的路线。

　　不过华莱士和菲利普·莫莱并没有闹革命的想法，他们的路线还是合法斗争。可是合法斗争却面临一很大的难题，现在美国的立法权不在工人阶级手中。

　　布尔什维克党在众议院中有32个席位，在参议院中有4个席位，而华莱士能够影响的美国民主党新政联盟在众议院中的席位只有19个，在参议院中一席也没有。哪怕算上表面上宣称代表工人利益的美国法西斯党在众议院中的38席，总共也只有89席，连众议院的四分之一都没有。

　　“菲利普。”华莱士早就想好了对策，他对菲利普·莫莱说，“我们虽然要采取合法斗争的手段，但是也不能依靠国会的多数票表决取得胜利。至少在1946年中期大选之前，我们是赢不了的。唯一可行的方法，就是罢工和街头抗议了。”


第1274章 美利坚劳动党

　　“罢工和街头抗议吗？”菲利普·莫莱想了想，“这没有问题，我想煤矿工人联合会总裁约翰·刘易斯也会支持我们的，他在43年时就打破了战时不罢工的惯例，发动了50万煤矿工人举行大罢工。”

　　约翰·刘易斯是美国工人运动的大人物，煤矿工人出身，还长期把持着美国煤矿工人联合会，同时还是美国产业工会联合会的创始人和前主席，当然也是罗斯福新政的积极拥护者。但是因为反对罗斯福连任第三届总统，在1940年辞去“产联”主席。不久之后，他又因为“战时不罢工”问题和“产联”主席莫莱分道扬镳，还带领美国煤矿工人联合会退出了“产联”，并且在发动了战时大罢工，迫使资方每天增加煤矿工人工资1.5美元。

　　这样一个可以将工人利益置于战争胜负之上的狠人，自然不会同意由工人阶级为美国的战败买单。所以菲利普·莫莱认为可以将刘易斯和他的煤矿工人联合会再次拉回“产联”，大家一起对付万恶的资本家。

　　“好的，等到了芝加哥，我和你一起去见刘易斯。”华莱士和刘易斯也打过交道，知道这个人是非常能搞事儿的，他点点头说，“一定得把他拉到咱们这边，如果让林德伯格抢了先，咱们就有麻烦了。”

　　约翰·刘易斯虽然是工人运动领袖，但是他并不亲苏，更不是布尔什维克，甚至不能算左派。他是个“黑帮”型的工人领袖，敢打敢冲，没有什么政治上的主张，就是一心为工人涨工资。

　　而这样的工人领袖就很容易被法西斯党拉拢，从而让法西斯党打入原本没有基础的工会。这样在1946年的中期选举中，法西斯党就能抢下更多原本属于民主党的地盘了。

　　“可是我们要以什么名义组织罢工和游行呢？”菲利普·莫莱接着又问，“我们要组织的是一场政治性罢工吧？我们怎么号召工人？亨利，你知道的，美国的工人都比较短视，他们只顾眼前的利益。”

　　这是一个问题，美国工人不大会为了政治目的去罢工，增加工资和福利才是他们罢工的主要目的，对帮助工人阶级政党夺取国会控制权的兴趣不大。

　　“而且现在是1945年，离国会中期选举还有一年多。”莫莱皱着眉头说，“如果杜鲁门和共和党勾结，在中期选举前就完成和谈，那么美国工人阶级的利益被牺牲就是既成事实了。”

　　“这其实就是杜鲁门的阴谋！”华莱士咬咬牙回答道：“在他的计划中，和谈必须在中期选举前搞定，利用民主党（支持杜鲁门的部分议员）和共和党在国会的优势，通过不利于美国的和平条约。同时作为交换（换取共和党支持），也通过废除一系列新政法案的决议。

　　而这样一番交易之后，民主党或许会在1946年的中期选举中瓦解，但是共和党不会瓦解，反而会在吸收部分民主党政治力量的情况下继续做大，取得国会多数议席。

　　之后，美国政坛就有可能出现共和党把持的议会支持民主党政府的奇怪格局。而杜鲁门在共和党议员的支持下，就能把他的总统当到任期届满。共和党则可以利用一个注定没有前提的民主党政府去干他们自己不方便干的剥夺美国工人阶级和出卖美国利益的勾当！”

　　华莱士不愧是华盛顿的老牌玩家了，对杜鲁门和共和党接下去要做的事情了如指掌——或许杜鲁门自己都没有想好下一步该怎么走，但是华莱士已经料到了他唯一能走的路。

　　“我们应该怎么办？”被华莱士这么一说，莫莱这个工会领袖已经有点懵圈了。

　　“我们必须拖延和谈进程。”华莱士说，“绝不能让杜鲁门在1945年内把和平谈判的事情处理完毕……如果他们要勾结起来出卖美国和美国工人阶级的利益，那么他们就应该在选举季去做。因为美国人民手中的选票，只有在选举时才是最有价值的。”

　　菲利普·莫莱问：“这样我们就能在1946年的中期选举中取得足够的希望阻止杜鲁门和共和党了？”

　　“这不可能。”华莱士摇了摇头，“但是我们会取得足够多的议会席位，以保证在今后的美国政治舞台上领导劳动人民进行斗争。”

　　“也就是说，我们还是无法阻止杜鲁门出卖美国和工人阶级的利益？”

　　菲利普·莫莱稍稍有些失望，他本来以为华莱士的方法至少可以阻止新政法案的废除，可结果还是个选举操作。

　　华莱士看了莫莱一眼，低声道：“这不是没有意义的……如果我们想要真正保护美国工人阶级的利益，就必须领导他们取得美国的立法和行政权力。而1946年的中期选举，将是我们实现这一宏伟目标的开始。”

　　“我们是……美国布尔什维克党吗？”莫莱有些不大确定地问。

　　他是新政派，并不是布尔什维克，而且也不想让美国变成一个和苏联一样的共产主义国家。

　　“不，我可不是共产主义者。”华莱士笑了起来，“我们是指美利坚劳动党……一个新的，代表美国劳动人民最广泛利益的政党。它将包括温和的布尔什维克党人和民主党的左派以及劳工团体了领袖。”

　　原来华莱士根本不想带着民主党的左派去投共，而是想要成立一个以自己为领袖的美国劳动党，还想让美国布尔什维克党加入劳动党。

　　莫莱还是有些怀疑，“亨利，可你有什么办法让那些布尔什维克跟咱们走吗？”

　　“有！”华莱士看了莫莱一眼，“我们有工会，而且……我还有办法拖住杜鲁门主导的和谈进程。”

　　“拖住杜鲁门的和谈进程？”莫莱问，“怎么拖住？”

　　“通德！”华莱士压低声音回答道，“杜鲁门和希特勒之间存在一个绕开了国会和国务院的秘密外交联络通道……这件事情一旦被揭露，杜鲁门就会面临被弹劾的危机。”

　　……

　　“是的，是有一个秘密的交流渠道存在于我和杜鲁门之间。”

　　就在杜鲁门将要面临“通德门调查”的时候，阿道夫·希特勒倒是大大方方地向赫斯曼承认了“通美”。

　　不过他的“通美”并没有违反德国法律，而且以纳粹党的强势也不可能在德意志帝国议会里面通过对希特勒的弹劾案。

　　“从美军主动撤出阿瓦隆半岛的情况看。”希特勒对赫斯曼说，“我和杜鲁门之间的秘密渠道是可以发挥作用的，而且杜鲁门对于和平的诚意也得到了证明。我想我们应该先实现停火，然后再进行和谈。”

　　“只要拿下阿瓦隆半岛，停火就停火吧。”赫斯曼轻轻转动手中的咖啡杯，笑着问：“阿道夫，我们该向杜鲁门要多少钱？”

　　5000亿欧洲马克是德国拿下纽芬兰岛的阿瓦隆半岛以及投下3枚原子弹前的要价，现在的情况肯得加钱。

　　“10000-8000亿欧洲马克怎么样？”希特勒斟酌着说，“其中750-800亿用黄金和白银支付，剩下的我们收取粮食、牲畜、棉花、粗钢、煤炭、石油制品和有色金属……除了黄金、白银和俄罗斯急需的一部分粮食、牲畜之外，其余的赔偿品可以分15-20年支付。”

　　希特勒似乎并不想逼死美国这只会下金蛋的民主老母鸡——他很快就是欧洲合众国这个社会主义大家庭的当家人了，那里可有好几亿雅利安大老爷呢……以后又要建设又要给福利的，花钱的地方多了，当然要想办法从美国人那里多捞点了。所以美国真的乱起来，也不符合希特勒和纳粹党的利益。

　　“那么加拿大、澳大利亚和新西兰、加勒比诸岛要怎么安排？”赫斯曼接着问。

　　“加拿大我们必须控制起来。”希特勒说，“先让那里作为大英帝国旗下的一个王国，国王可以是玛格丽特公主，也可以由伊丽莎白女王兼领……这是英国人自己的事情。

　　澳大利亚和新西兰，我们必须先和日本人达成一致，否则我们不可能向那里投放太多的兵力。另外，日本毕竟是我们的朋友，既然我们和美国和谈了，那么他们也应该和美国进行谈判。”

　　日美谈判的问题让希特勒感到有些扎手，因为日本和美国之间结束争端后就有可能联手，这对德国其实是不利的。而且日本自身也没有力量可以压服美国，哪怕是现在美国在大西洋上面临战败，他们在太平洋上的少量军事力量仍然可以对日本形成巨大的压力。

　　如果德国迫使美国向日本屈服，实际上是自己做恶人去为美日联手扫清障碍！

　　另外，亲纳粹的美国法西斯势力对日本极度仇恨……

　　希特勒说到这里沉默了一会儿，皱着眉头又说：“至于加勒比诸岛，既然有了加拿大可以利用，我就不赞成扶植建立一个加勒比联邦了。那会成为一个大包袱的，这不符合我们的利益。而且西班牙人也不是雅利安人，弗朗哥也不大想加入欧洲合众国。实际上，美国人比西班牙人更有资格加入欧洲合众国……如果他们把国内的黑人和犹太人都赶走的话。”


第1275章 要赔好多啊

　　“约瑟夫，我们什么时候可以实现全面停火？”

　　“总统先生，日期已经确定了。柏林时间1945年5月8日可以实现同欧洲共同体和新阿斯巴尼亚之间的停火。至于和日本之间的停火，需要在德国和日本进行充分沟通后才能实现。”

　　“5月8日……今天是5月1日，还有一个星期啊。”

　　“的确还有一个星期，不过希特勒保证欧洲联军地面部队不会在阿瓦隆半岛和拉布拉多之外的地区发起进攻，也不会再对美国本土发起进攻。他之所以会提出以5月8日为停火日期，是希望能和日本方面进行充分交流，以实现全世界范围内的停火。”

　　“哦，原来是这样。”

　　正在用热线电话和副总统肯尼迪交流杜鲁门轻轻吐了口气。德国人的态度还是温和，停火的事情总算是敲定了。

　　“那么赔款数额有没有变化？”杜鲁门提出这个问题的时候，心跳也开始加速了。

　　“10000亿欧洲马克。”肯尼迪用非常肉麻的语气回答，“希特勒希望得到10000亿，其中750亿以黄金、白银的方式支付，其余收取物资，物资是可以分期支付的。”

　　“10000亿……还是太多了！”杜鲁门摇摇头，心里真有点后悔。罗斯福还在的时候，5000亿都用不了，现在翻一倍了，真是亏死了。

　　“应该还有议价的空间吧……不过对我们而言，10000亿欧洲马克也不是拿不出来。”

　　10000亿欧洲马克相当于现在的4000亿美元（美元肯定是看跌的），差不多等于美国2年的GDP。

　　似乎是很多了，可是除了300亿美元的黄金白银和一部分石油、农产品和牲畜之外，大部分赔款（大约3600亿美元）是可以分成15-20年偿付的，平均下来一年就是180亿美元（按照1944年币值），其实也不是很多。

　　另外，德国人索要的粮食、牲畜、棉花、粗钢、煤炭、石油制品和有色金属这些原材料对美国而言也不是很难筹集。美国可是天选之国，拥有全世界最广阔和肥沃的农业土地，还拥有全世界储量最多而且开采成本极低的煤矿。只要美国的经济可以维持正常且健康的运转，用20年时间付清赔款是不成问题的。

　　但是要维持战后美国经济的正常运转，却是很不容易的事情。甚至连战后美国国内的政治稳定，都将会面临严峻挑战。

　　“约瑟夫。”杜鲁门想到这里，叹了口气，“爱德华（指国务卿）昨天就可以到达罗马了，同德国外交部长里宾特洛甫的会谈现在正在进行……我想我们也该找机会接触一下共和党的领袖了。”

　　美德议和当然是有公开和正式的渠道的，国务卿爱德华·斯特蒂纽斯现在已经带队去了罗马，将会在威尼斯宫和德国外交部长里宾特洛甫带领的外交代表团正式展开谈判。

　　不过杜鲁门和肯尼迪都清楚，这次和平谈判真正的对手并不在德国，而是在美国国内！

　　结束了和杜鲁门的通话，副总统肯尼迪立即就离开了设在芝加哥艺术博物馆大楼内的临时副总统官邸，前往附近的芝加哥艺术学院图书馆内的临时国会驻地同共和党领袖塔夫脱见面。

　　会面的地点在塔夫脱议员的办公室里面，在场的除了肯尼迪和塔夫脱之外，只有副总统办公室主任纳尔逊·洛克菲勒。

　　在一间弥漫着书卷之气和咖啡香味的房间里面，三个人开始了一场可能会决定美利坚未来命运的会谈。

　　肯尼迪苦笑着对共和党的领袖说：“参议员，现在国务卿已经见到德国外交部长了，停火的协议估计能很快达成。但是真正的和平谈判恐怕会非常艰难……德国人一定会提高要价，三四千亿美元的赔款怕是少不了的。”

　　塔夫脱摇了摇头：“真是该死，赔那么多钱……我就说这场战争打不得，可是那个固执的罗斯福偏偏听不进去。”

　　“可不是吗。”纳尔逊·洛克菲勒也附和道，“我和副总统先生都是反对打仗的……现在支持打仗的要么去世了，要么下台了，却要我们这些反战的人来收拾残局，真是可恨啊。”

　　“纳尔逊，你说吧。”塔夫脱看着纳尔逊·洛克菲勒，“这钱该谁来出？”

　　纳尔逊·洛克菲勒吐了口气，苦苦一笑：“那么多钱谁也出不起，除了联邦储备局。”

　　这话的意思就是印票子了！3000亿也罢，4000亿也好，那么多钱靠收税肯定是不行的，发行国债同样没有希望可以筹集到。唯一的方法就是由美联储直接贷款给政府……就是印美元去稀释全体美国人民的存款和工资了。

　　这不是纳尔逊自己的意思，而是整个华尔街的意思。

　　“美元要跌多少？”塔夫脱接着问。

　　“比较理想的情况下。”洛克菲勒说，“购买力要跌去50%。”

　　“那么多？”塔夫脱怔了下，显然美元贬值的幅度超过了他的想象。

　　“是啊。”洛克菲勒说，“因为在未来的20年内，我们都要向欧洲支付大量的原材料，所以国内对于原材料的消费必须要压缩，美国人可能需要过得节省一些，至上要有一个困难时期。”

　　这个结论是华尔街做出的，并不一定对战败后的美国经济有利——而在华尔街看来，美国经济会在战后进入一个经济萎缩和通货膨胀并存的时期，老百姓的日子会比较难过的。

　　“那么国内经济怎么维持？”塔夫脱问，“如果美元贬值，工资却不能同步上升，消费大概会非常萎缩的吧？”

　　“出口。”洛克菲勒回答道，“罗马帝国将会是一个非常广阔的市场，而且也是美国资本的最佳去处。”

　　洛克菲勒提出的方法就是向罗马帝国输出工业化，一方面可以为美国资本寻找到新的，安全的，而且可以获得高额利润的市场；一方面也可以通过扶植罗马帝国来对抗德国主导的欧洲合众国。

　　“另外。”洛克菲勒又说，“中国、澳大利亚和新西兰也将是美国商品和资本的重要市场。”

　　“澳大利亚和新西兰？”塔夫脱有些疑惑，“那里不是大英帝国的殖民地吗？”

　　“那可不一定。”肯尼迪摇摇头，笑道，“那里还有几十万美军和英军，还囤积了大量的武器装备。如果，我是说如果乔治六世国王和他的政府离开加拿大前往澳大利亚，而麦克阿瑟上将和他的军队又不愿意承认失败的话……德国人又有什么办法呢？”

　　德国可以发动一场规模浩大的远征，但那必须要得到日本的协助。

　　可是日本又为什么要帮助德国攻取澳大利亚和新西兰呢？那只会让德国在日本帝国的后院布署重兵，对日本帝国有百害而无一利。

　　“澳大利亚和新西兰会成为我们美国的波罗的共和国！”肯尼迪说，“如果德国人没有办法和日本就澳大利亚、新西兰问题达成一致，那么他们就只能放任不管。而我们则可以利用澳大利亚和新西兰突破和平条约的限制。”

　　利用澳大利亚和新西兰摆脱战后条约限制的办法是罗斯福的那个心腹幕僚，现在正在家里生病等死的霍普金斯给杜鲁门和肯尼迪出的。

　　在霍普金斯看来，一旦加拿大落入德国之手，美国本土就很容易被看死了。许多事情是不方便在本土做的，只有去德国鞭长莫及的澳大利亚和新西兰做。

　　为此，美国应该设法劝说英王乔治六世带领政府去澳大利亚避难，同时在签署和平条约前尽可能加强澳大利亚和新西兰的实力。在战后还应该在力所能及的范围内加大对澳大利亚和新西兰的投资。可能的话，就扶植出一个强大的澳新联邦。

　　“考虑的到还挺周到的。”塔夫脱点了点头，“那么……我们什么时候可以解决眼前这件麻烦事儿（指和平谈判）？”

　　“年内应该可以解决。”肯尼迪说，“明年可是中期选举，许多事情不方便操作，还是在今年解决吧。”

　　虽然民主党败局已定，但是杜鲁门和大部分民主党大佬还是希望可以挽救一下的，因此他们现在也在制定救亡之策。

　　具体的办法就是两个：一是快刀斩乱麻解决和谈问题，将其对民主党的伤害降到最低，同时也为民主党调整政策赢得机会；二是回归南部七州铁票区，高举起白人至上的大旗，先保住南部白人的选票再说。

　　“好的，好的，就这样。”塔夫脱连连点头，“共和党的要求也很简单，只要通过几个废除不合理的新政法案的决议，我们就会支持你们同德国人达成的和约。

　　另外，我们两党还可以在1946年的中期选举中进行合作，一起对付法西斯党和布尔什维克党这两个美国政治的破坏者！

　　我衷心希望，我们这个国家的政治可以回到20年代大萧条和新政出现之前的状态。由我们两党轮流执政，同时将一切激进的政治力量排除在主流政治之外。”


第1276章 太平洋搅屎棍

　　柏林时间，1945年5月7日。根据德国总理希特勒和美国总统杜鲁门私下的约定，今天是世界大战大西洋战场的最后一个交战日了。不过战火实际上已经停止了，在大西洋上，在南美洲辽阔的大陆上，在加勒比海，在纽芬兰岛和拉布拉多，几乎所有的战场都归于平静。交战各方的军队都得到了命令，不再向昔日的死敌发射弹药。和平的曙光，似乎即将要来临了！

　　不过直到1945年5月7日夜晚，德国大本营会议还在为停火的问题而争论不休。

　　当然，现在要争论的不是大西洋战场上的停火了——大西洋方向上的战火从5月1日开始就已经实际上熄灭了，5月8日只是交战双方公开宣布停止战争的日子。

　　但是在太平洋方向上，血腥的战争仍然在继续！

　　德国的“盟友”（同盟关系在日本同美国单独媾和时开始，已经在法律上中止了）日本现在陷入了海陆两方面的苦战。在陆地上，远东战争一败涂地，日本在不到3个月内损失了100多万军队，还失去了经营多年的“满洲准殖民地”和资源丰富的北朝鲜。现在他们在东亚大陆上的领地只剩下了旅顺要塞和朝鲜半岛南部。

　　而且这还不是最糟糕的情况，最糟糕的是日本这个“工业化国家”的工业正因为美国、苏联和中国的联合封锁而瘫痪。

　　中俄两国的红军可以在44年底和45年初的寒冬中取得让人惊讶的胜利，除了他们自身的实力远远超过日本陆军的想象，就是因为由潜艇、破交舰队和水雷造成的长期封锁，让日本的工业陷入了瘫痪。

　　而资源丰富的满洲和朝鲜半岛北部的失去，则让日本工业雪上加霜——日本虽然拿下了几乎整个东南亚，但是由于美国和苏联潜艇的封锁和东南亚各国工业资源开发程度不高，因此日本的战争资源主要来自朝鲜半岛北部和中国东北。现在这两资源采集地全部失去，日本缺乏的不仅是石油，甚至连煤炭和铁矿石都供应不足。

　　所以到了1945年5月，日本的钢铁、煤炭、电力等关键工业指标产品的月产量，已经落到了和中国不相上下的地步。至于石油，名义上的产量虽然不少，但是可以实际运回本土的却非常有限，和中国人的100万吨石油相比可能还略少一点。

　　至于铜、铝、钨、锰、锡、铬等关键有色金属的供应，也到了捉襟见肘的地步。军工生产，可以说完全到了瘫痪的边缘。一个工业瘫痪的“工业化强国”，打不过中俄这两个可以得到美国关键性支持——美国和苏联远东地区之间的海上交通虽然断绝，但是通过空运仍然可以提供关键性的补给，比如提供飞机发动机、高辛烷值航空汽油、各种医疗用品、各种高端的特种钢。这些东西的重量虽然不大，但是却非常关键，可以极大提升中俄军队的战斗力。

　　不过因为中国和苏俄现在没有什么水面舰队，哪怕在大陆上取得了优势，也就是打到釜山把日军赶下海而已。别说解放日本，就是解放台湾都有点困难。所以日本帝国看起来也能坚持打下去！

　　而美国似乎也不打算真的逼死日本，他们在向德国求和的同时，也开出了一个同日本实现和平的条件——日本从夏威夷群岛（包括中途岛）和阿留申群岛全部撤军，保证菲律宾的名义独立并规划美国在东南亚、日本本土的资产，另外再将日本占领的所有南太平洋岛屿交给澳大利亚和新西兰……

　　如果没有德国投下的三颗原子弹，这样的和平条件肯定是快走投无路的日本乐意接受的。而现在……美国人的和平条件，从长远而言，对日本也是非常有利的。

　　因为这些条件消除了美日之间的争议，有利于美国和日本在战后的全面和解。

　　面对即将出现的欧洲合众国，不仅美国和日本不应该在冲突下去，就连中日苏也应该抱团取暖。

　　只有实现美日中苏澳（澳大利亚和新西兰）的大团结，才有可能在未来对真正团结起来的欧洲。

　　而对欧洲而言，自然要想尽办法拆散美日中苏澳“五国合纵”了。

　　“我们不能让美国和日本轻易和解，也不能让中国、苏俄同日本和解。”赫斯曼提出自己的看法。

　　早就知道历史上美日中三国潜力的赫斯曼当然不会允许“五国合纵”发生了——在另一个时空，世界上GDP最多的三个国不就是美中日吗？要是这三国消除分歧团结起来，欧洲合众国的世界霸权还能维持多久？

　　“可是应该怎么做呢？”阿道夫·希特勒问。“日本似乎打不下去了，而且美国也不大可能一边和我们停止议和，一边继续打击日本吧？”

　　美国倒是愿意！不过德国也不能允许美国把日本打趴下——要不然还是“五国合纵”，只是日本多了一个……哦，应该是至少3个（美中苏各派一个）太上天皇。

　　“对于美日。”赫斯曼思索着说，“只能有停战不能有和约，夏威夷群岛和阿留申群岛应该非军事化，而且美国的海军力量必须被限制。”

　　“停战”和“和平”是两个概念，停战是战争喊了暂停，和平才是真正不打了，实现了关系正常化。而赫斯曼心目中的美日关系在未来，就是如另一个时空的朝鲜半岛，停而不和，时时刻刻处于战争边缘！

　　“非军事化？”德国国防部长施莱彻尔有些不明白，“两个群岛归谁所有？”

　　“谁占的岛子就归谁，根据实际控制区进行停火。”赫斯曼说，“然后实现非军事化，双方不能驻防正规军，只能有非军事警察。”

　　赫斯曼是在给美日埋雷啊！

　　如果美日都可以不受限制发展海军，“非军事化”到也没什么，因为打仗打成穷鬼的日本很快会知道美利坚真不是一般的有钱，就是赔了8000亿10000亿的，也照样能在军备竞赛中碾压日本这样的国家。所以双方拼不了几年海军竞赛，日本人就会哭着交出他们占领的夏威夷群岛和阿留申群岛岛屿的。

　　但是美国偏偏是个“战败国”，它的海军肯定要受限制。而日本虽然落魄却是“战胜国”，赫斯曼准备在即将开始的“限制海军军备谈判”中给日本一个超宽松的额度，至少要他们拥有欧洲合众国80%的水面舰队吨位……

　　这样海上力量膨胀的日本，是一定不会放弃夏威夷群岛和阿留申群岛的，说不定还会更进一步占领两个群岛的美占岛屿。

　　咬住就不松口可是日本帝国的传统了！

　　“另外。”赫斯曼思索着说，“我们还可以调停远东战争……在中国人和苏联人占领朝鲜半岛南部之后，我想他们应该能很快得手的！”

　　日本陆军在夏威夷群岛拉锯战和远东战争中损失了太多的部队及装备，虽然也给对手造成了很大的伤亡。但是他们却招惹了一个用共产主义思想武装起来的人口大国！

　　如今的中国大约有6亿人口，人口结构非常年轻，可以动员的上限超过6000万。而且从1928年开始，这个国家的民众就开始接受逐步共产主义洗涤，现在已经有17年了，相当于另一个时空的1966年，这个精神原子弹可一点不比日本少。

　　现在日本被美苏的封锁搞成了和中国肩碰肩的半工业国，在朝鲜半岛上无非就是拼人命。中国多少人？日本多少人？而且共产主义战士也不比天皇的武士差，日本人还拼什么呀？

　　“我们不需要帮助日本吗？”阿道夫·希特勒有些不大确定。

　　“帮？”赫斯曼摇摇头，笑道，“日本需要我们帮助吗？他们为什么要和中国打？他们两个民族是近亲，长相完全一样，文化也差不多……大约就是法国和我们德国的关系。”

　　“你担心他们会联手？”希特勒问。

　　“难道不应该吗？”赫斯曼耸耸肩，“他们那里没有一个是真正的雅利安人，肯定也不说德语。在如今这样的世界中，他们有什么理由不团结起来？所以我们要防止的不是日本被中苏打败……没有海军的中国和苏联也不可能打败他们。我们要防止的是出现一个亚洲合众国。”

　　“那我们应该怎么阻止他们？”希特勒接着问。

　　“我们调停，废除《中日马关条约》。”赫斯曼说，“同时实现朝鲜半岛、台湾、萨哈林岛的自治和非军事化。”

　　赫斯曼的办法自然还是制造争议，通过废除《中日马关条约》，将朝鲜半岛、台湾主权归属完全改变，再把库页岛也变成争议地区。日本不可能放弃朝鲜半岛，中国也一定会努力收回台湾，而苏俄也不可能放弃库页岛。

　　这样中日之间就会长期对立，而日本东面受到美国的压力，西面又被中苏威胁，如果不能大彻大悟的放弃一些利益去“亲中友美”，那就只能跪舔欧洲合众国，当一根太平洋搅屎棍。


第1277章 自由的火种

　　英国首相哈利法克斯子爵是带着将要上刑场的沉重心情来到白宫椭圆形办公室的——在5月8日的大西洋停战日到来后，这里再一次变成了美国总统办公的地点。

　　虽然谁都知道美国必然要为了最终的和平付出巨大代价，但是华盛顿哥伦比亚特区的人们还是长出了口气，至少原子弹不会从天而降，杀死数以千万的美国人了。

　　不过对从加拿大过来的英国首相来说，大西洋停战日仿佛是一个宣判日！是宣判他背叛国家和人民的日子……

　　因为美国已经放弃了战争，加拿大人民和追随英王乔治六世流亡加拿大的英军，也就没有继续对抗女王政权的兴趣了。所以在5月8日之后的几天，加拿大自治领几乎闹起了一场革命，每天都有肩负着荣誉和崇高使命的英军部队瓦解或宣布效忠女王。

　　而驻防加拿大的上百万美军，对于英军的倒戈潮也无能为力，毕竟现在已经停战，美军如果进攻女王的军队就等于破坏停战，这是华盛顿方面绝对不能允许的。

　　所以到了5月15日，乔治六世的首相哈利法克斯从渥太华启程前往华盛顿的时候，在整个加拿大只有首都渥太华和东部大城市温哥华的驻军（英军）仍然效忠国王了。

　　不过这些还效忠国王的英军明显也不可能为了英国人民的自由和解放去作战了，即便他们愿意打，也肯定拯救不了行将灭亡的乔治六世政权。

　　因此跑到华盛顿哥伦比亚特区来见杜鲁门的哈利法克斯子爵并不是来搬救兵的，而是想保着乔治六世国王到美国流亡。可就是这么一个小小的要求，哈利法克斯子爵都没有什么把握。美国人接受乔治六世应该是没有问题的，他毕竟是女王的爹，伊丽莎白二世再狠也不会和亲爹过不去。可他自己就难说了……

　　就这样带着忐忑不安的心情，哈利法克斯在宽敞明亮的椭圆形办公室内见到了美国总统。

　　“子爵，欢迎你来白宫。”杜鲁门看上去有些苍老，比他当上美国总统前老了起码有10岁，不过比起哈利法克斯子爵还是精神百倍。

　　“总统，我是来请求帮助的。”哈利法克斯子爵用沙哑的嗓音说，“现在加拿大的形势非常危急，很多人都背叛了，国王和效忠国王的人们都处在危险之中，只有美国可以帮助我们。”

　　杜鲁门连连点头，说：“知道了，我知道加拿大的情况……真是太遗憾了，我们没有能打败敌人，现在只能选择妥协和保持实力了。”

　　还能保持实力？哈利法克斯子爵感到眼前一亮，连忙望着杜鲁门。

　　“首相，我们虽然不得不选择妥协，但是也要保留自由和斗争的火种。”杜鲁门侃侃而道，“只要我们能将火种保存下来，未来一定会有机会复兴自由世界。而保持火种的地方，现在看起来只能在遥远的澳大利亚和新西兰。”

　　“在澳大利亚和新西兰？”哈利法克斯子爵愣了又愣。

　　杜鲁门总统重重点头：“对，只能在澳大利亚和新西兰，因为那里远离欧洲。如果希特勒和赫斯曼准备征服那里，大军必须从日本控制的东南亚岛屿和海洋通过，可能还需要在东印度群岛建立军事基地。我想日本人不会愚蠢到为德国人提供帮助的，所以只要有一百万到两百万坚信自由和正义的战士驻守在澳大利亚和新西兰，德国人就没有办法将那里征服，这样我们就能保持下自由的火种。”

　　这个判断基本上是符合实际的，虽然德军跨过大西洋成功在北美洲登陆了，但是从远征部队出发的冰岛和亚速尔群岛到纽芬兰岛不过2500公里左右的距离。而从锡兰出发到澳大利亚西海岸的距离有5300公里！根本不存在空降的可能，连远程轰炸机也够不着。想要登陆成功，只有老老实实从海上进行冲滩登陆了。

　　而要隔着5300公里，在没有岸基航空兵掩护的情况下，登陆有上百万装备精良的自由战士保卫的海岸，成本之大，风险之高，恐怕是德意志帝国都不愿意承受的。

　　况且……澳大利亚可没有10000亿欧洲马克可以赔偿。从第一次世界大战开始到现在过了三十多年苦日子的德国人大概不会有兴趣去征服的。

　　“总统先生，您的意思是让国王去澳大利亚？”

　　“对！他也是澳大利亚和新西兰的国王。”杜鲁门说，“也是自由世界不屈的象征。所有在澳大利亚和新西兰的美国军人和英国军人，或者其他什么国家的军人，都会为了保卫国王和自由世界的理想信念，而斗争到底的！”

　　“会有多少人去那里？”哈利法克斯子爵这时已经感到眼前一片光明了。

　　“200万或是300万，也可能更多！”杜鲁门思索着说，“从现在开始，我们会尽一切力量将敢于反抗纳粹暴政的人们送去澳大利亚和新西兰，不论他们的国籍、信仰、肤色或是性别。”

　　杜鲁门的意思就是尽可能往澳大利亚和新西兰拉人，不管是什么人，只要和德国、日本这两个纳粹军国主义国家不对付就行了——毕竟澳大利亚和新西兰的人口现在太少，如果不尽快增加，是很难在未来经受住各种考验的。

　　“此外，我们还会给澳大利亚、新西兰送去大量的武器装备、船舶、飞机、燃料、生活用品、机器设备等等一切。”杜鲁门接着说，“只要和平条约没有最后签署，作为战时总统，我就有权向战区输送各种各样的物资，我会用足这一权力。”

　　其实战争一结束，很多战争剩余物资也就不值钱了，到时候处理起来也麻烦，不如都送去澳大利亚。而澳大利亚和新西兰有了足够的战争物资，也就能吓阻德国。如果有必要，还能支援东南亚地区反抗日本殖民统治的斗争……

　　杜鲁门最后对哈利法克斯子爵说：“子爵，我们还会将反抗纳粹和日本军国主义暴政的秘密武器研究放在澳大利亚……我想您知道那是什么，对吗？”

　　那是曼哈顿工程！

　　美国作为战败国，虽然只是“协议战败”，不是无条件投降，但是和平条约上一定会剥夺美国开发原子弹的权力。虽然美国还可以秘密进行原子弹开发，但是所冒的风险是非常巨大的。

　　所以杜鲁门政府就秘密制定了一个“火种计划”，将曼哈顿工程的所有设备、原料和人员，全部迁往澳大利亚。

　　杜鲁门咬着牙齿说：“一旦我们有了原子弹，美国就能重新得到自由了！”

　　……

　　停火的消息和即将举行的胜利庆典，让柏林变成欢乐的海洋，原本宽阔，行人不多的街道上，不知怎么就拥满了穿着节日盛装的人们，欢呼、舞蹈、互相拥抱和亲吻，以至于堵塞了交通。

　　赫斯曼乘坐的奔驰770K汽车只能缓慢地行驶，穿过拥满人群的街道，向总理府开去。

　　“胜利万岁！”

　　“向您致敬，帝国元帅！”

　　“帝国元帅，我爱你！”

　　因为大轿车上有海因斯贝格·赫斯曼家族的家徽，许多人认出了这是帝国军神赫斯曼的汽车。每个人都在向汽车致敬，还有一些金发碧眼的女孩献上飞吻。现在可是军装闪闪发光的时候，赫斯曼这样一个“军神”级的人物，几乎就是全民偶像，也是许多少女的梦中情人——现在希特勒是第一号大众情人，赫斯曼是第二号大众情人。

　　不过坐在汽车里面的赫斯曼，却没有心情去看那些向他献上飞吻的德国女孩子一眼。他现在正在和刚刚从印度返回的哈尔德元帅讨论镇压印度革命的问题。

　　摆平印度阿三是赫斯曼访问英国的时候和女王夫妇说好的，现在当然要履行诺言了。其实也没什么难度，因为印度的那群婆罗门革命家已经折腾够了，也让广大印度雅利安阿三和各种贱人阿三认清了他们的正面目——如果要跟着他们闹，万一成功了，雅利安阿三就得倾家荡产，贱人阿三多半要万劫不覆（反抗婆罗门可不是小罪过）！而且他们也不可能成功，现在美国、苏联都跪了，阿三还想什么“有声有色的大国”？做梦去吧！

　　所以这段时间同英国人（德国）合作的雅利安阿三越来越多了。

　　“弗朗茨，不需要马上结束印度的战争。”赫斯曼对刚刚晋升成为元帅的哈尔德说，“因为等到加拿大收复，英国女王和王夫准备亲征印度，你要把胜利留给他们。”

　　“好的，这没有问题。”晒得有点黑的哈尔德笑着回答，“他们会得到想要的威望的。”

　　赫斯曼点点头：“伊丽莎白二世和弗里德里希亲王在得胜后会在新德里加冕，成为印度帝国女皇和皇帝……随后还会在拉合尔再次加冕，成为巴基斯坦帝国女皇和皇帝。”

　　印度和巴基斯坦肯定是要分治的！不过分治的方式和历史上不一样。除了历史上的小巴（不包括孟加拉国）的那些地盘之外，还会包括锡克王国、孟加拉王国、海德拉巴王国、查谟-克什米尔王国以及其他一些公国和侯国，成为一个大巴基斯坦帝国！

　　而原本的英属印度帝国在扣除巴基斯坦帝国、锡兰岛和缅甸之后，就是新的印度帝国了。伊丽莎白二世和弗里德里希一世（在加冕为皇帝后弗里德里希亲王会改称弗里德里希一世皇帝）将会成为这两个帝国的君主。

　　在加冕登基之后，伊丽莎白二世和弗里德里希一世还会册封一大堆印度、巴基斯坦贵族。所有的土邦君主，只要愿意向两位陛下效忠，都会被册封，成为效忠女皇和皇帝的大小贵族。

　　同时，在印度内战中建立功勋的英国人、印度人、巴基斯坦人和德国人，也会得到册封，成为印度或巴基斯坦的贵族。

　　另外，愿意向女皇、皇帝效忠的婆罗门、刹帝利、吠舍，以及穆斯林的高种姓人士和他们的家人，也会得到印度雅利安人身份，成为印度帝国和巴基斯坦帝国的一等公民。而那些坚决和女皇、皇帝作对的高种姓印度人和巴基斯坦人，则会失去他们的种姓，沦为贱民！

　　总之，经过了将近2年的研究，英国和英印当局，现在已经知道应该怎么把印度和巴基斯坦这块肥肉，永远留在大英帝国的版图之内了。

　　在和哈尔德讨论完印度和巴基斯坦问题之后，赫斯曼乘坐的汽车已经到达了希特勒的总理府。

　　总理府外面同样聚集了不少欢快的柏林市民，还有一些施工人员在忙碌着将希特勒的总理府妆点起来，一个星期后，也就是1945年5月28日，阿道夫·希特勒将会在这里宣布战争取得了胜利，同时组织大阅兵！

　　“看上去真像是做梦啊！”从汽车上下来的时候，哈尔德有些感慨地说，“这让我想起了1918年11月……”

　　赫斯曼抬头看了眼总理府大门上方悬挂的万字标记和鹰徽，笑了笑说：“是啊，我们已经改变了命运……命运是可以改变的，我们成功了！”

　　“对！我们成功了！”哈尔德开心的大笑，“真是太好了，我们赢得了世界，我们建立了一个千年帝国！”

　　就在两人一边高谈阔论一边往总理府内走去的时候，希特勒的军事副官凯特尔少将已经脚步匆匆的迎了上来，向两人行了德意志礼：“嗨，希特勒！”

　　赫斯曼和哈尔德也还了礼，这时赫斯曼发现凯特尔的表情稍微有点凝重，于是就问：“威廉，怎么啦？”

　　“帝国元帅，加拿大出了一点小小的意外。”凯特尔说，“英国国王乔治六世和首相哈利法克斯子爵，带着玛格丽特公主和忠于他们的贵族以及军队，离开了渥太华前往温哥华，并且发表了将会在澳大利亚和新西兰继续保卫自由火种的声明。”


第1278章 美国的北方强邻

　　“嗨，路德维希，凯尔特和你说过乔治六世准备去澳大利亚的事情了吗？”

　　在希特勒那间气派非凡的大办公室里面，心情看上去非常不错的阿道夫·希特勒同赫斯曼和哈尔德握了手，然后就笑着说起了乔治六世准备逃往澳大利亚的事情。从他的表情和语气来看，似乎没有把这事儿太放在心上。

　　“说过了。”赫斯曼斟酌了一下，“我想这会是一个麻烦……在未来也许会让人非常头疼。”

　　“会吗？”阿道夫·希特勒笑了笑，“一个话都说不利索的国王和一群可悲的，好像丧家之犬一样的英国上等人，他们能撼动我们的千年帝国吗？”

　　赫斯曼皱了下眉头，他大约可以猜到一些希特勒的心思，澳大利亚和新西兰在这位没有离开过欧洲的德国总理眼中不过是片放牧的蛮荒之地，根本不可能对强大的欧洲合众国构成威胁。

　　但同时，蛮荒的放牧之地距离欧洲实在太远，而且那里的防御力量貌似不弱。至少日本人忙活了几年，连澳大利亚的边都没碰着，而且还在南太平洋空中拉锯战中损失了几千架飞机（包括飞行员）。

　　如果德国硬要去进攻澳大利亚，那么免不了要来一次花费巨大的劳师远征，搞不好还是一场持久战。

　　另外，进攻澳大利亚的跳板又都在日本掌控之中，交涉起来也很麻烦。早在1943年，德国就在和日本交涉借道进攻澳大利亚的问题。可是日本人一直以种种理由搪塞，到现在也没有个结果。

　　所以希特勒干脆来个无视，然后开开心心和欧洲人民一起庆祝世界大战胜利算了——欧洲人民，特别是德国人其实苦于战争很多年了！几乎从1914年第一次世界大战开始就没有什么好日子过。

　　现在好不容易打赢了战争并且征服了半个世界，当然要开始享受国家社会主义的幸福生活了，谁还会有兴趣去远征澳大利亚？

　　“现在问题不是英国人，而是美国人。”赫斯曼提醒希特勒说，“乔治六世只是一个傀儡，躲在幕后的应该是美国。根据情报显示，从5月1日开始，从美国西部港口发往澳大利亚的货轮数量比4月份时至少增加了100%。

　　此外，美国政府还在动员流亡在美国和加拿大的欧洲人和亚洲人以及美国志愿者去澳大利亚、新西兰定居。很明显，美国人是想将澳新当成一个反对我们的据点。”

　　美国加强澳大利亚和新西兰的行动几乎是公开进行的，同时澳大利亚和新西兰的议会也通过了极为宽松的移民法案：欢迎一切反对纳粹和军国主义的自由人前往安家落户。

　　所以德国情报部门也在第一时间向赫斯曼进行了报告，而且还派了特务冒充波兰人和俄国人去投奔自由民主的澳大利亚。

　　不过派特务过去容易，派军队可就困难重重了，从欧洲发兵打过去光是坐船就得坐上两万几千公里。如果日本不愿意提供基地，登陆是根本不可能的。坐船是会晕的，两万多公里晕下来，大部分官兵都已经东倒西歪，没有个把月的恢复和训练，根本不可能上战场。所以赫斯曼现在拿“自由灯塔澳大利亚”也没什么好办法。

　　此外，美国扶植澳大利亚和新西兰的政策表面上看似乎是在和德国做对，但实际上也起到了进一步分拆大英帝国的作用。

　　一个强大起来的澳大利亚和新西兰王国，在未来无论如何是不会服从伦敦的支配的。所以对想要把英国本土并入欧洲合众国的德国而言，也不见得是不利的。

　　看到希特勒对“收复”澳大利亚没有什么兴趣，赫斯曼也就不提这个茬了，而是将话题转回了大英帝国——英国在欧洲一直都是个另类，现在还守着个破败帝国，如果不妥善处理，未来的欧洲合众国始终会存在离心主义的倾向。

　　赫斯曼首先让哈尔德向希特勒报告了印度战场的情况，希特勒听得很认真，但是并没有提出什么问题。很明显，他对印度的兴趣不高。当哈尔德提及“印巴雅利安人”时，希特勒插话道：“他们的血统已经被玷污，不是纯正的雅利安人。”

　　“对，他们不是纯正的雅利安人。”赫斯曼点头同意了希特勒的观点，“但是他们仍然比印巴土著高等。”

　　这不是赫斯曼在歧视谁，而是印度本土的规矩——种好的就是比种差的高级！任何外来政权想要在印度站稳脚跟，就必须承认这点，否则就得天下大乱。而英国人在印度的统治接连遭遇危机，很大程度上就是因为英国本土的平等思想始终在干扰印度帝国的治理。这种对印度而言非常有害的思想不仅让英印当局很难拉拢印度社会的上等阶层，而且还毒害了一代印度青年精英，让他们走上了和大英帝国过不去的路子。

　　所以在赫斯曼影响下的“印巴分治”和“印巴政治改革”中，就提出了“印巴雅利安人”的概念，将“印巴雅利安人”和“印巴土著”区分成不同种族。

　　在这个基础上，再把伊丽莎白二世和弗里德里希一世为首的“欧洲裔印度、巴基斯坦贵族”也归入“印巴雅利安人”这个大概念中。

　　根据这套民族划分方法，伊丽莎白二世和圣雄甘地就成了血浓于水的同胞兄妹，而他们和印度、巴基斯坦最广泛的劳苦大众则都是对立的。所以他们应该团结起来。一起来剥削印巴劳动人民……

　　当然了，“印巴雅利安人”要真正成型还是有个过程的。毕竟民族认同往往需要几十年上百年才能最后形成。但是只要坚持推行，并且给予“印巴雅利安人”政治、经济上的特权（比如考大学、考公务员的特权，在印巴大都市买房可以优惠，可以有机会享受公派留学的待遇，有选举和竞选公职的权力等等），时间一长就会形成认同了。

　　“很好，印巴分治和印巴雅利安人认同应该是可行的。”希特勒听完哈尔德的介绍，几乎没有思考就点头表示认同，接着他就将话题转向了加拿大。

　　他缓缓地说：“印度和巴基斯坦是属于印巴雅利安人的，终究是会真正属于他们的。而大西洋对岸的加拿大才是真正属于大英帝国的。在未来，那里应该出现一个繁荣、富饶、足以和美国分庭抗礼的强大国家，这个国家应该是大英帝国的主体。”

　　现在大英帝国的主体是小小的英国本土，以狭窄的本土统御辽阔的殖民地大概就是大英帝国衰弱的主要原因。

　　而现在，已经衰弱的英国一方面要面对欧洲统一的进程；一方面又顾及自己的海外财产，被两方面的拉力撕裂是早晚的事情。

　　解决的办法，也就只有在欧洲的帮助下置换帝国的主体，让狭窄的本土融入欧洲，同时让不愿意成为欧洲人的英国人移居加拿大，将这个990万平方公里的辽阔自治领变成帝国的新主体。

　　而在这个过程中，英国本土和欧洲会向加拿大输送大量的“过剩”人口，还会在加拿大大量投资，最终将加拿大打造成一个可以和美国分庭抗礼的北美洲强国。

　　希特勒一边在宽敞的办公室里面踱着步子，一边侃侃而谈着自己发展加拿大的宏伟设想。

　　“如果我们能从美国得到8000亿欧洲马克以上的赔款，那就能从中拿出至少800亿欧洲马克的加拿大开发基金。用这笔钱，我们可以帮助数以千万的欧洲人移民加拿大，还可以用来建设加拿大的基础设施和城市，让这个国家在未来的几十年内保持高速发展，直到成为美国劲敌……”

　　800亿欧洲马克可不少了，这笔钱相当于320亿美元，而历史上美国援欧的“马歇尔计划”的总投资不过131.5亿美元。

　　另外，800亿欧洲马克的加拿大开发计划一旦提出，肯定会引发一轮私人资本投资加拿大的高潮。大量的英美系资本很有可能会将加拿大当成和罗马帝国相同的投资热土。

　　最后投入加拿大的资金，很可能多达数千亿欧洲马克，绝对可以为美国制造一个北方强邻。

　　“而大量的英国资本和人口流向加拿大，将会造成英国本土实力的进一步削弱。”希特勒轻轻挥舞着拳头，说出了自己最如意的算盘，“这将会让英国完全失去欧洲经济和金融重镇的地位。欧洲经济的中心，将会属于法国和德国，而真正居于支配地位的，毫无疑问是德国。英国不可避免的衰弱和德国的经济、金融上的支配地位，将会成为欧洲合众国团结凝聚的主要动力。”

　　一个强大的加拿大意味着大英帝国内部权力和财富的转移，英国本土作为被抛弃的土地，必然会因为加拿大的崛起而衰弱。同时，那些满怀着帝国梦想的英国人一定会前往加拿大，而留在英国本土的英国人对欧洲应该不会有太大的抗拒之心。这样英国最后多半就会顺利融入欧洲合众国了。

　　……

　　希特勒和赫斯曼在商量着怎么折腾战后的大英帝国，同时还要给美利坚合众国安置一个强大的友好邻邦的时候，美国国内却开始流传起了杜鲁门总统“通德”的传言。

　　传言最先出现在美利坚的陪都芝加哥，在一些接近美国权力核心的官员和新闻记者之间流传。说是美国总统杜鲁门在上台后，就通过罗马帝国驻纽约总领事小墨索里尼牵线搭桥，建立了一条避开了美国国会和国务院的同希特勒进行联络的秘密渠道。

　　而且还言之凿凿的拿出了证据：在德国向纽芬兰岛的康塞普申湾投放第一枚原子弹之前，希特勒就通过这个秘密渠道将消息透露给了杜鲁门总统。而杜鲁门总统还在当天的内阁军事会议上公开了此事，并且下令前线部队进行隐蔽。

　　而到了1945年5月25日，美国国内的重量级报纸《芝加哥论坛报》的头版用巨大的黑字刊登出了“美国总统涉嫌通德”的耸人听闻的标题。

　　《芝加哥论坛报》宣称，有一名美国政府的重量级人物向该报的记者证实了总统通德传闻中的关键证据——杜鲁门总统的确在原子弹爆炸前就通过不为人知的渠道获悉了这个本来应该属于最高机密的消息。

　　报道一出，顿时就在芝加哥和华盛顿引发了轩然大波。虽然美国总统提前获悉希特勒准备使用原子弹是好事儿，但是这个情报的来源如果真的是阿道夫·希特勒本人，那么总统毫无疑问是涉嫌犯罪了。

　　总统不应该背着国会和国务院同外国领导人建立秘密的、直接的联络渠道，这是……不对的！

　　“总统，现在芝加哥的国会议员们都在讨论这事儿，他们觉得应该让FBI进行调查……”

　　“调查？他们怎么不去调查罗斯福？”杜鲁门在和肯尼迪的电话交谈中得知了有国会议员准备查自己，顿时就有些恼火，还顺口咬了已经躺在棺材里面的罗斯福。“他和那个英国前海军人员的通信也绕开了国会和国务院。”

　　“前海军人员”就是丘吉尔，他以这个名义和罗斯福保持了一段时间的秘密通信，以协调英美两国的对德立场。这种做法其实和杜鲁门同希特勒秘密联络没有什么区别，但是后来事件公开了也没有人认为不妥，更没有引起什么司法危机。

　　“总统，那不一样。”肯尼迪当驻英国大使的就不知道罗斯福和丘吉尔在通信，但他也不认为罗斯福这么做是违法的。“他是罗斯福！是1939年和1940年的罗斯福啊！而且他和丘吉尔通信是为了反对德国。”

　　“该死的！”杜鲁门骂了一句，他知道自己没有罗斯福的威望。“那我们现在该怎么办？”

　　“总统，我们是不是应该……向国会承认通德？”


第1279章 太平洋上，谁主沉浮

　　罗斯福通英是合法的，哪怕公开了也没人说一句话。

　　而杜鲁门通德肯定是个罪过，一旦向国会承认，可就要面临持续的司法调查和弹劾了。

　　当然了，国会弹劾肯定是不会过的。因为共和党大佬塔夫脱已经和肯尼迪达成了协议，准备动用共和党的力量支持杜鲁门政府“卖国”了……而且仗打到现在这个份上，这国不卖也不行啊！

　　在这种情况下弹劾了杜鲁门这黑锅谁来背？副总统肯尼迪多半也参与了杜鲁门的通德，到时候他万一也跟着一起认罪伏法，鞠躬下台了怎么办？

　　根据美国法律，接着副总统后面的美国总统继任人选就是众议院议长……现任的国会众议院议长是共和党可是领袖小约瑟夫·威廉·马丁！共和党的议员们脑子进水了才会让他去接杜鲁门的烫手山芋，到时共和党总统成了国家的罪人，46年中期选举还怎么选？

　　而且共和党背后的金主也不会答应让共和党的马丁去当总统的。因为共和党人一旦接了杜鲁门的黑锅，到时候就是共和党总统签了卖国条约拿到国会来批了。到时候民主党就要负责唱高调了，如果共和党还想让条约“过会”，就得和民主党达成立法交易，那可就别想废除新政立法了。

　　所以现在美国国会是无论如何都不会让杜鲁门下台的，别说他承认通德，就算他承认是德国间谍，也得把总统当到底……这就叫自己选的总统，哭着也得干下去！

　　可是杜鲁门一旦承认通德，他和他的幕僚就会遭到国会和FBI没完没了的调查。他是总统，是有豁免权护身的，他身边的人可没这个特权。

　　另外，通德毕竟是错的，承认了就要改。改了以后，杜鲁门就联系不上希特勒了。这样一来，和平谈判的难度就会增大，进程也有可能因为FBI没完没了的调查而放慢。

　　“不承认。”杜鲁门思索再三后，对肯尼迪说，“我会让白宫发表声明，否认通德。”

　　“可是万一国会召开听证会怎么办？”肯尼迪有些担心地问。

　　国会一旦召开听证会，就有可能让副总统肯尼迪、国务卿斯特蒂纽斯，甚至总统本人去作证。到时候肯尼迪和斯特蒂纽斯怎么办？作伪证欺骗国会还是作证指认总统？

　　如果骗国会，那么肯尼迪和斯特蒂纽斯就犯罪了，万一被揭露出来搞不好要蹲监狱。

　　如果指证总统，那么如果弹劾不了杜鲁门，肯尼迪和斯特蒂纽斯就得辞职。他们俩可是杜鲁门通德的左膀右臂，要是下了台，杜鲁门的麻烦还是挺大的。

　　“国会不会轻易召开听证会的。”杜鲁门思索着说，“现在共和党可不希望我下台。只要没有充分的证据，塔夫脱和马丁是不会同意召开听证会的。”

　　“可是总统……如果联邦调查局介入，恐怕是会查出些东西的。”

　　肯尼迪的担心是有道理的，在埃德加·胡佛的领导下，美国联邦调查局已经变成了一个令人生畏的机关。虽然不能和苏联的内务人民委员部相比，但是绝对比德国的中央保卫总局更让难缠。

　　这倒不是德国中央保卫总局的特工能力不足，而是这两个组织的性质有所不同。德国中央保卫局是个间谍和反间谍机构，没有司法调查权，因此它不是“独立”的，而是必须听命于国防部和大总参谋部。所以希特勒和赫斯曼都可以下令中央保卫局停止某些侦查工作——这是完全合法的。

　　而美国联邦调查局是隶属于司法部的司法调查机构，所以它是具有司法中立性的。所以杜鲁门不能下令联邦调查局停止调查自己通德……这违反了司法独立，如果杜鲁门这么做，不必等联邦调查局查出什么，他就犯了罪，如果埃德加·胡佛向国会揭发，那么他就得面临弹劾……

　　可是弹劾能通过吗？

　　“不怕。”杜鲁门想了想，很肯定地说，“我找机会和埃德加·胡佛单独谈谈，一定能阻止调查工作……我相信，他会理解目前形势的特殊性的。”

　　肯尼迪说：“我明白了，我会一如既往的支持您。”

　　“非常感谢。”杜鲁门说，“约瑟夫，还有一件事情需要通知希特勒。我们准备在近期轰炸日本首都东京！将会使用鼠疫细菌陶瓷弹和炭疽孢子炸弹！另外，我们还会向苏联和中国提供鼠疫细菌陶瓷弹和炭疽孢子炸弹！”

　　“什么？”肯尼迪一怔，“总统，我们不是准备议和了吗？”

　　“没错！”杜鲁门说，“但是我们也必须让德国人知道，我们不受没有反抗的力量。而且……我们也不能让日本在太平洋和我们争夺领导权。”

　　德国人对战后的世界有着自己的如意算盘，美国人同样要进行安排。在大西洋方向和加拿大，美国现在已经无能为力，只能设法把“自由派英国人”和其他欧洲国家的自由主义者，包括被困在圣皮埃尔和密克隆群岛的法国人都送去澳大利亚——在罗马的美国和谈代表团日前已经向德国人提出交涉，希望将那里的法国人空运到美国本土（实际上是送往澳大利亚），而且也得到了许可。因为这个群岛被美国水雷封锁，德国人也不想用有限的空运力量给他们送吃的。再说了，戴高乐这些人抓回去也难办，放出来会捣乱，枪毙了又会刺激法兰西人的民族感情，打发去美国倒是最理想的，就是去澳大利亚继续革命，也比抓回欧洲好弄。

　　而在德国人鞭长莫及的太平洋，美国人却不打算放弃。因为他也知道德国人不可能劳师远征，更不可能在太平洋地区建立直接统治。至少在他们摆平了欧洲之前，是不用想的——光是俄罗斯、法兰西和大不列颠这三个大刺儿头，就足够让德国人忙活几十年了。

　　所以在东方，德国（欧洲合众国）的势力范围也就是到印度而已。再往东，日本人卡着马六甲海峡，中国人又有无穷无尽的兵源，而澳大利亚和新西兰又会成为自由堡垒，没有一个是好对付的。而且那里距离欧洲又太远，德国人不可能向对方苏联那样投入几百万军队。

　　至于投原子弹什么的……原子弹也不能代替陆军去占领啊！而且日本人有细菌武器，澳大利亚和新西兰也从美国那里得到了大量细菌武器。现在杜鲁门又把细菌武器给了中国和苏俄，这样太平洋方向上的几个势力就多少都有一点反制的力量。

　　而在澳新、中国、苏俄、日本都有了可以自保的手段后，美国要做的自然就是建立一个以自己为首的美中日苏澳五国大同盟——这个太平洋大同盟的存在不仅是美国在未来再次争夺世界领导权的需要，同时也能帮助美国走出战败带来的巨大经济困难。

　　只要看看地图，再数一数亚洲太平洋地区的人口，就知道那里的市场有多大了！

　　可是日本帝国却是美国领导太平洋地区以及将太平洋地区当成商品及资本输出市场的最大障碍。

　　因为日本在战后将会拥有一支可以压倒美国海军称霸太平洋的海上力量！所以日本可以切断美国通往澳大利亚、新西兰和中国、苏俄的航路。

　　“好的。”肯尼迪完全明白总统的心思，“我会把这个消息告诉希特勒的。”

　　杜鲁门又说：“另外，再告诉希特勒，我们会支付大量的赔款，也会同意夏威夷群岛和阿留申群岛非军事化，但是太平洋上的自由通航必须得到保证！”

　　……

　　“什么？美国人要用细菌武器轰炸东京？”

　　赫斯曼这次是在德国总理府的办公室里面听到这个本来应该是机密的情报的。

　　“是的。”阿道夫·希特勒说，“不过美国人将会同意夏威夷群岛和阿留申群岛非军事化。但同时，美国要求保障太平洋上的自由通航。”

　　“原来是这样啊。”赫斯曼眉头深皱，“他们是要从北朝鲜和符拉迪沃斯托克的基地出击吗？”

　　现在日本已经丢了北朝鲜，在那里有了美国空军基地，海参崴则从1944年7月远东战争爆发时开始，就正式设立了美国陆军航空兵基地。

　　在中国和苏俄的土地上，美国人布署了一个第15航空队，大约有1000架左右的战斗机和轰炸机，另外中苏空军还有相同数量的战机（中苏空军的主力战机是用美国发动机、电台和木质外壳拼装的拉7战斗机），基本上可以对抗日本陆海军航空兵，隔三岔五还能派出B-17去东京大阪上空转一圈扔点美国劳动人民支援凝固汽油弹。

　　当然了，日本也有还以颜色的实力。海参崴和上海都没少挨日本炸弹。不过由于美国派出了F-13预警机，可以对中苏空军进行现场指挥，所以日本飞机在上海、海参崴上空的损失一直非常大。总体来说，优势在美中苏一边儿。

　　所以赫斯曼理所当然就想到了美国飞机会从朝鲜和海参崴出击了。

　　“这个我不知道。”希特勒却摇了摇头，“应该是吧。”

　　赫斯曼耸耸肩：“那就这样吧……让日本人和中国人、美国人、俄国人再结点仇，这很不错。”


第1280章 朋友和恶犬

　　“帝国元帅，你的意思是……我们不需要警告日本人？”阿道夫·希特勒对赫斯曼的态度感到有些疑惑，“日本毕竟是我们的朋友吧？”

　　“朋友？”赫斯曼冷冷一笑，“现在阻止我们进入亚太地区的，不就是日本朋友吗？”

　　德国对东南亚和东亚大陆的兴趣不大，但是却想拿下澳大利亚和新西兰，可日本一直在想方设法阻扰德国进入亚太。还“放任”美国大举加强澳新。在德国国防军总参谋部看来，这就是背叛。

　　所以赫斯曼对日本的厌恶，完全是国防军的意志。而纳粹党在这方面也和国防军一样，都对日本纵容所谓“澳新自由堡垒”的行为非常恼火。

　　“而且。”赫斯曼笑了笑，“日本是朋友，中国就不是朋友了？”

　　虽然中国在30年代下半叶渐渐变成了苏联一系的国家。但是这之前也曾经和德国有过非常良好的关系，而且在苏德开展后，中国也没有追随苏联向德国宣战，双方的关系至少在表面上还维持着。现在又离得很远，还有个日本挡着，也就只能做朋友不可能变成敌人了。

　　“也是朋友。”希特勒摊了下手，“只是没有什么存在感而已。”

　　“没有存在感才好。”赫斯曼冷哼一声，“日本人就是存在感太强，而且总是喜欢蛮干才让人头疼。”

　　在德国总参谋部的人们看来，日本人在大陆上遇到了中苏的攻击，在东北亚战场上一败涂地，中南半岛（也和中国接壤）的统治也存在危机——日本在中南半岛摆了几十万陆军，如果中苏联军真要硬打，估计也一样守不住！不过中苏联军始终没有在东南亚方向上动手，显然也不愿意让德国趁着日本在东南亚的统治崩溃的同时，去恢复英国、荷兰的殖民地。

　　日本帝国对中国而言，既是敌人，也是屏障，而且还是一根连接太平洋两岸友谊的锁链。要是没有日本这个拉仇恨的存在，美国老板才不会又给机器又给军火。

　　而日本对德国而言，最理想的定位就是卡在中苏、澳新和美国之间，阻止这三方联合在一起的搅屎棍。所以它和这三个方面的仇恨拉得越多越好。日本和中苏、美国、澳新之间的矛盾越大，它的安全感就越低，对欧洲合众国的依赖也就越深，最后只能沦为欧洲合众国在太平洋上的一条恶犬。

　　不过在赫斯曼离开了希特勒的办公室，去检查将会在28日举行的胜利日大游行之后。希特勒又给在罗马参加和会的里宾特洛甫挂了电话，让里宾特洛甫将美国准备用细菌武器轰炸东京的情报，透露给了日本代表团团长大岛浩中将。

　　……

　　“不，不是从朝鲜半岛和符拉迪沃斯托克出发。”

　　白宫内阁军事会议现在正在讨论用细菌武器袭击日本首都东京的事儿。在杜鲁门提出这个设想之后，陆军航空兵司令官阿诺德上将马上就提出一个从朝鲜半岛和海参崴的机场派出B-17轰炸机对东京进行夜袭的战术。这可是熟门熟路的战法了，从1944年7月到现在，布署在苏俄、中国和朝鲜半岛的B-17轰炸机都炸了日本两三百回了。驾驶B-17的中美苏飞行员闭着眼睛都能在晚上找到东京的位置。而且美国早就把鼠疫细菌陶瓷弹和炭疽炸弹送给了中苏，还帮助他们建立了生产鼠疫跳蚤和炭疽杆菌的生物工厂。

　　所以只要下一道命令，日本首都东京就要遭殃了！

　　不过杜鲁门今天却偏偏要舍近求远，因为他用细菌武器炸东京还有一个目的，就是杀鸡给猴看。

　　“从瓦胡岛派出B-29C。”杜鲁门下令道，“在完成轰炸任务后再去符拉迪沃斯托克的机场降落。”

　　B-29C是B-29增程型号，装备了R-3350“双旋风”18缸双排气冷发动机，在不使用加力系统的情况下，最大输出功率高达2500匹马力。安装了4台R-3350发动机，又进行了一定的减重处理的B-29C的最大作战航程达到了7500公里——这可是有作战价值的航程，不是纯粹在测试中达到的最大航程。

　　那么大的作战航程，自然是为了用细菌武器反击欧洲准备的终极杀手锏了。早在1944年，这种增程型B-29就是美国航空工业的重点项目，除了B-29C之外还有一个XB-44项目（后来改名B-29D）。不过B-29C有点“生不逢时”，没有等到可以在欧洲上空大显身手，大西洋战场就停战了。而且德国人也没有用可怕的“20万吨当量”的原子弹轰炸美国的大城市，因此美国人也不可能自讨苦吃派B-29C去欧洲拉仇恨了。

　　“我们应该让德国人知道我们手里有B-29C这样的杀手锏！”杜鲁门说，“这对正在进行的和平谈判是有好处的。”

　　“明白了，总统先生。”阿诺德上将想了想，“目前已经有2个联队的B-29C可以作战，在瓦胡岛上也有可供B-29C起降的跑道。”

　　瓦胡岛上驻扎有F-13预警机，这种飞机也是用B-29改装的，所以岛上自然有可以供B-29C起降的跑道了。另外，海参崴的苏俄红空军机场规模也很大，那里不仅有F-13预警机布署，而且还要供C-69远程运输机起降。所以从瓦胡岛飞海参崴，中间在东京随便扔点细菌弹是没有什么难度的。

　　至于寻找东京也不是问题，因为美军早就在朝鲜半岛北部的平壤和海参崴修建了超大型的洛伦茨波束基站（洛伦茨波束系统是引导飞机降落的，在战前就有民用版出售给了英美，因此英美也开发出了军用的“X-方向信标系统），可以向东京发生成X相交的洛伦茨波束。美国轰炸机只要利用仪表飞到东京附近，打开电台再调到特定的频率，就能收到从平壤或海参崴发来的洛伦茨波束，然后就能沿着波束向北或向西北飞机，当接收到另一股波束时，东京就到了。

　　……

　　“首相阁下，首相阁下！快点醒醒！”山本五十六从昏昏沉沉的睡眠当中被急促而生硬地吵醒了。这位首相和日本帝国的大功臣，这些日子经常会被自己的秘书从睡梦中叫醒，然后就要面对突然发生的各种各样的坏事儿了。不是某支装着各种宝贵的物资的船队被敌人的“狼群”围攻，损失惨重！就是朝鲜半岛上的中国人发动了潮水一样的进攻！

　　又或者是越南和缅甸的驻军又上报了让人心惊肉跳的消息——这些消息后来都无一例外被证明是假消息，但是山本还是不敢怠慢，每当安南驻屯军（这是日本陆军最新设立的总军，负责中南半岛上的防御，主要的敌人就是中国红军）有急报发来，山本的秘书都会立即报告，不管山本在睡大觉还是在和老婆做运动，都得马上停下去处理紧急军务！

　　而今天晚上山本被秘书叫醒的时候，是一个人在首相官舍卧室的榻榻米上独睡。他打着哈欠从榻榻米上坐了起来，过了几十秒钟才完全清醒并且确定不是做噩梦。他摸索到眼睛戴上，就看到自己的秘书还有陆相阿南惟几跪坐在他的榻前。秘书的脸色已经有些铁青了，阿南惟几的脸上也不住滚下汗珠子。一看就是出了大事儿。

　　“是……是不是中国人进攻安南军了？”山本五十六抖着声音问。

　　现在朝鲜半岛上的局面已经糜烂了，但那对日本帝国的影响不是最致命的。真正能要了日本帝国老命的是中南半岛的失陷……那块地皮比朝鲜半岛大多了，是未来日本帝国的希望所在。如果被中国人夺了去，那么帝国的未来就没有了！

　　“不是，不是的。”阿南惟几连连摇头，“是东京要遭到大空袭了。”

　　山本听到这个消息，却大大松了口气，东京挨炸不是一天两天了，可是日本人民的战斗意志却丝毫未减，所以也就没有什么好担心的了。

　　不过山本刚松口气，阿南惟几却又急急忙忙加了一句：“这一次敌人要扔鼠疫细菌炸弹和炭疽炸弹了！”

　　“什……什么！”山本五十六一下跳了起来，“阿南君，你说真的？”

　　阿南惟几点点头：“是罗马的大岛中将用密电发来的消息……据说是德国外交部长里宾特洛甫亲口告知的！美国人想要用细菌武器摧毁东京！”

　　山本五十六倒吸了口凉气，他知道这种事情美国人是做得出来的，因为他们早在去年就用潜艇发射细菌火箭弹袭击日本沿海了。

　　“知道是几号吗？”山本连忙追问。

　　“不知道。”阿南回答，“不知道是几号……不过可以肯定，细菌武器的轰炸很快就要开始。”

　　“巴嘎！”山本五十六骂了一句，“战争都要结束了，这些美国鬼畜怎么还不死心呢？莫非真的要灭亡我大日本帝国才甘心？”


第1281章 杜鲁门的决断

　　“总统先生，陈纳德中将亲自带领的100多架B-29C型远程轰炸机已经布署到了瓦胡岛，随时可以出动！”

　　美国时间1945年5月26日，美国总统杜鲁门在白宫内阁会议室内，得到了前来参加会议的陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将的报告。

　　现在大西洋战场上的战火已经暂停了20多天，美军也已经完成了从加拿大大部分地区的撤离，整个纽芬兰岛也被德军和效忠伊丽莎白二世的英军完全控制。至此，德国已经拥有了用原子弹轰炸美国大城市的可靠出发基地，基本上可以宣布胜利了。

　　所以在一个星期前，阿道夫·希特勒就在公开演说中宣布德国赢得了战争，而且还宣布在5月28日举行胜利大阅兵——德国时间5月28日，距离现在（美国东部时间5月26日夜）差不多就是一天多一点。

　　“能在5月28日……是德国时间5月28日出动吗？”杜鲁门问。

　　“可以，没有问题。”阿诺德说，“这几天东京上空的天气都不错，而且有苏联人和中国人的帮助，应该可以找到目标。”

　　B-29C肯定是走高空的，不过真的到了城市上空附近也得降低高度，要不然根本找不到目标。因为现在空袭东京的行动都是在晚上进行的，白天去哪里还是有点风险的。

　　“很好！”杜鲁门点了点头，嘴角流出一丝冷笑，“就这样……算是我们给德国人的胜利日送上一份厚礼吧。不会有什么问题吧？”

　　“没有问题，总统先生，行动一定会取得成功。”亨利·阿诺德保证道，“因为我们还会安排第15航空队的轰炸机从朝鲜半岛和符拉迪沃斯托克出击进行佯攻，这样可以牵着他们的大部分夜间战斗机。”

　　……

　　结束了这场能让杜鲁门总统获得一点胜利快感的白宫内阁军事会议后，杜鲁门总统返回了椭圆形办公室。在办公桌的案头上，还堆积许多等着他这个总统处理的公务和必须翻看的各种报告。

　　坏消息占了大多数，华尔街这两天在“闹灾”，股票、债券还有美元都跌成了一片，已经有点1929年大萧条来临的苗头了。在东北部和中部的许多工业城市，布尔什维克党和最近刚刚成立的劳动党都在加紧活动，煽动工人罢工，反对停战和废除新政立法——废除新政立法的传闻在5月初就开始到处流传，说得跟真的差不多。说是民主党准备和共和党勾结卖国，以支持废除新政立法为条件，换取共和党支持民主党政府卖国投降。

　　另外，撤退到诺福克的海军舰队现在也出了状况。许多官兵得怪病住进了医院，医生们却束手无策。来自阿贡实验室的科学家们又在部分舰艇上检测到了什么严重的核污染，据说要把这些舰船报废……

　　而最让杜鲁门头疼的是，关于自己“通德”的传闻。从这些传闻的内容来看，其最初的来源一定是美国政府中最核心的高官。很可能是不久前辞职的华莱士！

　　由于华莱士曾经代理过总统，而且长期担任副总统和战争部长，他一定掌握了许多秘密，说不定还有确凿的证据。一旦这些证据和秘密公开，杜鲁门搞不好真的会遭到弹劾。

　　自己到底应该怎样做，才能把这次“通德”危机完美的应付过去？

　　就在杜鲁门陷入沉思的时候，门外突然响起了秘书的报告：“总统先生，司法部长比德尔先生和联邦调查局长胡佛先生到了。”

　　“哦，请胡佛先生单独进来。”杜鲁门说。

　　“什么？”门外的秘书还有司法部长比德尔和胡佛本人全都愣住了。

　　联邦调查局长胡佛可不是杜鲁门的阁僚，他的地位相当于一个独立检察官，是要确保政治中立的。所以单独见总统不大合适，况且这位总统现在正被联邦调查局秘密调查——其实胡佛也不想查，只是通德门传得沸沸扬扬，他也不得不签发了对总统展开秘密调查的命令。

　　“埃德加。”司法部长比德尔看了眼身旁这个高大魁梧，目光炯炯有神的FBI大头目，“要不你就单独见总统吧。”

　　埃德加·胡佛想了想，点头说：“好吧，我单独见总统。”

　　秘书推开了椭圆形办公室的大门，胡佛迈步走了进去，杜鲁门这时已经站在门口，向他伸出了右手，胡佛连忙把手伸了出去，和杜鲁门握了手。杜鲁门则拉着他的手，两人一起走进了办公室。

　　“埃德加，我想你应该知道美国现在的处境吧？”分头落座后，杜鲁门和胡佛寒暄了几句，就立即入了主题。

　　“知道，我们打败了。”胡佛淡淡地回答。

　　“而且我们不得不向德国求和……这让人非常痛苦，但是必须要有人去做。”

　　“是的，总统。”

　　“而这个人就是我。”杜鲁门苦苦一笑，“我是收拾烂摊子的人，但是却有人把我当成了美国的罪人。埃德加，你怎么看？”

　　“总统，你是好人。”

　　“好人？”杜鲁门看着胡佛，“埃德加，你会下令调查一个好人吗？”

　　“这个……会的。”埃德加·胡佛回答，“只要有证据表明这个好人做了不对的事情，联邦调查局就应该调查。”

　　因为有人向联邦调查局举报了总统，而且还提供了看上去很可信的证据——是前战争部长华莱士的证词，所以胡佛不得不进行调查。

　　“如果不对的事情是必须要做的呢？”

　　“那也必须调查。”胡佛说，“不过调查不等于会有结果……”

　　“联邦调查局能不能公布正确的调查结果？”杜鲁门追问。

　　“什么？”胡佛有些吃惊，他本来只是想拖延调查，从而大事化小，小事化无，可是没想到杜鲁门提出了过分的要求——拖延时间和公开撒谎掩护总统完全不是一回事儿。而且华莱士手中说不定还会有更加厉害的黑材料，到时候一公布，联邦调查局威信何在？

　　“做不到？”杜鲁门看着胡佛，“因为华莱士对吗？”

　　“对不起，我不能说。”胡佛的额头上已经在冒汗了，杜鲁门是在干预司法调查啊。

　　“埃德加，你必须帮助我。”杜鲁门继续说，“这个问题不能持续发酵，否则美国会陷入一场政治危机。我知道你一定有办法去让华莱士闭嘴，他肯定有什么把柄在你手里。如果你真的热爱美国，就去让那条疯狗闭上嘴巴。”

　　“总统先生……”胡佛真不知道该怎么回答了。

　　如果他不答应，已经破罐破摔的杜鲁门很可能就免了他的职——总统是可以通过司法部长把“独立”的联邦调查局长给撤了！

　　可是胡佛觉得自己现在万万不能丢了联邦调查局局座的位子，倒不是他眷恋权威，而是他觉得美国在未来必须要有一个强大的守护神，这样才不会因为战败而走上太过错误的道路。

　　而在全美，能够充当这个守护神的，除了他埃德加·胡佛，还能有谁？

　　但是胡佛也不能让杜鲁门把联邦调查局变成他的私人政治斗争工具——这是胡佛坚守的底线。因为在他看来，联邦调查局是美国民主制度的守护者，它决不能成为某个大权在握的美国总统的政治斗争工具，否则独裁统治就有可能出现在美利坚的土地上！

　　“胡佛局长，有没有听明白我的话？”杜鲁门显得威严的声音再一次响起，这位美国总统也知道自己不应该试图动用联邦调查局去对付政敌——联邦调查局当然会对美国的政治人物下手，但那得由公正独立的胡佛局长决定该对付谁，而不是由美国总统下令！

　　“明白了，我明白了。”胡佛知道自己不能和杜鲁门公开对抗，只能咬着牙答应了下来。

　　……

　　就在杜鲁门总统想要利用联邦调查局去战胜前副总统华莱士的时候。他下达的空袭东京的命令，已经得到了执行。

　　美国陆军航空兵的保罗·蒂贝茨中校这时已经钻进了自己的座机——一架拥有超大航程的F-13C雷达预警机。这架飞机正停在位于夏威夷群岛的瓦胡岛上的一座庞大的军用机场上，等等起飞。它是将要执行远程空袭东京任务的100余架B-29C超远程轰炸机的指挥机。而经验丰富，曾经长期执行轰炸东南亚油田任务的保罗·蒂贝茨中校则是这次空袭任务的总指挥。

　　参加空袭任务的飞机，现在都已经在机场上排列整齐，致命的细菌武器和化学武器还有凝固汽油弹，也都装进了炸弹舱。

　　“保罗，我是陈纳德，还有10分钟，你的飞机就要起飞了。”

　　扬声器中传来了陈纳德中将的声音，他是这次空袭行动的地面总指挥。

　　“明白了，中将。”保罗·蒂贝茨回答。

　　“好的。”陈纳德说，“我作为你们的地面总指挥，还有一些话要说。”

　　陈纳德开始对所有参加空袭行动的飞行人员训话了，他说：“你们也许已经知道了我们这个国家现在的处境，总统已经向德国求和了，因为德国人拥有并且使用了可怕的超级炸弹，重创了大西洋舰队。我估计，再过几天，我们也会和日本帝国停战。这意味着，我们今天的行动很可能是美国以国家名义对日本发动的最后一次攻击。

　　很遗憾，我们没有能够消灭这些万恶的敌人！

　　但是我们仍然可以选择战斗，以个人的名义！因为在空袭行动成功后，我们不会飞回美国，我们将会飞往苏联的符拉迪沃斯托克。在那里，我们和我们的飞机都可以加入红空军，继续对日本帝国主义进行攻击！

　　当然，这不是强迫的，也不是陆军航空队的要求。而是我个人的对你们的呼吁！也是澳大利亚的麦克阿瑟将军对你们的呼吁……在美国本土不得不暂时屈服的同时，麦克阿瑟上将和盟军南太平洋战区的数百万武装人员，已经决心以自由的名义继续战斗。我也将加入他们，希望你们也能成为其中的一员！

　　自由万岁！美国万岁！世界人民的解放事业万岁！”

　　“自由万岁！”

　　听完了陈纳德中将的演说，原本有些低迷的保罗·蒂贝茨已经感到了热血沸腾，他跟着一起大喊，几乎所有参加空袭行动的B-29C和F-13C的机舱内，都发出了“自由万岁”的呐喊。

　　自由世界还没有屈服！自由的火焰，终有一天会燃遍世界！


第1282章 欧洲的胜利日

　　在刚刚贯通的长达50公里的柏林东西轴线的道路两边，已经满满的全是穿着节日盛装和各种旧军服的市民们。这条东西轴线是日耳曼尼亚计划中柏林四环双轴交通网络中的双轴之一。西起柏林西郊的伍斯特马克，贯穿陆军大街、阿道夫·希特勒广场、皇帝大道、俾斯麦大街、克涅广场、柏林技术学院、夏洛腾堡大街、赫斯曼广场、勃兰登堡门、菩提树下大街、法兰克福门和法兰克福大道。

　　所有的这些道路都经过了拓宽和改造，工程从1935年就已经开始，因为第二次时间大战爆发而一度中断。到1944年东线停战前工程再次开始，并且招募了大量的“俄罗斯民工”参与建设。在充足的劳动力和机械设备的保障下，工程进展很快，到1945年5月已经基本完工。拓宽后的马路宽敞而且平整，马路的宽度超过了100米。道路两旁，还移植了长势良好的长青树木，居高俯瞰，气派非凡。

　　与此同时，宽度达到了120米的柏林南北轴线工程也在加紧施工。这条轴线的两端分别是新建中的柏林南北火车站，其中南站前方还预备修建一座宏大的凯旋门——这座凯旋门原本是为了纪念第一次世界大战而建（打败了居然建凯旋门，真是有点儿皮厚），不过现在则改为了纪念第二次世界大战的胜利！按照设计蓝本，凯旋门高达117米，宽度为170米，将镌刻上所有一战、二战欧洲各国阵亡将士的名字（多达好几百万），并装饰着由著名雕塑家阿诺·布雷克创作的塑像。在二战爆发后，凯旋门项目也一度中止，直到1944年东线停战后才再度启动。现在凯旋门主体已经完工，只是镌刻姓名的工程还没有结束。

　　而在东西轴线相交的地方，则是柏林新的城市中心——根据日耳曼尼亚计划，柏林市区面积将会大大扩张，柏林南北轴线以西基本都是新区——在这里将会出现新柏林的地标式建筑人民大会堂，大会堂将会高达200多米，直径250米，比梵蒂冈圣彼得大教堂还大16倍；建成后的大会堂内可容纳15-18万人，同时也会成为世界上最大的封闭空间。

　　现在人民大会堂的建设已经开始，数千名来自遥远的俄罗斯的劳动者整日忙碌，在德国工程师的指挥下，为国家社会主义的伟大奇迹添砖加瓦。

　　不过今天，在这个世界大战胜利的日子，在这个属于全欧洲人民的凯旋之日，来自俄罗斯的建设者也和柏林市民，以及在柏林工作、学习的各欧洲国家人民一起，聚集在柏林东西轴线的各条马路两侧和各个广场之上，带着各种各样的心情，等待胜利者的队伍和一个新的千年帝国来临的脚步。

　　来自圣彼得堡国立大学的交换生卓娅·卡斯莫杰米扬斯卡娅此时也站在人民大会堂工地前面，心情万分复杂。作为圣彼得堡国立大学派到洪堡大学法学院的交换生，她毫无疑问属于未来俄罗斯的精英阶层——谁都知道，女皇陛下并不信任前苏联的官员，也知道跟随她的“老白男”除了忠诚之外并无大用，而且对苏联的情况也不了解，很多人的思维还停留在旧帝国时代。真正能为她的帝国服务的，就是卓娅这样即了解旧苏联，又接受过国家社会主义新思想教育的一代新人。

　　可是俄罗斯祖国（苏联祖国）一分为二的局面，却让她感到非常痛苦。在44年暑假的时候她回过一次刚刚“光复”的莫斯科，发现那里几乎成了空城。她曾经居住房子周围和她曾经就读的学校，全都空空荡荡，没有什么人了。原来在布尔什维克撤离莫斯科的时候，将城市中所有的居民和军人都带去了西伯利亚和中亚，其中可能就包括卓娅的母亲和弟弟……当然，也不排除他们已经在残酷的战争中丧生！

　　一边是自己本人的前途光明，一边又是亲人离散，国家分裂。自然让这卓娅以及和她一样的“新俄罗斯人”对即将诞生的欧洲合众国感情复杂，既有期盼，也有无奈。

　　在人民大会堂工地以东的勃兰登堡门是胜利日庆典活动的中心，勃兰登堡门前和两边搭起了长达五六千米的观礼台，中间是欧洲共同体各国、罗马帝国、新阿斯巴尼亚还有日本这个友邦的大人物们亮相的地方。他们中的大部分人已经到了，日本的代表是东久迩宫稔彦王，他是个皇族陆军大将，毕业于法国陆军大学，能讲一口流利的法语。现在就站在法国总理达尔朗海军元帅身边，正在用法语和达尔朗说着日本核武器开发的事儿……

　　他是日本陆军的核心人物，当然知道日本的核武器开发进程有多缓慢。虽然德国提供的电磁分离装置是有效的，的确可以提炼出高丰度的铀-235。但是提炼的效率却有点低，是以克为单位的！虽然在过去的几个月中，日本的“仁方案”机关不惜工本打造出了几套电磁分离装置，还耗费了大量宝贵的电力，可是仅仅提炼出了10克武器级铀-235，现在还需要大约49990克高丰度铀-235，日本帝国才能造出一枚原子弹，按照目前的进度，大约需要2000年——赫斯曼给日本人的电磁分离装置本来就是实验室里面分离同位素的工具，产量都是以克计算的，在后世根本不算是制造原子弹的工具。

　　哦，日本人要顺利用电磁分离法凑齐能够制造一个原子弹的铀-235还要再加一个条件，就是中国红军肯把日本唯一正在开采的位于朝鲜半岛黄海道的铀矿还回给他们……要不然没有铀矿，就是有10000年，仁科芳雄也造不出原子弹。

　　不过日本政府现在还是决定先把“拥核”的大帽子扛起来，在德国在战场上使用了原子弹的第二天，山本五十六的政府就公开宣称日本已经找到了制造原子弹的正确方法，并且已经开始着手制造了！

　　山本五十六希望可以用大概2000年后才会拥有的原子弹唬住美中苏三个对手，为日本赢得一段宝贵的喘息时间。这样日本帝国就能从容消化在战争中取得的巨大战果了。

　　不过，日本想要消化他们的战果并不容易。因为这场世界大战不仅打掉了大英帝国的世界霸权，打败了美帝国主义。同时也打掉了一个相对比较自由的贸易环境。一种由德国在战前制定，不以积累顺差为目的地易货贸易将会成为国际贸易的主要规则。

　　并不是真正的易货，而是指各国（或经济共同体）贸易在总体上平衡，并且以平衡为目标进行国际结算，原则上不允许出现逆差和顺差。

　　同时，资本在各国（或经济共同体）之间的流动，也受到严格的管制。

　　而这套制度，对日本而言，则是极为不利的！

　　跟随东久迩宫稔彦王一起抵达柏林的还有一个规格很高的贸易代表团。山本五十六首相派出这个代表团的目的是为了促成一个对欧洲合众国和日本都有利的贸易协定——山本希望在未来的10年中，可以用“橡胶贷款”和“丝绸贷款”（就是先借钱，再用橡胶和丝绸偿还）的名义，向欧洲共同体借贷至少50亿欧洲马克，用以引进先进技术和装备。

　　但是这么一个非常合理的要求，却被欧洲共同体委员会所拒绝，原因竟然是欧洲共同体准备扶植印度、巴基斯坦、锡兰的橡胶和丝绸生产，所以消化不了多达50亿欧洲马克的橡胶和丝绸。

　　虽然印度和巴基斯坦这两个英属帝国还没有恢复和平，但是英印当局已经制订好了长期的经济发展规划，那里将是欧洲的原材料供应基地和商品的倾销市场。

　　而为了让印度和巴基斯坦人民有足够的财力，就必须扶植那里的产业！所以日本的丝绸和东南亚的橡胶，是不可能获得公平竞争的机会的。

　　在国家社会主义和法西斯主义经济理论的指导下，也根本没有自由贸易和国家间的公平竞争这回事儿。

　　至于技术和资本的输出，同样有重重管制，日本可以从欧洲共同体获得的东西，真的是少之又少。

　　可以说，现在的日本面临着比战前更加恶劣的国际贸易环境！

　　“胜利万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　“欧洲合众国万岁！”

　　“嗨！希特勒！”

　　当德国皇帝威廉三世、总理阿道夫·希特勒、帝国元帅赫斯曼、罗马帝国恺撒墨索里尼、俄罗斯女皇奥丽加、英国女王伊丽莎白二世、法国总统贝当等人的身姿出现在人们的眼帘里的时候，勃兰登堡门周围突然爆发出了最大的欢呼声。随后，整条柏林东西轴线两边，所有人一下子都陷入了癫狂。

　　就在人们的欢呼声中，早就在柏林西郊的伍斯特马克（柏林东西轴线的西起点）的宽阔道路上集结的参加胜利大阅兵的国防军、党卫军和欧共体其他国家的阅兵方阵，开始在雄壮的德军军歌《胜利万岁》的乐曲声中，开始隆隆的前进。

　　走在最前面的是德国国防军伞兵的方阵，从世界大战开始，这些号称“绿色魔鬼”精锐战士，就是德意志帝国东征西讨的急先锋。直到被称为世界大战最后一役的纽芬兰岛战役中，仍然可以看到大批德意志伞兵的英姿。

　　刚刚从前线返回，身上还满是硝烟味道的勃兰特少尉，现在也在这些德国伞兵当中。因为在纽芬兰岛上的杰出表现，他又得到了一枚闪闪发亮的蓝色马克斯勋章，而且还被保送国防军空军军官学校。这次他并没有推脱，因为世界大战打出了这么个结果，连他这个热爱和平、自由和民主的社会党分子也对国家社会主义的失败前景失去信心了。

　　也许这个帝国真的会存在1000年吧？乘坐在半履带装甲运兵车上的勃兰特望着宽阔的街道两边，举着万字旗如痴如狂欢呼的人们，心里突然升起了一种自豪的感觉——他也是这个千年帝国的功臣啊！

　　在菩提树下大街上的柏林皇家图书馆的3楼，一个靠着大街的阅览室内，此时正有一群特殊的观众在观看德国人的胜利日大阅兵。

　　他们都穿着有点陈旧的军装，并不是德军或者是德国的任何一个友邦的军服，而是美式军服。他们都是美军战俘，但并不是普通战俘，而是住在维也纳美景宫集中营内的高级战俘。

　　哈尔西海军上将、史迪威陆军中将和李梅陆军航空兵上校现在都在这间屋子里面，站在窗户旁边，呆呆的看着德国人的各种装甲车辆源源不断地驶过，看着那些站在半履带装甲运兵车上雄赳赳、气昂昂的纳粹士兵，看着天空中呼啸而过的各种德意志战鹰。所有的人，脑海中都不约而同涌现出了同一个结论。

　　这是国家社会主义和法西斯主义的胜利！这大概就是战败后的美国所需要的真理！

　　就在同一时刻，在地球的另外一边的日本，现在已经是1945年5月28日深夜了。

　　不过日本首相山本五十六现在却没有上床，也没有去关心德国胜利日大阅兵的事情——现在的日本帝国，还没有胜利呢！

　　他现在正守在日本内阁总理大臣官舍的地下会议室内，等待着日本防卫总军司令部和海军的捷报——因为提前得知了美苏中的轰炸机将会来袭，所有防卫总军和海军已经调集了大量的“月光”夜间战机，布署在能登半岛和新泻县的机场，随时准备截击来犯的美苏中轰炸机群。

　　“月光”战斗机是一款双发双座夜间战斗机，是从日本海军的2式陆侦改进而来的。拥有2门可以向斜上方开火的20mm机炮——这是一种特殊的机炮布局，是由日本海军第251航空队的小园中佐发明，可以让飞机在平飞时向上开火。在通常的空中战斗中，这个功能是没有什么用的。不过它可以帮助高空性能不佳的战机攻击飞得比自己高的远程轰炸机（如果想死得快一点也可以去攻击P47这样的高空战机），是日本海军用来对付B-17这类可以飞高空的远程轰炸机的唯一利器。


第1283章 东京的灾难日

　　“首相阁下，能登和佐渡岛电探站报告，发现大批来袭的敌机，数量超过200！”

　　东京时间，晚上9点55分，急匆匆走进首相官邸地下会议室的日本海军军令部次长大西泷治郎中将大声报告了2个隶属于海军的雷达站的发现。

　　顺便提一下，大西泷治郎的报告也是颇有日本特色的。日本自从本土受到美帝威胁后就设立了隶属于大本营的防卫总军。理论上，日本本土的所有防卫力量，都应该归防卫总军司令部节制。

　　但是日本防卫总军是陆军主导的，设立该总军的时候，在日本当家作主的还是东条英机大马鹿呢。然而保卫本土、保卫天皇这样的神圣使命怎么可以由陆军马鹿垄断？海军怎么能服气？所以山本领导的海军在那个时候就和东条赌气，不肯把海军掌握的“月光”夜间战斗机部队交给防卫总军。

　　而“月光”又是日本陆海军手中唯一一款比较靠谱的夜间战斗机。不仅有可以向上开火的机炮，而且还有大功率探照灯和试制电波探知机（意思就是很不靠谱的雷达）。

　　没有“月光”，靠日本陆军那些在双发轰炸机上装个探照灯去凑合着当夜间战斗机的废物，根本就奈何不了美中苏的夜间轰炸机群。不仅对付不了B-17，还有更丢人的事情，就是东条大马鹿的“夜间战斗机”居然还让B-17打掉了不少。

　　原来美国人的B-17也是有空战型的——这是个非常缺德的设计，外表看上去和普通的B-17没有什么两样，但是飞机上没有装炸弹，而是在机身上插满机炮，还特别加固过，当然还安装了用于夜战的雷达和探照灯。这种B-17往往会在轰炸机群的周边转悠，进行“钓鱼式”空战，那种傻头傻脑的日本“夜间战斗机”（其实也是轰炸机改的）凑上去肯定是非死即伤！

　　结果几个月的夜间空战打下来，日本陆军的“夜间战斗机”反而被B-17击落了上百架之多。而且也没有起到什么保护城市的作用，凝固汽油弹在东京、大阪、横滨、神户、京都等大城市落得到处都是。大火焚毁了不计其数的民宅和隐藏在那些由木质建筑构成的低矮的居民区中的小作坊、小工厂——和欧洲、美国通行的大工厂不同，日本的工业化很大程度还依赖小作坊和小工厂。大型工厂往往干总装的活儿，生产零部件的工厂都是些芝麻绿豆大的小厂。这些小厂子当然也没有像样的厂区，往往就在人口稠密的居民区里面开张。普通的炸弹轰炸对它们没有什么威胁，但是凝固汽油弹造成的大火却可以将这些小型工厂、作坊赖以生存的街区整个儿焚毁。

　　所以对日本本土情况非常了解的中国红军和苏俄红军在轰炸日本的问题上没有“走弯路”，上来就是火攻。虽然轰炸的力度不大，但是连续烧了几个月，也对日本本土的工业生产造成了很大的打击。

　　另外，老天爷仿佛也和日本人过不去。就在日本本土大城市被敌人的火攻搞得损失惨重的时候，1944年12月还来了一次东南海大地震，摧毁了三菱公司的飞机发动机工厂，使得许多新机型的投产大大延缓。其中就包括被日本陆军寄予厚望的“旭光”式夜间重型战斗机。

　　没有了正经的夜间战斗机，日本陆军也只能和不知耻的海军妥协，让海军设立了本土航空舰队（没有船的舰队），专门负责日本本土的夜间防空。

　　不过拥有“月光”夜间战斗机的日本海军本土航空舰队的表现也好不到哪儿去，只不过“月光”战斗机没有那么容易被B-17击落。而要击落B-17同样很困难，这是因为美国人又把F-13预警机派来了。有了预警机的指挥，B-17轰炸机很容易就能避开航速并不快的“月光”。

　　所以在发现了日本有了比较能用的夜间战斗机后，美中苏三国的B-17马上改变战术，从打变成了躲，避开“月光”的拦截，把燃烧弹扔下去算完。

　　而日本海军本土航空舰队的对策则是大量集中运用“月光”夜间战斗机，进行层层堵截。虽然无法击落大量的B-17，但是却可以迫使这些飞机丢了炸弹逃命。

　　不过这一次提前得到情报的山本五十六却打算玩一次大的，在能登半岛和新泻县的机场集中了近300架“月光”夜间战斗机——这几乎是日本海军拥有的“月光”战机总数的四分之三了。

　　“好。”山本五十六轻轻吐了口气，“看来德国人的情报是准确的。告诉山口君，这一次无论如何都一定要痛打来犯之敌。而且……不能把一架敌机放到东京上空！”

　　“哈伊！”大西泷治郎中将重重点头，转身离开了会议室。

　　山本然后又对在场的陆军参谋本部总长石原莞尔说：“石原君，保卫东京都的高炮部队也要做好随时开火的准备。”

　　由于将大量的“月光”集中到了日本本州岛北部沿海地区，用于阻扰从朝鲜和海参崴飞来的B-17，因此东京周围的机场上已经没有多少“月光”夜间战斗机了。而用来凑数的各种用轰炸机改装的夜间战斗机也根本没啥大用，所以今天晚上东京上空的防卫，就只能依靠高射炮了。

　　不过日本的高射炮是没有无线电近炸引信可以用的，同时也没有火控雷达。大晚上的，就只能依靠探照灯和猫眼神功去寻找目标。效果如何，不用想也能知道了。

　　……

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　一阵急促的“嗒嗒”声在保罗·蒂贝茨中校乘坐的F-13C型雷达预警机的机舱内响了起来。

　　“收到了，收到导航信号了！”

　　机舱内的领航员约翰森少尉兴奋地大喊了起来。“中校，我们找到东京了！”

　　“嗒嗒嗒”的信号就是两道洛伦茨波束中的一道被F-13C的电台接收到以后发出的声音。这说明，由保罗·蒂贝茨中校指挥的轰炸机群已经飞到了东京附近。现在只要沿着“嗒嗒嗒”的信号飞行（如果飞机偏离航向，信号会越来越弱，反之则越来越强），再接收到另一道洛伦茨波束，轰炸机群就到了东京上空了。

　　“好的，保持高度。”保罗·蒂贝茨中校望着机舱外的一片漆黑，“雷达注意搜索……日本人也有雷达站，他们应该能发现我们的。”

　　保罗·蒂贝茨中校虽然没有轰炸过东京，但是对日军的防空能力还是非常了解的。知道日本人也有雷达，大约可以在100公里开外发现目标。而且日本人的高空战机不怎么样，10000米以上基本是安全区域，如果有F-13指挥，轰炸机群不需要护航也不会蒙受什么损失。

　　而苏联红空军和美国援苏航空队的报告则告诉保罗·蒂贝茨东京的日军拥有不少双发夜间战斗机（月光），对夜间飞机的B-17还是会构成一些威胁的。所以F-13C预警机必须保持在12000米的极限高度上，小心谨慎地进行搜索。

　　另外，苏联人的报告上还说，东京的灯火管制非常好。一到晚上基本就一片漆黑，这是因为日本的电厂煤炭供应非常紧张，根本不可能保证夜晚城市的供电。所以在保罗·蒂贝茨中校指挥的机群中，有几架由曾经来过东京的老飞行员和领航员驾驶的B-29C轰炸机携带了凝固汽油弹——这些B-29C会先用凝固汽油弹点燃东京的房屋，给其余的B-29C指引投弹目标。

　　……

　　“首相阁下，千叶县的第21号雷达站发现不明机群从太平洋方向飞来！”

　　日本首相山本五十六正在总理官舍地下室里面等着日本海方向的空战传来捷报的时候，一个陆军少佐突然急匆匆进了会议室，冲着陆军总长石原莞尔鞠一躬，然后递过去一张纸条。石原扫了一眼纸条，马上就跳了起来，大声地向山本五十六报告了个出人意料的消息。

　　“这是误报。”海军军令部次长大西泷治郎中将非常肯定地说，“不可能有飞机从太平洋方向飞来，美国人控制的距离日本本土最近的据点可是中途岛，那里距离东京将近5000公里呢！”

　　日本并不知道B-29C超远程轰炸机的存在，根据他们掌握的情报，B-29B最大的作战航程也不到6000公里，从中途岛上飞到东京，扔完炸弹后去海参崴都不行了。而且中途岛才多大啊，就算能建成一条可以起降B-29的跑道，也容纳不了多少B-29。

　　至于从瓦胡岛起飞，6000多公里的距离，有什么飞机可以带着炸弹飞那么远？现在连德国人好像都没有能带着炸弹飞那么远的轰炸机吧？

　　“会不会是从航母上起飞的？”山本五十六还是有点不放心，虽然不可能有岸基的远程轰炸机从太平洋方向过来，但是也不能排除有一支美国航母编队已经偷偷靠近了日本本土。

　　“可能性也不大。”大西泷治郎想了想，“海军的一式陆攻一直在日本列岛以南、以东洋面仔细搜索。而且还有海军第7舰队的戒哨舰艇在那里进行不间断巡逻，不大可能让美国航母编队靠近到本土1000海里之内而无察觉。”

　　山本五十六点了点头，他知道大西说的都是实情。虽然日本的航空力量现在有点薄弱，无力从空中歼灭靠近本土的美国舰队。但是绝对没有到了连发现都不能的地步！所以雷达站误报的可能性的确较大——误报对日本国自产的雷达来说是正常现象，日军高层早就习以为常了。

　　“的确不可能是航母。”山本说，“但还是不能掉以轻心，命令防卫总军和东京附近海军航空队出动。”

　　……

　　“长官，雷达发现目标。”

　　东京时间，1945年5月28日晚上11点35分，保罗·蒂贝茨座机上雷达观测员突然大声报告：“10点钟方向，距离120，高度2000，数量10-20……哦，它们正在爬升！”

　　“应该是刚刚从机场上起飞的。”保罗·蒂贝茨冷冷一笑，“不过没关系，我们绕开它们就是了。”

　　说着话，他就打开了飞机上的电台，开始发布命令：“孩子们，我是保罗（这是他的名字也是代号），前方10点钟方向，100公里外出现老鼠（指日本飞机），最多20架，正在爬山（指爬升），我们上10层楼（爬山到10000米），然后全速绕过去，所有人都跟紧了。”

　　B-29C为了增大航程进行了减重，同时发动机马力也比之前的型号要大。因此在大部分的燃油消耗了以后，飞机的速度可以提到很高，在10000米高空还能飞到630公里以上，如果遇上顺风甚至能飞到690-700公里的时速，根本没有任何一种日本飞机能追上。

　　又过了不到30分钟，保罗·蒂贝茨带领的机群避开了2个日本机群，已经飞到了东京近郊的空中。“滴滴滴”的轻响开始传来，和之前的“嗒嗒”声混杂在一起，变成了“滴滴嗒嗒”的声响。

　　“长官，我们已经到了东京上空！”

　　听到手下报告的保罗·蒂贝茨立即给下达命令：“喷火蛇（指携带燃烧弹的B-29C），看你们的了，给我弄出点亮光！”

　　“收到，长官。”

　　“哈哈，终于可以放火烧死日本人了！”

　　“还有细菌弹！这下该让日本人知道咱们的厉害了！”

　　“对，让日本人知道一下厉害！”

　　保罗·蒂贝茨的部下们欢呼了起来，可没一个人对于要在东京扔细菌弹感到有什么内疚的。毕竟日本人自己也没少用细菌弹，现在不过是以牙还牙罢了。

　　蒂贝茨想到这里，前方漆黑一片的大地上突然仿佛火山爆发一样，绽放出了耀眼的火光。蒂贝茨举起望远镜向火光亮起的方向看去，果然发现了大片大片的房屋。

　　东京市区，已经到了！


第1284章 6千万和6亿

　　1945年5月28日发生的对这个时空的历史构成最深刻影响的事件，原来不是德国人耀武扬威的胜利大阅兵，而是美国人丢在日本首都东京的100多吨炭疽孢子炸弹和鼠疫细菌陶瓷弹！

　　那可是100多吨细菌武器啊！除去外科和少量的炸药以及填充物，都是致命的细菌和携带着细菌的中国跳蚤——美国细菌战专家担心美利坚跳蚤吸不惯没有什么血脂的日本血，所以就专门从中国进口了跳蚤品种来携带从日本投下的细菌弹里面搞来的鼠疫细菌（细菌武器就有这个缺点，很容易被对手复制然后扔到自己头上）。

　　由于几架携带凝固汽油弹的B-29C飞机事先点燃了大片市区，给高空中的其他B-29C指明了方向，所以几千枚各种细菌弹就在可能是全世界人口最密集的东京市中心落得到处都是！虽然根据山本五十六的命令，日本防卫总军早就在东京布署了防生化战队。但是这些防生化部队的人数和装备非常有限，根本不可能在短期内清洗整个东京市区。

　　而且之前点火的几架B-29C扔下的凝固汽油弹还在东京市中心放了几十把火。烧得也不算厉害，却引起了市民的惶恐——之前日本政府为了避免民众恐慌，也没有在第一时间宣布东京可能遭遇细菌炸弹袭击。当时山本等人认为布署在北面能登半岛和新泻县的“月光”夜间战斗机至少可以迫使B-17把细菌炸弹抛弃在日本海以及沿岸地区。

　　所以人人都害怕火灾蔓延到自己的破烂房屋。所以不少人都急着救火和抢救那一点点可怜的家当，空袭警报一停，东京的街头就到处都是人了。

　　结果病菌立刻就在东京市区不受控制的传波开来，并且再很短的时间之后，就在东京引起了大规模的疫情。

　　“首相阁下，根据东京防卫司令部的统计，截止6月5日，东京都疫区内，确认感染炭疽病的市民和军人，已经达到了7万5千余人；感染鼠疫之人，已经达超过了7万3千，其中还有2万多人同时感染了炭疽和鼠疫。另外，疑似病患超过了10万……这次真的是损失惨重啊！”

　　日本京都，在靠近京都皇居的京都大学的一处校舍内，刚刚从变成疫区的东京迁来的日本内阁正在召开紧急会议。陆军大臣阿南惟几正在用颤抖的声音东京都疫区的“受灾”情况。

　　目前可以确诊染病的人多达十几万，疑似的超过十万，还在潜伏期的不计其数。根据731部队的专家估计，即便救治及时（其实也及时不了，又没什么药），东京这回死个几万号人是没有一点问题的。

　　“巴嘎！”正在报告的陆军大臣阿南惟几突然把手里的文件一堆，大声嚷嚷了起来。“不能原谅！决不能轻饶了美国人、露国人和支那人！一定，一定要让他们领教到帝国的厉害……”

　　“阿南君！”山本五十六喝了一声，打断了正在狂吠的陆军大臣，“你在说什么？是在如泼妇一样骂街，还是陆军有了什么扭转战局的方法？”

　　“陆军……”阿南惟几咬咬牙，“陆军也准备用731部队的细菌武器袭击上海、广州！”

　　日本陆军早就在远东战场上用过细菌武器了，不过并没有能阻挡住敌人的攻势。现在阿南惟几似乎被怒气冲昏了头脑，大声嚷嚷着要用细菌武器去攻击中国的大城市上海和广州——现在日本人的飞机根本够不着美国本土，连夏威夷群岛都去不了。至于海参崴，那里的人口在远东战争爆发后就基本被疏散，在日军从海参崴城下溃败后连驻军都不大多了。用细菌武器去攻击大概也不会有什么效果。

　　所以中国人似乎是阿南惟几唯一可以泄愤的对象……不过后果会相当严重！

　　“混账！”山本五十六还没有昏头，马上大骂道，“阿南你欲让大和民族灭种吗？”

　　“首相阁，这话从何说起？”

　　山本哼了一声：“阿南君知道中国人现在也有细菌武器和远程轰炸机吗？”

　　“那些都是美国鬼畜给的……”阿南惟几恨恨地道。

　　“阿南君你知道中国有多少人口？”山本又问。

　　“6亿多也许很快就有7亿了……”

　　现在的中国没有经历过残酷的抗战，而且从1928年开始就基本处于和平发展之中。39年的二次北伐也是摧枯拉朽，200万共产主义战士用了一个月就席卷了中国北方大部分地区。所以也没造成什么人口损失。而且在南方进行的土地改革又让生活资料平均化，大大有利于人口的增长。

　　因此在1945年时就有6亿多人口！

　　啪的一声，山本五十六猛地拍了下会议桌：“阿南惟几，你也知道中国人多啊！中国人大概相当于帝国的10倍（全部的朝鲜人很快就不是日本人了），而且他们居住得更分散，大部分人都住在我们的轰炸机可以覆盖的范围之外。而我们日本人非常集中，几乎都住在B-17和B-29可以覆盖的范围内。在这种情况下，我们要和中国比拼承受细菌武器的能力，不是在自取灭亡吗？”

　　现在的中国可不是在细菌武器面前无法还手的国家，美国人为了报复日本，已经把生产炭疽武器和鼠疫武器的生物工厂都支援给中国了。

　　要比放细菌，中国人是不会输的！而且中国人多，人口出生率和增长率更高，几年就能生一个日本出来。另外，现在中国的城市化率也很低，才10%出头，而且上海、广州这种沿海大城市因为“备战”的原因，根本没多少人口。要拼细菌武器，日本人真的会灭亡的！

　　“可，可是……帝国也不能这么放过支那人和美国人！”阿南惟几怒吼道。

　　“不放过怎么办？”山本五十六眼睛通红，瞪着阿南道，“28日空袭东京的B-29全部都飞到海参崴了……100多架啊！这些飞机要是再从海参崴出击，那么可以携带的细菌武器将比从夏威夷出击多10倍！到时候，日本将会变成阿鼻地狱！

　　所以，为了避免帝国遭遇灭顶之灾。现在本官将会上奏天皇，请求停止战争。”

　　“不行。”阿南惟几大吼，“本官要求辞去陆军大臣一职！”

　　现在日本执行的是海陆军大臣现役武官制，也就是说，只有海军和陆军推出现役的大将、中将担任大臣，内阁才可以成立。而一旦海陆军大臣辞职，而没有人继任，内阁就会倒台。

　　阿南惟几提出辞呈，就是在迫使山本内阁总辞。

　　“如果阿南你要辞职，那么本官就要求陆军立即派出人员出任陆相。”山本五十六也针锋相对，“否则，海军也将无法派出现役人员出任海军大臣！”

　　阿南惟几闻言一愣，虽然现役武官制对海军也有用。但是日本海军从来没有用不派官员出任大臣来胁迫内阁倒台。没想到这次山本五十六要打破常规……这下可就麻烦了，要是陆军、海军在大臣人选问题上对峙，那日本帝国岂不是没有内阁了？

　　打仗打得内阁都没有了，岂不是千古笑柄？

　　就在场面尴尬的时候，一个陆军的佐官突然惊慌失措地闯进了会议室，冲着阿南惟几鞠了一躬：“大将阁下，关东军（守在南朝鲜）司令部报告，朝鲜中部防线，现在正遭到敌人的猛烈炮击！敌人……至少集中了5000门大炮，还有不少火箭炮，皇军前沿已经是一片火海！”

　　原来是中苏联军在朝鲜半岛发起总攻了！

　　会议室内所有人顿时都忘记即将发生内阁危机，因为日本帝国现在已经到了崩溃的边缘——是真的要崩溃了！不仅是因为中苏军队在朝鲜半岛上发起的猛攻，而且还由于美国的细菌武器攻击让东京都和临近的横滨（这两座城市其实是市区相连的）成为了疫区，那里的军工生产已经停滞。而东京都和横滨又是日本重要的工业中心，一旦停摆，日本的军工生产马上就陷入了巨大的危机。

　　一边是军工生产危机，一边是前线大决战的巨大消耗，一旦军火供应不及，日本帝国就要崩溃了。

　　“必须停火！”山本五十六咬咬牙，看着阿南，“不能再打下去了……现在停战，帝国还能保住大部分胜利果实，帝国还是胜利者。如果现在不停战，帝国很有可能面临崩溃！”

　　阿南惟几低头不语，他可以在山本面前逞能，但是却没有办法挽救关岛军失败的命运——关东军的主力精锐早就丢在了苏联远东和中国东北。现在守在南朝鲜的部队都是新建的师团，人员都没有经过充分的训练，武器装备也不足，遇上士气高昂、装备精良的中苏军队根本就是炮灰。

　　而关东军一旦在朝鲜半岛覆灭，中苏接下去就能转用精锐主力攻击日本的安南驻屯军！安南驻屯军要是被打崩，日本帝国可就真的完蛋了。

　　另外，美中苏三国很有可能再次发起细菌武器攻击！虽然不一定会搞到日本亡国，但是再把几个工业中心变成疫区还是可以做到的，到时候日本还怎么打下去。

　　日本帝国，现在必须要寻求停战了，哪怕放弃朝鲜半岛和台湾的主权（放弃主权实际上也就放弃了治权，因为朝鲜半岛已经被中苏控制，而台湾又将会实现中国主权下的非军事化，也就是说中国政府可以合法派出非军事化的人民警察上岛），也要停火。

　　……

　　“领袖，两位帝国元帅阁下，我国天皇陛下已经决定相应贵国皇帝陛下是和平号召，在适当的条件下同美国、苏俄和中国实现全面停火……”

　　德国总理府内，刚刚从罗马和会现场赶来的日本驻德国大使兼罗马和会日本代表团团长大岛浩中将，正在垂头丧气地向希特勒和赫斯曼还有施莱彻尔元帅通报日本天皇同意停火的决定。

　　“适当的条件是什么？”阿道夫·希特勒插话问。

　　“是美中苏军队退出朝鲜半岛，中国东北实现自治……”

　　“你在开玩笑吗？”赫斯曼有些不大高兴地说，“大岛中将，你是在浪费我们的时间吗？你们提出这样的条件，让我们怎么进行调停？”

　　“调……停？”大岛浩闻言一愣，“阁下，德国难道不是日本的盟友吗？”

　　“从《国际法》角度而言，我们的同盟关系在你们和美国单独媾和时开始，就已经结束了。”阿道夫·希特勒指出。“虽然你们和美国的议和没有成功，但是这也不会改变我们双方盟约结束的事实。”

　　“这个……”大岛浩一下怔住，他知道希特勒说的是有道理的。当时日本自己提出和美国单独媾和，而且还征得了德国的同意。但是之后的谈判却因为夏威夷群岛和阿留申群岛的归属问题耽搁了一阵子，后来又遇上罗斯福病逝和美国大选——取代罗斯福代理总统的华莱士是个白左好战派，美日媾和的事情就在他手里彻底黄了。

　　“可是，可是……美日和谈并没有持续下去……”大岛浩还想强辩，他可不愿意承认日德同盟已经不存在这个事实。

　　因为没有日德同盟，日本就会在同美中苏的和谈中处于极为不利的地位。别说中国东北自治和美中苏军队撤出朝鲜半岛了，就连中南半岛能不能保住，也得看中国布尔什维克党是否手下留情。

　　“这不妨碍我们两国解除盟约。”阿道夫·希特勒淡淡地道，“不过我们毕竟还是朋友，出于日德传统友谊，德国和欧洲共同体还是愿意调停远东战事的。”

　　大岛浩脸色铁青，希特勒的话已经说死了，没有一点余地。而这种态度也是可以理解的——日本一直阻扰欧共体出兵澳大利亚。现在澳洲那边“自由斗士们”日益做大，欧洲想要征服的困难也越来越大了。

　　另外，和德国人的雅利安亲兄弟英国、法国、荷兰和俄罗斯都对日本不满——日本的荣誉雅利安是假的，人家那可是真的雅利安！而且英国王室和俄罗斯皇室已经或将要同德国的霍亨索伦皇室合流，荷兰王室又是霍亨索伦家族落难时的恩人……


第1285章 太平洋上的平衡

　　“那么……贵国准备如何调停我帝国与美国、中国、苏俄之间的战争呢？”

　　大岛浩沉默了半晌，知道德日同盟已经无法挽回之后，开始询问起德国调停的办法了。

　　“关于和平。”赫斯曼说，“我们同正在欧洲访问的中国总理兼外交部长周同志进行了开诚布公地讨论。”

　　德意志帝国其实是世界上最早承认中国革命政府的两个国家之一，早在1928年双方就建立了外交关系。而且因为当时的南方政府实行的也是社会主义，同国家社会主义算是同宗，因此在苏德蜜月期开始后，中德双方的领导人都已同志相称。

　　而这一称呼，哪怕在苏德反目开战后，也没有任何改变。因为当时德国希望中国能够调停苏德之间的战争，所以仍然把中国当成朋友，直到后来在战场上遇到了许多中国国际主义战士，两边的关系才趋于冷淡。

　　不过随着日本在东亚大陆战败成为定局，中德关系又开始改善。这是因为中国和欧洲共同体虽然实际上够不着，但是在地图上可是邻国。在欧洲共同体的地图上，苏联这个国家是不存在的，俄罗斯的东部和中国是接壤的！所以在中苏联军击败了日本陆军，保住了东亚大陆支配权之后，德国必须给中国划道红线——中国和苏俄可以同志加兄弟，但是绝对不能合并！而且中国人也不能大量进入苏俄辽阔的土地去支援苏联的共产主义建设。

　　要不然等未来俄罗斯帝国实现了统一，俄国东部地区突然多了好几亿中国人！这可就头大了……对现在的德国和欧洲共同体而言，中国人最好能用粮食养活苏俄的斯拉夫老爷，别让苏俄过早垮台，同时又不能有数以亿计的中国人跑去苏俄控制的俄国领土。

　　至于不惜代价援助日本打败中苏的选项，则是没有一点可行性的。且不说日本会不会在细菌武器战争中统统死光——这种可能性比较大——即便德国不惜代价帮着日本打赢了。日本拿下东亚大陆必然强横，而苏俄没有中国的支援肯定存活不下去。到时候欧洲共同体又得增加好几千万甚至一个亿的斯拉夫大老爷，这完全是自讨苦吃！

　　所以中国国家领导人就在不久前收到了欧洲共同体热情地邀请。现在中国总理兼外交部长正在欧洲访问，而且还被德国政府亲切地称为了“同志”。

　　听到赫斯曼称中国总理为“同志”，大岛浩脸色铁青得都快变成黑色的了。他知道这意味着德国实际上有求于中国，而日本现在又有求于德国……

　　赫斯曼接着说：“中国人认为，1895年签署的《日清马关条约》现在可以作废了。”

　　“这不可能！”大岛浩吼了起来。《马关条约》不仅涉及到2.3亿两白银的赔款，而且涉及到朝鲜半岛和台湾岛（及其附属岛屿）的归属权。

　　如果这个条约作废，那么日本就需要向中国支付2.3亿两白银，而且还要交还台湾岛及其附属岛屿。另外，日本对朝鲜的统治也会出现巨大的争议——因为正是《马关条约》给予朝鲜“独立”地位，可以说《马关条约》是《日韩合并条约》的基础。

　　赫斯曼抬起手腕，装模作样的看了一下时间，然后说：“那么24个小时后，将会有300架装满了鼠疫跳蚤和炭疽孢子还有凝固汽油弹的B-17和B-29光临日本的各大工业城市……这一次，至少会扔下1000吨细菌武器！”

　　“日本帝国会采取同样的报复手段！”大岛浩颤抖的说。

　　赫斯曼摇摇头：“中国人说他们不怕打细菌战……这次他们准备死1亿人！大岛君，在细菌武器的时代，人口就是战斗力啊！而现在用来攻击日本的细菌武器，好像还是你们自己发明的，而且你们还首先对美国人和中国人使用了细菌武器，他们现在的报复行动是完全合理合法的！”

　　细菌武器被后世称为穷国的原子弹不是没有道理的！它的生产成本比核武器低得多，而效果嘛……其实就是拼人口和拼决心！如果中国用1亿人的死亡换取日本7000万的死亡，那么中国还有5亿多人，而日本已经没有一个人了。

　　而且“死1亿”什么的只是表明决心的话，以中国如今的人口分布情况，如果一定要和日本拼细菌战，日本人死得肯定比中国人还多！大约中国人口的一个零头，就能把日本人兑没两次了。

　　“可是……”大岛浩的嘴也硬不起来了，日本人再嘴硬，也就是一亿总玉碎，实际上他们根本没一亿人。而中国领袖表示他们死了一亿还有五亿好几千万，那可是真有人啊！

　　要拼细菌武器，日本绝对是完败！而且……这些该死细菌武器还是日本人自己发明，自己最先使用的！

　　“大岛先生。”阿道夫·希特勒同情地说，“我们是不会眼睁睁看着日本在细菌武器的攻击下灭亡的，所以……只要你们愿意在废除《日清马关条约》并且撤出俄国的萨哈林岛（库页岛）的基础上实现停火，同意归还2.3亿两白银和朝鲜、台湾的主权的大原则，具体问题还是可以通过正式的和谈，找出一个解决办法的。

　　只有双方先停火，才有可能讨论这些问题啊！要不然细菌武器扔来扔去，要不然多久，日本本土上可就没有人类存在了。”

　　“是啊。”赫斯曼也在一旁帮腔，“就算废除了条约，也不等于中国人可以马上收回台湾的治权和赔款，他们没有海军，根本不可能渡海攻台，最多派几个警察（或者几万警察）进入台湾。至于归还赔款……你们没有钱，他们能怎么办？”

　　他没有提及朝鲜半岛，因为日本关东军现在根本挡不住潮水一样的红军，朝鲜半岛马上就要落入中苏联军之手了。

　　而且，赫斯曼也不认为日本和中苏可以通过和平谈判谈成什么——无非就是停火以后继续军事对峙，和历史上的朝鲜半岛一样。

　　“中国人同意了？”大岛浩沉默了一会儿，知道日本现在也没啥办法了。

　　“原则上同意了。”赫斯曼说，“不过他们还提出了2个附加条件，一是在停火期间，中国的一切对外贸易和运输不受日方干扰；二是在停火期间朝鲜半岛、台湾岛就应该自治及非军事化。”

　　“自治和非军事化？”大岛浩皱着眉头追问，“自治是完全的自主吗？”

　　“当然不是。”赫斯曼一笑，“自治并非取得独立。而且非军事化也仅仅限于正规军不得进入，非军事警察和民兵仍然可以存在。”

　　理论上，《马关条约》废除后，台湾及其附属岛屿主权应该归还中国，这一点是毋庸置疑的。但是朝鲜半岛的归属却存在《国际法》上的障碍。因为朝鲜王国在《马关条约》前是大清帝国的藩属，并不是大清帝国的领土。而且日本吞并朝鲜的法律依据是《日韩合并条约》，这个条约不是大清和日本签署的，所以中国也无权提出废止。

　　当然了，在绝对的武力面前，条约和国际法都是废纸。可是中日现在除了拼细菌武器这种极端的办法，都没有绝对的武力可以压服对方。

　　所以现在只能实现中苏和日本停火，朝鲜半岛和台湾的治权归属必须通过之后谈判进行。在这种情况下，朝鲜半岛马上独立建国是不可能的，只能由中苏进行托管，自治只能是托管下的自治。

　　台湾岛的情况也差不多，虽然那里的主权没有争议，但是治权却是有争议的。因为中苏没有强大的海军，打不过去嘛！最多派几万个人民警察和党代表过去……

　　而中苏和日本因为台湾、朝鲜半岛问题陷入长期对峙和马拉松式的谈判，则是德国最乐见的局面。

　　这意味着大东亚文明的两大巨头，将会长期互相敌视，而无法团结起来共同振兴属于他们的文明。

　　此外，美国在未来也会面临在中日之间选边的难题。如果美国继续现在的亲中路线，日本就会抱紧欧洲的大腿充当太平洋上恶犬。在军事上隔绝中苏美澳。反之，美国亲日，那么中国就会投入欧洲的怀抱。到时候世界岛大团结，要碾碎美日澳同盟还不是轻而易举？

　　“另外，我们还打算调停美日之间的战争。”阿道夫·希特勒转换了话题——他知道日本现在根本没有资本忤逆德国，德国对于东亚的安排，日本只能接受。

　　希特勒说：“美日必须停火！因为只有这样，我们才能在《欧共体-美国和平条约》中限制美国的海军实力。”

　　正在讨论的《欧共体-美国和平条约》不仅会迫使美国赔钱，而且还要限制美国的军事实力特别是海军实力。

　　“哦，贵国打算如何限制美国的海军军备？”大岛浩马上来了兴趣，他虽然是个日本陆军大马鹿，但是限制海军军备的问题，对他也是非常重要的。因为日本帝国就这俩钱，都拿去造军舰了，陆军就只能缩减开销了。

　　德国国防部长施莱彻尔接过问题，回答说：“我们计划在《欧共体-美国和平条约》中附加一个军备限制条约，不仅要限制美国发展海军，还要限制美国发展喷气式战斗机和原子武器……美国在1955年前，不得开发喷气式飞机，同时也不得开发原子弹。”

　　“至于海军。”赫斯曼接着往下说，“美国的水面舰队作战舰艇总吨位不能超过50万吨，并且不允许拥有排水量15000吨以上的大型舰艇，不许拥有航空母舰、载机战列舰、载机巡洋舰和战列舰。”

　　这个限制其实还是很宽松的。因为以赫斯曼为首的德国大总参谋部认为大型水面舰艇称霸海洋的时代实际上已经过去了。不是说大型水面舰艇没有用，只是它们不能作为大国决战的利器，只能用来欺负弱国。

　　大国之争，未来还是要依靠核武器的！一个航母战队再强大，有一颗20万吨当量的核弹在水下爆炸也就灭掉了。

　　所以弹道导弹打航母是完全没有问题的，问题只是用什么弹头？

　　因此德国人（欧洲合众国）自己其实也不打算投入太多的资源去搞一支过于庞大的海军水面舰队了。只要能有10个左右的航母战斗群摆摆样子，吓唬一下小国就可以了。

　　“那么……贵国，哦，应该是未来的欧洲合众国，准备拥有多少万吨的海军水面舰艇呢？”大岛浩试探着问。

　　虽然希特勒和赫斯曼等人还没有提及，但是他已经预料到会有一个全球性的《限制海军军备条约》出台，以控制各国海军的实力，让欧洲合众国可以用较低的成本保持霸权。

　　“150万吨。”赫斯曼回答说，“和平条约签署后，欧洲共同体海军就会进行削减和整理，会淘汰掉绝大部分无法适应导弹时代作战的老式舰艇。并且重新建造一批以导弹和舰载喷气式飞机为主要武器的新式舰艇。”

　　老式舰艇淘汰，新式舰艇要重建，这对日本这个传统海上强国而言，可不是什么好消息啊！

　　“所以。”赫斯曼看了一眼脸色再次难看起来的大岛浩，接着说，“我们打算稍后再签订一个全世界各个主要国家都参加的海军军备条约。对各国的海军军备都进行一定的限制……当然了，除了美国之外，其余各国需要被限制的仅仅是以导弹为主要作战手段的导弹舰艇和航空母舰、载机巡洋舰和载机战列舰。大部分的老式舰艇没有实战价值，因此不需要限制。”

　　这就没有价值了？大岛浩心想：这下山本五十六可又有理由给不知耻的海军换装备了！德国人有了150万吨“新式海军舰艇”，大日本帝国怎么都要造上100万吨吧？而且这些还不是传统的火炮型舰艇，而是导弹舰，光是研发费用就是天文数字了……


第1286章 放过美利坚

　　结束了和大岛浩的会面之后，德国总理阿道夫·希特勒就马上回到自己的办公室里，戴上老花眼镜，逐字逐句看着杜鲁门总统通过荷兰标准石油公司刚刚发来的电报了。

　　这封电报其实是希特勒在昨天晚上发给杜鲁门的电报的回电。在希特勒发去的电报中，提出了几个可以给杜鲁门当成台阶下去的有利条件。比如设立拉丁美洲中立及自由贸易区和巴拿马运河区仍然归美国控制这两条。

　　前者是将新阿斯巴尼亚联邦（包括原来的阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭和部分巴西南部土地）以北，美利坚合众国以南的拉丁美洲地区，包括加勒比海地区，合并成为一个中立的，且实行自由贸易的地区。在那里，美国、欧洲合众国、罗马帝国、大英帝国和新阿斯巴尼亚联邦（没有日本和中苏的份）等五个国家，都将拥有单方面的贸易自由——就是这五国的商品可以自由进入“拉美区”，但是“拉美区”国家的商品不能自由进入五国。

　　考虑美国在“拉美区”拥有的传统影响力和大量的投资，以及交通运输上的便利，这个“拉美中立和自由贸易区”的设立对美国是非常有利的。

　　另外，欧洲和美国驻扎在“拉美区”的军队，除了美国驻巴拿马运河区的军队之外，必须全部撤离。“拉美区”各国，除巴西会失去部分领土外，其领土主权，都将恢复至1939年世界大战前的状态，同时受到欧洲共同体（合众国）、罗马帝国、新阿斯巴尼亚联邦和美国的共同保障。

　　也就是说，欧洲各国在“拉美区”的殖民地，也可以得到恢复。但是在这些殖民地，各国不得再驻扎正规军，只能驻扎非军事警察以维护秩序。

　　不过位于加勒比海之外的英属巴哈马群岛和位于美国东海岸附近的百慕大群岛，都不再“拉美区”范围之内。这两个地盘将会归还英国，并且被欧洲共同体（合众国）驻军。

　　这意味着，在美国得到“拉美区”经济利益和巴拿马运河控制权的同时，德国也得到了2个靠近美国的核武器布署基地！加上纽芬兰岛，德国在美国东海岸附近一共拥有了3个可以布署核武器的基地，整个东海岸都将在德国原子弹的威慑之下。

　　但是拿下了“拉美区”和巴拿马运河区，对杜鲁门而言总归是个外交胜利。所以在杜鲁门的回电中，对希特勒的“友好”和“慷慨”表示了感谢。

　　同时，杜鲁门又在回电中提出了“澳大利亚和新西兰并非美国控制”的概念。意思就是要将澳大利亚和新西兰问题排除出和平谈判，德国人要攻打还是要“绥靖”都和美国无关。而美国将会在和平条约正式生效（由国会通过）后，停止向澳大利亚和新西兰输送军事援助。

　　而作为德国实际上“绥靖”澳大利亚和新西兰（只要希特勒同意澳新于美无关，就等于容忍了澳新自由灯塔的存在）的交换，美国可以同意8000亿欧洲马克的赔款额度。并且在条约通过国会审查后，立即支付价值750亿欧洲马克的黄金、白银和价值250亿欧洲马克的石油制品、粮食、牲畜、棉花等欧洲共同体急需的物资。

　　杜鲁门还在电报中承诺，如果德国同意将澳大利亚、新西兰问题和美国区隔，他就很有把握让美国国会在短期内通过《罗马条约》。

　　因为澳大利亚和新西兰将会成为吸引美利坚抵抗派的磁石，他们或者会举家搬迁，去澳新建设自由堡垒，或者会为了澳新自由堡垒的续存同意向德国妥协。

　　看完了杜鲁门的回电，德国总理陷入了沉思。很明显，美国人还是不服啊！他们并没有完全放弃对抗胜利的欧洲共同体，只是暂时屈服，同时将抵抗的火种转移到了对欧洲而言是鞭长莫及的澳大利亚和新西兰……

　　“鲍曼。”希特勒突然抬起头，喊了一声。

　　他的私人秘书马丁·鲍曼就守在外面，立即推门走了进来，冲着希特勒行了个礼：“嗨，希特勒！”

　　“赫斯曼还没有离开吧。”

　　“还没有，他刚刚送走了大岛浩，现在正准备离开。”

　　原来在希特勒离开以后，赫斯曼还和大岛浩说了一会“悄悄话”，主要是询问日本人关于美日停战的要求。

　　“那就马上请他过来。”希特勒说。

　　“是的，领袖。”

　　马丁·鲍曼马上转身离开，过了十几分钟，就和赫斯曼一起回到了希特勒的办公室内。

　　“嗨！希特勒！”

　　“总理先生。”

　　鲍曼和赫斯曼以各自的方式同希特勒打了招呼，德国总理也从椅子上站了起来，和赫斯曼握了下手，又朝鲍曼点点头，示意他离开办公室。

　　“坐吧，路德维希。”希特勒一边请赫斯曼在自己办公桌对面的一把椅子上坐下，“日本对夏威夷群岛和阿留申群岛提出什么要求了吗？”

　　“这倒没有。”赫斯曼说，“他们同意以现有控制区为基础实现停火，然后实现非军事化。不过他们提出一个附加条件，想要让美国保证不支持中国和苏俄。”

　　“真是个白痴！”希特勒冷笑，“美国要不支持中苏，日本对我们还有什么价值？”

　　日本对德国而言，就是一条环太平洋各方联合起来的恶犬。如果环太平洋各方不搞联合了，日本还有什么价值？

　　“不过美国人不答应，日本人也只能停火，实际上他们已经打不下去了。”赫斯曼笑着回答。

　　希特勒又边将杜鲁门回电的抄件交给这位帝国元帅，“帝国元帅，你看看这个。”

　　“这是……”赫斯曼接过电报抄件看了起来。他其实已经知道希特勒“通美”了，不过并没有想要用“通美”的罪名去打击希特勒。毕竟德国的政治规则和美国不一样，而且作为胜利者的希特勒也拥有极高的威信，即便“通美”的罪名做实，也不可能扳倒他。

　　见到赫斯曼已经看完了电报抄件，阿道夫·希特勒问：“怎么样？我们能接受吗？”

　　“只能接受。”赫斯曼点了点头，“我们现在拿澳大利亚和新西兰没有办法，我想日本是不会同意我们的大军进驻东南亚或南太平洋的……而且就算我们能迫使他们同意，也有点晚了，所以我不赞成对澳大利亚和新西兰开战。”

　　澳大利亚和新西兰一直都是英美布防的重点，在停战前驻扎在那里的盟军军人（包括澳新军）至少有一百几十万！作战飞机有不下2000架，坦克、自行火炮也是数以千计，而且还有庞大的水面和水下舰队。

　　而且随着大西洋方向上的战争中止，大批驻加拿大的英军和美军中的“自由战士”也都纷纷乘坐上了前往澳新自由堡垒的轮船。被美国政府明里暗里送去澳大利亚和新西兰的武器装备更是多得数也数不清。

　　在这种情况下，德国要摆平澳新必然要出动大军。而且时间拖得越久，澳大利亚和新西兰就越难解决。这不仅是因为美国人送去那里的自由战士和武器装备太多，还因为德国人民早就伸长脖子等着过好日子了。

　　所以一旦和平条约达成，美国人赔款运到欧洲，德国人民的战争意愿就会迅速下降。即便是希特勒，也很难再号召起一场对地球另外一边的一个军事强国的远征了。

　　听到赫斯曼的表态，阿道夫·希特勒也轻轻吐了口气，笑着说：“那就暂时放过美国吧，毕竟他们也是雅利安人，没准在未来会和我们成为一体……”


第1287章 拯救美利坚

　　轻轻一声响动，美国总统杜鲁门推开了面前的两份文件。

　　这两份文件，一份是美国国务卿小爱德华·斯特蒂纽斯从罗马帝国首都罗马带回来的《欧洲共同体-美国和平条约》的草案副本。一份是美国共和党众议员哈克莱特提出的《废除国家劳工关系法提案》。

　　一份是丧权辱国的和约，一份是有损劳工利益的法案。两者似乎风马牛不相及，但是在美国特色的议会斗争中，却是可以联系在一起的。

　　和某些人想象中神圣庄严的立法会议不同，美国的立法机构在很多时候更像一个交易所。各种各样的法案和议员们手中的表决权都是可以交易的对象——议员们有点像是经济人，代表他们背后的选民或金主，来到名叫“参议院”或“众议院”的交易所来做买卖。

　　有些时候，议员们会用手中宝贵的表决权换取金钱上的支持——搞政治是要花钱的，议员们自己也得过上体面的生活，所以钱是万万不能少的。

　　而在另一些时候，议员们之间也会用表决权进行交换——我支持你提出的法案，你也支持我提出的法案，这样大家都能对背后的老板有个交代——而丧权辱国的《欧洲共同体-美国和平条约》和剥夺劳工权益的《废除国家劳工关系法提案》就是共和党同民主党间的表决权交易。

　　《欧洲共同体-美国和平条约》要在国会通过，就必须取得共和党的支持，同样的《废除国家劳工关系法提案》要通过，也必须取得民主党和杜鲁门总统本人的支持——因为《废除国家劳工关系法提案》是在野的共和党提出的，即便在国会参众两院得到通过，杜鲁门也可以行使否决权，将法案再次打回国会。

　　而共和党如果想强行通过法案，则需要参众两院三分之二的多数票支持，这当然是不可能的。因为共和党要废除的《国家劳工关系法》是罗斯福新政中最重要也是最得劳工阶级支持的法案之一，该法案承认了雇员有组织工会的权力，工会享有集体谈判的权力；还规定雇主不得干预、压制雇员行使此种权利，不得禁止罢工，不得歧视工会会员；还决定设立全国劳工关系局，负责本法案的实施。它还被称为美国工人的大宪章。

　　一旦该法案被废除，美国工人阶级的权利就将大幅倒退到大萧条前，对势力强大的美国工会而言，更是法律上的死刑判决。

　　所以法案在国会通过后，一定会遭到工人和工会的强烈反弹。如果不是打输了世界大战要靠共和党支持通过丧权辱国的求和条约，享受“新政红利”的美国民主党的国会议员中，根本不会有几个人会支持废除《国家劳工关系法》。即便是现在的局面，杜鲁门也不可能争取到所有的民主党议员，最多能够让该法案勉强“过会”，根本不可能有三分之二的支持票。

　　因此杜鲁门总统的批准，也是共和党必须要争取到的。作为交换，共和党就必须保证《欧洲共同体-美国和平条约》能在国会通过。

　　现在坐在杜鲁门对面的，一个就是共和党参议院领袖罗伯特·阿尔方索·塔夫脱，另一位则是民主党参议院领袖阿尔本·威廉·巴克利。

　　杜鲁门注视着两个参议院中的领袖级人物，过了半晌，叹口气道：“罗伯特，阿尔本，能通过吗？”

　　“共和党这边没有问题。”塔夫脱拍了胸脯，“只要《国家劳工关系法》能废除，绝大部分的共和党议员都会支持《欧洲共同体-美国和平条约》的。”

　　这个时代的共和党主要是依靠资产阶级、小资产阶级和所谓中产阶级支持的。废除劳工法案是共和党支持者的诉求——劳工法案不仅对资本家不利，对小资产阶级和经理人阶层同样没好处。至于丧权辱国的《欧洲共同体-美国和平条约》，虽然会让共和党的支持者感到不快，但是总比原子弹落在美国本土要强多了。

　　“总统先生，我尽可能去争取吧。”民主党的巴克利就没有共和党的塔夫脱那么有信心了。

　　虽然《欧洲共同体-美国和平条约》的内容和《废除国家劳工关系法提案》的内容并没有公开，但是消息灵通的美国民主党议员们大都已经听到了风声。这两个案子对他们可没有一分钱的好处，特别是一些选区在东北部工业区的议员（选区在南部七州农业区的议员还好说话一点，只要民主党回到种族主义的路线上，他们闭着眼睛也能选上去）都生出了脱党加入劳动党的念头。

　　因为这些议员的政治生命都要依靠工人和工会还有黑人兄弟的选票，而民主党一旦支持《废除国家劳工关系法提案》，工人和工会就会投向劳动党、布尔什维克党和法西斯联盟。而好不容易被罗斯福争取到民主党这边的部分黑人，又会因为民主党退回种族主义路线而背离——在失去东北部劳工阶级的支持后，民主党只有退回南部铁票区走种族主义路线才能存活，而这也是必然之选！

　　杜鲁门叹了口气，注视着巴克利：“阿尔本，这场战争毕竟是我们给美国带来的，既然打败了，那么我们也就必须了结战争，哪怕付出一定的代价……这是我们作为美国政治家的责任。”

　　“明白，我明白。”巴克利顿了顿，突然皱起眉头，“可是有的人不明白这个道理，现在正忙着和布尔什维克党勾结，在拆我们的台，已经不少来自东北部和西部的议员被他说动了！”

　　杜鲁门也皱起了眉头，他知道那个不懂道理的人是华莱士，而且他也已经命令胡佛去对付他了。可是胡佛仿佛到现在都没有什么动作，这个联邦调查局的头子到底在打什么主意啊？

　　……

　　“副总统先生，感谢您的咖啡。”

　　被杜鲁门寄予厚望的联邦调查局的胡佛局长，这个时候，正在纽约州乡间的一座私人农场里面和前副总统华莱士一起喝咖啡。

　　他虽然是美国有史以来权力最大的“特务头子”，但他毕竟不是贝利亚或捷尔任斯基。美国是一个资本家当家作主的国家，根本不会允许一个调查局的头头为所欲为。虽然胡佛局长在位多年，抓了一大把大人物的小辫子。但是根据美国的法律，即便是通敌卖国，只要不是现役军人或政府雇员，也没有什么严惩的措施。而且，惩不惩的也不是胡佛这个FBI局长说了算。那得由独立行使权力的法院进行审理，再由陪审团决定罪名是否成立。

　　所以，胡佛手里那一大把小辫子，其实就是一些能让政治人物声誉受损的丑闻而已。而华莱士这个前副总统和民主党左派大佬，现在的美国劳动党主席又是一个非常清廉和珍惜名誉的政客，他是因为具有农业方面的专业知识（他是个农业专家和植物遗传学专家）而被罗斯福启用为农业部长，从而步入政坛的。不是一个典型的政客，所以也没那么多污点好抓。

　　也许有点亲苏和亲共，但是苏联现在是美国的铁杆盟友，布尔什维克党也在美国参众两院有席位，所以这事儿谈不上什么罪过。

　　在找不到华莱士罪过的同时，胡佛也不愿意被杜鲁门这个注定要在美国历史上留下恶名，说不定还会被弹劾的总统驱使。所以在得到杜鲁门的命令后，一直拖着没有去找华莱士的麻烦。

　　可是胡佛不找华莱士，华莱士却派人把胡佛请到了自己的农场里面。

　　喝了一会儿咖啡，胡佛将手中的咖啡杯轻轻放了下来，望着一张长脸上都是“正色”的华莱士。

　　“副总统先生，我想您请我来纽约的目的，不是为了咖啡吧？”

　　“埃德加。”华莱士轻轻转动着手中的咖啡杯，“我记得联邦调查局现在应该在调查总统通德案吧？”

　　杜鲁门总统通德案是华莱士亲自写信向胡佛揭发的，而且还愿意提供关键的证词——杜鲁门在军方和战略情报局都一无所知的情况下，知道德军将在康塞普申湾使用原子弹的绝密情报的事情就是他通德的关键证据！

　　虽然联邦调查局无法因此起诉总统，但是一旦展开调查并且向国会通报，就必然会迫使国会举行听证会。而在闭门听证会上，杜鲁门就必须解释自己的情报来源。

　　当然，胡佛如果真的要认真调查，凭他的本事和联邦调查局的能力，一定还会查出更多的杜鲁门总统通德的证据。

　　“呃……”胡佛眉头紧皱，十分为难地看着华莱士，“副总统先生，目前不合适调查总统吧？”

　　“胡佛局长。”华莱士看着胡佛，“我知道现在是什么情况……我也知道美国打输了一场世界大战，这是无法挽回的。我也知道总统现在的所作所为，是为了减少美国的损失。”

　　胡佛有些奇怪地看着华莱士：“副总统，您理解总统？”

　　“是的。”华莱士点点头，“我当然理解他，他是个好总统。”

　　“但您还是在和他为难。”胡佛指出。

　　华莱士耸耸肩，“实际上，我不是在和总统为难，而是为了拯救美国。”

　　“拯救美国？”

　　“没错。”华莱士看着胡佛，“我们的国家正面临一场前所未有的危机，同时也是变革。民主党和共和党把持政坛的时代将会在1946年中期选举后结束，随之而来的将是一个持续动荡的时代。”

　　胡佛一言不发。他也有同样的预期，背叛了工人阶级，又背上战败和卖国罪名的民主党肯定会在1946年中期选举后垮台。不过民主党的垮台并不意味着共和党一家独大，因为法西斯党和布尔什维克党还有华莱士组织的劳动党所争取的选民同民主党的支持者是重叠的。

　　而民主党的支持者和共和党基本上不是一伙的（历史上在罗斯福新政之后，民主党开始入侵共和党的传统政治地盘，到了七八十年代，共和党和民主党的政治版图又出现了逆反，林肯的共和党逐渐变成了白人党，原本是南方奴隶主支持的民主党则白左化，不过在40年代，这样的情况还不明显），特别是共和党在罗斯福新政的打击下演变成了资产阶级代言人后，东北方的工人和黑人基本不会支持共和党。

　　所以46年中期选举之后，美国很有可能出现4党或3党竞争（胡佛当然知道劳动党和布尔什维克党正准备合流）的局面。而瓜分了民主党基本盘的法西斯党和劳动党（布尔什维克党）都不是传统意义上的松散的美式政党——这两个党一旦做大，都不是那么好欺负的对象。

　　华莱士接着对胡佛说：“埃德加，我想你不会愿意美国变成德国、罗马那样的法西斯国家吧？”

　　“我也不愿意美国变成一个共产主义国家。”胡佛说。

　　如果一定要胡佛在法西斯主义和共产主义之间选择，他毫无疑问会是个法西斯。

　　“不，美国不会变成共产主义国家。”华莱士连连摇头，“如果现在领导欧洲的是苏联，那么共产主义就是美国的主要威胁。但实际上的情况是法西斯和纳粹统治了世界，因此法西斯主义和国家社会主义成了世界范围内的主流。美利坚的民主自由和苏联的共产主义，都是这个世界上的异类。相比之下，共产主义则更加不容于法西斯和纳粹。

　　所以现在美国的共产主义者是遏制法西斯和纳粹势力的重要力量。只有他们存在，并且拥有一定的实力，才能确保共和党长期执政。如果美国政坛上只剩下了法西斯和共和党，那么毫无疑问，美国将会变成一个法西斯国家。

　　埃德加，如果你不想看到我们的美利坚祖国变成一个法西斯独裁者横行的国家，那么就请和我一起奋斗，我们一起来拯救美利坚。”


第1288章 通德门危机

　　“一起奋斗？”胡佛瞪着大眼珠子看着华莱士，“副总统，您是要我加入劳动党？”

　　“不，当然不是。”华莱士连忙摆手，“我是一个传统的美国政客，不是布尔什维克……所以我是尊重司法独立和军人不党的。你是美国最重要的司法官员，而且也不是内阁成员，因此保持政治上的基本中立是必须的。而我们劳动党，也不是破坏司法中立的政治力量。但是你和联邦调查局，应该和企图破坏司法中立的政客进行斗争，否则联邦调查局早晚会变成法西斯控制美国的工具。

　　埃德加，如果法西斯有朝一日真的上了台，你一定会失去联邦调查局的。”

　　华莱士的话让埃德加·胡佛本来稍稍展开的眉头再一次紧了起来。虽然历史上有很多人都把胡佛当成一个“准法西斯分子”。但实际上，胡佛和他领导的联邦调查局是反法西斯的。亲德的洛克菲勒家族和林德伯格这样的美国法西斯头目都被联邦调查局整治过。

　　不过美国的司法体系比较“低能”，联邦调查局不能直接把洛克菲勒家的人和各种美国法西斯抓起来毙了。必须通过法庭审理，由陪审团定罪。所以联邦调查局的努力最后都被手段高明的美国大律师给破坏了，洛克菲勒家族因为通德付出的仅仅是10000美元的罚款——这对洛克菲勒来说根本就是个笑话！

　　而林德伯格等人虽然一度被搞得身败名裂，但是也没有被抓进大牢。到了美国和罗马帝国和解后，这些人有公然打出了美国国家法西斯党的旗帜，粉墨登场了。

　　如果美国国家法西斯党在洛克菲勒家族这样的亲德势力扶植下最后上了台，那么胡佛这个“反法西斯斗士”毫无疑问会失去他的联邦调查局。

　　他的那些手段——主要就是搜集各种丑闻——用来对付共和党和民主党的“君子”是没有问题的，但是遇上法西斯可不灵光。墨索里尼和胡安·庇隆的丑闻还少吗？不照样牢牢掌握了罗马帝国和新阿斯巴尼亚联邦？所以法西斯党一旦夺取美国的政权，胡佛肯定要倒霉！

　　当然了，布尔什维克上台也一样，胡佛这些年也没少祸害美国布尔什维克。

　　所以对政治上“中立”的胡佛而言，他能够接受的美国执政党，在未来民主党垮台后就只剩下共和党了。

　　而要让共和党长久执政，就必须让劳动党（布尔什维克党）和法西斯党保持平衡，互相伤害。

　　否则，一旦让劳动党或法西斯党完全取代了民主党的地位，那么共和党的瓦解就是时间问题了。而共和党一旦瓦解，法西斯党就会把美国变成另一个罗马或德国。到时候胡佛这个“反法西斯斗士”多半就要倒霉了，“失去”联邦调查局那是轻的，严重一点没准连命都送掉了。

　　至于劳动党（布尔什维克党）对胡佛的威胁的确要小得多。因为法西斯党摆明了有罗马国家法西斯党和德国国家社会主义党这两个强援，而劳动党（布尔什维克党）摆明了是德国和罗马的敌人，美国人民如果选择劳动党，就等于选择第三次世界大战……

　　华莱士看到胡佛沉默不语，知道对方有点被自己说动了，不过还没有最后下决心。

　　“埃德加。”华莱士说，“你知道杜鲁门是什么人吗？你知道没有了我这样的左派，民主党又是什么党吗？”

　　“杜鲁门总统是……”胡佛仿佛想起了什么。

　　“他是三K党人，苏格兰礼共济会会员！”华莱士说，“一个典型的老民主党人。而老民主党……实际上走的是种族主义路线，老民主党人和三K党人，都是一伙的。而且杜鲁门背后还有彭德格斯特家族这样的民主党老牌豪门的支持，又向来以罗斯福新政的拥护者面目示人。埃德加，你明白我在说什么吗？”

　　华莱士的这番话，不是美国政治的圈内人物的话是根本听不懂的。不过胡佛可是美国政治圈子里的大佬级人物，当然明白华莱士的话是什么意思。

　　“副总统。”胡佛的眉头皱了起来，“你认为总统有能力将民主党保守派、三K党、法西斯党和进步派（罗斯福派）中的右派整合成一个新的法西斯主义政党？”

　　华莱士耸耸肩：“埃德加，我想你心里已经有答案了……实际上民主党保守派就是三K党，而三K党和法西斯党也是一伙的。而进步派中，也向来有纳粹分子存在！”

　　“副总统肯尼迪好像就亲纳粹吧？”埃德加·胡佛说，“他就是新政派中的右派，不是吗？如果杜鲁门总统被搞下了台，肯尼迪就会比他好？”

　　华莱士哈哈大笑了起来：“埃德加，你怎么问出这么天真的问题？肯尼迪可不是老民主党人，他是爱尔兰来的天主教徒。而且他也不是真正的新政派，他是个搞投机的亿万富翁……如果他加入共和党，倒是更自然一点。”

　　老民主党还有三K党都有点敌视天主教徒，而且后者更是一度将天主教徒当成敌人！所以肯尼迪是一个非典型的民主党人。另外，他也不是真的拥护新政，只是个“官迷”，想要从罗斯福那里谋个一官半职罢了。

　　所以肯尼迪如果当了美国总统，也是个收拾烂摊子的跛脚货，绝对不可能成为民主党保守派、三K党、法西斯党和进步派（罗斯福派）中的右派的共主。而杜鲁门要是继续坐在总统宝座上，没准会在未来几年折腾出一个强大的美利坚纳粹党！

　　胡佛点了点头，说：“纽约洛克菲勒广场1号楼第69层……副总统，你明白吗？”

　　“我明白，我不会让联邦调查局为难的。”

　　……

　　“查尔斯，你看过《欧洲共同体-美国和平条约》的副本和《废除国家劳工关系法提案》吗？”

　　纽约，洛克菲勒广场1号内属于小约翰·洛克菲勒的豪华办公室内，来访的美国国家法西斯党领袖查尔斯·林德伯格的面前，正摆放着两个文件夹。文件夹里面，正是《欧洲共同体-美国和平条约》的副本和《废除国家劳工关系法提案》的副本。

　　“看过了。”查尔斯·林德伯格回答。

　　《欧洲共同体-美国和平条约》现在还没有公开，属于国家机密。不过林德伯格已经从他的罗马导师墨索里尼那里得到副本了。至于《废除国家劳工关系法提案》虽然还没有正式拿到国会讨论，不过林德伯格曾经是美国孤立主义运动的领袖，同许多共和党保守派议员关系不错，而且他爸爸也当过国会议员，所以他本来就是华盛顿权力圈子中的一员。所以拿到《废除国家劳工关系法提案》的副本也是轻而易举的。

　　“看过了，都已经看过了。”查尔斯·林德伯格皱起金黄色的眉毛，有些气愤地说，“德国人的要求非常过分……真的很过分！”

　　虽然他是法西斯，但并不等于是希特勒的走狗——法西斯和纳粹都是国家主义者，除非美国加入欧洲合众国，林德伯格的国家认同变成欧洲，否则他必然会反对德国的勒索。

　　“那么……《废除国家劳工关系法提案》呢？”洛克菲勒皱起眉头问。

　　他其实已经发现林德伯格有些忽视工人阶级。和希特勒还有墨索里尼不同，林德伯格这个法西斯是上流社会出身的高富帅。他有个大律师兼国会议员的爸爸，本人又是个机械专家和发明家（他发明了最初的人造心脏），还是个被当成明星的飞行家。虽然不是超级有钱，但也从来没尝过贫穷的滋味。

　　这样的人物，自然不会太关注底层的劳动人民。另外，美国法西斯的立足点其实是种族主义——主要是仇视黑人和反犹太人，在南部七州的农场主中有很大的市场，对于东北部工人阶级的吸引力不是太大。

　　“你应该反对《废除国家劳工关系法提案》，坚决地反对！”看到林德伯格似乎不太在意，洛克菲勒提醒他说，“要不然东北部工业区工人的选票就会落入布尔什维克之手……他们是我们这个国家在未来所面临的主要威胁。”

　　“反对……资本家和共和党？”林德伯格还是有点不得要领。

　　上了年纪的小洛克菲勒摇摇头，说：“当然是反对犹太资本家了！查尔斯，你是纳粹啊，纳粹不就是靠反对犹太资本家起家的吗？”

　　洛克菲勒不是犹太人，他是金发碧眼的日耳曼超人，当然看不上犹太资本家了。对了，常常被误传为犹太人的摩根家族，其实是英格兰人，所以他们才会亲德亲罗马（摩根和墨索里尼是老朋友）。

　　“可是……”林德伯格并不特别反犹。实际上他这个法西斯是被冤枉的，他只是亲德并且反对和德国打仗——他爸爸也和他一样，坚决反对美国参加第一次世界大战。

　　洛克菲勒摆摆手，笑着说：“我有很多犹太人朋友……我并不反对他们。但你是美国纳粹，一定得给白人工人阶级找个仇恨的对象。毕竟有人废除了《国家劳工关系法》，这是很遭人恨的，我本人完全可以理解。但是我们不能让从民主党那里流失的选票落到劳动党手中，你明白吗？”

　　劳动党现在即将和布尔什维克党合并，自然是劳动人民的代理人。而洛克菲勒这样的资本家支持美国法西斯的目的，当然也不是要让法西斯上台。资本家喜欢的是共和党，而法西斯则是用来牵制劳动党的。

　　从某种程度上说，洛克菲勒支持法西斯的目的和华莱士组织劳动党的目的都差不多。前者是为了挡布尔什维克的道，后者是要堵法西斯的路。

　　不过这并不代表劳动党和法西斯党之间不会为了争取更大的政治版图斗个你死我活。

　　就在洛克菲勒和林德伯格的谈话接近尾声的时候，洛克菲勒办公桌上的电话铃突然响了起来。洛克菲勒拿起电话听筒，然后就听见女秘书又急又快的声音：“洛克菲勒先生，大楼的第39层好像着火了，有浓烟冒出来了。”

　　“什么？着火了？”洛克菲勒被女秘书的报告吓了一跳。洛克菲勒广场这样的摩天大楼是最怕火烧的！

　　“情况怎么样？”洛克菲勒赶紧追问。

　　“不是很严重，已经控制住了。”女秘书报告，“大楼的经理报告，是美联社的一个办公室起了火，似乎是有人故意纵火。”

　　洛克菲勒广场1号是纽约曼哈顿地区最好的办公楼之一，有不少美国的新闻机构也在这里租用了办公室，其中就有大名鼎鼎的美联社。而大楼的保安一向很严密，被人纵火还是头一回呢。

　　“故意纵火？烧了美联社的办公室？”洛克菲勒皱皱眉头，似乎察觉到了一些不对，“报警了吗？”

　　“已经报警了。”女秘书回答。

　　“哦。”洛克菲勒虽然觉得有些不妥，但也没有再追问，就把电话给挂上了。然后他就和法西斯党的领袖林德伯格一起乘坐专属电梯离开自己在洛克菲勒广场1号的办公室。

　　不过他怎么也不会想到，这起看起来微不足道的纵火案，却引起了一场让洛克菲勒家族、杜鲁门总统和肯尼迪副总统和都措手不及的政治风波。

　　而这场风波的起源，据说是纽约市的某个粗心的法官签署了一张写错楼层的搜查令——为了调查美联社纵火案，纽约市的警察局申请搜查美联社办公室所在的洛克菲勒广场第39层，但是粗心的警察却把楼层写成了第69层，而糊涂的法官也照批不误。

　　更让人匪夷所思的是，申请了搜查令的那个纽约州警探居然真的带人去搜了洛克菲勒广场1号的第69层。结果没有抓到纵火犯，却发现了一个可以联络欧洲的巨大电台，还找到了来不及烧毁的密码本和通讯记录，甚至还发现了一封没有来得及发出的电报。电报上的内容和正在进行的罗马和谈有关，而且在电报的开头，还有“尊敬的德意志帝国领袖”这样的字句，在结尾还用了“哈里.S.杜鲁门”的署名。

　　而纽约市警察局，还没有来得及将这些“偶然”但是非常重要的发现报告给联邦调查局——疑似总统通德的案子当然不是纽约市警察局的重案组可以管辖的，必须上报给联邦调查局——纽约市内的不少新闻机构就得知了事件的全部细节！


第1289章 美利坚的黑化（一）

　　1945年6月18日上午，一份《纽约时报》被摆在了赫斯曼的办公桌上。在这份报纸的头版上面，印着加粗加黑的斜体字标题：

　　杜鲁门总统涉嫌通德；

　　洛克菲勒家族牵涉其中，洛克菲勒中心发现通德电台；

　　联邦调查局已经立案侦查；

　　美国遭遇政治危机，总统面临弹劾。

　　在标题下方，还刊登出了《纽约时报》记者所了解到的“洛克菲勒中心事件”的来龙去脉。包括美联社办公室的火灾、纽约市警察局的纵火调查、错误的搜查令和错误的搜查，以及碰巧被发现的通德罪行。

　　总之，在几个发生概率都不到1%的事件凑在一起的巨大“巧合事件”发生后，原本就在美国本土传得沸沸扬扬的杜鲁门总统通德丑闻，现在已经完全得到了证实，美国总统就是个里通德国的坏人！

　　而且，联邦调查局的胡佛局长也在巨大舆论压力下，不得不宣布对美国总统展开通德调查。其实也不用查了，光是现在暴露出来的证据，杜鲁门总统就是跳进大西洋也洗不干净了。

　　不过一边看报纸，一边呷着咖啡的赫斯曼帝国元帅，却一点也不感到惊讶。

　　见过太多政治风波的赫斯曼知道，杜鲁门通德事件的曝光当然不是一连串巧合造成的，而是美国内部政治斗争恶性化和白热化的反应。

　　而美国内部出现恶性政治斗争，则是世界大战失利后的必然后果——在上一次世界大战中，失利的沙俄、德国、奥匈和土耳其帝国内部，都产生了革命和内战这种极端化的政治斗争形式。

　　现在的美国只是闹个通德门，或许再弹劾一下倒霉的替罪羊总统，实在是出奇的温和了。

　　娜塔莉·列辛斯卡雅这时推开了赫斯曼的办公室房门：“路德维希，总理府的电话，希特勒先生希望5分钟后和你通电话。”

　　“哦。”赫斯曼笑了笑：“一定是为了美国总统通德的事儿吧？”

　　“这可没说。”娜塔莉回答。

　　“好吧。”赫斯曼点点头，“告诉总理府，我在办公室呢，我马上给总理打电话。”

　　“好的。”

　　娜塔莉转身离开后，赫斯曼就立即拨通了希特勒总理府办公室的电话，很快电话听筒里面传来了阿道夫·希特勒有些恼火的声音：“路德维希，你知道杜鲁门通德门事件了么？”

　　“知道，我已经看了《纽约时报》，知道了事情的来龙去脉。”赫斯曼说，“美国人显然遇上大麻烦了。”

　　“是美国人？路德维希，你认为麻烦是美国的，不是我们的吗？”

　　赫斯曼用嘲讽的语气说：“我们这边没有问题啊……我想没有人会因为您和杜鲁门保持联络而找麻烦吧？”

　　“有人找麻烦我也不怕！”希特勒说，“我说的是钱……美国国会如果不能及时通过《欧洲共同体-美国和平条约》，我们就拿不到钱了。”

　　“那就扔原子弹吧！”赫斯曼无所谓地说，“我们现在掌握的钚-239可以填装5枚原子弹。”

　　U工程委员会控制的几座钚生产堆可没闲着，1945年初的时候，又产出了一大批含有镎-239的核燃料棒（钚生产堆生产出了的是含有镎-239的铀燃料棒，在经过一次β衰变后形成钚-239，所以必须在水中放置一段时间后才能进一步提炼），到了6月中旬时，这批燃料棒中的一部分已经完成了提炼萃取，得到了大约25公斤钚-239。

　　根据最新的原子弹设计方案，这些钚-239可以用来制造3枚爆炸当量为2万吨炸药的原子弹。而其中的一枚，准备用来进行核试验，其余的2枚则可以用于战备。

　　“路德维希，你在说真的吗？”阿道夫·希特勒问，“真的要再扔原子弹？”

　　“如果美国人不给钱，那就扔。不过……我不认为那样的事情会发生。”

　　“不会吗？”

　　“当然不会。”赫斯曼说，“现在美国政治斗争的重心应该是1946年的中期选举，而不是继续和我们打仗……我想，搞出杜鲁门通德事件的人不过是想拖延和平进程，同时也延缓废除《国家劳工关系法》的过程。以便在美国国内制造更大的争议，让选民在1946年中期选举的时候，继续关注和平进程和劳工法案。

　　这样民主党和法西斯党都会成为受害者，而劳动党和布尔什维克党就会成为1946年选举的赢家。实际上，现在发生在美国国内的事件，和我们没有什么关系。那8000亿欧洲马克的赔款，是一定能拿到手的，因为我们有原子弹！而且很快就要进行第三次原子弹爆炸试验了。”

　　是啊，有原子弹！很多原子弹！

　　赫斯曼已经盘算好了，一个星期后就在北非的阿尔及利亚沙漠里面进行第三次核试验，引爆一枚减少了装药的钚弹——减少钚-239装药不等于减小原子弹的爆炸威力。因为现在的原子弹设计还不完美，外壳也不够坚固（外壳和原材料有关），所以钚-239装药根本不可能进行充分的反应。而通过更加合理的设计和更优质的外壳，就能用比较少的钚-239装药制造出威力更大的原子弹。

　　不过新的设计需要用试验来验证，这就是为什么现在的德国和历史上的几个核大国都要多次试爆原子弹了。而一个星期后的原子弹试验还有一个目的，就是警告美国！

　　“那么你认为杜鲁门能用什么办法化解目前的危机？”电话线那边的希特勒问。这位德国总理对美国政治的了解不深，不大清楚杜鲁门能有什么办法应付。

　　“他可以辞职。”赫斯曼早就知道杜鲁门唯一可用的招术了。“如果他赖在台上，那么就有人可以不断炒作通德门来推迟国会表决《欧洲共同体-美国和平条约》的时间……反对该条约的议员，可以要求先查清是否因为总统通德出卖了美国利益后，然后再进行表决。而杜鲁门一旦辞职，国会的调查就无法继续了。因为他不再是美国总统，那么他就能以美国宪法第五修正案为保护伞，拒绝出席听证会。”

　　美国宪法第五修正案赋予公民可以“不自证其罪”的权力。而杜鲁门一旦辞职，他就没有义务去国会作证，就可以用美国宪法第五修正案保护自己。而小约瑟夫·洛克菲勒同样没有公职，自然也能用“第五修正案”自保。

　　那么国会就没有办法通过听证会的形式进行调查了，那就只能让联邦调查局去慢慢查了。而联邦调查局的胡佛局长又不是脑残，肯定是查来查去什么都查不出来——就算查出来又能怎么样？

　　国会真敢把《欧洲共同体-美国和平条约》搅黄了吗？这种让国会和美国政府都下不了台的调查，胡佛怎么敢进行？

　　希特勒想了想，问：“也就是说我们的老朋友肯尼迪先生要当总统了？”

　　赫斯曼一笑：“我想这是大概率事件了。”

　　……

　　约瑟夫·肯尼迪曾经想过自己有可能成为总统——在杜鲁门被原子弹炸死或是因为“卖国”被弹劾的情况下。不过他怎么也没想到，杜鲁门会在和平谈判还没有完全结束，和平条约尚未被国会通过的情况下就成为众矢之的，到了总统宝座都保不住的地步。

　　不过，即便是到了杜鲁门成为全国舆论批判和质疑对象的时候，肯尼迪仍然不希望总统辞职。因为杜鲁门一下台，他就要去承担卖国骂名了。

　　“总统先生……”在得知总统准备辞职的消息后，肯尼迪立即就从自己在华盛顿的住所前往白宫，在椭圆形办公室内见到面色铁青的杜鲁门后，肯尼迪还想劝说总统不要放弃职位，却被杜鲁门挥手制止了。

　　“约瑟夫。”杜鲁门语气低沉地说，“3个小时前，德国人又在阿尔及利亚沙漠中成功试爆了一枚原子弹。”

　　“总统，德国人应该不会……”

　　杜鲁门摆摆手：“不管他们会不会再扔原子弹，和谈都不要再拖下去了。目前我们拿到的和约还是可以接受的，再拖延下去，情况只可能更坏。”

　　“总统，可是我也同样参与了通德。”肯尼迪皱着眉头说，“华莱士多半也掌握了情况。”

　　杜鲁门和肯尼迪都知道是华莱士在背后搞鬼，不过他们并不知道胡佛也参与了此事。

　　“他不会再把你赶下台的。”杜鲁门摇摇头，“他跳出来揭发我是为了布局1946年中期选举，不是为了和整个美国政界过不去。如果他再没完没了纠缠你，那你就让胡佛出面宣布你没有通德。”

　　“可这是干涉司法独立……”

　　杜鲁门点点头，说：“实际上我已经干涉过一次了，不过那家伙没有帮我对付华莱士。但是他一定会帮你，因为他再不出手，共和党的人就要来接这个烂摊子了。那样他就是民主党和共和党的公敌，联邦调查局局长还能干得下去吗？”

　　“我明白。”肯尼迪点点头。现在美国的摊子太烂，肯尼迪这个民主党总统是破罐破摔了。但是共和党还要爱惜羽毛好在未来长期执政，自然不愿意出来背黑锅。所以肯尼迪的总统大概是可以做到1949年的，而且他也能做出点事情。

　　因为未来的三年多时间中，美国有一大堆的烂摊子要收拾，而肯尼迪作为负责收拾烂摊子的总统，共和党必须给予相当的支持。

　　“不过……”杜鲁门说，“约瑟夫，我们是不是应该为美国的将来做些什么呢？”

　　“为美国的将来？”肯尼迪有点不大明白杜鲁门的话，他的总统就快到头了，将来就是隐居。而自己的总统也许能干到1949年，但也就是个收拾烂摊子的倒霉蛋而已，能有什么将来？

　　“约瑟夫。”杜鲁门顿了顿，“未来的3年多，对美国而言是非常非常关键的……就好像是德国的艾伯特时代。”

　　德国总统艾伯特是个悲剧式的政治家，在他的领导下战后德国的局势一团糟糕。但是他坚决镇压德国布尔什维克和纵容国防军保持独立性却被某些人认为是德国在战后崛起的关键。

　　“总统，您是要我做美国的艾伯特？”肯尼迪没有想到杜鲁门会提出这样的问题。

　　“我想，你可以比艾伯特做得更好。”杜鲁门说，“因为美国现在的情况比当年的德国好得多，而且我还可以从德国崛起的过程中吸取经验教训。”

　　很显然，杜鲁门不愿意肯尼迪当个混吃等死的美国总统，他还是想让肯尼迪做一些自己想做，而没有机会去做的事情。

　　肯尼迪眉头深皱：“总统，您想怎么做？”

　　“美国需要纳粹党和国防军！”杜鲁门说出了自己的想法，他这段时间除了忙着“通德”和应付“通德门事件”，就是在思考美国的未来。而且还和民主党内的许多老派大佬（同时也是三K党人）以及没有追随华莱士而去民主党进步右派（进步派也分左右，华莱士是进步左派）频繁会面，听取他们的建议。现在已经有了一个整合民主党、法西斯党、三K党的初步设想。

　　杜鲁门接着对肯尼迪说：“美国纳粹党是很容易出现的，美国国家法西斯党的路线就接近纳粹党。如果能将民主党和三K党在美国南部的力量和法西斯党整合在一起，我们就能成立一个美利坚国家社会主义党了。

　　至于国防军……这是需要费一番功夫的。必须要把目前人数超过1000万的军队精简到几十万，并且保留下最精华的部分，选择最有理想的军人，还要给予其一定的独立性。只有这样才能确保美国军队在未来变成德国国防军一样的国家支柱！”

　　肯尼迪已经完全明白杜鲁门的想法了，这位大位难保的美国总统本来不是要当美国的艾伯特，而是要做美国的兴登堡！他已经想好了将美国引上法西斯和军国主义路线的办法了。


第1290章 美利坚的黑化（二）

　　1945年6月25日，由于“通德”曝光而引起的一场美国政治危机在全面发酵之前，就因为杜鲁门总统的果断辞职而被化解了。虽然挑起这场事件的华莱士和劳动党并不想那么容易放过杜鲁门和他背后的“投降派”，想把“通德”的祸水引向继任的肯尼迪。

　　不过他的想法遭到了国会共和党和联邦调查局的一致抵制。国会先是召开了听证会，要求杜鲁门和小约翰·洛克菲勒作证。而在两人援引美国宪法第五修正案加以拒绝后，国会没有同意劳动党议员提出的要求新任总统肯尼迪和国务卿小爱德华·斯特蒂纽斯作证。而是任命了刚刚辞去战略情报局局长（战略情报局在停战后被解散）的威廉·约瑟夫·多诺万为独立检察官，负责追查杜鲁门通德案件——多诺万虽然不是杜鲁门“通德”事件的参与者，可是在罗斯福总统的时代，他可没少干“通英”、“通法”、“通苏联”、“通意大利”等等的事儿。

　　要是按照“通德门”的标准追究，多诺万自己也得身败名裂！所以让他去查杜鲁门通德的效果，用脚后跟想也知道了。

　　而在任命了独立检察官之后，通德门的调查就应该由这个独立检察官全权负责。华莱士再有什么料，就不能直接爆给媒体——他是国会反对党的领袖，三天两头向媒体爆料说总统的坏话怎么看都是有政治目的的，可信程度当然不如“无党派”的多诺万先生了。

　　另外，联邦调查局似乎也没什么兴趣继续追查通德门。被胡佛局长派去调查的联邦探员也都是笨手笨脚的，不仅什么都查不出来，还弄丢了不少关键性的证据。更有甚者，还有联邦探员认为无法确定杜鲁门和希特勒之间的通电是不是伪造，提出了传唤德意志帝国总理到纽约作证的要求……

　　而希特勒当然是不可能去纽约作证的，不过他还是通过“诚实可信”德国宣传部长戈培尔发表了声明：宣称从来没有在私下联络过杜鲁门或是任何一个美国领导人，所谓的“通德门”纯属捏造，是美国国内政治斗争事件，与希特勒和德国无关。

　　既然“诚实的戈培尔”都这么说了，联邦调查局和独立检察官多诺万也没有不相信的理由……毕竟没有证据证明戈培尔和希特勒在撒谎吧？所以通德门调查到了1945年7月份就不了了之了。

　　而在此时，另外一件美国政坛的大事替代了通德门，吸引了所有人都眼球。这件大事就是美国劳动党和布尔什维克党的正式合并，新成立的政党沿用了美国劳动党的名称，不过却模仿苏联布尔什维克党建立了政治局。政治局委员分别是曾经担任过美国副总统和代总统的华莱士、原美国布尔什维克党总书记威廉·福斯特、美国托洛茨基主义运动领袖詹姆斯·帕特里克·坎农、美国产业工会联合会主席菲利普·莫莱和美国煤矿工人联合会主席约翰·刘易斯。

　　新的美国劳动党一开张就打出了在美国实现社会主义的旗帜，并且宣称自己是第二国际的“同路人”（因为德国的《转型正义法》对社会党的清算，第二国际在欧洲没有了立足之地，现在已经自行瓦解了，所以美国劳动党没有办法加入第二国际，只能当同路人了）。随后劳动党又公开举行新闻发布会，揭露了美国民主党已经向资产阶级投降，准备和共和党联手废除保护美国工人阶级利益的《国家劳动关系法》的内幕。

　　消息一公布，立即就在美国国内掀起了一场风暴。本来就因为军工订单大量取消而面临失业和收入大减的美国工人，开始在产业工会联合会和煤炭工人联合会的组织下，发起了号称有500万人参加的大罢工。

　　罢工工人们要求美国共和党和民主党在1945年7月31日前公开发表声明：保证不会废除《国家劳动关系法》。

　　8月1日，由于美国共和党和民主党拒绝发表声明，数百万罢工工人和家属在产业工会联合会和煤炭工人联合会的组织下走上了美国东北部各大工业城市的街头。

　　而在这一天，处在罢工和抗议浪潮之外的美国权力中心白宫，则正在进行一场将会永远改变美国国内政治结构的秘密会议。

　　参加这场会议的有美国现任总统肯尼迪、美国前总统杜鲁门、美国民主党参议院领袖巴克利、民主党众议院领袖塞缪尔·托利弗·雷伯恩、美国国家法西斯党领袖林德伯格、美国三K党领袖兼大法官雨果·布莱克等人。

　　顺便提一下，臭名昭著的美国三K党和民主党的关系是很深的！这个党派成立于南北战争之后，一开始时的主要成员是在南北战争中输得不服气的南方邦联将领和士兵，也有平民中的极端种族主义者。但是成立没多久就在1871年时被美国总统格兰特下令解散，不过格兰特并没有对三K党的成员进行必要的清洗（肉体上消灭）。于是三K党的高层们就纷纷加入了民主党，批上民主党的外衣从政。

　　而在美国南北战争中闹得土头灰脸的民主党为了续命也有意和三K党合流，从19世纪70年代起就成了美国南方种族主义者的代理人——在长达数十年的时间里，美国南方七州就是民主党的铁票区，经常会出现共和党在一个州（南方七州中的一个州）的所有选举中全部失败的情况。

　　这样的局面到了一战后出现了变化。因为在1915年，佐治亚州的西门斯上校重建了三K党，并且在之后的二十多年中使得三K党获得了空前发展。党徒一度多达500万人！到了30年代纳粹和法西斯主义在欧洲大兴后，三K党又和美国的法西斯、纳粹团体结合。因此在美国参战后再次解散，不过到1944年美国和罗马议和后，该党再次恢复，而且还调整了政策，不再反对天主教徒（法西斯大神墨索里尼是天主教徒嘛），而是将矛头指向共产主义、进步人士、犹太人和黑人。

　　不过三K党的影响力虽然不小，但是这个党一般不会在美国国内选举中推出自己的候选人，而是通过民主党参政。许多民主党人都有加入三K党的经历（杜鲁门就是个三K党徒），而且三K党也在选举活动中支持民主党——当年的民主党可不是左得可爱的白左党，而是个“准纳粹法西斯”的党。

　　只是罗斯福这个非典型民主党人的领导下才加入了许多白左的成分。罗斯福家族是纽约政治豪门，向来是共和党人，西奥多·罗斯福还当过共和党的总统。只是后来因为“进步主义”立场和共和党决裂，另起炉灶建立进步党，还从共和党内拉走了一大批进步主义者，而这批人后来又成了富兰克林·罗斯福的追随者一起加入了民主党（富兰克林·罗斯福比他叔叔更早背叛共和党，在1910年就被民主党拉拢，并且当选了纽约州的参议员），成为了新政的源头——罗斯福新政其实就是他叔叔西奥多·罗斯福总统的“进步主义”的延续，不是传统的民主党路线。

　　而且“新政”中帮助黑人的政策还和传统的民主党路线相悖，如果不是罗斯福的强势，民主党内早就发生新政派和传统派的斗争了。

　　不过现在，罗斯福的新政路线已经因为世界大战而破产，而民主党更是因为战败和卖国成了美利坚的罪人！

　　同时民主党也发生了分裂，新政派左派干将追随华莱士出走另立劳动党。而民主党的传统派政客如果还想延续自己的政治生涯，自然就只能转向传统的种族主义路线了。

　　而因为既然总统自动成为民主党领袖之一的肯尼迪和仍然具有一定影响力的前总统杜鲁门则想要更进一步，干脆放弃已经变得臭不可闻的民主党的招牌，换上美国国家社会党的招牌。同时再把美国法西斯联盟和三K党一块儿整合进来，组成一个真正强大的国社党去参加1946年的中期选举。

　　当然了，新的国社党现在是不能公开的，必须等到国会表决通过《欧洲共同体-美国和平条约》和《废除国家劳工关系法提案》后，再扔掉民主党的招牌……

　　“那么，总统先生，杜鲁门先生，你们打算加入新的国社会党吗？”听完了肯尼迪总统和前总统杜鲁门的建议，法西斯党的领袖林德伯格思索着问，“新的国家社会党不会马上变成执政党吧？”

　　“执政党？”杜鲁门笑着摇摇头，“国家社会党一定会执政的，但不会在1950年之前。美国的烂摊子可不容易收拾，任何党派沾上都会倒霉的。”

　　肯尼迪点点头：“所以我将会在民主党瓦解后组织一个无党派或者……叫超党派的政府。”

　　“无党派？”民主党大佬巴克利有点犹豫，“一个无党派政府能干什么？”

　　“能收拾烂摊子。”肯尼迪一笑，“第一是筹集赔款物资……这可是很遭人恨，但是又不得不做的；第二是建立一个高度独立的美利坚国防军，这件事情是任何一个党派都无法承担的；第三是支持澳大利亚和新西兰自由堡垒……这件事情同样是没有任何一个党派可以负责的；第四当然是支持国家社会党的发展和壮大了。”

　　肯尼迪说的前三件事，都是必须做，但是做了以后又会挨骂的事情。赔款就不说了，不赔就得挨原子弹！除非美国自己有了原子弹，否则必须得赔。而建立一个高度独立的美利坚国防军也是保持美国军队战斗力所必须的手段，如果没有这样一个国防军，美军的所作所为就会暴露在国会和新闻媒体面前。

　　很多事情，比如不符合条约的秘密武器研究，和澳大利亚、新西兰军队保持合作关系，支持东南亚反日斗争，和苏俄红军及东亚大陆革命军队保持合作等等，都是很难推进的。

　　另外，如果没有一个高度独立的国防军，美国未来的军费开支都有可能被执政党砍到最低，更不用说发展什么秘密武器和支援世界革命了。

　　至于支援澳大利亚和新西兰自由堡垒更是美国不能公开的国策！虽然不能拿到国会里面讨论，但是无论共和党、国家法西斯党还是劳动党，都会对相关的法案一路绿灯放行——毕竟美国输得不服气啊！

　　所以肯尼迪这个总统虽然是坡脚的，但还是可以做成许多事情的。

　　至于杜鲁门，虽然被“通德门”事件搞臭了，不可能公开出任国家社会党的领袖，但是仍然可以隐于幕后进行操纵，继续发挥余热。

　　……

　　8月1日在白宫举行的秘密会议取得了成功，参加会议的肯尼迪总统、杜鲁门前总统和民主党、国家法西斯党以及三K党的领导人最后在总统的椭圆形办公室内，签署了一份被后来的历史学家认为是让美国彻底走上法西斯路线的秘密协议——史称“8月1日协议”。不过在当时，全美国也没有几个人知道这份协议的存在。

　　而在协议签署后的第二天，也就是1945年8月2日，这同样是个对美国的未来具有决定性意义的一天。

　　在这一天，美国陆军中最有影响力的三个人，长期主持南太平洋战区的麦克阿瑟上将，“收复”夏威夷群岛的英雄巴顿上将和美国陆军参谋长马歇尔上将，都被请到了白宫的椭圆形办公室。

　　“将军们。”肯尼迪看着三个眉头紧皱的上将，笑了笑说：“你们知道汉斯·冯·塞克特是谁吗？”

　　“知道。”乔治·巴顿反应最快，回答道：“总统，他是德国国防军之父。正是由于他的努力，德国才能在世界大战失败后保持一支充满活力的精英军队……如果没有他，我们的国家绝不会蒙受战败的耻辱。”

　　肯尼迪点了点头，然后目光炯炯地扫视了眼前的三个上将一圈，说：“现在我需要一个美国的汉斯·冯·塞克特！你们说来做美国的汉斯·冯·塞克特？”


第1291章 美利坚的黑化（三）

　　“您需要美国的汉斯·冯·塞克特？”三个美国上将中资历最深的麦克阿瑟问，“总统先生，我们是要建立一支美国的国防军吗？”

　　“是的。”肯尼迪点了点头，“我们需要一支如一战后的德国国防军一样的国防军！”他看着麦克阿瑟，“上将，您明白我的意思吗？”

　　三个美国陆军上将的脸色同时一变。一战后的德国国防军可不是一支服从命令听指挥的军队，德国的文官政府根本指挥不动这支军队。直到兴登堡成为总统，军队才变得比较听话。不过直到现在，德国国防军仍然保持着相当大的独立性，希特勒政府并不能完全控制国防军。

　　在有“军队拥有国家”这个传统的德国，国防军保持一定独立性是见怪不怪的。可是在美利坚这样一个自由民主的国度里面，出现德国国防军这样不听指挥的军队，毫无疑问是在破坏美国的制度和传统。

　　“总统先生。”美国陆军参谋长马歇尔早就知道“美国国防军”这回事儿了，他点点头说：“如昔日德国国防军一样的美国国防军，是美国在未来得以复兴的关键因素之一！”

　　“乔治，你能成为塞克特上将吗？”肯尼迪问。

　　“不，我不能。”马歇尔是个比较规矩的军人，干不了军阀的活儿。他看了看麦克阿瑟和巴顿，然后说：“我推荐巴顿上将担任未来的美国国防军总参谋长！”

　　肯尼迪将目光投向了一脸不服气的巴顿，巴顿点点头说：“总统，我来干！我一定能让国防军成为未来美国武装力量复兴的基础！”他又看了看比自己大五岁的麦克阿瑟——这个看上去就很牛逼的上将早在一战时期就是将军了，在间战期间又当过陆军参谋长，是真正的军中大佬。

　　“总统。”巴顿说，“我认为麦克阿瑟上将可以成为美国的兴登堡总统。”

　　光有塞克特是不行的，如果没有兴登堡，国防军早晚会被德国的白左文官政府收服。所以巴顿将军认为美国也必须要有一个兴登堡！而美国的兴登堡就是麦克阿瑟，谁也没他那么老资格，而且他的形象很好，高大英俊，再叼着个玉米芯烟斗很像回事儿。在比较注重外貌的美国，长得好就比较容易骗到选票当上总统。

　　肯尼迪瞧了眼麦克阿瑟，笑了笑说：“上将，您觉得巴顿上将的安排怎么样？”

　　“我会考虑的。”麦克阿瑟顿了顿，“不过我是一个共和党人。”

　　麦克阿瑟还不知道民主党马上就要变成法西斯了，他现在可不想替臭名昭著的民主党去竞选总统。

　　“唔。”肯尼迪点点头，“没有问题……我是个超党派的总统，只要对美国有利，我可不在乎你是什么党的人。”他想了想，“这样吧，上将，你先回澳大利亚去。去成为美利坚的英雄，然后再回美国。”

　　“成为美利坚的英雄？”麦克阿瑟感觉有点奇怪——他早就是英雄了，一战的时候就是英雄！

　　“你得干成一件大事！”肯尼迪说，“你得造反！”

　　“造……造反！？”麦克阿瑟愣了又愣，“总，总统，您是什么意思？”

　　肯尼迪斟酌着用词，缓缓地说：“澳大利亚和新西兰那里有许多美军，现在有几十万，等《欧洲共同体-美国和平条约》被美国国会通过时，人数会超过100万，而且还会拥有大量的装备和弹药。”

　　《欧洲共同体-美国和平条约》不会马上在国会表决，而是会借口美国工人运动而拖延到9月份或是10月份。拖延的目的其实是为了向澳大利亚和新西兰运人运东西——一旦《欧洲共同体-美国和平条约》通过，美国就不能公然违反条约，支持澳大利亚、新西兰的抵抗运动了。

　　“而在条约通过并生效后。”肯尼迪说，“政府会依据条约，下令驻澳大利亚和新西兰的军队撤回美国。而你……麦克阿瑟上将将会拒绝服从命令，宣布在澳大利亚和新西兰成立美利坚自由军团，并且脱离美国陆军部的领导。”

　　“宣布成立……自由军团？还要脱离陆军的领导？”麦克阿瑟看着肯尼迪，“总统，这是违反美国军事法律的行为。如果我这么做了以后，再返回美国将会遭到逮捕和审判。”

　　“对！”肯尼迪点点头，“所以你会被召回美国，接受军事法庭的公开审判。”

　　“军事法庭的公开审判？”麦克阿瑟有点糊涂，肯尼迪到底想干什么？

　　“你要在全国人民面前表现得像个英雄。”肯尼迪说，“哪怕面临死刑的威胁，也决不屈服。”

　　死刑！？这是要老命吗？麦克阿瑟眼睛瞪得大大的，看着说得眉飞色舞的总统有点发愣。

　　“当然了，死刑是不可能执行的，作为总统我有特赦的权力，你会被特赦。”肯尼迪说出了自己的计划，“然后你就能在全国人民的期盼下进入政坛，参加共和党总统初选和1949年的大选，如果不出意外，你会在1950年成为美国总统，然后连任8-12年。你会成为美国的兴登堡总统，在你的领导下，美国将会度过最艰难的时刻，美国国防军也将会恢复元气，成为一支真正强大的军队。美国，也将在你的领导下重新伟大！”

　　其实肯尼迪并不真的认为麦克阿瑟可以带领美国再次崛起，就像兴登堡不可能带来德国真正雄起一样。

　　但是他认为麦克阿瑟可以在1950年之后很好的扮演起美利坚的灵魂人物。作为万人敬仰的英雄，他将会把因为战败和经济危机而四分五裂的美国社会聚拢起来。也会让美国国防军获得足够多的资源，甚至可以领导美国搞出原子弹！

　　有了强大的国防军和秘密进行的曼哈顿工程，在未来的美国国家社会党取得政权后，美国就能摆脱“罗马条约”的枷锁，重新崛起成为世界强国了。

　　“好的，为了美利坚的再次伟大，我愿意做任何事情。”明白了自己将会成为总统和美利坚的大英雄之后，麦克阿瑟当然是欣然领命了。

　　现在美国的塞克特和兴登堡都已经有人来干了，美国的希特勒也有了几个候选。国家法西斯党的林德伯格是一个，肯尼迪的长子小约瑟夫·肯尼迪也会在伤愈后加入重组后的国家社会党，或许在将来也有机会问鼎白宫！

　　但是美国的赫斯曼肯尼迪暂时还没有人选，于是他将目光投向了即将卸任的陆军参谋长马歇尔上将。今年已经六十多岁马歇尔虽然当不了美国的赫斯曼（等美利坚再次伟大的时候他都七老八十了，没准都不在世了），但他还是可以干一些赫斯曼曾经干过的事情。

　　“乔治。”肯尼迪说，“有一件对美国来说非常非常重要的事情要拜托你去做。”

　　“总统，需要我做什么就尽管说吧。”乔治·马歇尔没有一点推脱的意思。世界大战差不多在他领导下打输的，现在他当然要尽可能做一些能弥补自己“过失”的事情了。

　　“你去澳大利亚，担任澳大利亚和新西兰联合王国政府的首席军事顾问。”

　　澳大利亚和新西兰联合王国就是乔治六世领导的“自由英国”，不过在美国支持下逃到澳大利亚的“自由英国”没有再打出英国的旗号，而是宣布成立了澳大利亚和新西兰联合王国。这就等于变相承认了伊丽莎白二世女王是大英帝国至高无上的君王了！

　　不过澳大利亚和新西兰联合王国也不会承认自己是“黑化”了的大英帝国的一部分，而且这个国家也不是完全“属于”英国人的。大量来自美国和世界其他地方的自由战士以及热爱自由民主的人们都拥到了那里，所以澳新联合王国已经变成了一个反纳粹反法西斯的自由堡垒。

　　而澳新联合王国首席军事顾问，则是美国军方派驻在澳新联合王国的总代表，同时也负责控制迁往澳新联合王国的美国军方研究机构。

　　包括原子弹、喷气式飞机、导弹和火箭在内，所有根据《欧洲共同体-美国和平条约》不允许或者限制（时间上的限制）美国研究的项目，都会秘密在澳新联合王国展开研究。

　　而负责研究这些项目的机构，都归澳新联合王国首席军事顾问管辖。同时，由美国政府提供给各个秘密武器研究机构的经费和美国自由军团的经费，也归澳新联合王国首席军事顾问控制。

　　肯尼迪对马歇尔说：“上将，趁着现在条约还没有被批准，我们得把所有不能在美国本土开展的项目迁往澳大利亚……在这个过程中，当然是要有所选择的。毕竟在未来我们没有足够的财力维持所有的项目，而保留什么项目，砍掉什么项目，就由你全权负责。”

　　“好的，总统，我一定会把美国最需要的项目保留下来。”马歇尔回答说。

　　美国大部分的秘密武器项目都是陆军负责的，也就是由马歇尔这个陆军参谋长负责。所以什么项目该砍了，什么项目可以留在美国国内继续发展，什么项目要迁往澳大利亚他是最清楚不过的。

　　“好的，那就尽快去做。”肯尼迪重重点头，然后目光灼灼地看着眼前的三个上将，“先生们，就让我们从现在开始重建美利坚吧！虽然我们这一代人未必能看到美利坚的再次伟大，但是我们的孩子一定会看到这一天！为他们留下一个能够复兴强大的美利坚，就是我们这一代人的责任。”

　　……

　　“小动作还不少啊！”希特勒笑着说。

　　“是的，美国人不甘心失败！”赫斯曼现在正坐在德国总理希特勒的办公室里面，他是来汇报大西洋停火和英军收复加拿大的情况的。

　　美国人虽然小动作不少，但是在大西洋上和加拿大还是很规矩的。在《欧洲共同体-美国和平条约》还没有生效的时候，他们就开始从加拿大撤军。而且还任由打着米子旗号的欧洲联军一个个收复加拿大的城市。

　　这种“收复”当然都是不流血的，在自由派英军撤离后，加拿大人根本没有抵抗“英军”的意愿。而且也没有抵抗的必要——欧洲共同体还准备将8000亿欧洲马克美国赔款中的10%用来建设加拿大呢！

　　所以到了1945年8月份的时候，几乎整个加拿大都被“解放”了。

　　而在美国认真履行条约义务的同时，各种各样的“小动作”也不少。其一是支持澳大利亚和新西兰“自由堡垒”，德国情报机构可不是吃素的，那些事情根本瞒不住；其二则是美国的“黑化”——对于这种趋势，德国军方和纳粹党其实是欢迎的。

　　“美国走在正确的道路上。”希特勒听完了赫斯曼的报告，笑着说，“他们在澳大利亚和新西兰的小动作对我们没有威胁，那是日本人的麻烦……而且我们对澳大利亚和新西兰没有恶意，一点都没有！那里脱离大英帝国是很好的，这很好。”

　　澳大利亚和新西兰对德国而言是鞭长莫及，同样的一个强大的澳大利亚和新西兰也威胁不到德国。而且澳新脱离大英帝国的做法，对德国而言也是没坏处的。

　　“至于美国国内法西斯主义的崛起。”希特勒耸耸肩，两手一摊，“这是对的！这可能和肯尼迪总统有关，看来他是我们的同志！”

　　现在美利坚国内出现了“黑化”和“赤化”两个趋势，不过包括希特勒和赫斯曼在内，谁都没有把“赤化”当回事儿。因为现在全世界黑化是主流，赤化根本不入流。就连原本就赤化的国家，现在也都在向黑化转变——赤化已经变成了块招牌，里面其实都是黑的！

　　而且美国本身没有多少“赤化”的基础，反而有“黑化”的基础，毕竟老派民主党本身就“黑”，现在新政派（进步派）被排除出了民主党，民主党也就只剩下黑化的路子了。


第1292章 美利坚的黑化（四）

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”

　　高亢而激昂的歌声传进了美国国会大厦，这是云集在华盛顿国会大厦前的美国工人阶级在高歌。他们都是美利坚劳动党从美国东北部各个工业城市拉来的罢工工人。

　　从1945年7月份开始的全美工人大罢工一直持续到了9月，非但没有平息的极限，还随着美国国会开始讨论《欧洲共同体-美国和平条约》和《废除国家劳动关系法提案》而进入了高潮。

　　不过工人阶级们反对的倒不是《欧洲共同体-美国和平条约》，现在大部分美国人都知道德国有了一种非常可怕的超级炸弹，在芬迪湾中用两颗炸弹直接废掉了美国8条航母！所以没有什么人再想打下去了，因此国会通过《欧洲共同体-美国和平条约》的争议并不是特别大——不甘心的人当然也有很多，但是不至于要到国会山前来闹事儿。

　　真正让美国工人阶级不能容忍的是废除《国家劳动关系法》。因为这部法律保障了美国工人阶级组织工会，并且同资本家进行集体谈判的权力。正因为该法案的出台，美国的工人才在法律上拥有了可以和资本家进行斗争的手段。同样的，这部保护劳工权益的法律，也成了美国资本家和企业管理阶层的眼中钉，想要废除或修改该法律的行动一直没有停止过。

　　而在所有的新政立法中，《国家劳动关系法》也就成了代表中上阶层利益的美国共和党（美国共和党在西奥多·罗斯福带领进步派出走后就成为了资本家的代理人）第一个想要废除的法案。同时也是接过“进步”大旗的劳动党和伪装成中下层代言人的美国法西斯党要“死保”的法案。

　　不过国家法西斯党目前的基础还是南方农业区的种族主义者（40年代美国南方都是种族主义分子），在美国东北部工人阶级中的动员能力不足。所以没有能组织起庞大的游行队伍，只能在国会的议事大厅里面放嘴炮，还有就是国家法西斯党的报纸《美国第一》日报上发表文章骂犹太资本家。

　　而“美国第一”是报纸的名称，同时也是个孤立主义口号。美国法西斯党选择“美国第一”作为本党的口号和机关刊物名称，就是要凸显自己的孤立主义成色。

　　在眼下的美国，孤立主义成了政治正确。知道要赔8000亿欧洲马克的美国人民现在后悔死了，恨不得没有参加这场该死的战争。所以如林德伯格这样本来臭名昭著的“亲德分子”和“顽固孤立分子”，现在都成了睿智和先见之明的代表——如果早听他的话，美国就和德国做朋友了，世界大战根本不会打成现在这样子，美国也不会亏了血本。

　　至于以华莱士为领袖的“新政进步力量”，虽然在保卫《国家劳动关系法》的斗争中表现出彩，展现出了极强的动员能力。但同时他们也被视为美利坚战败的罪魁祸首，因此在盖洛普民意测验所组织的民调中的支持率也不是很高，排在美国民主党和美国国家法西斯党之后，位列第四。甚至许多跟着劳动党一块儿闹罢工的美国工人，也在民调中表示不会在1946年的中期选举中支持劳动党。

　　所以听着越来越高亢的《国际歌》，在国会众议院议事大厅中旁听的华莱士（他本人不是议员）脸色一点都不好看。杜鲁门的果断辞职和国会以及联邦调查局在调查“通德门”过程中的不作为，华莱士想利用“通德门”拖延国会表决《欧洲共同体-美国和平条约》和《废除国家劳动关系法提案》的如意算盘已经落了空。

　　现在正是工人运动最高潮的时候，劳动党的支持率都不高，等到明年下半年的中期选举时候，真不知道劳动党能拿下多少席位啊！

　　就在华莱士为劳动党有些低迷的民调担忧的时候，众议院的议长小约瑟夫·威廉·马丁宣布开始就是否批准《欧洲共同体-美国和平条约》进行表决。投票还没有开始，华莱士却已经知道了结果。

　　目前控制国会的共和党和民主党的大部分议员都会投下赞成票——投赞成票的民主党议员大部分来自南部铁票区，那些议员只要坚持反对黑人的种族主义路线，躺着都能选上去！所以不怕被人骂卖国。

　　共和党的议员虽然会在投票支持《欧洲共同体-美国和平条约》上失分，但是只要能废除几个新政立法，也就完成了后台老板交待的任务。而且支持他们的选民也不会支持劳动党这样的准布尔什维克，更不会投票给“黑化”的民主党或是法西斯党，所以他们也是有恃无恐。

　　而在《欧洲共同体-美国和平条约》过会之后，就该轮到对《废除国家劳动关系法提案》进行表决了！

　　一想到美国的进步派政治力量奋斗多年的成果，马上就要被资本家的走狗（共和党）和种族主义的法西斯（民主党）联手废除了，而美国人民却没有真正醒悟，华莱士就感到一阵阵的心痛……

　　看来美国劳动党在未来，还必须全力以赴的斗争，努力阻止美国变成另外一个法西斯德国！

　　可是美国不变成另外一个法西斯德国，又怎么能够摆脱这场失败的世界大战给美国带来的屈辱和锁链呢？

　　……

　　“美国国会通过《欧洲共同体-美国和平条约》啦！我们很快就能拿到黄金和白银了！我们终于能拿回属于我们的财富了！”

　　阿道夫·希特勒欣喜若狂的声音从电话线那头传了过来：“路德维希，让你的人赶紧制定一个计划，得把黄金和白银万无一失的运回来，不仅有属于欧洲共同体的黄金、白银，还有属于法国人的2000多吨……都赶紧运回来，免得再出什么变故。”

　　8000亿欧洲马克的赔款中，有750亿是以黄金和白银的名义支付的，直接从美联储的金库中提取。另外还有2200多吨是法国人在本土沦陷前转运去美国的，这些黄金也存在美联储的金库里面，这次都要一并运回。

　　根据希特勒和达尔朗达成的协议，价值750亿欧洲马克的黄金、白银和2200多吨法国黄金，将会一并存放到设在欧罗巴堡（理论上的欧洲首都）的欧洲联合银行金库中保存。

　　同时，欧洲联合银行将会以这些黄金、白银为基础，一次发行4000亿欧洲马克（这些黄金、白银价值约900亿欧洲马克）的基础货币。其中的800亿欧洲马克归法国政府，3200亿欧洲马克归德国政府。而这笔巨款，将会用于偿还法德两国在战时发行的巨额国债中的一部分（大约可以偿还80%）。在还清了大部分战争国债之后，德国和法国政府负债率将会大幅下降，就有了再次发行大量国债筹款的可能性。

　　而750亿欧洲马克的黄金和白银只是美国赔款的“头期”，之后还会有价值7000多亿欧洲马克的物资，陆续支付给欧洲共同体。

　　这些物资则会由欧洲共同体进行分配，有些东西会直接交给需要的国家，有些则会在市场上出售套现。而具体的分配方案，则必须由欧洲委员会再次开会讨论（因为原计划只要5000亿，现在美国多赔了3000亿）——名义上是讨论，但是德国毫无疑问是说了算的一方！

　　“有了这8000亿，欧洲合众国一定可以成立了！”阿道夫·希特勒滔滔不绝地对电话线那边的赫斯曼说，“谁要是反对，就别想从我们这里拿到一个子儿，一个子儿都不给！”

　　“路德维希，你还要尽快去一趟俄罗斯帝国。”希特勒又说，“一定要说服俄国女皇支持我们的合众国……现在她的态度非常关键，是最关键的！”

　　法国和俄罗斯早就表明过支持成立欧洲合众国的立场，但那时欧洲合众国还是一个构想，现在则马上就要变成现实了。所以希特勒想要在召开欧洲共同体大会前，确保俄罗斯不会临阵变卦。

　　而他之所以会有这样的担心，则是因为希特勒准备在俄罗斯加入欧洲合众国的时候提出一个附加条件——在20年内限制俄罗斯人进入欧洲合众国的其他地区。

　　他这样做是因为目前的俄罗斯实在太穷，人均收入只有德国和法国的大约15%。一旦放开人员流动，希特勒担心俄罗斯人会“占领”西欧。

　　“这完全没有问题。”赫斯曼回答希特勒说，“总理先生，其实在20年内限制俄罗斯人进入中欧和西欧，对俄罗斯的发展是有利的。俄国女皇会明白这一点的……国家的发展需要聚集人口，如果太多的俄罗斯人背井离乡跑到西欧去了，俄罗斯是发展不起来的。”

　　在赫斯曼看来，阻止俄罗斯人大批往西欧和中欧跑，是对俄罗斯有好处，而对德国未必有利。俄罗斯人也是金发碧眼的雅利安种族，而且还信奉上帝。和德国人在血统和宗教上都非常接近，是很容易被德国人融合。根据计划，在欧洲合众国成立后，雅利安种族将会成为大部分合众国公民的民族属性。

　　而人口大量向西欧和中欧大城市的集中，则会推动欧洲合众国经济的整合和发展。能够大量吸引人口的西欧和中欧将会出现大量繁荣富庶的城市。同时，失去了大量人口的东欧（包括俄罗斯的欧洲部分），则会变成富庶的农业区和矿产供应区——只要不刻意剥削或是让农业区、矿产区承载过多的人口，在市场主导下发展起来的农业区和矿业区通常不会贫困划上等号。

　　当然了，从经济学角度而言，以农业和采矿业为经济支柱的地区，通常会成为金融中心和工业中心的周边（说得不好听就是附庸）。这种周边和中心的从属关系一旦形成，从经济角度而言就有了统一的凝聚力。

　　不过希特勒给俄罗斯融入欧洲设个缓冲期也没什么不好的，俄罗斯也的确需要一个发展和建设的时期。而且俄罗斯的彼得格勒，也的确有条件发展成一个欧洲东部的经济中心。

　　想到这里，赫斯曼对希特勒说：“阿道夫，我下个星期就去彼得格勒，一定能说服女皇在欧洲共同体大会上支持我们。”

　　“好的，好的，就这样吧。我还要打电话把这个好消息告诉皇帝陛下呢！”阿道夫·希特勒说完就挂上了电话。

　　赫斯曼也把电话听筒放了回去，然后扭头冲着刚刚洗完澡，穿着浴袍走进卧室的克洛伊笑着说：“亲爱的，美国人的国会已经批准了条约，战争已经完全结束了！”

　　“哦，感谢上帝，战争终于结束了！”克洛伊也露出了欣喜的表情。

　　虽然她并不讨厌战争，但是这场战争持续的时间的确太久了——对克洛伊这样从小被军国主义洗脑的德意志贵族妇女而言，战争并不是从1939年开始的，而是从1914年一直持续到现在！间战期间，对这些德国军国主义者来说，不过是一次20年的休战而已。

　　“我想不会再有第三次世界大战了吧？”克洛伊坐到了以及半靠在床上的赫斯曼的身旁，用有些担忧的语气问丈夫，“有人说现在的美国，就和1919年的我国差不多，也许20年后……”

　　赫斯曼展开臂膀，把妻子搂到了怀中，低声说：“不会的，不会再有第三次世界大战了。哪怕美国变成了另外一个第三帝国，也不会有世界性的战争。因为现在已经是原子弹的时代了，20年后的世界，是无法承担一场毁灭性的原子战争的。”

　　他顿了一会儿，然后肯定地说：“所以，我们和我们的子孙后代，不会再遇上一场世界大战了，最多会有一场长期的冷战……也许会对峙上几十年，不过最后胜利的一定是我们！”


第1293章 大结局（一）

　　1946年10月6日，欧洲共同体，欧罗巴堡。

　　这座位于法德之间的莱茵河畔，被当成欧洲共同体首都建设的城市。现在虽然还不能和柏林、巴黎这样真正的大城市相比，但是也已经初具规模。

　　许多可以彰显欧洲帝国的伟大和作为欧洲公民个人的渺小的宏伟建筑，都拔地而起，矗立在莱茵河畔。而其中最为宏伟的，则是象征泛雅利安大一统的雅利安宫——按照纳粹党的宣传，这座在气势上仿佛可以压倒奔流的莱茵河的神圣建筑，是雅利安民族的圣殿！雅利安民族的欧洲合众国将会在这座圣殿中诞生！

　　而雅利安民族的欧洲合众国的诞生之日，就是今天，公元1946年10月6日了。

　　从去年夏季，美国人支付的黄金、白银陆续运抵欧洲之后，成立欧洲合众国的事情就被正式提上欧共体的议事日程了。世家大战毕竟是德意志帝国打赢的！而美国之所以赔钱也是害怕德国的原子弹——当然，欧洲各国人民也都怕原子弹。

　　所以德国在欧洲大陆上拥有了绝对的支配权，既拥有压倒性的武力——有原子弹！还有压倒性的财力——有了欧洲马克和美国赔偿的黄金、白银！正可谓一手大棒，一手胡萝卜。如果欧洲合众国在这种情况下还搞不出来，那么德国人还是趁早放弃他们的梦想算了。

　　因此在1945年10月1日的欧洲共同体元老院大会上，作为欧共体元老院首席公民（就是元首的意思）的德意志皇帝威廉三世，正式提出了在欧洲建立合众国家的建议。

　　随后，俄国女皇奥丽加一世、法国总统贝当、英国女皇伊丽莎白二世、荷兰女王威廉明娜、克罗地亚-匈牙利国王奥托一世等欧共体重要国家（荷兰在1945年9月加入了欧洲共同体）的领袖人物，都纷纷发言对德国皇帝的建议表示了支持。

　　有了这些欧共体的领袖，特别是俄罗斯女皇奥丽加一世的支持——俄罗斯别看现在搞得挺萎靡的，但是人家体量在啊，俄德一体，就是天下无敌，所以只要奥丽加一世跟随德国，法国、英国、荷兰、克-匈等等硬着头皮也得跟。欧洲其他国家也不例外，除非是希特勒不想让它们加入欧洲合众国。

　　哦，对了，的确有希特勒同志不要的欧洲国家。罗马帝国的地盘（在欧洲除了意大利本土就是阿尔巴尼亚和塞尔维亚）当然是不能要的，那是墨索里尼同志的地盘。除了罗马之外，弗朗哥同志的西班牙也没有加入欧洲合众国，萨拉查同志的葡萄牙也没有加入，连欧洲共同体都没有入。

　　另外，北欧小强瑞典和人间天堂瑞士虽然是希特勒想要拉拢的，但是目前也只加入了欧洲共同体而没有入合众国。

　　还有一个就是自以为是欧洲一分子的土耳其共和国也没有取得欧共体和欧洲合众国成员的地位。毕竟土耳其人无论怎么划分，都不是雅利安人的一分子——现在要成立的合众国的正式名称可是“雅利安人的欧洲合众国”，这是一个属于雅利安人的国家！而且在希特勒看来，欧洲合众国终有一日会变成雅利安合众国，它将是属于全体雅利安人的祖国！

　　所以非雅利安人的西班牙和葡萄牙不加入，希特勒不仅不在乎，还同意从美国赔款中拿出最多50亿欧洲马克支援西班牙的建设，作为西班牙在战争中支持德意志帝国的回报。

　　至于瑞典和瑞士，现在虽然没有加入合众国，但是也进了欧共体，算是加入了欧洲一体化的进程了。

　　而那些领袖已经表态要加入欧洲合众国的国家，也不一定就能落到实处。因为不是所有的国家都和俄罗斯一样，是女皇陛下一句顶一万句的。所以领导人的表态也不等于各国议会就一定能够放行。

　　因此，在1945年10月1日之后，希特勒并没有急于推动建立欧洲合众国，甚至没有马上开始《欧洲合众国宪法》的制定。而是将主要精力都摆在了“扩散纳粹党”之上，因为他认为只有先将德国国家社会主义工人党变成欧洲国家社会主义工人党，欧洲合众国才能真正出现在欧洲并且得到巩固。

　　否则，即便欧洲合众国因为德意志的武力和财力而勉强成立，内部也是充满纷争和分裂的源动力。一旦德国的武力因为长期和平的原因有所下降，欧洲合众国就将陷入分离主义的泥潭，难以自拔！

　　所以必须要有一股强大的，可以从组成欧洲合众国的各个邦国内部推动统一，并且保持统一的政治力量。而且这股政治力量绝对不能是温和的，必须是不害怕和不介意发动街头暴力的激进的统一派。

　　因为欧洲合众国的统一，是不可能在所有人都拥护，或者退一步说是在取得并且一直取得“最大公约数”的前提下才能推进的。

　　按照希特勒的说法：德意志不是由欧洲人通过多数票表决而选举出来的领袖，它是通过武力征服登上欧洲领袖宝座的。所以欧洲仰仗德意志的，也不是它的民主制度和宽容，而是强力，强而有力，才可以捍卫欧洲的集体利益。

　　在经过几个月的艰苦努力之后，德意志国家社会主义工人党终于和另外十来个欧洲其他国家的国社、法西斯一系的政党达成了协议。

　　1946年1月10日，一个支部遍布除俄罗斯帝国之外的全部欧洲共同体国家的雅利安国家社会主义工人党，终于宣告成立了。

　　这个脱胎于纳粹党的党派，除了在德意志、波兰、小俄罗斯、白俄罗斯、比利时、挪威、丹麦、荷兰等八国是执政或联合执政党之外，在其余的欧洲共同体国家，也都有相当大的影响力。

　　所以在随后的1946年3月举行的欧洲合众国立宪会议选举中，该党毫无疑问取得了大胜，在总共555个立宪会议议员席位中，斩获了225席！

　　虽然没有拿下立宪会议的过半席位，但还是牢牢把持了第一大党的位置。

　　当然了，立宪会议并不是未来欧洲合众国的议会，而是用来制订欧洲合众国宪法的会议。根据希特勒和欧洲共同体各国领导人达成的协议（包括瑞士和瑞典），合众国立宪会议通过的宪法，还必须由各国进行全民公决。凡是公决结果为“支持合众国宪法”的国家，就会自动成为欧洲合众国下面的一个邦国。而公决没有通过的国家，则可以继续留在共同体内部。

　　不过，欧洲共同体的元老院会在欧洲合众国成立后自动解散，元老院的全部权力将由立宪会议代理，直到欧洲合众国选出新的元老院上院和下院。到那时，欧洲合众国的元老院将会同时成为欧洲共同体的元老院。

　　也就是说，凡是不加入合众国，但又想留在共同体内的欧洲国家，将会在共同体内失去立法代表。它们的国家利益，自然无法得到保障。

　　到时候这些国家要么选择成为欧洲共同体的“二等公民”，要么干脆退出欧洲共同体。而如果选择后者，它们就会失去分享美国赔款、欧洲共同体集体安全和欧洲共同体市场等利益的权力。

　　所以希特勒的政策，实际上是迫使欧洲共同体各国选择加入合众国。

　　而他的这些安排，到了1946年10月，终于取得了成效。德意志帝国及其共君联盟国、俄罗斯帝国、法兰西共和国、荷兰王国、丹麦王国、挪威王国、芬兰共和国、克罗地亚-匈牙利联合王国、罗马尼亚王国、保加利亚王国、爱尔兰共和国等国的全民公决结果，都支持加入欧洲合众国。而不列颠联合王国、瑞典王国、瑞士联邦等三国的全民公决虽然否决了《欧洲合众国宪法》，但是投赞成票的比例也不低，分别达到了44%、42%和43%。

　　所以在未来，这三个国家是很有可能会加入进来，成为合众国的一员。

　　虽然英国、瑞典和瑞士的暂时缺席，让合众国这个大家庭显得有些不够圆满。

　　但是在公元1946年10月6日了，当阿道夫·希特勒走上欧洲合众国立宪会议议事大厅的演讲台时，所有的议员和旁观的欧洲各国要人，全都起立鼓掌——哪怕是不赞成成立欧洲合众国的立宪会议议员，也都承认，今天将是欧洲历史的一个崭新起点！

　　雷鸣般的掌声终于在希特勒用力挥动他的右臂后，渐渐停止了，已经升级成为雅利安国家社会主义工人党领袖的阿道夫·希特勒满含泪水，看着大厅内摒住呼吸的人们，过了许久，才用稍微有点颤抖的声音说：“雅利安人的欧洲合众国今天成立了！”

　　他的这句话一出口，会场内又是一阵雷鸣般的鼓掌，久久方熄。然后希特勒接着说：“从现在开始，我们这个分裂征战了一千多年的大陆，将会再一次凝聚起来，成为一个属于雅利安民族的整体。从现在开始直到永远，所有的欧洲雅利安人将会成为一家人，相互友爱，共同为了属于雅利安的千年帝国而奋斗！

　　而且我还坚信，将来总有一天，美利坚和澳大利亚的雅利安人也会幡然悔悟，认识到一个雅利安合众国才是他们和我们共同的祖国，全世界的雅利安人将会团结起来，永远，永远成为一家人。

　　胜利万岁，雅利安人的欧洲合众国万岁！未来的大雅利安合众国万岁！所有雅利安人的大团结万岁！”


第1294章 大结局（二）

　　“总统先生，空军一号已经准备好了，您随时可以启程。”

　　上了年纪的麦克阿瑟总统凝立在白宫椭圆形办公室的窗口，朝国务卿杜勒斯点点头，终于叹了口气，缓缓地放下了窗帘。

　　薄薄的窗帘和厚实的落地玻璃窗已经无法挡住外面十数万美国人山呼海啸般要求总统下台的抗议示威声——麦克阿瑟总统倒是很理解外头这些美国人民的愤慨，因为以美利坚大英雄面目登上总统宝座的他，在长达9年的总统任期过后，还是让拥护他的美利坚人民和他自己深深失望了。

　　是的，连他自己都失望了！

　　因为就在两个星期前，他已经做出决定，接受雅利安合众国总理鲁道夫·赫斯提出的大西洋经济一体化的建议……就在美国人刚刚在澳大利亚秘密进行了地下核试验之后！

　　不惜一切代价让美国拥有原子弹是麦克阿瑟当选总统后立即开始全力推动的工作，他在本来就非常紧张的财政中挤出巨款，投入了远在澳大利亚的曼哈顿工程项目。

　　而这项耗资数十亿美元，先后持续长达十几年的秘密武器工程，终于在不久之前取得了成功！

　　美国现在已经拥有了原子弹！

　　同时美国还违反《欧洲共同体-美国和平条约》，在10年限制期（限制开发喷气式飞机）未满时就在澳大利亚的设立了开发和实验喷气式飞机的基地。还在1956年（10年限制期结束后的第一年）拿出了美国的第一款喷气式战斗机。

　　另外，麦克阿瑟还在“条约”的模糊地带，也就是常规潜艇方面投入巨资。根据21型U艇为蓝本——因为早早确定了核潜艇发展路线，所以21型U艇在战后就被公开，出售给了许多南美国家，美国自然有办法拿到图纸——开发出了几款中型（水下排水量1500-3000吨）和大型（水下排水量3000吨以上）化的高性能潜艇，还开发出了闭循环柴油机和压缩液氧供气技术。使得美国潜艇部队有了真正的水下长时间潜航和潜伏能力。

　　在麦克阿瑟的命令下，美国海军还开发出了可以用于浅射的巡航导弹，以配合大型化的高性能潜艇使用，让美国拥有了最低级的战略反击能力。

　　而现在美国又拥有了原子弹！可以说，杜鲁门和肯尼迪两位前总统在1945年的布局，现在都已经取得了成功。

　　但是让“英雄总统”麦克阿瑟大感意外的是，一个可以重新站起来的美国，现在却面临着前所未有的困难，而且这些困难根本不可能通过军事手段加以解决。

　　因为以德国为核心的雅利安合众国现在拥有超级强大的军事力量！

　　这个由第二世界大战催生出来的洲际国家，在过去的十几年中，所取得的成就比美国要大的多。

　　现在美国只是秘密拥有了入门级的2万吨当量的原子弹，而且因为个头太大，根本没有实战的能力。而雅利安合众国却拥有至少10000枚可以用于实战的小型化核弹头，其中还有500枚是500万吨当量的氢弹！足够把全人类从地球上抹去！

　　现在的美国只是拥有了入门级的喷气式战斗机，而对手雅利安合众国却拥有了超过2.3倍音速的超音速战斗机，而且还配备了先进的中距和近距空对空导弹，作战半径还超过了1500公里，还能进行空中加油。性能完全可以吊打美国的喷气式战斗机！

　　而美国拥有的常规动力潜艇，无论有多大的个头，其实战能力都无法同雅利安合众国海军装备的核潜艇相比，后者完全是划时代的超级水下杀手。

　　更可怕的是，雅利安合众国现在还为它们的水下杀手装备了射程可达1500公里的潜射弹道导弹！

　　这些可怕弹道导弹核潜艇很可能就潜伏在美国东海岸附近的水下，只要十几分钟，就可以完全将东海岸夷为平地。

　　而且雅利安合众国很可能还拥有威力更加巨大的洲际弹道导弹——他们虽然从来没有承认过拥有这样的毁灭性武器，但是他们却在1958年初，用一枚巨大的运载火箭把一艘载人宇宙飞船发射到了距离地面300公里的太空轨道上，从而实现了人类历史上第一次载人宇宙飞行。

　　而美国这边，却连可以发射人造卫星的火箭都没有，当然也没有人造卫星可以发射……

　　在开拓外太空的竞争中，美国已经输掉了第一局和第二局，远远落在欧洲人后面啦！

　　不过最让麦克阿瑟感到手足无措的，还是美国在经济竞争上的巨大劣势。

　　经济问题，现在才是作为美国总统的麦克阿瑟要面对的主要问题！

　　借助美国巨额赔款带来的推动力，雅利安统一的进程在过去十几年中快速推动。到希特勒去世的1955年，包括德国（含德国共君联盟）、法国、英国、俄罗斯、荷兰、比利时、匈牙利-克罗地亚、保加利亚、希腊、罗马尼亚、芬兰、挪威、瑞典、瑞士、加拿大、丹麦、爱尔兰在内的17个国家，都先后加入了雅利安合众国。

　　而希特勒的去世，并没有如美国人民的想象一样，造成雅利安统一进程的放缓甚至倒退。因为雅利安统一并不仅仅是个政治进程，同时还是一个不可逆的经济进程。

　　一个拥有5.5亿人口，资源丰富，土地辽阔，经济发达，技术领先的巨大市场，随着雅利安统一进程，渐渐出现在了大西洋两岸。

　　随着种族主义意识过于强烈的希特勒的去世，阻碍雅利安合众国下各邦国的人口、资源、资本和技术流动的障碍也逐步完全撤出。

　　到了1958年，雅利安合众国各邦国已经真正在经济上实现了统一，而且还实现了内部经济的“自由化”——德国在纳粹党上台后，就开始建立起一套私有资本和计划经济相结合的经济体制。这套体制在30年代、40年代的确发挥了很好的作用，帮助德国摆脱经济危机，还能集中资源备战。

　　但是在战后成立雅利安合众国的过程中，这套体制却出现了许多问题。主要是各邦国的计划经济体制（各邦国在经济制度上都模仿德国）限制了统一的雅利安大市场的形成。同时也造成了地方保护和行业垄断两大顽疾。

　　所以在希特勒换上严重的帕金森氏综合症后，帮助他执政的鲁道夫·赫斯、赫尔曼·戈林和阿尔贝特·施佩尔就开始着手进行经济改革。逐步取消了雅利安合众国内部各种不合理的管制，同时缩小了各邦国政府干预经济的权力——不得不缩小，否则就不会有邦国一体化，连关税和货币同盟都将流于形式，这样雅利安一统就是虚假的表面现象。

　　而目的在于加强统一的邦国经济一体化和自由化（只能自由化，否则各邦国就会为了制订内贸计划发生严重冲突）政策在执行起来之后，又大幅增加了雅利安合众国的经济活力和效率，同时打破管制和行政垄断又促进了投资。

　　而放开人员流动（主要是斯拉夫人向西流动），又大大促进了以德法为龙头的西欧经济的发展。人口的汇聚本身就会产生巨大的需求和生产力。

　　之前希特勒阻止斯拉夫人大量涌入西欧，表面上看是保护了德国人和法国人的就业，但同时也让法德两国，特别是德国无法获得充足的劳动力和技术人才。而人口的“不足”，又限制了超级大城市和都会区的形成，使得西欧经济无法充分享受到人口聚集产生的红利。

　　所以在赫斯等人取消了各种限制之后，雅利安合众国的经济就开始了新一轮的腾飞。

　　巨大而统一的市场，开始发挥出可怕的威力！

　　与此同时，原本拥有全世界最大统一市场的美国经济，却开始饱受市场狭小之苦了。

　　当然了，美国的“狭小”并不是真正的“狭小”，世界第二大市场的地位总是有的。

　　但是享受惯了世界第一市场的美国大公司和工人阶级，却很难忍受世界第二的狭小。因为原本的美国大公司主要的国际竞争力就来源于本土大市场——有了第一大市场的支持，美国公司投资在技术和新产品开发上的费用，就可以让更多的消费者承担，所以美国公司更容易获得规模效应。同时也可以立足美国，开拓海外，将美国大市场带来的规模效应溢出到国际市场，为美国公司赢得更多的利润。有了足够的收益，美国公司才能支付给劳动者比较高的报酬，而高报酬又进一步刺激了美国的国内市场发展，从而形成了良性循环。

　　可是现在，一个比美国市场更大得多的雅利安统一市场的出现，让欧洲的大公司获得了比美国公司更大的规模效应。同时，印度、中东、非洲大部等市场对雅利安合众国的敞开（这些市场也接受美国商品，但是设置了较高的税率和非关税壁垒），又让欧洲公司取得了额外的规模优势。

　　因此在号称自由的中南美洲市场（不包括新阿斯巴尼亚）和美欧（雅利安）商品可以享受同等待遇的罗马、新阿斯巴尼亚市场上，没有规模优势的美国产品在过去十多年中也节节败退。

　　最终美国商品几乎龟缩到了本土，原本庞大的市场也就显得狭窄了。


第1295章 大结局（三）

　　市场显得狭窄的后果，自然赚惯了大钱的美国公司突然有一种手头吃紧的感觉。而《国家劳动关系法》的废除，又让手头吃紧的美国大公司可以通过大肆压低美国劳动者的所得来降低成本。

　　而大公司们采取压低工资降成本的办法在微观层面自然是有效的——谁不这么干一定会在日趋激烈的竞争中最先垮台！可是在宏观层面，又让本来就显得狭小的美国市场变得更加萎缩。

　　毕竟美国的劳工阶级也是消费者！劳工阶级的口袋一天天瘪下去，也就意味着美国消费者的消费能力越来越萎靡，美国的国内市场也就变得越来越狭小了。而市场的萎缩，又进一步加大了美国公司削减成本的压力，这种压力自然又被转嫁给了劳工（消费者），这就形成了一个经济螺旋式下降的通道……

　　美国的“英雄总统”麦克阿瑟面对经济上的困局，则是无计可施。他倒是想要翻出罗斯福的老办法大搞基础建设，但是50年代美国因为失败的世界大战和随后的巨额赔款，已经背负了天文数字一样的国债（总数高达数千亿美元），而且还在承受资本连年外流的压力。根本无力大肆举债去搞基础建设了，即便麦克阿瑟不怕债多压身，美国国会也不会大幅提高政府的负债上限——50年代的美国国会在举债问题上是非常保守的，而且现在也没有哪个外国机构会几百几千亿的买入美债，如果真的滥发国债，利率是会大幅上扬的。

　　至于让美联储直接出手也是不行的，因为美联储已经在1946年后通过购买国债放出资金（这是为了筹集赔款），从而推动美元购买力下降了。而这一次美元贬值，让美国人民损失惨重，他们对美元的信任也不如前了。

　　如果美联储现在采取同样的措施，那么很可能是基础建设资金还没筹集到，美元却又来了一轮大崩盘。

　　所以在麦克阿瑟执政的9年多时间中，美国的经济就一直在下滑通道中挣扎。而麦克阿瑟之所以可以和罗斯福一样实现三连任，则是因为法西斯主义在美国的迅速崛起。

　　由杜鲁门和肯尼迪推动成立的美国国家社会党，现在已经取得了原本民主党的大部分地盘，还利用经济下滑和工人生活日益贫困而引发的不满，扩大了在劳动人民中的影响——毕竟德国纳粹党和意大利（罗马）国家法西斯党看上去都还挺有办法的！

　　在美国国家社会党势力大张的情况下，共和党支持的麦克阿瑟也就成了美国反法西斯各派在总统选举中的“共主”。所以劳动党和共和党的支持者，都把选票给了麦克阿瑟，这才让他得以三次战时林德伯格。

　　不过总统选举和议会选举、地方选举又是两回事儿。劳动党支持麦克阿瑟当总统，不等于支持共和党控制议会和地方。所以麦克阿瑟这个大总统做到第三任的时候，就是个不折不扣的跛脚总统了。

　　而白宫门前的宾夕法尼亚大街，也就成了各派抗议人士轮番登台的大舞台。

　　今天来这里的闹事的是在总统大选中支持麦克阿瑟的劳动党和工会势力——他们是因为麦克阿瑟没有履行竞选时提出的恢复《国家劳动关系法》的承诺而来的。

　　当然了，劳动党领袖华莱士早就知道麦克阿瑟不可能履行承诺，但是为了对抗提出了同样承诺的林德伯格，华莱士不得不让麦克阿瑟开出空头支票。同样为了保住自己的基本盘，也必须在麦克阿瑟食言后带头闹事……

　　实际上这都是满满的套路！

　　不过这种套路可以忽悠美国人民，却改变不了美国日益滑向崩溃的经济。而要挽救美国的经济……麦克阿瑟就得飞往雅利安合众国首都日耳曼尼亚去和鲁道夫·赫斯这个纳粹讨论大西洋经济一体化的问题了！

　　“走吧！”麦克阿瑟叹了口气，对杜勒斯说，“就是陷阱，我们也得闭着眼睛跳下去，否则大萧条的危机可就要来了！”

　　麦克阿瑟说的“陷阱”，就是鲁道夫·赫斯提出的《大西洋关税和贸易协定》。根据这个设想中的“协定”，美国将会被整体接纳到雅利安经济圈之中，从而形成一个横跨大西洋两岸，GDP占到全世界80%以上的超级雅利安自由贸易圈。

　　这就意味着美国将可以在不久之后，自由地进入一个前所未有的大市场！

　　这样的前景，实在是让实在让饱受经济不断下滑之苦的美国国内的大小财团、农场主和一部分劳动人民眼热不已。

　　所以明知道是个陷阱，麦克阿瑟还是登上了用B-29D远程轰炸机改装的空军一号，在几架F-82双野马战斗机的护送下，向欧洲大陆上的“世界之都”日耳曼尼亚（就是原来的柏林）飞去。

　　……

　　“路德维希，麦克阿瑟的飞机已经起飞了。”

　　“唔，还是掉到赫斯的陷阱里面去了。”

　　“陷阱？大西洋自贸区对美国人可没什么损失。”

　　“他们会失去经济独立！”

　　“就像我的俄罗斯帝国一样？”

　　“哈哈……失去独立的可不是俄罗斯，雅利安合众国的所有邦国和附属于合众国的国家及殖民地，现在都失去独立了，包括德意志，不过美利坚是不会另一个俄罗斯的。”

　　正在黑海之滨的奥丽加宫内可以直接看到黑海景色的西楼主阳台上对话的，是一身休闲打扮的赫斯曼和俄罗斯女皇奥丽加。

　　他们两人都已经上了年纪，不过从青年时代结下的深厚友谊却仍然保持着。

　　在退出现役后赫斯曼没有再从政，而是选择了隐退过起了逍遥日子，每到夏季就会离开自己在日耳曼尼亚的克洛伊宫（他是亲王和公爵，住所自然可以称为宫），前往风景宜人，气候凉爽的索契，和妻子克洛伊一起住进俄罗斯女皇赠送给他们夫妇的奥丽加宫。

　　而奥丽加女皇在这段时间，也是这座用她的名字命名的豪华宫殿的常客。

　　这位女皇陛下已经掌控俄罗斯帝国十几年了，虽然一直都牢牢操控着俄国军事和政治权力，但是她也能感到自己的国家正在一点点融入雅利安合众国……对她而言，这也没有什么，反正她也是个上了年纪的女皇。只要能在有生之年，继续饱尝权力的甘甜就可以了。

　　至于她死后，罗曼诺夫王朝就会和霍亨索伦王朝合一了，俄罗斯和德国自然也应该合并在一起。

　　而且在她看来，大雅利安合众国的前景，对俄罗斯人也不是坏事，只要俄罗斯人能坐稳雅利安合众国下面的第二大族群（实际上是第一族群）的位置就可以了。

　　“美国……不会加入合众国？”奥丽加将一杯利奥红葡萄酒（俄罗斯的本土品牌）递给了赫斯曼，然后和赫斯曼一起站在阳台上遥望大海。“这似乎是希特勒先生一直孜孜不倦所要追求的结果啊。”

　　希特勒在生命的最后10年，一直在梦想一个包括美利坚在内的大雅利安一统。

　　不过这也就是希特勒个人的想法而已，雅利安合众国的另外几个巨头，俄国女皇奥丽加，法国总统达尔朗和英国女王伊丽莎白二世对此根本没有兴趣。

　　甚至连希特勒自己的纳粹党内部，也没有几个真正的巨头会支持让美国加入。

　　道理很简单，现在雅利安合众国内部的座次已经排好了。德国最大，然后是俄法英三个巨头。美国来了往哪儿搁？美国的基本盘可比俄罗斯（半个俄罗斯）还有德意志还要大。

　　另外，现在的纳粹党虽然是雅利安合众国第一大党，但是在元老院也没有50%以上的优势。因为俄罗斯、法国、英国这几个大邦国都有自己的大党，纳粹在那里没有优势。

　　如果美国再加入，那么到时候共和党和美国国家社会主义党、美国劳动党也要加入雅利安合众国元老院，纳粹党的优势就更小了，能不能继续执政都难说……

　　“没有人会支持让美国加入的。”赫斯曼接过葡萄酒，喝了一口，摇摇头说，“而且也没有必要……我们只要能在经济上渗透和控制美国就可以了，为什么要让他们加入合众国呢？”

　　“经济渗透和控制？”奥丽加又一次不由自主想到了俄罗斯。

　　赫斯曼耸耸肩：“这是不可避免的……而且这是一个互相渗透，互相控制，最终达到一体化的过程。对于所有人来说，都是有好处的。当然了，对于我们的合众国而言，好处就更多了。毕竟美国人将来对这个大市场的依赖会越来越严重，这样他们的上层就会渐渐的变成我们的一员。”

　　“可是……”俄国女皇蹙了下眉头，“可是美国国内还是有不少人会意识到这一点吧？如果大部分美国人意识到他们的国家正在被来自欧洲的资本所控制，大概就要退出大西洋关税和贸易协定了吧？”

　　“我想他们不会意识到的。”赫斯曼笑了笑，“他们只会觉得美国在加入大西洋关税贸易协定后获得了重新伟大起来的机会！”


第1296章 大结局（终）

　　雅利安合众国的第二任总理鲁道夫·赫斯虽然出身在富商家庭，但他却是一个比较简朴的人，也不像希特勒那样迷恋宏伟奢华的建筑。大概是为了彰显自己的朴素和亲民，赫斯在接任总理后就没有再去过位于阿尔卑斯山脚下的贝希特斯加登避暑，更没有去住过希特勒曾经的别墅鹰巢。

　　所以在1959年夏天，他是在日耳曼尼亚的总理府接见来访的美国总统麦克阿瑟，稍后又在自己位于日耳曼尼亚市区并不算豪华的住宅内，为美国总统举行了一场温馨友善的家宴。

　　素不相识的两位大国领袖和他们的夫人，就聚在一张橡木长桌子旁一同等待进餐。在菜肴被端上桌子前，他们就一边喝着德国啤酒，一边讨论着很可能关系到全人类前途命运的大事，气氛倒是非常和谐。

　　因为麦克阿瑟的德语说得不是很好，所以赫斯选择了英语作为自己和麦克阿瑟会谈时的语种。他对美国总统说：“我们这一代德国人的英语都很棒，只要受过一定的教育就都能说了，不过战后成长起来的人就不行了，他们觉得只要会说德语就能走遍全世界了。”

　　“美国的年轻人也是这么看的。”麦克阿瑟笑着说，“看来我们两国的青年还是存在一些共同点的。”

　　由于德国赢得了战争，现在德语已经是世界通用语言了。哪怕是在和德国不大对付的美国，德语也是第一外语。想要在经济萧条的美国找一份体面又高薪的工作，一口流利的德语可是必备条件。

　　“我想和平也是我们两国青年的共同兴趣。”鲁道夫·赫斯说，“他们虽然不像我们，经历了两场可怕的世界大战，但是却很清楚战争会造成什么样的灾难，也知道和平的可贵。”

　　青年雅利安人……或者更准确的说是这一代德国的青年，不像他们的父辈和兄长那样好战了。因为战后的生活太优渥，而且也没有什么外敌在不断刺激他们的神经。

　　在大部分的雅利安青年看来，他们的祖国拥有绝对的安全！在那个被人称为雅利安国防军之父的合众国总参谋长赫斯曼帝国元帅的坚持下，雅利安合众国花费10年时间，投入巨资建立起了三位一体的核打击力量，总共装备了超过10000枚核弹头——这是足够毁灭人类许多次的可怕力量！而且时时刻刻还有超过3000枚核弹处于随时可以发射的战备状态！

　　甚至在鲁道夫·赫斯这样的纳粹头子看来，这种程度的核战备都实在太夸张了。

　　所以在赫斯曼退休后，赫斯就将处于战备状态的核弹头削减了60%，现在只剩下1800枚核弹头悬在一亿几千万美国人民头上。

　　不过这种程度的削减并不是赫斯的最终目标，他的目标是解除对美国90%的核战备。并且把绝大部分的原子弹都锁进仓库——赫斯曼主持制造的原子弹都是钚弹，武器级钚-239是很难处理的东西，除了供核潜艇使用，就没有别的用途了。所以这些原子弹也不可能拆除，就只能存放在地下库房中留给后人去处理了。

　　除了原子弹之外，雅利安合众国现在还拥有最强大的空军、海军，还拥有全世界独一份的弹道导弹部队。全世界根本就没有任何一个国家可以威胁到雅利安合众国的安全。

　　在这种情况下，雅利安青年的危机意识迅速消退也就不足为奇了。

　　“当然，当然了……”麦克阿瑟知道美国还是许多好战分子的，不过他还是连连点头说，“我们美国的青年也喜欢可以和雅利安合众国的青年成为朋友。”

　　现在美利坚合众国秘密拥有1枚原子弹，而德国至少有10000枚核弹，爆炸当量就更没法比了。在这种情况下，哪怕最好战的美国右翼青年（实际上他们也不知道美国已经秘密拥有了原子弹），也不敢嚷嚷着和雅利安合众国一战——相反，倒是有不少美国白人青年自认是雅利安人，很有一点想要认贼作父的意思。

　　“但是还有很多美国人对我们雅利安合众国充满误解，是吗？”鲁道夫·赫斯用轻描淡写地语气问，“他们还忘不了十几年前的战争吧？”

　　“是的，是有一些这样的人。”麦克阿瑟说，“作为美国总统，我必须考虑他们的需要。”

　　“嗯，嗯，我理解，我非常理解。”鲁道夫·赫斯笑道，“不过总统先生还是来了日耳曼尼亚……我想未来的美国人将会感谢你的这次破冰之旅。你的到来，将会开创一个新的时代，一个大西洋两岸共同发展繁荣的新时代。”

　　“但是在美国国内，有很多人是不理解我的。”麦克阿瑟斟酌着说，“在大西洋两岸实现共同繁荣的难度是很大的……”

　　“那我们就一起来排除这些障碍。”鲁道夫·赫斯耸耸肩，“这没有多困难，是吗？”

　　“也不容易。”麦克阿瑟轻轻转动着手中的啤酒杯，看了眼满脸都是善意笑容的赫斯，“他们想要让美国重新伟大起来……如果我能做到这一点，才有足够的威望去推动大西洋关税和贸易协定。”

　　现在世界大战刚刚结束十几年，美国人欠下的巨额战争赔款都没有完全付清，所以仇恨也不可能那么快就消除。因此反对缓和，反对《大西洋关税和贸易协定》的人还有许多！

　　而且这些反对派过往还都是麦克阿瑟这个“美国英雄”的坚决拥护者，如果麦克阿瑟不能让他们满意，他在美国国内的地位就将会更加动摇。

　　“美国重新伟大？”鲁道夫·赫斯耸耸肩，“总统先生，你似乎已经做到了。”

　　“做到了？”麦克阿瑟皱皱眉头，似乎不明白对方的意思。

　　“你们……不是刚刚在澳大利亚的沙漠中实验了一枚原子弹吗？”鲁道夫·赫斯淡淡地说，“这难道还不够吗？”

　　“……”

　　麦克阿瑟的脸色马上大变，他可没打算公开美国拥有原子弹的事情。这可是违反《欧共体-美国和平条约》的事情，如果雅利安合众国要追究，后果不堪设想！

　　虽然美国有了1个原子弹，但是相比雅利安合众国，这枚原子弹简直不值一提。

　　“怎么了？”鲁道夫·赫斯笑着问，“难道拥有原子弹还不足以彰显美国的成功和崛起吗？”

　　“总理先生。”麦克阿瑟有些不大确定，“我是不是可以这样理解，雅利安合众国准备承认美国合法拥有了核武器？”

　　鲁道夫·赫斯这个时候也已经收起来友善的笑容，他用严肃地语气对麦克阿瑟说：“总统先生，问题的关键不是美国拥有了原子弹，而是美国和雅利安合众国是不是朋友？如果是朋友，你们有了原子弹就不是一个问题了。”

　　“我们两国可以成为朋友。”麦克阿瑟谨慎地回答。

　　“那好。”鲁道夫·赫斯点点头，“既然是朋友，那么我们就应该共同签署《大西洋关税和自由贸易协定》，而且还应该签署一份《大西洋投资自由和货币兑换协定》……应该确认资本可以在大西洋两岸，较为自由地流动，同时还必须确定一个美元和雅利安马克的汇率形成机制。”

　　雅利安马克就是原来的欧洲马克，现在这种货币是全世界认可的硬通货，也就是资本！而资本自然会有向外扩张的冲动。而美利坚合众国因为过去十几年的持续动荡和大量资本的外流（赔款也是资本外流的形式之一），造成了资产价格的相对低廉。自然也就成了日益强大起来的德国、法国资本集团的猎物。

　　所以只要美国向雅利安资本开放市场，让雅利安资本收购一切值得收购的资产，拥有原子弹这种小过错当然是可以原谅的。

　　“另外。”鲁道夫·赫斯接着又说，“我们还应该推动知识在大西洋两岸之间的良性传播，在过去的十几年中，这种知识的传播因为种种原因处于中断状态，应该尽快恢复并加以促进……朋友之间，就应该互相了解，特别是美利坚合众国的上层青年，更应该到欧洲来学习生活。”

　　吸收美国上层社会的子弟到欧洲留学的目的，当然是为了输出雅利安合众国的意识XT。如果雅利安合众国的资本和意识XT一起进入美国，那么用不了多少年，美国就会被雅利安合众国完全渗透。再考虑到雅利安合众国拥有的巨大是军事和科技上的优势，美国将无法摆脱来自欧洲的经济殖民和思想控制……

　　鲁道夫·赫斯这时露出了充满善意的微笑：“总统先生，我们的要求并不高啊，而且我们也不反对美国重新伟大起来。你可以宣布拥有了原子弹，也可以宣布收回夏威夷群岛和阿留申群岛的主权，更可以宣布重建海军军备……这难道还不足以显示美国正在变得伟大吗？难道还不能满足美国国内某些人的自大心理吗？”

　　麦克阿瑟已经完全明白鲁道夫·赫斯的意思了，美国可以在面子上重新伟大起来，可以拥有原子弹，可以重建海军军备，可以收回夏威夷群岛和阿留申群岛的日控岛屿——在美国宣布拥有原子弹后，这不是什么难事儿。

　　同时，美国产品还可以通过《大西洋关税和贸易协定》进入全世界最庞大的市场，而且还可以获得来自欧洲的巨额投资和进步的思想。

　　一切看起来都将是非常非常和谐美好的！

　　（全文终）
