

异世丹厨

作者：罗败家子


内容简介：

　　吴轩是一名周游世界的顶尖厨师，渴求各种食材，却因意外来到异世。可他发现自己还是个普通厨师，双手却是多了特殊的能力！

　　什么？你问我会不会炼丹？抱歉，我不会炼丹，只会把各种灵草灵果做成菜，并且效果超过炼成丹药的效果！

　　什么？你说炼丹师能把有限的灵果炼成丹药后，能给好几个修炼者吃！抱歉，待我把这些灵果制作成酱汁，或者做成汤，都能够开饭馆了！

　　什么？送给我顶级丹炉来炼丹？嘛，比起这什么丹炉，还是给我一套厨具比较实在点！

　　踏上强者之路，吴轩的特殊炼丹师，丹药厨师之旅就这么开始了。



第一卷 破幻


第1章 厨师吴轩

　　“小轩，醒醒！你怎么了？头都出血了，醒醒……”

　　好似在梦中的叫喊，吴轩迷糊的摇了摇头，意识清醒了几分，缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一个满脸皱纹的老者，满脸的焦急。

　　待看到他睁开眼睛时，老者这才松了口气道：“你怎么躺在这里，脑袋都流血了……”老者抬眼看对面的梯子，愣了下道：“从上面摔下来的？难怪等你那么久没拿香菇来，原来是从上面摔下来了，现在感觉怎么样？”

　　我没死？

　　心中涌出一个疑问，吴轩感觉到有些惊愕。还没等他多想，脑袋突然间涌出大量的记忆来，瞬间吞没了他的意识，但也仅仅是短暂的空白了几秒钟，瞳孔就重新恢复了焦距。

　　吴轩整个人都傻了，他从这记忆中发现了一件震惊的事情，那就是现在所在的身体里，跟他同名同姓，但却是不同的一个人！

　　因为这个吴轩，今年才不过十七岁，并且是一个大家族的子弟。不过身份却是极为低下——厨师！

　　说好听点，就是后勤弟子。

　　恍惚间，他的思绪又转移到了前世的记忆中。

　　……

　　吴轩是个厨师。准确来说是个全能厨师！但仅仅是个自学厨师，也是个没有执照的厨师，基本上只要是能吃的东西，他都能够极为完美的做出来，并且能够把简单的菜做得极为美味。

　　这都是在他小时候给饿出来的，拿到什么就做什么来吃，条件好了之后，也爱上了自己做菜。

　　神话有神农尝百草，今有吴轩尝百材。他没有什么亲人，也没有结婚，从小就是个孤儿，在恶劣的环境下长大，为此没有半点顾虑的到处游玩，看到有什么奇特的食材就摘来吃。

　　当然他并没有吃错什么食物致死，那一天他爬上山去找稀有的食材，谁知遇到了变天，还没等他急忙下山，一道雷就劈了下来，他只是下意识的挡了一下，然后就失去了意识。

　　待他再次回过神来时，就到了这个地方，脑袋中还冒出一堆奇特的记忆。

　　腾龙帝国，玄龙城，吴家！

　　各种熟悉的记忆，陌生的记忆充斥着他的脑袋，都有些分不清楚自己这究竟是做梦，还是现实了。

　　可后脑的疼痛感，让他感觉这一切都是真的。

　　……

　　“小轩？你别吓我啊，难道摔傻了？”

　　老者焦急的喊声把吴轩从思绪中拉了回来。

　　吴轩挤出一丝笑容，说道：“吴伯，我没事，就是脑袋有些疼，休息下就好了。”

　　他稍微整理了下记忆，清楚眼前的老者跟自己一样是吴家的人，同样是个厨师，只是吴伯做的更久点。

　　吴伯见吴轩没有什么大问题，心中的那块大石才落了下来。他站起来说道：“那我出去拿点药回来给你包扎下，你就在这里待着。”

　　吴伯走出之后，吴轩缓缓的靠在墙壁上，不断的整理着脑中的记忆，还有不少记忆没有整理过来的。在大体的理清之后，他终于清楚现在来到什么鬼地方了。

　　这个世界上没有先进的科技，倒是跟古代有几分相似，不同的就是这个世界以实力为尊！一个练武的时代，没有实力，一切都是扯谈！

　　他身为吴家弟子，不，准确来说是被收留下来的孤儿。从小养大，只可惜他经脉堵塞，完全不能练武，说难听点就是个废柴。只能充当个后勤弟子，管理大家的伙食了。

　　恰好今天做菜用到香菇，这幅身体的主人爬上了楼梯去取，一个失足摔了下来砸到了脑门，导致丧命。而他也穿越到了这副身体里重生了，让他都难以置信，现在也不得不相信了。

　　虽说现在的身份是厨师，但他并不反感厨师，他本身就是厨师，反感个什么？只是在这以武为尊的时代，厨师的确是低下至极。

　　他摸了下头，脑袋的确是有些疼，身体还感到极为不舒服。这时候他注意到自己的手掌十分修长漂亮，让他感到有些惊讶，身为一个男人手竟然这般漂亮，这也太没道理了吧！

　　不一会吴伯就拿好药物赶了过来，给他包扎伤口，不过包扎的并不怎么好。吴伯本身就只是个厨师，能够包扎就已经不错了。

　　“现在感觉好点没有，要是还是感觉不太好，就去趟灵药阁吧，那里灵药师能帮你看看，给你一些疗伤的药。”吴伯包扎好后，感觉不太放心。

　　灵药阁是吴家专门炼丹的地方，也是吴家灵药师的炼丹场所。想成为灵药师的条件较为苛刻，而且武者想要的灵药都要通过他们炼制，为此灵药的地位相当高。

　　当然这职业跟他没有半点关系，连最基本的练武都不成，谈何炼丹？

　　吴轩伸手按了按脑袋，感激道：“不用了，没有什么大不了的。”对于吴伯的关心他还是很感激的，只是他可不想去触碰一鼻子灰，一个小小的厨子，撞了下脑门就去灵药阁，谁会理你？

　　根据记忆中，他们还经常被人瞧不起。为此别说疗伤的药了，恐怕连些废丹都不肯施舍吧。

　　“咦，你的手怎么变得这么好看了？刚才还不是这样子的。”吴伯看到吴轩按着脑门的手时，一脸惊讶。

　　吴轩看到吴伯这一脸惊讶，并不像是装出来的，由此可见这双手原先是没有的！这样就奇怪了，莫非是自己附在这身体时变的？

　　他并没有继续绕着这个问题说，而是一句带过道：“其实这样我也不知道，估计是最近泡水比较多了吧……对了吴伯，不是说要做饭么，再不去做的话，时间就赶不及了。”

　　原本想多问几句的吴伯，被吴轩这一提醒，伸手一拍自己的脑袋，醒悟道：“差点就给忘记了，赶紧做饭去！”他站了起来，转身想走时，旋即又转过身来，对吴轩说道：“那我还是扶你回房间，再去做饭吧。”

　　吴轩摆摆手笑道：“吴伯不必了，我还是能动的。”说着他还站了起来，浮弱的身子晃了晃，勉强能站稳。

　　吴伯上下看了会，急忙说道：“既然如此，小轩今天你就休息吧，晚饭就交给我来做吧。”

　　话声刚落，吴伯转身就离去了，都不等吴轩说些什么。可见做饭这件事相当急，要是迟了，估计就会被责骂了。

　　其实吴轩是想去帮忙的，脑袋是有些疼，但也没有太严重，行动还是没什么问题的。

　　吴轩目光从吴伯身上收了回来，落到了自己的双手上，眼中充满了疑惑。双手会突然变化，这究竟是什么情况呢？

　　“不过这身体实在是够差的，就算是摔了下，也没必要那么要紧吧。”吴轩感叹了下，这身体的确是差，或者说本来就不是很好，只能做比较普通的活。

　　这时候吴轩还搓了搓手臂，环视着四周喃喃道：“还有这里是什么地方，感觉还挺冷的，明显看起来是夏天啊……”

　　他急忙走出房间，外面炎热的天气让他好受了些。在他离开后，吴轩所躺的地方积了一层薄冰，旋即就融化成水蒸发而去。


第2章 提议

　　“这就是厨房么……”吴轩还没靠近那厨房时，一股香味就从里面飘了出来，他记忆中基本关于吴家的事情都有，基本相当于自己的记忆，可真当看到时，依旧是感叹一番。

　　他刚才所在的储藏室离厨房并不远，只是走一会就到了，一路上并没有遇到什么人。这里是后勤处，除了他们这些不能练武的厨师留在这里，其他那些练武的弟子自然不可能会进来了。

　　他们除了吃之外，对这里没有什么兴趣。

　　吴轩跨入厨房时，映入眼帘的是陈旧设备，没有太多先进的设备，屋子里的油烟味很重，几个厨师在不断的翻炒着锅中的菜，满头大汗的。周围更是围着一堆堆菜，他们管理的伙食可不是几个人那么简单。

　　吴家在玄龙城中属于比较大家族了，弟子自然不会少，百来两百人都是有的。为此每天做的饭菜可不少，而且还要做的好吃丰盛，更是在考验着这些厨师的能力。

　　不过吴轩运气好点，跟着吴伯做菜。吴伯厨艺好，做的饭菜专门是供给那些长老和族长吃的，做的分量并不是很多，但并不意味着轻松。意味着吴伯的压力更大，供给的是长老和族长吃，要是不好吃责怪下来，那就是严厉的处罚了。

　　所以明明时间还有不少，吴伯就已经开始认真做饭菜了。吴轩跟着吴伯做饭菜，手艺自然有所进步，平时也能分担些，只是今天有些例外。

　　他只是看了一眼，就转身往旁边的小屋里去了，那里才是吴伯做饭的地方。也就是独立的一个厨房，比起这里要好多了。

　　果然，来到吴伯所在的厨房，油烟味并不重，并且干净整洁。他才刚进去，吴伯下意识的抬起头来看去，发现是吴轩时，责怪道：“小轩你怎么来了，不是说让你今天好好休息的么？”

　　吴轩笑着走了进去说道：“吴伯我已经没事了，我还是来帮忙吧。”

　　他闲来无事可干，不如在这周围参观下。他对做菜又感兴趣，自然想来看看这个时代的菜肴是什么了。

　　吴伯却是板着脸说道：“不行！受伤了就应该休息，要是强行做下去，伤势更加严重，就会落下更多的工作了，不能顾此失彼啊！”

　　吴轩知道吴伯关心自己，从以前吴伯对自己就颇为照顾，知道自己挪不过吴伯，吴轩只好妥协道：“那我就在旁边看看，这样总行吧？”

　　吴伯想了下，只好点了点头，继续忙碌起来。揭开锅，一股香味飘了出来，吴伯吸了吸鼻子，露出满意的笑容来。

　　吴轩顺去一看，这做的菜肴竟是一道炸鸡，条条肉丝被炸的金黄色，覆盖在上面还有一层香酥的薄皮，这应该是加以鸡蛋炸出来的。

　　吴轩看到旁边的大蒸笼还飘来香味，便询问道：“咦，这蒸笼里的是今晚的菜么？”

　　吴伯松了口气，已经把菜肴都弄完了，脸上才露出一丝笑容来：“是的，这里的都是今晚给长老们吃的菜肴，就差最后这一道菜了，就全部完成了。”

　　“那我可以看看这里头是什么菜么？”吴轩目光没有离开这蒸笼。

　　吴伯笑着道：“当然可以了，又不是外人，不过不能偷吃哦！”

　　得到允许，吴轩打开了蒸笼，里面就是今晚的菜肴。由于做的比较早，就用蒸笼把做好的菜肴放入保温。

　　吴轩只是看了一眼，就盖上了盖子，目光闪烁着，在脑中的记忆中搜寻了下，不知在思索着些什么。

　　吴伯对此也感到很是疑惑，都不知吴轩想干嘛，自从脑袋摔了下，整个人就像是变了。以前都是畏畏缩缩的，说话小心翼翼的，总像是怕得罪其他人。

　　吴伯只是想了下，便不再多想，反正人没事就行了。这种转变也是往好的方面走。

　　可没过一会，吴轩突然转过来问道：“吴伯，最近长老他们心情如何？”

　　突如其来的一句话，把吴伯给问愣住了，吴轩怎么会突然问这个问题呢？不过吴伯还是回答道：“长老最近心情一般，族内事情繁杂，最近又有不少的事情……怎么了？”

　　吴轩沉吟了会，才说道：“吴伯，这些菜怕是都不合适现在长老们吃，更会引起众多长老心中的烦躁。”

　　“什么？你说我的菜不合适现在长老吃？”吴伯吹胡子瞪眼的，这可是他最得意的菜，被否决了任谁心情都不好，“这些菜长老都喜欢吃的，你，你怎么能说不适合呢！”

　　吴轩见吴伯不高兴了，脸上只是笑笑，说道：“我不是说吴伯的菜不好吃，吴伯的厨艺谁不知道？只是吴伯您想想看，您现在做的菜肴都是比较热气的，口味太重，加上现在天气炎热，再把这些菜给长老他们吃，这不是想让长老们心情更加差劲么？”

　　吴伯对自己那么照顾，吴轩也不好触了他眉头，用平和点语气来劝说，并加以几点道理来劝服，让话更加可信，这点处事还是懂的。

　　吴伯皱了皱眉头，似乎对吴轩这番劝说心里有几分认同。吴轩便乘热继续说道：“吴伯，您想想，这几天长老们貌似都没有太大的胃口吧？”

　　根据记忆，长老们的确是没有太多的胃口，不过也没有迁怒于吴伯，只是家族里有事情，让他们胃口不是太好。

　　吴伯何尝不知长老们的胃口呢，端菜的是他，收拾的也是他，看到自己的菜肴没有被吃光，感觉自己都失职了。

　　“可现在该怎么做？时间都已经不早了，想做都来不及了啊！”吴伯摇了摇头，他懂做的菜肴并不是很多，拿手的就是几样。

　　吴轩一拍胸脯，竟然把自己拍的身子都晃了晃，这身板的确不行，待站稳后笑道：“吴伯，这不是有我么？我懂做！”


第3章 五味水晶龙！

　　“你懂做？”吴伯有些不信的看着吴轩，跟在自己身边那么多年了，吴轩有几斤几两他还不知？或者说自己懂的，吴轩都懂，自己不懂的吴轩会懂？

　　吴伯伸手摸上了吴轩的额头，说道：“小轩，你的脑袋没有摔坏吧？”

　　吴轩笑着说道：“吴伯，多说无益，我来试一试您不就知道了？这些菜肴可是我最近想出来的，要是不成功，也有这些菜端上去，不用担心失败。”

　　吴伯听后觉得也有些道理，只是给他试一试，要是做的不错就端上去，不好的话，这里也有做好的菜，无需担心失败。

　　“可是你的头，不太适合是吧……”

　　吴轩笑着拍拍头说道：“没事，已经没有什么大碍了。”

　　吴伯往旁边一站，说道：“那你就来试试吧，不过现在时间已经不多了，小轩你能来得及么？”对于吴轩的话，吴伯还是抱着不信的态度，只是放手让他试试，毕竟这太突然了，以前都没见过。

　　现在更是快到了吃饭时间，要做几道菜的话，时间根本就不够！

　　“时间保证够，因为我只做一道菜就足够了！”

　　“一道菜？”吴伯愣了下，一道菜哪里够吃？

　　吴轩也不在意吴伯的目光，去挑了一样素，那就是清脆爽口的绿豆芽，一取就是一大把，难怪说只做一道菜，光是这道菜就足够那些长老吃了。

　　可是光是这绿豆芽也太单调了点吧？炎炎夏日是要清淡点没错，可这未免也太清淡过头了点吧？

　　吴伯张嘴想说时，吴轩就已经开始着手清理着绿豆芽，把绿豆芽的苗头都给快速拔出来，速度之快让吴伯都有些傻眼。几时吴轩有这种能力了，简直比他还要老手！

　　“吴伯，我看这里还有几样肉，您帮我全部切成肉末好么？”吴轩边拔绿豆芽，边说道。

　　“把肉切成肉末？那好吧。”

　　吴伯还是根据吴轩的话，去把肉切成肉末，而这些肉是做菜剩下的新鲜肉，分别为鸡、鸭、鱼、蟹和鸟肉！

　　“豆芽已经弄好了，我来帮忙切肉了。”

　　吴伯才刚切碎一些肉，吴轩就弄好了！吴伯顺去一看，果真那些绿豆芽的苗头全部都被拔了出来，看起来一片晶莹剔透，宛如放在盆里的水晶。吴伯心中顿时一震，这绿豆芽数量可不少啊，转眼间全部都给弄好了？这是什么速度！

　　在他的愣神之际，吴轩抄起一把刀，吴伯只觉眼前一花，伴随而来的就是切肉的声音，眨眼间一块肉就给切成肉末，像是变了魔法似的。

　　此时吴轩也感觉到有些惊讶，他原以为以这副身体，速度能够有前世的一半就不错了，谁知大大的超乎了自己的想象，简直比前世的速度要快！使用起来灵活无比，仿佛这双手天生就是用来做菜的。

　　转眼间，全部肉都给切成了肉末。吴轩没有把这些肉末全部混杂在一起，全部都分开，并加以调料，提起味道，然后抬头问道：“吴伯，这里有细针么？不用太细，比这绿豆芽的口子稍微小点就行了。”

　　“哦，有！我现在就去拿。”吴伯都被吴轩这一手给震住了，速度实在是太快了，他甚至怀疑吴轩是不是修炼了，否则速度怎么会这般快？

　　吴伯很快就取针过来了，大小符合吴轩的要求。取来针，吴轩洗干净后，夹起一根针就刺入肉末中。

　　轻轻一挑，肉末粘在上面，接着在吴伯惊讶的目光下，把这些肉末塞进了这已经焯好绿豆芽的口子中，即为那拔掉绿苗头露出的口子中。

　　短短数秒不到，就已经把肉填满了这个口子！

　　“小轩，你，你不会是想把这些肉末全部都塞进这些豆芽口子中吧？”吴伯震惊的不光是这种菜的做法，更多的还是这道菜的工作量！

　　这些豆芽何其之多，全部都这么做的话，数量可不小。

　　吴轩看出了吴伯的想法，不以为然的笑道：“只要熟练的话，很快就弄完了，现在时间还有不少的。”

　　现在时间才不过下午时分，离傍晚还有几个小时。对于吴伯来讲时间很短，对于吴轩来讲，时间绰绰有余！

　　谈话间，吴轩迅速弄好了不少。吴伯看数量太多，忍不住的说道：“那我也来帮你弄些吧。”

　　吴轩这次没抬头，说道：“吴伯这里就不用您帮忙了，您在旁边休息就行了，我自己弄就行了，时间来得及的。”

　　吴伯刚想继续说下去时，看到吴轩聚精会神的表情时，把话吞了下去，安静的守在旁边。整个厨房里能听到的只有外头传来烧菜的声音，还有蒸笼下面的烧滚的水声。

　　时间转眼而过，不知不觉中，吴轩竟然把大部分的豆芽都给填塞完毕。剩下没填完的，就是由于肉不够多，外面的天色也逐渐昏暗下来。

　　“全部弄好了，该摆形状了。”

　　吴轩开始为这道菜摆形状，转眼间竟是用这水晶豆芽摆出了一条龙的造型！栩栩如生，仿佛下一刻就会腾空而起，加上晶莹剔透，宛如一条水晶龙！塞在豆芽中的肉末，反而看起来像是给龙增加了几道龙鳞，更显生动！

　　“真不敢相信这道菜是你做出来的……”

　　吴伯由衷的感叹，不管口感如何，光是这个造型就证明了吴轩的不简单，起码他就做不出来，先前的质疑如今顿时消散。吴轩根本就没有欺骗自己，只是自己并不知道吴轩在成长而已。

　　实际上原本的吴轩是做不出来的，现在的吴轩才能够做得出来。

　　吴轩看着眼前这条水晶龙，脸上露出满意的笑容来，这次做的还是挺不错的，一切都相当完美。水平几乎超过了前世，是他有史以来发挥的最好的一次。

　　这一切都要归于这双手，灵活性超过一般人，令他感到十分惊讶。

　　“这道菜叫什么名字呢？”吴伯问道。

　　吴轩笑笑：“五种肉所制成，味道皆不同，我命名为五味水晶龙！”


第4章 震惊

　　“五味水晶龙！”

　　吴伯思索了下，立即明白了这命名的含义，五种肉放入豆芽中，味道自然是为五种，只是不知味道如何了。

　　“小轩，你是怎么想到这道菜的？以前都没见你做过啊，而且做菜比起以前熟练很多，这究竟是怎么回事？”吴伯疑惑道。

　　吴轩笑着把这制作好的菜肴放入蒸笼中，缓缓的盖上，才回答道：“这道菜是我最近才想出来的，没来得及跟吴伯说，今天刚好想表现出来。”

　　他没有过多在这个问题谈论，自己这些匪夷所思的问题绝不能被他人所知，当然就算告诉其他人，其他人也不信。其他世界穿越过来的？为何不说是帝王转世的？这番话绝对会被认为是脑门被夹了，才说出这种胡话来。

　　此时外头时间逐渐接近了吃饭时间，吴轩放入蒸笼的菜才放了一会，时间并不长。吴伯已经是有些情急的说道：“时间还能来得及么？或者说等会我再来把这道菜端上去？”

　　“不必，等会就可以了。”吴轩看着吴伯笑道。

　　“等会就可以了？那么快？”吴伯瞪大了眼睛，这才壶茶时间都不到，而且还是用蒸笼的，一般用蒸笼做菜，都要不短的时间。

　　吴轩摇头说道：“这道菜不需要太多的时间，肉并不多易熟透，最主要是要保持豆芽的清脆口感，蒸太久就变软了……好了。”

　　话才刚说完，他就提起蒸笼，把里头的五味水晶龙端了出来，扑鼻而来的一股淡淡的清香，并隐约的夹带着一股淡淡的肉香，并不浓郁，却能让人回味。

　　吴轩取过几个碟子，在上面倒了一点酱油，说道：“要是长老有口味比较重的，沾上一点酱油味道就更好了。”他转头看向吴伯，发现吴伯直勾勾的看着这盘五味水晶龙，笑道：“吴伯，要不您尝尝味道，看看我做的味道如何？”

　　吴伯却是摇了头，由衷道：“不必了，我相信你的厨艺！”

　　吴轩目光闪烁不已，伸手摸了摸鼻子，这道菜他有绝对的自信！准确来说是对自己的厨艺有绝对的自信，前世自己的厨艺吸引了不少人。如果安分的做一个厨师，被邀请到国外做御用厨师都是必然的，只是他并不安分，也就导致了出现这种事情。

　　“那么我现在就把这道菜端去了，希望这道菜能给我惊喜！”吴伯小心翼翼的端着这盘菜走了出去，厨房里便剩下了他一人。

　　吴轩转身想走出厨房时，脑袋一阵眩晕，脚下一个不稳瘫坐了下来。他一晃脑袋，吸了口气道：“怎么感觉身体的力气像是被抽空一样，力气都没有了……”

　　从高度集中放松下来时，他感觉到一股疲惫涌了上来，以致站都站不稳。稍微坐了一下后，体力才恢复了一些。他一晃脑袋刚想站起来时，看到对面的架子上有一盒东西，这个盒子跟厨房里的其他东西格格不入，明显是用温玉制成，让人好奇里头装的是什么东西。

　　吴轩站了起来，走过去从架子上把这盒子取了下来，入手沉甸甸的，传来的还有微微的温热。带着疑惑打开了盒子，一股奇特的香味从里头飘了出来，同时映入眼帘的是五株草，一模一样。

　　“这是什么？”

　　吴轩伸手取了一株草，才刚刚接触，一道意识冷不伶仃的传入脑袋中：寒龙草，二品疗伤灵草，可以直接服用，有不错的疗伤效果，亦可炼丹……

　　这变化吓得他把草直接丢回玉盒中，手中的盒子差点也跟着甩出去了，好在他想起这东西丢不得，才收了回来。

　　“刚才是什么情况？”吴轩把玉盒放在架子上，疑惑的道：“寒龙草，二品疗伤灵草？怎么会有这种资料？”

　　他在脑中搜寻了下记忆，根本就没有太多这方面的资料，只要是这些灵草方面的，几乎少的可怜，只知道最普通点的丹药。这寒龙草的记忆只有刚才闪现出来，并不是以前就有的。

　　吴轩带着疑惑伸手过去重新拿起寒龙草，脑袋跟着闪现出寒龙草的信息来，全面解析寒龙草的信息，甚至连生长的地方是什么环境都有！

　　这次他没有刚才那样惊慌，而是认真的检查着这究竟是怎么回事。果然，才观察了会，就发现了其中的真相——在他这漂亮的手上隐隐闪现出一层淡淡的白光覆盖在上面！

　　当他松开手时，脑中再也没有这些信息，但这寒龙草的信息已经牢牢的记住了。这并不是关键，关键是他清楚这信息是这双手给自己带来的！

　　“这是识药么？”吴轩目光闪烁不已，感觉到这是那么的神奇。

　　……

　　饭厅里众多长老愁眉不展的坐在饭桌边，似乎在思索着什么事情。二长老吴天往旁边瞥了一眼，发现吴家的九个长老，现在只来了七个，说道：“五长老他们呢？今天又不想吃饭？看来最近他们忙得焦头烂额的。”

　　他们修为虽高，但都需要进食。当修为高到一定境界时，虽说不用吃东西，但起码要吃点灵丹来补充能量才行，除非达到那种吸收天地灵气为己用，否则还是得老老实实的进食。

　　四长老吴全锁起来的眉头这才松开，笑道：“大家最近都比较忙碌二十年举办一次的历练，五长老他们主事，自然忙碌了。”

　　众多长老掌管不同的事物，忙碌的事情自然是不一样的。经常忙碌到吃不上饭很正常，为此这饭厅不是经常满人，有些长老还闭关。

　　设立这饭厅，除了平时庆祝什么事情外，还有就是联络下。要是各忙各的，估计一年到头都难以见到一次面了。

　　这时候，吴伯把‘五味水晶龙’这盘菜端了上来，才刚刚端上来，就吸引了在场所有长老的目光，谈话中的长老都不由停下话来。

　　当菜摆上饭桌时，二长老吴天惊讶道：“这是一道新的菜式？以前从未见过啊！”光从卖相，就已经让众多长老挪不开眼了，都惊奇原来菜肴都能够做成这个样子，而且很明显看起来就是用普通的豆芽菜所做。

　　吴伯鞠着身子笑道：“是的二长老，是新研究出来的。不过这道菜并非老奴做出来的，而是吴轩那孩子想出来的。”

　　“吴轩？”二长老想了下，似乎没有从记忆中回忆起这个人来。

　　当其他长老都不记得时，八长老吴肖一拍桌子，说道：“吴轩这孩子，老夫想起来了。那不就是收养回来的孩子么，可惜不能练武，经脉天生堵塞。老夫还特地给些丹药来治疗，可惜都不能成功……”

　　吴肖想起了陈年旧事，忽然感叹了起来。九长老吴肖掌管的是灵药阁，不光是会炼制丹药，修为同样是不低。

　　“原来是那孩子，这么一说倒是想起来了……”吴天似乎想起来了一点，但仅仅是一点而已，吴家弟子何其之多，除非出色的弟子，否则根本记不住。

　　“没有其他菜肴了么？”二长老问道。

　　吴伯点点头说道：“今天就这一道菜，要是长老觉得口味太淡，可以粘着酱吃，味道会更好些。”这些话只是根据吴轩的话来说的，他根本就没吃过。要不是这道菜的样子给了他信心，否则根本不会这么说的。

　　“仅仅是一道菜啊，有些单调啊……看起来这道菜听美观的，不知味道如何。样子再好看，不好吃也是烂菜叶而已。”

　　众位长老伸出筷子夹来吃，纷纷入嘴，细嚼了一会后，所有长老不约而同的睁开了眼睛，充满睿智的双眼闪过一道亮光！

　　“这豆芽爽脆无比，竟然还夹带着丝丝鸡肉味，味道不重，却起到提味的效果，鲜味唇齿留香！”

　　“胡说，我吃的是鸭肉味！”一个长老忽然喊了出来。

　　“嗯，我吃的怎么是鱼肉味的……”

　　下一刻，所有长老不约而同的伸开筷子去夹水晶龙的其他部位，在吴伯目瞪口呆的表情下，一条栩栩如生的水晶龙，就被夹空了，剩下的只是一些残渣而已了。

　　“这道菜叫什么名字？”二长老一脸满足的靠在椅子上，好似好久没有吃过那么满意的菜肴了。

　　吴伯这才回过神来，满脸喜意的说道：“叫做五味水晶龙，一共五种味道，所以才称为五味水晶龙！”

　　“五味水晶龙……好一个五味，没想到简单的一道菜，竟然有五种味道，实在是难得的佳肴，哈哈哈……”

　　众位长老都露出满意的笑容来，原先的愁眉竟是一扫而光，一道美味清爽的菜肴，的确能够改变一个人的心情来。

　　九长老砸了砸嘴巴，跟吴伯说道：“你去叫吴轩那小子来一趟，我们有话跟他说。”

　　吴伯心中一喜，连忙点头道：“老奴这就去！”看着这些长老满意的笑容，明显是想赏赐吴轩了！

　　吴伯才刚离去，其中七长老开玩笑似的说道：“刚才我吃这道菜时，感觉自己的修为都微微上涨了，那种感觉特别美妙啊，只是效果不明显……”

　　待他话声刚落，其他长老的目光瞬间聚集在他身上，目光跟着闪烁，让七长老都愣住了。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　众长老面面相觑，饭厅的气氛瞬间翻滚了起来。

　　“这应该是凑巧吧，一顿愉悦的饭也能带动下修为的提升啊！”二长老笑笑，没有继续关注这方面的事情，他认为这种情况是美味的菜带动情绪，让修为都有些微微上涨。

　　不过今后也能这样子的话，自然是十分愿意了。


第5章 烤灵草

　　“还真能辨别灵药，这双手还有这种能力？”

　　吴轩经过了解，十分确认了这种能力。这种能力只能识别灵药，而不能识别那些普通的蔬菜，要是能够识别出来，早在做菜的时候，就识别出那些青菜了。

　　当然这识别蔬菜的能力完全没必要，他本身就是个厨师，什么菜没有见过。唯独这些灵草没有见过，拥有这种能力也不失为一种好的能力。如何运用，现在暂时没有想到。

　　他想起吴伯先前所说，自己的双手本来并不是这样子的，转眼间就变了个样，很是奇怪。他现在清楚这双手，肯定是自己穿越过来附身时，所带来的极大变化。要是换做以前这身体的主人，肯定会了解到这双手的记忆。

　　很遗憾他从这记忆中搜寻了一遍又一遍，仍是没有找到相对应的记忆，全部都是学习做菜，还有修炼的失败！

　　“这灵草怎么会放在厨房呢，莫非是拿来做菜用的？”

　　吴轩思路一转，在记忆中搜索了下，并没有这方面的信息。这记忆力关于这方面的信息少的可怜，身为一个不能练武的吴家弟子，这方面自然轮不到他去接触，记忆中自然就没有关于这方面的信息了。

　　“不如……尝试下用来做菜！”

　　吴轩眼睛微眯，这寒龙草拥有疗伤的能力，何不做成一道菜，调理下自己的身体？既然都放在这里了，说不定还是长老们需要的配菜之一！

　　他从里头取出一株寒龙草，没有取太多，根据这分量已经足以自己服用了。明知这灵草珍贵，他像是神使鬼差般，想用这做一道菜！

　　这跟他的性格有关，只要见到新的食材，他就会立即用来做菜！其疯狂程度达到了周游四海，去寻找不同的食材。眼前这特殊的食材，自然让他心里痒痒的，想制作一番。

　　“这寒龙草的香味独特，感觉挺适合用作于跟鸡肉一起炒。不过眼前并没有鸡肉，用作来烤也是不错的选择！”

　　肉有烤之说，蔬菜同样有烤的。只要下的调料够好，烤的程度均匀，完全能够烤出比肉还要美味的菜肴来。

　　没有过多的犹豫，直接拿起寒龙草串起来，搬开炒菜的铁锅，下面就是烧的通红的柴火。这火源刚刚合适，太过于旺盛的话，怕是连寒龙草都给烤焦了。

　　取过油盐，取过木毛刷沾了点油就往寒龙草上面抹去，与此同时双手竟是泛起淡淡的白光来，吴轩也注意到了这点，惊奇道：“这手怎么又亮起白光了？”

　　这次并没有得到先前触摸灵药时得到的信息，只是泛起白光，除此之外没有其他的信息了。他停下来时，白光也跟着消失了。

　　当他继续动手给寒龙草刷油时，白光再次泛出，令他感到十分惊讶。在撒盐时，双手的白光同样是在亮着，最后探索无果，也就继续制作这道菜了。

　　完全制作好后，他开始把寒龙草放入柴火中烤，在这灼热的柴火中，寒龙草被烤出了丝丝香味，飘入了吴轩的鼻子中，宛如一股暖流涌进体内，在体内流转着，让四肢都热了起来。

　　他的双手白光没有消失，当他一直在烤着这寒龙草时，就会一直亮着，除非他停下来，否则都会泛出淡淡的白光来。

　　片刻后，吴轩把寒龙草收了回来。此时寒龙草已经被烤出一层焦黄，奇特的香味在房间里蔓延。

　　“这次烤的不错，香味独特，只是不知味道如何……”

　　突然间吴轩脑袋一阵眩晕，踉跄的往旁边挪了几步后，才勉强站稳，额头上冒出了不少虚汗。

　　“这是怎么回事，感觉身体里的力量都被抽出去一样！”

　　吴轩抽了口气，刚停止烤这寒龙草时，顿时感觉到身体像是被抽空了，周身乏力，像是过度消耗能量。这奇特的现象跟先前做菜一样，做的时候没有感觉，当停下来后，力量消失的感觉就出来了。

　　他用力一晃脑袋，精神稍微好了点，眼中的疲惫代表着他真实情况并没有好到哪里去。

　　“还是尝一尝味道吧，看看这做得如何。”

　　吴轩还是把注意力转移到了这寒龙草上面，张嘴就慢慢吃了起来，第一口才刚下去，一股热流从喉咙中涌进体内，简直像是刚才闻到香味时所带来那种感觉的加强版，不，还有更多的效果！

　　这一股热流抵达四肢，先前的疲惫逐渐恢复，精神也没有了那么萎顿。最主要是头上的伤也不怎么感觉到头疼了，这变化让他忍不住多吃了几口，一株寒龙草就这样被吃了大半。

　　大半株寒龙草入口，身体像是奇迹般恢复了不少，感觉浑身暖洋洋的，像是在沐浴阳光。换做前世，除了一些止血药外，没有什么药内服立即见效的。这仅仅是吃了一些，就让身体恢复那么多，实在是不敢想象的。

　　当然，立即见效的也有，毒药除外了。

　　“呼，这实在是好东西啊！没想到治疗效果那么好，脑袋上的上都快痊愈了，身体也有劲了。”

　　本来脑袋上的伤并不重，只是碰伤，好快点也是正常。要是少块肉，断骨什么的，就不可能好的那么快了。

　　还没等他继续细细回味，并且尝下一口时，门外传来吴伯欣喜的喊声：“小轩啊，长老要接见你啊！你做的菜得到了一致好评，长老们像是饿死鬼……咳咳，他们都抢的很厉害，把你做的五味水晶龙都给吃光了！看来你的做法是对的啊！”

　　老远的，吴伯就把这件事给喊了出来，足以见得他心里多么的惊喜了。

　　吴轩不以为然的笑了下，无论是哪个世界，只要还有味觉，只要还能吃饭，遇到美味的东西都会喜欢吃！吴伯的菜肴还不错，只是找不对路子，菜式也过于老旧。再美味的东西，吃多了也会乏味。

　　可欣喜没多久，吴伯刚刚踏入厨房时，疑惑的道：“这是什么味道，有些香，那么奇特，又有些熟悉，你又做什么菜了？”

　　吴轩转过身来，还没张嘴解释，吴伯就看清楚了他手上拿的是什么东西，老眼都瞪了出来，颤抖着声音说道：“这，这是寒龙草？你，你把寒龙草给烤了？”

　　吴轩看到吴伯这表情，顿时感觉到不太对劲，难道这寒龙草不能用来做菜？旋即点头答道：“是的，这就是寒龙草，我的确是用来烤了，有什么问题么？效果还挺不错的，味道也不错……”

　　“胡，胡闹！灵草怎么能够用来做菜呢，败家啊！”

　　吴伯哀嚎一声，响彻整个厨房，仿佛遇到了一件极其悲惨的事情。


第6章 能力

　　吴伯失声裂肺般叫喊，让吴轩知道自己做错了！可没错啊，貌似烧烤同样效果不错，有着极强的治疗效果，莫非炼丹的话，效果会比这强上数倍？

　　“这个不能用来烧烤么？”吴轩回头望了望那架子上的玉盒，才继续说道：“貌似这东西放在厨房里，不是用来做菜用的么？”

　　吴伯看到那玉盒时，露出懊恼的表情来：“怎么可能，那是八长老吩咐我来清洗下，然后今晚送过去，谁知你竟然拿来做菜！”

　　吴伯一副恨铁不成钢的表情，直接走过来，看到吴轩手上还有小半串寒龙草时，脸上又是露出痛苦的表情来，仿佛天塌下来般。

　　他再抬头看看吴轩包扎的像粽子一样的脑袋，叹气道：“小轩啊，你是不是脑袋被摔坏了，只要是人都清楚这灵药是不能用来做菜，要是用来做菜，早就有人用来做菜了，这么做的效果就是药性全无，灵草只能用来炼丹的啊！难道摔的记忆都没了？”

　　吴伯摇头叹气的，吴伯虽然同为厨师，但他并非不能修炼，只是天赋太低，也能够达到炼体期三四层水平，今生水平也就这样子了，年纪都那么大了，想提升都不可能了。

　　在这大陆上，修为的水平分为炼体期、炼灵期、蕴丹期、化虚期、虚灵期和灵王期！每个阶段都分为十层，可谓步步艰辛，达到后期的水平更是一步一登天，实力之强大令人敬仰。

　　吴伯修为虽一般，但懂的也不少。他不懂炼丹，但也懂得丹药。更别提这灵草等用来做菜了，只要做菜，其中的药性效果全无！

　　这是不可改变的事实，整片大陆都是这样。要是能够做菜，随意拉个厨师都能够做出一道灵草做的菜肴，何必要炼丹师做什么呢？炼丹师的条件又是那么苛刻，要是厨师能够做出灵草菜肴，炼丹师早就不值钱了。

　　吴轩在脑中搜寻了下记忆，似乎还真的被挖出了一点点记忆，但并不多。结合吴伯这般认真，他清楚这件事绝对是真的，要是这么做还有效果，何必要炼丹师这般苛刻的职业呢？

　　可自己偏偏就有很不错的效果啊！似乎还极为强劲的效果，把身体都恢复了不少。

　　旋即他脑中想法一转，立即找到了一些导致这种情况的眉目。导致这种情况，肯定是由于这双手的原因！

　　在制作的过程中，双手泛出淡淡的白光，或许正因如此，才能够使得这烧烤过的寒龙草有效果。这种判断很简单，只要结合先前能够识别出灵草的药性，还能有这种表现并不出奇。

　　根据这等推断，相信制作其他灵草为料理时，相信也会有效果，而不是效果全无。

　　有了这些判断，他心里倒是期待了起来，没想到这双手的能力还有这般多。那道闪电给予自己的不仅仅是穿越，还让他多了双神奇的手！

　　效果是有了，只是真正比起炼丹师所炼制的丹药是强，还是弱，这点他就不清楚了。

　　但有一点他是清楚的，光是做这简单的寒龙草，就像是抽空了身体能量，多做还不死人。想必是自身的修为太差，制作时也需要灵力，没有供给的能量，想做都做不成。

　　炼丹师同是如此，炼丹也是需要消耗精力和灵力的，不能无止境的炼丹。

　　只是现在经脉堵塞，修炼都不能，何谈能拥有足够的灵力去制作灵药的菜肴呢？

　　吴伯见吴轩一直低头沉默不语，还以为是他在反省，想继续责骂的话咽了下去，改为安慰的语气道：“寒龙草虽然珍贵，但我们吴家也不是消耗不起，好在才刚一株，没有太大的损失。要知道你现在一口吃掉的，可是三千金币一株的二品灵草，这可不是小数目啊！”

　　“三千金币一株？”

　　吴轩这才从思绪中回过来，这一株就要三千金币！在记忆中，模糊的了解到他们这些厨师月报酬也不过几个金币，这还算高的。这就清楚这是多么恐怖的数字了，只有那些修炼者，才不把这个数字当作钱。

　　区区这一株就三千金币，当真用来做菜，也不知哪个大家族能够享受得起。毕竟一株寒龙草也就像是一根青菜，一嘴就吃光了。

　　“是啊，三千金币一株啊！不然白白是二品么，好在寒龙草属于二品灵草比较普通点的，要是再贵点的被你这么做，那可就要责罚，甚至驱逐族门了！”吴伯叹了口气，继续说道：“好在有点余地，现在长老召见你，对你做的菜相当满意。到时候你只要如实说出来，相信长老们也会原谅你的。”

　　吴轩并没有很担心，被驱逐族门，这点他也没关系。本来他就对这里没有什么归属感，走了也没什么。

　　“耽误了那么多时间，长老们都等急了，我们赶紧过去吧。等会说话要诚恳些，长老绝不会为难你的，明白么？”

　　走出厨房前，吴伯还不忘提醒吴轩，生怕他又闹出什么事情来。连烤灵草这件事情都闹出来，要是脑袋又来个不正常，在长老面前破口大骂什么的，那可就死定了。

　　“嗯，知道了吴伯。”吴轩知道吴伯这是好意，在离开厨房前一口把剩下的寒龙草给吃光，一股暖意再次涌向全身，这实在是神奇！

　　吴伯见到后，摇头叹了口气，没有继续说些什么。在他认为这都是废品，连废品都吃，都不知说些什么才好了。

　　要是吴轩把这烤好的寒龙草给吴伯吃，估计吃后眼睛都会瞪出来吧。不过在他知道自己拥有这等能力时，心里已经打算不会告之他人了。

　　这种能力太奇特了，一个不会炼丹的人，却能做出炼丹的效果，要是被抓去实验怎么办？换做前世，绝对会被抓去做小白鼠。他相信这个世界也会这般，被哪个高手抓去研究都说不定。

　　除非遇到信任的人，或者实力足以保护自己，否则最好就是不要说出去。当然现在这种能力对他来讲微乎其微，没有灵草，巧妇也难以无米之炊，最重要没有打通经脉，再好的丹药都是无用。


第7章 责怪

　　跟随着吴伯前往饭厅，在记忆中这并不是他第一次来，但来的次数都很少。大多数时间，吴轩都是老老实实待在后院，这个地方已经不属于他。

　　跟着吴伯步入饭厅，里头的气氛充斥着一股沉重，待他们进来时，这股气氛才被打破。映入眼帘的是七位长老，能够一次性见过那么多长老，在吴轩记忆中还是第一次，不少长老都是神龙见首不见尾的。

　　少的三位长老都出去忙事情了，最近都不会出现在这里了。

　　吴轩刚进来，所有的目光都聚集在他身上，长老的目光何等的锐利，宛如实质般扎在他身上，并在他身上来回扫视。换做其他普通人，早已低下头，腰都站不直。身边的吴伯早已低头哈腰，目光都不敢与众位长老所接触。

　　本身他们修为就不低，听说大长老的修为已经突破到化虚期，实力之强横，在玄龙城都有一席之地，倍受他人尊敬。其余的长老修为自然不会低，否则也不会称为长老了。要是长老们运用到气势，吴轩肯定是坚持不住的，一副看似一阵风都能够刮倒的身子，再强硬都撑不住那些强大的气势啊！

　　当然长老没必要这般气势压人，又不是敌人。

　　吴轩却是丝毫不惧，任目光在自己身上扫视。对于在座的众多长老，他心里也兴不起半点崇拜和敬意，毕竟都没有归属感，相当于其他家族的长老，自己凭什么尊敬？除非给予恩泽，或者极为照顾什么的。

　　他的表现让众位长老都称奇，连能修炼的弟子都不敢与他们对视，这小子竟然有如此胆气敢跟他们对视！不过最奇葩的还是脑袋上包扎着，看起来是受伤了。

　　“你就是吴轩？”最大的二长老打破了这个宁静，似乎对眼前这个少年颇有兴趣。

　　以往基本都没有听过他，今天突然间就爆发出来，做出了一道惊人的菜肴，这稍微让他们提起了一点兴趣。也就仅仅是一点兴趣，厨师做的菜肴再好吃，始终都是厨师而已，在这个世界厨师是没什么地位的。

　　换句话来说，一个稍微有点前途的弟子跟一个做菜顶级的厨师，他们毫不犹豫就选择了有点前途的弟子。毕竟做菜学起来都很简单，掌握配方和拥有一定的厨艺，完全能够做出来。

　　今天想见吴轩，只是感兴趣一点，加上做的菜的确不错，吃了都让身心愉悦，感觉这几天来的疲惫都一扫而光。不过也就仅此而已，估计接见这一次后，再也不会再召见了。

　　在这个充满练武的世界里，口欲都看得比较淡。

　　“是的二长老，弟子就是吴轩。”二长老他见过，还能认得出来。

　　“嗯，这次你做的菜肴不错，希望你下次能够继续努力。倒是你的头怎么回事？”二长老说道。

　　吴轩说道：“这是由于弟子不小心从梯子上摔下来，把脑袋砸出了点血来。”

　　“那让老夫来看看吧，这些年来你小子情况如何了。”九长老吴肖笑着站了起来，伸手一把抓住吴轩的手臂，同时一股灵力输进了他的体内，探测他体内的情况。

　　吴轩自然无惧，任由九长老探测，而且他想挣扎都不行，九长老的修为比他强太多了，一个手指头都能杀掉他。

　　片刻后，九长老吴肖皱着满头松开了手道：“这身体跟以前还是一样，经脉堵塞，完全不能疏通。而且还是冰体质，更是难以疏通，以前都尝试遍了都不行。”

　　吴家并非无情，刚收养吴轩时，就探测到他的身体周身经脉堵塞，但还是想为其打通经脉。可九长老倾尽全力，还给了丹药吴轩吃，仍然不行。为此只能放弃对吴轩经脉的疏通，让他在厨房工作。

　　真正最主要的是付出和收益不成正比，要是当真能够疏通经脉，消耗绝对是不低。要是收不回来，完全就是做亏本生意。

　　吴家并不缺少弟子，优秀的弟子也有不少，巨大的消耗浪费在吴轩身上，还不如花在那些弟子身上。家族的利益是最主要的，况且还是一个收养来的孩子。不过照顾吴轩是事实，也给了丹药，只可惜经脉依旧难以疏通。

　　记忆中，原本的吴轩对吴家还是颇为感激的，换做其他家族连收留都不会收留，更别说还给他丹药了。

　　“就算现在打通了，年纪都那么大了，修炼起来的确也是个麻烦。”九长老说了句后，再也不在这方面多说，而是话题一转，笑道：“不过你小子做的菜不错，让老夫吃的很开心，看你的身子那么单薄，等会去灵药阁领取两颗锻体丹吧，回去泡泡澡，让身体好一些。”

　　吴轩眼睛一亮，谢道：“多谢九长老！”

　　这锻体丹是用来强身健体的，但对于吴轩来讲，更多是想见识下这些丹药！

　　这时候站在旁边的吴伯顶了顶他的身体，吴轩顿时明白吴伯要提醒他什么了。他不好意思的抓了抓头，趁着长老们心情还不错，如实说道：“其实九长老有件事情要对您说的，希望能得到您的原谅。”

　　“嗯？得到老夫原谅，是什么事情？”九长老想了下，貌似吴轩没有做对不起自己的事情啊！

　　“那个，弟子用了您的一株寒龙草来做菜……”

　　“扑哧……”

　　好几个长老才刚喝口茶水，吴轩这一句话刚出来，呛得他们全部都把茶水都给喷了出来，饭桌上茶水洒了一片。

　　“哈哈，拿寒龙草来做菜，这想法也能想得出来……九长老，这当真是奇葩啊！”

　　其他长老直接就笑了出来，换做以前有人这么做也不出奇，可在这已经研究透灵草时候，不得不说实在是脑袋有问题，才会这么做！当他们一看到吴轩脑袋包扎的布条时，看来这种愚蠢的事情，并非不可能。

　　九长老倒是眼珠子都瞪了出来，说道：“你用寒龙草做菜？这，这是败家啊！虽然寒龙草不值什么钱，但也不能这么浪费啊！难道你不知道用来做菜，会让这些灵草的药效都消失的么！”

　　身为灵药阁的掌事，对灵药爱惜无比，如今听到被拿来做菜！这气的他都吹胡子瞪眼了，要不是说出的话不能作废，当真想把送出去的丹药收回来！

　　吴轩目光微微闪烁，对九长老的责骂丝毫不在意。要是说先前吴伯所说的话不可信的话，身为灵药阁掌事的九长老话，那就是绝对的权威了，既然说不能用来做菜，那就肯定不能用来做菜的！药性真的会全无。

　　“那这寒龙草运用到刚才那五味水晶龙里？”九长老问道。

　　吴轩摇头说道：“是单独尝试的……”

　　九长老面部一抽，要是运用到水晶龙里还好，起码都是自己吃的，谁知是单独尝试的。九长老效果什么都半句都不问，在他眼里这做成菜的寒龙草就是个废渣了。

　　这时候吴伯直接站了出来，帮忙说道：“九长老，吴轩这孩子估计今天脑袋摔的有些懵懂了，是做错了事情，希望九长老能够原谅他！”

　　吴轩对这事情是不怎么在意，但对吴伯处处在照顾，就十分感激了。那么多年里，吴伯对他犹如亲生儿子，只可惜原本的吴轩早已归西。

　　九长老听吴伯站出来说话，只是象征的瞪了吴轩一眼，无奈的说道：“寒龙草并不是什么值钱的东西，只是感觉到这样做会浪费而已，老夫还没小气到这种程度。希望你小子不要再犯错了，浪费任何一株灵草，老夫都会心痛的！”

　　难怪会成为灵药阁的掌事了，如此爱药如命的人，浪费的话无疑是在割他的肉。吴轩不好意思的说道：“明白了九长老，弟子不会再犯了。”

　　吴轩心底还笑了下，如果还有下次也肯定不会给他们知道！

　　“嗯，下去领丹药吧，说是老夫让你领的。”九长老无奈的叹了口气，这件事对他的打击还这不小。

　　待吴轩他们离开后，饭厅里又笑了出来，这件事倒是把他们给乐的。在他们眼里，这件傻事实在是够傻的，但也没有心疼，完全是无所谓。


第8章 冲突

　　“呼，好险九长老没有怪罪下来，否则你麻烦可就大了！”吴伯刚走出饭厅，心有余悸的松了口气，刚才九长老的发怒着实让他颤抖了下。

　　吴轩只是笑道：“现在不是没事么，不过多谢吴伯了替我解围，要不然真的被惩罚了，这奖励估计也要没了。”对吴伯他还是很感激的。

　　吴伯笑道：“我只希望你下次不要做出这种事情，就已经很高兴了。”

　　告别了吴伯之后，他就前往了灵药阁。根据记忆顺着路往灵药阁走去，来到灵药阁时，气派的灵药阁让他稍微震惊了一把。此时天色已经昏暗，大部分人吴家弟子都在走动着，不少更是从灵药阁中出来。

　　只要有一定修为，每月都能够从灵药阁取相应层次修为的丹药，要是做出较大的贡献一样会赏赐的丹药，或者找到什么珍贵的灵药，同样能够贡献上去，以换取贡献值。

　　吴家已经规划好相应的体系，一句话，想要更好的，就要有相应的贡献！或者表现出来的修为令人震惊，就能获取更多！要是谁扮猪吃老虎，故意隐瞒实力，那简直就是个傻子，摆明了不想要更好东西。

　　吴轩有能够制作灵草菜肴的能力，但暂时见不得光。

　　不少弟子看到吴轩来这灵药阁，都感到有些惊讶，一个不能练武的后勤弟子竟然来灵药阁！大多数都只是看了一眼，就离开了，没有故意去为难他。

　　当他准备走进灵药阁时，一个壮硕的身影站在了他面前，拦住了他道：“你来灵药阁做什么？我记得你好像是那个叫吴轩的小子吧！”

　　吴轩抬头看到一个年纪大概在三十来岁的壮汉拦在面前，没有记错的话这壮汉的名字叫吴子新，修为并不高，才炼体期五层，但也混了个灵药阁看门的职业。经常不给其他人好脸色，尤其是那些修为低的，根本就看不起。

　　经常是仗着自己身份去辱骂修为低的，高修为的又是低头哈腰的。他能当上这个看门的工作，还是因为一次出去历练，遇到了一些妖兽，为了掩护一些弟子离开，被那些妖兽给伤了筋骨。

　　吴子新修养好后，还是留下了病根，导致修为停滞不前。众位长老念他保护有功，就给了他这个工作，平时也是睁一只眼闭一只眼的，只要不太过分，都不会管。这也导致了吴子新气焰强，经常不给人好脸色。

　　记忆中还被过吴子新辱骂过，从此吴轩再也没有靠近过这灵药阁了。

　　吴轩直接就说明了来意，不淡不咸的道：“是九长老吩咐我来的，让我来取两颗锻体丹。”

　　吴子新似乎听到了最好笑的话来，张嘴就讥讽道：“九长老让你来取两颗锻体丹？你这是在开玩笑吧！锻体丹起码要炼体期一层以上，才能够取的。你现在够炼体期一层没？别说是一层了，连经脉都没有打通吧！别拿九长老来骗人，小心我一脚踹你下去！”

　　吴轩似乎没有听到吴子新的话，丝毫不惧的看着吴子新说道：“这是九长老吩咐我来取的，你信也好，不信也罢！这次的灵药阁我是进定了！”

　　“哟，一段时间不见，胆子还肥起来了！”吴子新见吴轩如此坚定，倒是有几分相信了，但嘴上还硬着道：“不管你是谁喊来的，想进灵药阁起码就要炼体期一层，进灵药阁，先把旁边的最小的那块石头提起来，我就放你进去，可不能坏了规矩！”

　　在灵药阁旁边还有着一排大小不一的石头，最小那颗目测都有个两百来斤，最大的那块已经超过上万斤！这专门用来测试炼体期修为的，只要抬得动第一块石头的，就代表达到了炼体期一层！

　　之所以称为炼体期，就是这个阶段是锻炼身体的，打好身子的基础，达到炼体期巅峰，才能跨入炼灵期，完全才是质的飞跃。那时候就不是用这些石头来测量了，而是用专门测试灵力的工具了。

　　可是以吴轩这身子骨，别说连第一块了，小半块他都提不动啊！这摆明了是为难他，并不相信是九长老让他来的。

　　吴轩目光闪烁，不知在想些什么。

　　吴子新见吴轩没有回话，倒是冷笑道：“举不起来吧！以你这身子怎么可能举得起来呢？照我说来，吴家根本就是在浪费粮食，你什么都不能做，还留在这里做什么？而且还不是吴家的人！”

　　吴轩目光闪过一片冷色，跨步就往灵药阁走去，没有理会吴子新。如同先前所说，这次的灵药阁他进定了，他可不是那个吴轩，可没有那么容易妥协！况且实实在在的是九长老让他来的。

　　“你没听清楚的话么！没有达到一定水平，就不能进去……”吴子新见吴轩还是继续往前走时，眼中露出一丝狠色，“既然如此，那我就教训你一下，以免你今后没有记性！”

　　吴子新话声刚落，挥拳就往吴轩身上打去，充满气势的拳头在空气中卷起阵阵拳风。吴轩目光一闪，抬手迅速的挡了上去。

　　嘭的一声，吴轩整个身子被打的往后退了几步，虎口顿时发麻，没有修为的他怎能跟吴子新打。

　　吴子新愣了一下，他没想到自己这一拳会被吴轩给挡住，如果是被稍微低点修为的挡住，这点也没什么。可却被一个修炼不能的残疾人挡住，而且这一拳的速度还不慢，怎能不让他感到惊讶？

　　吴轩看起来面部平静，这一拳倒是差点把自己的身子给打散了，对他来讲根本不算什么，这疼痛完全能够忍受。在他眼中，吴子新的拳头的速度太慢了，虽说看得见，能够伸手挡住，但其力道就不是他能抵挡得了。

　　“好小子，还有几分能耐，看看老子的真本事！”吴子新面色一怒，自己拳头被个修炼不能的普通人挡住，已经是羞恼成怒了。

　　“住手！”

　　一声充满威严的喊声，让刚想出拳的吴子新身子一僵，转头看去，发现来的人正是九长老。吴轩面色平淡，看来这次能够进去了。

　　“你们这是怎么回事，怎么打起来了！”九长老皱着眉头走了过来，凌厉的目光在他们身上扫视了眼，最后停留在吴轩身上。

　　很明显，要是发生什么情况，肯定是吴子新搞出来的，一个能修炼，一个跟普通人差不多，只要脑子没问题，谁会惹那修为强大的？

　　吴轩看了吴子新一眼，说道：“九长老，弟子说是您让弟子来取锻体丹的，吴师兄他不让弟子进去，说不相信！”

　　吴子新当场就怂了，急忙说道：“九长老，他说是您喊来取锻体丹的，弟子只是告知他修为达到一定程度，才能……”

　　“够了！”九长老瞪眼诉喝道：“这灵药阁是你的还是我的！我让谁进去不行？我希望这种蠢事不要再出现一次，哼！”

　　九长老一甩手，大步往里头走去，留下一脸尴尬不已的吴子新。

　　吴轩只是淡淡的看了他一眼，转身跟着九长老进了灵药阁。

　　吴子新充满怨恨的看着吴轩的背影，紧握着拳头咬牙不语，他并不是不相信吴轩的话，只是看不惯一个血液不是本家人，并且还不能修炼的人进入灵药阁而已。


第9章 识药分析

　　灵药阁内古色古香，还飘来一股药香味。放眼望去，这一层楼相当宽阔，数十个架子都整齐的排在里头，每个架子上都有着不少盒子，在上头都贴有标签，上面写着这盒子里装的是什么丹药。

　　此时灵药阁里还有不少吴家弟子在挑选着药，吴家的弟子可根据修为的不同，领取不同珍贵程度的丹药。灵药阁一共有四层，越往上的丹药就越好，每月都能够在这灵药阁里领取三份丹药。

　　要是修为高的，自然能够领三份珍贵的丹药了。当然，要是身为炼丹师，就可以领取还没有炼制的灵药，数量上更多。到时候炼化出来丹药就是个人所得了，要是失败了，只能老老实实等下个月吧。

　　成为炼丹师条件是苛刻，但并不代表什么层次的炼丹师都是珍贵的，要是一直都是一品炼丹师，能够炼制的都是普通的丹药，谁还会理会你！只有达到高水准，并且展现出不错的天赋，才能获得更高的地位。

　　“这里是两颗锻体丹，拿回去泡下身子吧，对自己身体有好处。”九长老板着个脸，或许他本身就不是经常严肃的人，片刻后笑了出来道：“这次你可别拿来做菜了，这可是丹药，并不是大白菜。”

　　吴轩接过药瓶后，会心一笑，这九长老倒是挺亲和的，没有因为自己不能修炼，而给自己脸色看。

　　“九长老，放心吧，弟子不会再这么做了。”吴轩笑着打开了药瓶，一股淡淡的清香扑鼻而来，区区一颗丹药就能够强身健体，实在是神奇。

　　旋即他倒了一颗锻体丹出来，放到手心时，手的表面泛起了以肉眼基本看不见淡淡的白光，看起来只是认为是手比较白。下一刻，一道信息瞬间传递如脑袋中：

　　一品灵丹锻体丹，拥有提升体质的效果，主要成分有银花草、诀心子和落花根，均为一品药材。

　　吴轩表面表情依旧，可心里已经是乐开了花，没想到还真的能够分析丹药的成分！之前能够识别寒龙草时，就猜测能不能识别丹药了，谁知还真的能够识别，并且分析其中的成分。

　　炼丹就跟做菜差不多，同样是要遵循一个顺序和搭配。比如做菜忘记放盐，那么这道菜肯定是不好吃了；同样，炼丹要是少了其中一味药材，要么效果大减，要么没有效果，甚至还出现反效果，出现中毒等！

　　他是能够用灵草等制作菜肴，但是不知道其中搭配的药方，那就很难制作出完美的灵草料理了。当然，要是他熟悉很多灵草的药性，或许连丹方都不用，就能够自己制作出一道完美的灵草料理来。

　　可惜他并不懂，太多药材他不懂了，完全就是一片空白。这种尝试只能以后再说了，现在拥有了这种分析丹药的能力，何愁不知道搭配方法？

　　无论是厨师做菜的配方，还是制作丹药的丹方，都是保密的。有了这种分析药材的能力，想要丹方简直是手到擒来，唯一不足的就是需要抽干体内的能量。

　　九长老不清楚他心里想的是什么，只是说道：“你的身子实在是太差了，这一品丹药锻体丹，都已经是你承受的极限了，这次用过后，身体会有所好转吧。”

　　“九长老，弟子能不能在这灵药阁一层里看看呢？弟子一直对灵药阁十分崇拜，想看看这些丹药，您看这能行么？”吴轩突然就冒出来一句，他想看看更多的丹药，恶补一下这方面的信息。

　　九长老愣了下，没想到吴轩会提出这个请求来。虽然今天吴轩把寒龙草做成菜，让他感到很苦恼，但那道五味水晶龙也让他心情愉悦了番，思索了下后，才说道：“那好吧，就只能在这层看看，可不能待太久！”

　　吴轩重重一点头，感激道：“多谢九长老了，一定不会待太久的！”他生怕九长老反悔，急忙往里头走去。

　　九长老无奈的摇了摇头，做出这番妥协，终究还是那道菜的原因，换做其他人根本不会答应。

　　“嗯，一品丹药灵气丹，迅速恢复三层灵力，成分为菁花苔，青银草……”

　　吴轩一路看了过去，不同架子上摆着的有药材，也有成品的丹药，都是一品丹药，基本上一个个都看了过去，迅速补充着这方面的知识。更多的还是分析这丹药的配方，基本上都被他所分析出来。

　　当他走到比较后排的架子上时，一个盒子的标签吸引住了他的目光：二品丹药晋体丹！

　　没想到这都被他找到了二品丹药，二品丹药跟一品丹药比，自然是大幅度的提升了，他一看标注的药效，眼眉都翘了起来：让炼体期提升一层修为，炼体期三层以内有效！

　　这晋体丹效果是不错，可惜只能让炼体期三层内有效，为此只能放在一楼而已。对吴轩不能修炼来说，更是没有半点效果了。

　　不过吴轩还是迫不及待的取出一颗丹药，放在了手掌上，可这次却没有冒出半点信息来！吴轩瞪大了眼睛，疑惑道：“这是什么情况，识别不出来？”

　　他眼眉一皱，就不信识别不出来！精神集中，手似乎感应到了他的想法，立即泛出了淡淡的白光，识别起这颗二品丹药来。

　　二品丹药晋体丹，能够让炼体期三层内提升一层修为，成分为……

　　“咦，你一直看那晋体丹做什么？”九长老见吴轩待的时间够长了，就跟着走了进来。

　　此时吴轩额头上已经冒出冷汗，身体再次传来能量被抽掉大半的感觉，脚下一个不稳，往旁边歪倒了下去。九长老见到后，迅速抓住他的手臂撑住，并疑惑道：“你怎么了？”

　　吴轩知道这查看丹药的信息，需要自身的能量！本身自身就没有什么力量，被这么一抽，简直像是生病了一样。最主要的还是都没识别出来，就已经快要晕过去了。

　　看来现在只能识别一品丹药，想要识别更高级的，没有一定修为和体力是不行的。他只能放弃这种行为了。同为二品的寒龙草却是能够无压力的识别，只能说寒龙草无限接近一品灵草，而且又是一样东西，不是混合的丹药，自然没问题了。

　　“弟子没事，只是感觉到脑袋有些晕，现在没有什么事情了。”

　　吴轩站直了起来，叹了口气，也没感觉到可惜，现在只是想看看，并非想制作这种丹药，就算想制作也没有药材。

　　“弟子现在已经看完了这些丹药，多谢九长老的成全了。”吴轩也不多做停留，大部分都看过了，也就没有什么留恋了。

　　告辞了后，吴轩离开了灵药阁。九长老的目光转移到了晋体丹上边，明明吴轩一直都没问题，怎么看了这晋体丹时就像是生病了一样呢？


第10章 奇特的能量

　　取着锻体丹走出灵药阁，吴子新这回没有多说些什么，但目光中夹带着鄙夷和愤怒，根本瞧不起吴轩。虽然想拦住吴轩，但九长老都已经放出话了，他也不能多说些什么了，但多奚落几句还是可以的。

　　“小子，不知你走了什么狗屎运，赶紧拿着锻体丹给老子滚吧！就算给你锻体丹，也不能修炼，这次也是你最后一次来！”吴子新在吴轩背后喊了起来。

　　吴轩头都不回，直接往自己的房间走去，跟这些人争吵只会浪费口水，而且还会拳脚相加，以这身板子，拼了老命都顶不住。

　　况且吴子新并不是乱说，这身体的确不能修炼，刚开始九长老都为此诊断过，也疏通过，终究不能完全疏通。要是锻体丹能够打通经脉，早就已经打通了，何必等到现在？

　　原来这身体的主人，也不断的努力修炼着最基本的心法——化体诀。

　　可无论如何努力去突破，去修炼，始终不能打通经脉，自然也不能修炼了。九长老都说过，这体质乃为冰体质，属于比较偏的体质。

　　世界由五行所成，金木水火土，冰体质是水的变异，称为冰灵体。这种体质并不是没有，但也比较少有，而且也不是怎么热门的体质。

　　在这世界中，最热门的体质自然就是火和金的体质，火属性的体质能炼丹，金体质的攻击力和身体都强悍！尤其是对于吴家都是专攻火木属性来讲，水属性的都少的可怜，更别说少的更可怜的变异冰灵体了。

　　九长老对这变异体质倒是有几分兴趣，便出手帮忙，可还是失败了。只好安排吴轩在厨房跟着吴伯度过余生了。

　　哪怕现在打通经脉，都年纪都已经挺大了，以记忆来看，都已经足足十七岁了。起步太晚，成就终究太少。

　　回到房间，轻轻推开房门，简陋的房间映入眼前，不过收拾的还算干净。他去弄了个大桶回房间，在水桶里注满了热水，感觉温度已经合适时，才取出九长老送的那两颗锻体丹。

　　打开瓶盖，一阵飘香扑鼻而来，毫不犹豫的倒进了水桶里。锻体丹刚刚入水桶，立即融化在水中，区区两颗跟拇指小一点的丹药，竟然把整桶水给染成了墨绿色，让吴轩小小的震惊了一把。

　　这比前世的添加剂还恐怖，才一点点就能够把一大桶水给染成墨绿色，实在是够浓缩了。

　　吴轩伸手去搅拌了下，手才刚探入，一股能量立即疯涌入手臂中，伴随着一阵阵火辣辣的感觉，吓得他迅速抽回手。

　　刚抽回手，又感觉到手臂火辣辣中，有股暖流在涌动，感到颇为舒适。代表这东西不光是效果不错，还是立即见效的！

　　他迅速除去衣服，深吸一口气之后，直接就沉下水去。身体刚入水，融在水中的锻体丹迅速涌进全身，剧烈的疼痛从皮肤传了过来，明显的感觉到各种药力涌进毛孔中。短短的半分钟不到，全身的暖流立即取代了那火辣的疼痛。

　　锻体丹主要就是能够起到强化身体的作用，适合体质一般的人，强体质的武者自然不会有效果。

　　吴轩并没有就这样闲着，闭上眼睛后，根据记忆默念化体诀，开始运行这最普通的心法，去感受这是怎么修炼的。

　　当他运行这化体诀时，身体里的灵力迅速被带动了起来，往身体的筋脉涌去，待灵力想互相交汇时，突然发现这灵力再也前进不能，完完全全被冰阻隔住了。这也就是筋脉堵塞，完全没有打通，导致灵力不能流转，修炼都不行。

　　果真如同九长老所说，这就是冰灵体，体内的筋脉被自身变异灵力所堵塞，想冲破就像是撞在坚硬的石头上，非但没撞破，反而把自己给撞伤了。简直比一般的经脉堵塞，还要严重得多！

　　吴轩睁开眼睛，喃喃道：“我就不信冲不破！”

　　他再度闭上了眼睛，感受着身体传来锻体丹的药性，想借着这药性传递来的能量，一举冲破这经脉的阻碍！

　　再次熟练的运行这化体诀，十几年来原身体的主人天天运行，没有一天落下，为的就是打通经脉，让吴家人看得起自己！没有那个男人内心不想变强的，身体的原主人自然不例外。

　　连吴轩都能够感觉到被分隔开的灵力相当精纯，要不是这样，他也不会如此快速熟练施展。无论多么精纯的灵力，没有打通汇入丹田，就是废物，并且不断会流失，能够保持着这一点，颇为不容易了。

　　在吴轩的强硬下，浑身阻隔的灵力不断的冲击着经脉，全身的灵力就像是想冲破冰牢的囚犯，疯狂的撞击着牢房，撞破这冰牢获得自由。

　　这灵力冲击的越猛，他的身体就颤抖地越厉害，脸部都已经通红，气血翻腾，隐隐约约有走火入魔的现象。

　　最诡异的还是他全身喷出冰冷的寒气，在没有察觉的情况下，整桶热水竟然逐渐开始结冰。

　　最令他失望的还是这经脉依旧难以打通，在他猛烈的冲击下，喉咙一甜，一口血张嘴就喷了出来，喷洒在微微结冰的水上，同时半昏迷了过去。

　　在他意识模糊的时候，一股白色的能量从双手传递了出来，并迅速往奇经八脉传递而去。神奇的是堵塞的经脉，在这奇特的白色能量下，不断的被打通着，这连吴家的九长老都束手无策的经脉，就这样被轻轻松松的瓦解掉了。

　　半昏迷的他，迷迷糊糊的感觉到这股能量的存在，旋即一个激灵醒了过来，待他内视体内的情况时，惊讶的说道：“这是什么？”

　　此时此刻，他都能够感觉到这通往筋脉的白色能量，其蕴含的能量多么的强大！仿佛就像是太阳温暖的能量，消融着这顽固的堵塞冰块。

　　吴轩眉毛一翘，毫不犹豫的运行起化体诀来，不管出现这种情况的原因是什么，经脉通畅就是一件好事！


第11章 一阶能力开启

　　在这白光的能量流转下，吴轩体内的经脉迅速被打通着，势如破竹之势开始疯狂打通着。吴轩趁着这个变异的现象，跟着运行着化体诀，体内纯粹的灵力开始畅通。

　　在他的刻意运行之下，那白色能量也越来越快，连他都不知过去了多久，好像只是瞬间的事情，全身经脉完全打通！

　　在经脉刚被打通的那一瞬间，全身的灵力瞬间汇集在一点，在他体内迅速炸开，全身经脉和穴道，像是得到解放，全部都给打开。

　　“轰！”

　　体内的灵力一声轰鸣，吴轩身体一震，整个人就像是飘了起来，一种顺畅舒爽的感觉在体内流淌，这种畅通的感觉，还是第一次感受到！

　　数分钟后，吴轩终于迎来了那种期待已久的感觉，一种灵力流转在身的感觉，源源不断，曾经的不适，此刻都烟消云散。

　　炼体期一层！

　　依照化体诀来看，这是进入炼体期一层的效果。看似才刚刚入门，但对吴轩来讲已经是多么的不容易，能够打通这经脉，已经属于神迹了。

　　吴轩还没完全回过神来时，一道信息传入他的脑袋中，轰鸣一声响，灵魂仿佛出了窍，飘到九天云外。

　　一阶破幻：识别天地灵草，制作同等修为天地宝材料理，吸收武技！

　　伴随着大量的信息涌入吴轩的脑中，他就像是在这信息的海洋中游泳，不断的吸收着这信息。完全不知过去了多久，他才把这信息给完全吸收，并缓缓的睁开了眼睛，此时他感觉身体有些凉，低头一看，自己的身体竟是被厚厚的冰给套在了里面！

　　也就是说这水桶不再是热水，而是一桶大大的冰块，把他给冻在了里面，露出来的只有胸膛以上的部分而已。

　　除了这水桶已经结冰外，连房间都被覆盖上了一层薄薄的冰霜，要不是他清楚这究竟是怎么回事，还以为自己被抬到了冰天雪地里。

　　出现这种情况，他猜应该是那股奇特白色能量在消融的同时，体内的那寒冷的灵力跟着喷了出来，相当于挤出去一样。这特殊的体质，让他都震惊了，这冰灵体也太诡异点了吧？

　　啪咔！

　　他用力从水桶中站了起来，厚厚的冰块被他轻松的挣开，从里头出来时，看到水桶里果然全部结冰，不过墨绿色已经完全消失了，变回了普通的白色冰块。这应该是被他的身体所吸收掉了。

　　低头一看身子，皮肤变得光泽，并且变得壮硕了，没有原来那般弱不禁风。转头看向窗外，外面的天色才刚刚亮起，看来这一泡澡转眼间就过去了一天，要是泡了几天，吴伯早就进门来拍醒他了。

　　只是短暂的一个晚上，就能够起到这种变化，换做以前简直无法想象。好比一口吃不出胖子，在这世界虽然一口吃不出胖子，但一口能够让自己身体变壮！

　　目光重新转移到了自己这双手上，这双奇特的手，他清楚刚才帮自己打通经脉的，完全就是这双手输出来的能量。迷迷糊糊中，一样能够感受到奇特能量的来源。

　　先前传来的信息，更是表现出这双手的更加奇特之处！

　　第一点为识别天地灵草，这点他已经尝试过，识别出寒龙草，还有一品丹药。可想识别高级丹药，依旧要高修为。

　　第二点是制作同等修为的天地宝材料理！看来制作也是要修为的，想要制作更高品质的料理，就要更强的修为！这点他烤个寒龙草，都已经透支得不行了。要是更高品阶的天地宝材，直接就会失败！

　　否则让他制作七八品丹药的料理，岂不是成神了？世界是公平的，想要得到就要有付出，没有相应的承受能力，根本就不可能制作。

　　信息里告诉他，现在他只能制作二品的天地宝材料理。配合他的厨艺，这已经是属于不会失败的制作。要是炼丹师知道，还不傻眼了，炼体期一层能够炼制丹药？这完全就是天方夜谭！

　　他自然不能炼制丹药，只能制作丹药料理！

　　第三点就是吸收武技！这点让他有些摸不着头脑，他都不清楚这是什么能力，信息里就是说吸收武技，没有太多的信息。这点只能好好的摸索下，才清楚是什么了。

　　这三点都是那么奇特，让他更加关注的还是一阶破幻这信息，代表着还能够继续往上走！想要继续往上，他想只有提高修为，才有可能提升这些阶级了。越往上是什么能力，让他倒是越发越期待了。

　　思索了片刻，他把注意转移到了身体上，经脉打通意味着可以练武。他突然挥拳就打了过去，最简单直白的拳头，拳拳刮起拳风，身体的素质提升了数倍。

　　“冰！”

　　吴轩眼中寒芒一闪，挥拳过去，一股冰灵力喷发而出，阵阵寒气从拳头中散发出去，但仅仅是一点点寒气，没有太大的效果。

　　他没有指望自己瞬间能够有翻云覆雨的能力，才炼体期一层，想翻都没得翻。这修为的弟子比比皆是，多他一个不多，少他一个不少。

　　对他来讲，能够修炼，就是最大的能力了。在这个以武为尊的世界，没有实力就是扯谈。加上先前吴子新对他的态度，就清楚修为是多么的重要。

　　要是说到底，吴子新看不起吴轩，最主要还是修为太低。吴家外姓长老也有，也没见得被看不起，说到底就是要实力！

　　“呼，炼体期一层，这修为实在是够低的，要快点提升才行……”吴轩目光闪烁，嘴上勾出一道笑道：“也是该去领灵药了……”

　　达到炼体期一层，就能够去灵药阁领取相应修为的丹药，他想迅速提升修为，就要服用丹药。这样才能够更快突破，要是老老实实修炼，他也不清楚要多久。不过现在有捷径不走，还老老实实练做什么？

　　他瞄准的东西，自然就是那灵药阁所看到的晋体丹，炼体期三层内有效。不管如何，提升上去再说。

　　最主要还是证明自己再也不是废物，自己也能修炼！


第12章 再进灵药阁

　　转眼间天已经大亮，吴轩轻轻推开房门，便看到吴伯往这边走来，想必是来问昨天情况的。

　　“嗯，一个晚上不见，怎么感觉小轩你变壮了不少？”吴伯走了过来，上下打量着吴轩，一个晚上不见，完全像是变了个人似的，“不是昨晚你用了锻体丹泡身体，一个晚上就变得那么结实吧？”

　　吴轩笑道：“吴伯是的，其实最主要的是昨晚上我打通经脉了，可以练武了？”

　　“哦，打通经脉了……”吴伯惊愕的抬起投来，瞪大的眼睛说道：“你，你打通经脉了？”他实在是有些不敢相信，那么久以来都不能打通经脉，今天突然间就打通了，让他感到十分震惊。

　　吴轩说道：“是的，我已经突破到炼体期一层了，今天想去灵药阁取丹药……”

　　吴伯伸手出来抓住吴轩的手，片刻之后，吴伯才缓缓收回了手，呼出了口气，脸上挂出欣慰的笑容，但又有些失落的说道：“真的已经突破了！看来今后你不用去厨房做事了，好好修炼，出人头地！”

　　吴轩能够修炼，意味着他不用去厨房做菜了。虽然吴轩年纪已经稍微偏大，但还是有点潜力是事实。吴伯对吴轩也没抱多大的期望，能够修炼已经不错了，要是很强的修为，基本已经是不可能了。

　　说白了，吴轩已经超过了最佳的修炼时期。吴伯说的话，都是鼓励的话而已。

　　吴轩只是随意一笑，没有半点不舍得那厨房，他喜欢做菜是没错，但他现在的目光已经变了，就是放到了天地宝材和修炼上，这才是让他感兴趣的地方。

　　告别了吴伯，他前往了灵药阁。当他再次出现在吴子新眼前时，吴子新先是愣了一下，才怒喝道：“你还来这里做什么？”

　　吴轩直直走了上去，毫不畏惧的说道：“哦，我是按照规矩，取每月相应修为的丹药。”

　　“领每月相应修为的丹药？就以你这不能修炼的废柴？”吴子新毫不避违的说道。

　　“如果是已经能够修炼，达到炼体期一层呢？”吴轩问道。

　　“炼体期一层？”吴子新仿佛听到了最好笑的笑话，张嘴就大笑了起来，“取了两颗锻体丹回去，一个晚上就能修炼了？你在骗谁呢？”

　　吴轩也不跟他辩解，直接来到旁边测试的石台边上，回头对吴子新说道：“抬起这块石头，就代表自己是炼体期一层了吧？”

　　吴子新鄙夷的说道：“你能抬得动？要是抬得动，我就放你进去！”他根本就不信吴轩能抬得动，对他来讲，九长老都没有打通的经脉，花个晚上泡个锻体丹就能突破？这是开玩笑呢！

　　要是锻体丹能够轻易突破，吴轩十几年前早就打通经脉了，何必等到这时？

　　吴轩像是没有听到他的话一样，低下头观察这块约莫两三百斤重的玩意，绝对是货真价实的重量级石头，足足有一个几岁小孩站起来般高。

　　换做没有能修炼之前的他，根本是不可能抬得动这东西。能够修炼后，运用灵力，可以超常发挥出自身的力量。之所以叫炼体期，就是在这层次中，通过不断的锻炼身体，来提升自身的修为！

　　他弯下腰来，伸手抓住这块大石头，体内的灵力流转在身，伸手猛地一提，在吴子新目瞪口呆下，把这块巨石给抬了起来，高高举向头顶！

　　吴轩感觉到身体略沉，但并非不能支撑，还是挺轻松的。他高举着巨石，还转过身来轻松写意的说道：“不知这样子算是通过没有？”

　　吴子新这次回过神来，声音颇为惊愕的说道：“你，你怎么能修炼了！”他惊讶的并非吴轩的修为，炼体期一层满大街都是，主要是被断定为不能打通，不能修炼的吴轩能修炼，这才是让他感到震惊的原因。

　　吴轩把巨石往旁边一丢，咚的一声，地面都给震动了，他拍了拍手，直接往灵药阁走去。可才刚想准备往里头走时，吴子新再次拦住了他。

　　吴轩抬眼看着他，淡漠道：“怎么，你想违规？我这已经原原本本按照规矩，证明了自己是炼体期一层，难道还不能进去？或者说你想让长老来测试？”

　　吴子新张嘴想说些什么，又说不出来，吴轩说的都是事实。能够轻松举起这块巨石，就代表了他已经达标了，让长老来测试都是一样，他想拦都不能拦。

　　只能眼睁睁的看着吴轩往灵药阁里走去，片刻后，吴子新忽然想起了什么，讥讽道：“就算能够修炼，也就才刚刚炼体期一层，年纪都一大把了，还能够有什么进步？废物就是废物！能修炼还是废物！”他一点口德都没有，张嘴就骂，好像吴家就是他的地盘似的。

　　吴轩停下了脚步，回头悲哀的看着他说道：“就算我年纪不小，起码好过你，这辈子都不能进步了。”抛下一句话，头也不回的进去了。

　　吴子新一怔，这话立即说到了他的痛处，旋即怒骂道：“你，你这混蛋！”

　　吴轩年纪再大，一样可以修炼。吴子新由于留下了病根，难以进步，这辈子也就这样子了。他脾气这般暴躁，欺负低修为的，基本都是这个问题导致的。

　　再次走进灵药阁，里头的药香味十分浓郁，跟昨天来是一样的。不过这次来的是光明正大，不再是九长老带进来的。

　　他来到前面的柜台边，看到一个在假寐的老者靠在椅子上，吴轩没靠近，就已经缓缓的睁开了眼睛，目光宛如实质般透入他的体内。

　　高手！

　　吴轩暗道这老头绝对是高手，当然要不是高手，怎可能坐镇在这里看护这灵药阁呢？

　　“给牌子输入灵力。”

　　老者直接甩出一张特殊材质的牌子，吴轩接过后，直接就输入灵力，一阵淡淡的蓝光从牌子上显示出来。

　　“冰灵力？”老者目光微微露出惊愕的目光，旋即很快就平稳下来，波澜不惊。

　　“名字。”

　　“吴轩。”

　　“好了，这族牌是你的了，炼体期一层，一月内能在灵药阁一层取任意一种丹药，如果只是取药材的话，可以取两份。取好了，自行来这里登记。”

　　吴轩取过牌子就往里头走去了，根本不敢多跟老者对视，总感觉这老头有些邪门。


第13章 制作晋体面条！

　　刚进去灵药阁，直接就走到放晋体丹的位置，他来灵药阁的目的就是想要晋体丹的，其他丹药对他来讲并没有半点吸引力，或者说根本用不着。

　　现在他当前最想要做的就是提升修为，其他的一律都不用多想。没有修为做前提，什么都不能做，好比这双手的能力开发，没有修为做支撑，一切都是浮云。制作和识别都是需要身体的灵力的，昨晚所消耗灵力的那种滋味可不好受，像是被抽干了一样。

　　轻车熟路的来到晋体丹的位置，直接从里头取出了晋体丹，这次刚入手，并没有信息传递如脑袋中。这并非分析不了，而是吴轩没有开始让双手分析这颗丹药。

　　自从经脉打通，灵力畅通能修炼之后，双手的能力犹如被打开的大门，信息都传入他的脑子里，再也不用疑惑这是怎么回事了。他也能够掌控自如这种能力，想分析就分析，而不像刚开始的时候，自动识别。

　　待他取下这颗晋体丹时，眼睛微眯，右手泛出淡淡的光芒来，开始分析这颗丹药的成分。不一会，立即分析出这颗丹药的成分来：落叶黄、魔心粉、天星根……

　　这次分析毫无阻碍，直接分析出这颗丹药。同时他也能够感受得到体内的灵力，在分析这颗丹药的时候，流失了不少，但也能完全承受，没有什么影响。

　　其实这些丹药根本不用分析，晋体丹完全有丹方，这并不是什么重要丹药，看似二品，其实也就是勉强二品丹药。就算是二品丹药，甚至三品，都是完全开放的丹方。这并不是什么重大丹方，加上又是族人，都是开放的。

　　吴轩只是想测试下这种能力，果真是畅通无阻，只有真正修炼了，才能够打开这扇大门。否则空有宝山而不能用。

　　“看来没有一定的修为，是不能分析更高品质的丹药……”吴轩收回了注意力，把丹药放了回去。

　　视线转移到旁边的木箱中，里头就是炼制晋体丹的各种灵草。先前那位老者都说过，想要丹药就只能得一颗，要是拿炼制丹药的材料，就能够得到双份！

　　灵药阁这么做的原因，就是想让弟子们更好的熟练去炼制丹药，而且也会失败，为此给以两份。要是炼制成功了，就能够得到两颗，失败一次成功一次，就能得一颗，全部失败只能等下一个月了。

　　吴轩自然就会选择炼制晋体丹的药材了，不光是想看看自己制作丹药料理的效果，最主要的还是能够得到更多的晋体丹！

　　晋体丹一颗只能提升炼体期一层修为，要是选择成品的，只能提升一层，并且要下个月，才能够领取下一颗。一个月时间并不长，但他并不想等下去，想迅速提升修为。

　　为此选择制作料理，才是最好的选择。

　　当即选择了两份药材，直接去登记了。当他把晋体丹的药材成分摆在桌子上时，老者抬起眼睛看了他一眼，旋即继续点算这药材。

　　“落叶黄两份，魔心粉两份……”老者记录完之后，便重新靠在椅子上，缓缓的闭上了眼睛。

　　吴轩拿起药材就往外面走去，在离开时，老者还抬眼多看了他一眼。身为冰灵体的吴轩，是不可能炼制丹药的，这些药材摆过来时，倒是让他心里诧异了下。不过老者没有多问，灵药阁也没有规定，拿出去的药材一定自己炼制，让别人帮炼制同样可以。

　　反正都是吴家的人，自己人越来越强是好事，而且能找到人帮忙炼制，也是自己的本事。

　　从灵药阁出来，吴子新又开始嚷嚷大叫，吴轩当作没听见，直接就返回了房间。直接开始打坐运功修炼起来，体内的特有的冰灵力开始运转，寒气不由自主的从身体散发出去，极为诡异。

　　他并没有急着去制作晋体丹料理，现在时间还早，来往的人群不少，而且厨房又有人。要是又被吴伯他们看到自己拿药材去做料理，肯定都会认为他疯了。现在他又不能把这能力展现出去，最好就是偷偷来制作。

　　为此他想等晚上再去制作，现在还是修炼为主。反正现在他已经不用去厨房了，当前为主的就是修炼。

　　转眼间，时间就到了深夜。他的房门被轻轻的打开，吴轩从里头走了出来，直直往厨房走去。一路上人都没有个，在吴家的后勤处，根本就没人来，能修炼的吴家弟子，更是想都不想进来。

　　来到厨房后，他迅速弄起了火，把领取来的药材都放到一边全部打开。看着三份药材，他摸着下巴思索道：“落叶黄、魔心粉和天星根……”

　　片刻后，他分别拿起三样药材放进嘴里品尝了起来，眉头微皱道：“落叶黄味道略苦，苦后带甘，像是莲子一样；魔心粉却是微甜，有着麦子的香味；天星根吃起来却是有辛辣味，像是吃辣菜。三种不同味道，混成丹药来吃都不知是什么味道，估计也好不到那里去，谁想吃药……”

　　吴轩在考虑把这几样药材，制作成什么样的菜式，才能够把各自的味道完全发挥出来，并且变得美味！

　　只是想了片刻，他忽然一拍手，笑道：“就做面条了！”

　　把三样药材做成面条，炼丹师知道后还不傻眼！这是什么逻辑，怎么联想到面条去了！

　　吴轩取过一份制作晋体丹的药材，他想先尝试一次，看看效果究竟是怎么样的。要是失败了，好歹也有份保险。

　　当即他拿起天星根，直接丢入煮好水的锅中，充分搅拌后，加入盐和油等调料。简单的制作后，就盖上锅盖。

　　接着他拿起了魔心粉，本身魔心粉就已经被研磨成粉，他毫不犹豫的把这魔心粉倒入了一人份的面粉中混杂，没错，就是倒入了面粉中！

　　打入几个鸡蛋之后，他开始了揉面，在他熟练的技巧下，面粉和魔心粉不断被糅合起来，同时双手也泛起了淡淡的白光来。

　　啪！

　　吴轩把面重重一摔，然后开始拉面，在熟练的拉制下，一手就能握完的面团就给拉出了无数条细细的面条！轻轻一抖动，面条抖起了波纹，充满韧性的面条在空中扭动着，在黑夜中闪现出点点晶莹。

　　经过他迅速制作，十几分钟的时间，就把面条给制作好了。本来面就不是很多，制作的快也是理所当然，加上他本身就是顶尖厨师，快而好，是他的基本准则了。

　　面条刚好，他揭起锅盖，一阵香辣的气息扑鼻而来。这让他感到颇为惊讶，他没想到天星根的辣味如此之重，在热水滚煮之后，把其中的味道都给煮了出来，摆在眼前的就是一锅调制好的辣汤！

　　吴轩大笑一声，把落叶黄给丢了进去，才刚刚丢入滚烫的辣汤中，立即把这落叶黄给焖出一阵清香，与这辛辣的味道混合起来，形成了一股奇特的味道。辣中带甘香，令人食欲大增。

　　搅拌了片刻，吴轩勺起这辣汤倒入了装有面条的碗中，一阵滚烫卷过面条，细细的晶莹面条，转眼间就被烫熟了！

　　他拉的面条实在是太细了，在这滚烫的汤头下，自然是迅速熟透了。最后他在这碗面条上，撒了点葱花，一碗类似于前世的快餐面的东西就形成了！

　　这道菜被他称为晋体面条！不再是晋体丹，而是晋体面条了！


第14章 效果惊人！

　　精心制作的晋体面条热腾腾的卷丝丝香气，所有药材的精华都给熬制在其中，根根面条被这汤头给渗入其中，配以点点葱花，实在是难以让人想象这碗面条竟然是用药材所制，要是知道了，吴轩还不被人骂神经病？

　　吴轩的设想就是把天星根的辣味和落叶黄的甘香混杂在一起，形成一道奇特的汤汁。魔心粉味道犹如小麦香，由于数量并不多，只好加入面粉来混杂，否则根本连面条都打不起来。

　　锅中熬制的汤汁，剩下的就只是那些药材渣子了，他已经完全把其中的味道都给熬制出来，精华都已经流出来，没必要去吃这些东西。

　　无论做的多么精美，多么美味，要是没有效果，一切都是扯谈和浪费而已。

　　吴轩端起了小碗，轻轻闻了一口，这碗一人份的面条，他还是很满意的。分量刚好足够，还能填饱肚子。制作完毕之后，跟他料想的一样，体内的灵力被抽干了不少，制作这东西实在是够费灵力的。

　　“让我来尝试下效果，看看能不能像寒龙草那般有效果。”

　　吴轩拿起筷子，夹了一个筷子面条吃了下去，入口顺滑，加上辣而甘香的汤汁渗入，让他连连满意的点头。这些材料他还是第一次用，跟他所想的一样，辣中带甘甜，配以面条的劲道，让他惊叹不已。

　　这个世界的材料让他感到十分惊叹，像是浓缩了几倍的材料。好比这么一点天星根，就能够熬制出这么浓郁的辣汤，换做以前没有浓郁的辣椒油，是不可能弄出这么一锅汤头出来的。

　　最主要还是味道天然，再配以那一点落叶黄，数量同样少，却起到画龙点睛的效果。

　　一碗面条很快就被他吃入肚子中，他咂了咂嘴，一副意犹未尽的样子。片刻后，疑惑道：“咦，怎么没效果，难道制作失败了？”

　　话声刚落，他脸色一变，迅速盘腿打坐。此时他感觉到一股惊人的能量从腹中涌来，那是极为纯粹的灵力，他根本就不用猜，就清楚这是先前那面条产生效果了。

　　这惊人的灵力立即流转在他身体里，惊人的程度比起第一次打通经脉的灵力，还要汹涌几倍！

　　在这灵力的冲击下，他的经脉一点点在扩张，就连他表面的皮肤都泛起了淡淡的亮光，变得结实起来。跟着变化的，还有那奇特的冰灵力在他身边散发出来，地面都被冻出了一层薄薄的冰霜，火苗也在这寒冷中摇摆不定，随时要熄灭掉。

　　深夜，众人早已进入梦乡，没人会想到吴轩会在厨房中打坐。

　　“哼！”

　　伴随着一道喝声，吴轩睁开了眼睛，一股极强的气势从身体喷卷而出，仿佛往旁边刮起一阵寒风，宣告着夏天进入了冬天。

　　此时他有神的眼中，夹带着是惊喜和震惊！

　　惊喜的是突破了！没错，在吃下这碗晋体面条时，让他突破了，完全有效果；震惊的是效果恐怖！他现在的修为不是炼体期一层，而是炼体期三层！

　　一次性跨越两个层次，不仅让他灵力大增，还有体内的经脉和身体都结实了不少。这点换做其他人都不敢想象的，一份晋体丹的药材，竟然能够让吴轩突破到炼体期三层，这效果堪比服用两颗晋体丹！

　　哪怕是让最顶尖的炼丹师来炼制晋体丹，品质虽然好，但是不可能连续让人提升两次修为。否则晋体丹早就标明了。

　　最主要的是吴轩一个不会炼丹，只会做菜的厨师，给做出这道晋体丹料理，效果超群，这才是真正的奇葩。

　　初入炼丹的炼丹师炼制晋体丹会失败，他第一次制作别说失败了，效果还大大的提升，让他感到惊喜不已。

　　“没想到直接突破到炼体期三层，这效果也太好了点……不如再吃一份！”吴轩把目光转向了摆在灶台上的另外一份药材，目光连连闪烁。

　　炼体期三层可不能满足他的心，炼体期三层依旧是满大街都是，一个十岁的少年都能够达到，而他都已经快成年了！

　　这并非打击人，没有突破到炼灵期，在吴家只能算是普通的弟子，在外头的玄龙城，乃至腾龙帝国里的人比，完全就是扔在那里都没人捡！

　　吴轩再次拿起这份药材，再做了同样的一份料理，热情高涨的他制作的效果更好了。一碗热腾腾的晋体面就做好了，他端起再次吃了起来，完全下肚后，便开始打坐。

　　果然，那惊人灵力再次汹涌进体内，只是片刻之后，就开始缓和。这次他并没有突破，而是稍微提升了一点，达到了炼体期三层巅峰的状态。

　　他睁开眼睛之后，并没有露出失望的目光。思索了片刻后，才站了起来。

　　这晋体面的确是好东西，但终究是属于晋体丹一类，都已经说明了只能让炼体期三层内提升，这并不是乱说的。看来身体想要往上突破，不光是要更好的丹药，还需要自己修炼才行。

　　了解这情况之后，他非但没有失望，反而惊喜不已。现在能够达到炼体期三层巅峰，已经很不错了，只要继续修炼一下，就能够突破到炼体期四层。这等进步效果，绝对令人膛目结舌了。

　　看似吴轩简单，换做其他弟子可就没那么简单了，炼制丹药不说，要是光要丹药，也要两个月时间，才能够突破到炼体期三层。

　　吴轩昨天才刚突破，今天直接就炼体期三层，这突破绝对是够快的。

　　“必须争取突破到炼体期四层！”

　　炼体期四层在吴家是一个阶段，这个阶段就是能够踏入经书阁，能够阅读各种书籍，还有学到更好的武技和心法。化体诀虽然能练，但毕竟太基础了，进步太慢了。

　　对他来讲，不去尝遍这个世界的顶尖药材料理，实在是太遗憾了。经过这一次的料理制作，他发现了更多新的东西，也更期待去看看更广阔的世界！

　　整理完厨房后，吴轩静悄悄的回到了房间，没人会知道这个厨房，会有这么一道料理的出现。


第15章 经书阁

　　转眼间就过去了几天时间，在房间里修炼的吴轩睁开了眼睛，舒了口气道：“终于突破到炼体期四层了……”

　　前几天吃了晋体面达到炼体期三层巅峰时，他就开始不断的在修炼突破，今天终于如愿以偿的突破到了四层。这个速度同样是相当不错的，他对此已经感到很满意了。

　　这几天来除了修炼还是修炼，没有什么人来打扰他，很是安心。如果是普通的修炼弟子，是不会在这里住的，吴伯还说让他住外面，外头修炼环境好，没有这里那么简陋。

　　这点都是只要能够修炼的弟子，都享有的待遇。要是不能修炼的，只能住这个简陋的地方。

　　吴轩表示无所谓，这里不光比较安静，最主要是靠近厨房！这才是真正的重点，随时能够用到厨房，这个时代又不能在房间里做菜，难道要扛锅和柴火进来，到时候油烟满天飞，那样还不被认为起火了。

　　他能够修炼这件事，并没有掀起多大的波澜。纵然他能够修炼，也是刚刚起步，有时候事情就是这么奇怪，本来不能修炼的，突然间就能修炼。这种事情并非没有过，而且他的实力太低了，长老们知道后，只是示意的了解，没有过多的深究。

　　这点都是吴伯告诉他的，本来长老们赏赐他，就是想让吴轩多做点好菜给他们吃，谁知能修炼了。只是稍微感叹了声，也没过多的深入。还是一句老话，口欲对他们来说始终是可有可无，少了吴轩这厨师，一样能活下去。

　　“今天该去经书阁了。”

　　吴轩动身前往了吴家的经书阁，经书阁顾名思义，就是有各种书籍的阁楼，武技和心法等，都有在那。只要达到相应的层次，就能够去学习相应的武技和心法。

　　对于这一块，他记忆中还是极为模糊的。只是清楚一般的规矩，武技方面更是十分模糊，唯一知道的心法就只有那化体诀了。对于一个不能修炼的人来讲，了解更多的武技和心法有什么用？

　　凭借着记忆来到了经书阁，样子的差距跟灵药阁差不多，看起来古色古香门口也有两位大叔看守着。

　　这两个大叔他清楚，一个叫吴昂，一个叫吴夏。两人都是经书阁的看守者，修为极强，似乎已经达到了蕴丹期巅峰的水准，即为炼体期、炼灵期、蕴丹期、化虚期、虚灵期和灵王期。在炼灵期之上的蕴丹期巅峰，实力相当的可怕。

　　当然要是不强大，怎么可能会看守经书阁呢？这可是吴家的重地，没有了心法和武技，根本就培养不出好的弟子。少了灵药阁也是一样，没有丹药，同样是上不去。这两大都是基本，少了哪个都不行。

　　“嗯，你是第一次来的？”吴昂严肃的打量着吴轩，在他印象中还是第一次见吴轩。

　　吴轩取出身份牌子，递过去说道：“是的，弟子吴轩，是第一次来的，修为已经突破到炼体期四层了，可以进入经书阁了。”

　　吴昂取过身份令牌，手轻轻一动，一道蓝光就从里头闪现出来，让吴昂和吴夏眼中都闪过一丝诧异。

　　“冰灵体？”这少有的体质让他们两位都惊讶了下，尤其是吴家竟然会有冰灵体，更是让他们感到诧异。

　　不过这族牌是真的，并不是假冒的。从族牌可以了解很多信息，比如人的体质信息，还有人的信息，相当于记录一个人的身份。只要通过这个，就能够了解到弟子的信息，很是方便。

　　“咦，还是最近才登记的，也就是最近你才刚刚开始修炼的？才几天就炼体期四层了？”吴昂又是惊讶了一次，根据上头的信息，才不过几天时间，就突破到炼体期四层！这种事情根本就没有听过啊！

　　吴轩故作羞涩的笑了下，道：“是的，弟子就是几天前刚刚修炼的，吃了点晋体丹，就到炼体期四层了，估计是弟子一直不能修炼，突然能修炼给爆发冲上去的。”

　　面对两位堪比长老级的人物，他自然是把大部分事情都给说出来，反正迟早都要被知道，隐藏实力也对自己没好处，适当的说出自己修为速度，也能收到奇效。只要那点秘密不传出去就行了。

　　吴轩的话，吴昂他们没有怎么怀疑，一来记录在这，二来吴轩的确就是吴家的人，三来就是这种事情也并非没有，就是有些少。

　　“嗯，那么进去吧。你刚刚到达标准，只能在一层选择武技和心法，也只能各自选一种，选好了在里头登记就行了。”吴昂把族牌给回了吴轩。

　　吴轩收好后，道谢就往里头走去了。

　　吴夏这时候忽然说道：“冰灵体，好像长老说过，吴家的确是有这么一个小子，只可惜不能修炼，经脉被冰灵力锁住了。现在忽然间就能修炼了，速度还那么惊人，这是怪事啊！”

　　吴昂认真的点了下头，这等奇特的现象是有些令人惊讶，但也是能接受范围，毕竟才炼体期四层，说不定今后在四层，或者五层止步都说不准。

　　“的确令人惊讶，不过这种事情也不是没有，现在能够修炼，也太迟了点。体质是够特殊，只是才刚刚能修炼，今后的前途估计没多大成就……”

　　“嗯，突然冒出来的小子，要是能够早十年，成就不知会达到什么地步，这体质，啧啧，实在是有些特殊……”

　　他们俩，准确来说是大多数武者，都会判定吴轩并不会有太多的成就。年龄就是一道阻碍，年纪大才修炼的，骨骼和能力都基本成型，想有所大进展很难。最后能够达到炼体期八九层，就算是谢天谢地了吧。

　　吴轩的出现，只是掀起一点点波澜，又逐渐沉落下去。这依旧是太微不足道了，只是一谈而过，不会多做留意。

　　吴轩就算知道他们的看法，也不以为意，他来经书阁只是寻找武技和心法的，又不是来炫耀自己的修为的。他深知这点修为根本不够看，没有个炼体期八九层，别想引起那些大佬一点兴趣。


第16章 要相亲？

　　步入经书阁，记录之后，他在一层中开始挑选符合自己的武技和心法，由于只能两本，他就应该好好的挑一挑才行了。

　　根据他的特殊体质问题，这经书阁还真的没有多少本符合他的，只有一些全体质通用的，才能够修炼。可这些由于太全面化，代表了中庸，没有针对性的，只能说是太普通了。

　　可这是没办法的事情，整个吴家都是火属性和金属性的，唯独只有他是水属性的，还是水属性的变异体冰属性！

　　想找到一本符合自己体质的武技和心法，实在是痴人说梦话，起码在这里没有，不到外头拍卖行购买，或者去其他宗门或家族找的话，根本没有这一类的武技和心法。

　　为此原本充满激动的心情，瞬间就冷却下来。本来想好好的挑选一番，现在反倒是根本没得挑，也就那几本，好在有更高级的心法——锻体决，属于中品层次的心法，大多数低于炼灵期的武者，都会选择这本来修炼。

　　当然，要是有专门针对体质的心法，那就进步的更快了。很可惜吴家并没有，有也是火属性和金属性的，根本轮不到他。

　　不过有了这本锻体决，起码好过化体诀，一个下品心法，一个是中品心法，就清楚哪个优，哪个劣了。

　　挑选好心法后，他还挑了本武技，名叫落叶掌，算是不错的武技。当然也是通用型武技，属性型武技就没有他的份了。

　　由于符合的太少，只是在一层中待了不到一盏茶时间，就从里头出来了。直接就回到了住房中，开始进行修炼。

　　抛掉化体诀，改为锻体决。果真修炼速度快了不少，这点还是挺喜人的，但对他来讲，始终还是太慢了。

　　……

　　吴轩一点头，眼睛亮出一道利芒，对准前面一根木桩重重一掌拍了下去。

　　“落叶掌！”

　　沉闷的响声在手掌拍中这根一手环抱粗的木桩传开，整根木桩在他这一掌之下颤动了下。

　　吴轩收回掌势，缓缓的呼出了口气，眼前整个木桩只是在表面留下了一道掌印，就没有什么其他问题了。

　　“配以心法锻体决，威力上更大！虽然两本都是中乘之流，但对于我这个初学者来讲，都是相当合适的。”

　　吴轩却是皱着眉头，这都已经是修炼了心法和武技的第三天了。心法修炼的还行，武技方面就进展的更慢了，根本就是不温不火，进步困难，至今为止才发挥不到三层的威力。

　　自从那天得到武技和心法时，他就开始疯狂学习起来，恨不得一下子把所有的武技和心法都给学透彻，这都是他从小练出来的性格。

　　只可惜并不能如他所愿，能够学习透彻来。不过才学习三天，想要多强都是扯谈，只是他感觉自己跟那武技的切合度不够，就像是他想提升，却被拦住一样。

　　吴轩获益更多的还是身体变得更好了，再也没有原来那种弱不禁风的样子了。

　　他只是稍微想了一会，便摇了摇头，感到有些不解。可想问，又不知去找谁来询问。

　　“小轩，小轩……终于找你了，原来你在这里修炼，难怪好几天都不见人了。”吴伯从远处急冲冲的赶了过来。

　　这个木桩原本是没有的，只是他从别处搬过来的，并没有去吴家弟子共同修炼的修炼场。那里的环境固然不错，但他可不想去受那些白眼。在这里修炼也乐得清净。

　　“嗯，怎么了吴伯，有什么事情？”吴轩看到吴伯急冲冲的赶来，不知找自己有什么事情，莫非又是长老要找自己呢？

　　吴伯来到他面前时，看到木桩上满是掌印时，惊愕的说道：“你的修为突破了？”

　　吴轩笑着点头道：“是的，已经炼体期四层了。”

　　“炼体期四层了？”吴伯愣了下，好一会后才缓过神来，说道：“这速度未免也太快了点吧？一周前还刚刚突破啊……要不我跟长老他们说说，恳求他们让你去更好点的修炼地方？”

　　吴轩知道吴伯在关心自己，但还是摆摆手道：“多谢吴伯了，不过我在哪里都是一样，暂时还是留在这里吧。而且修为那么低，吴伯您去说，反而会引起长老们的不悦……”

　　吴伯见吴轩执意不想离开这，也不好多说些什么，旋即他想起了自己来这里要说的事情，急忙说道：“小轩，你难道忘记了今天是什么日子了么？上个月我们可是说好的啊！”

　　“今天是什么日子？上个月说好的？”吴轩搜寻了下记忆，貌似没有什么特殊的日子，莫非今天是自己的生日不成？

　　想了一会后，他摇了摇头，说道：“不太记得了，不知吴伯说的是什么事情？”

　　吴伯一拍腿，着急道：“相亲啊！难道你忘记今天要去相亲了么！上次跟你说过，你年纪不小了，也该成家立业了，给你找个好姑娘结婚了……”

　　吴伯的话刚出，吴轩听得目瞪口呆，他还以为说的是什么，原来是要去相亲！

　　这件事被吴伯这么一提，还真从记忆中寻找出相亲的记忆来。大体是他年纪不小了，也是该成家立业了。对于不能修炼的普通人来讲，十七岁成家立业很正常，要是修炼的武者，估计就没有那么早结婚了，大多数都在疯狂修炼，哪里顾得及婚姻大事。

　　毕竟武者的生命都比较长，需要做的事情比较多，婚姻都是推迟的。当然，家族之间的联姻也大把，不过像原本不能修炼的吴轩，早该成家立业了。基本都已经确定这辈子就这么过了，自然也就要成家立业了。

　　从记忆中回过来后，吴轩苦笑道：“吴伯，您看我现在适合成家立业么，还是帮我推开得了，暂时把这件事情给放一放吧！”

　　上辈子他都没谈过恋爱，这辈子刚来没多久直接来个相亲，干脆直白点，直接说结婚得了。貌似都已经确定说是要结婚了。

　　吴伯叹了口气道：“以前以为你不能修炼，才这么快给你成家立业的，不过就算能修炼，也能先成家立业啊！不管如何，小轩你也得跟我去看看，人都已经在外头了，想拒绝的话，去外面再说！”

　　吴轩苦笑连连，人都已经到门外了，想拒绝起码都要见一见人。要是不见就拒绝，也太失礼了点。

　　“那好吧，就去见见。”吴轩只好答应了。

　　“那你还不快点去换衣服！这样能去见人么？顺便带点礼金，就算拒绝也要给点礼金，不能让人家白跑一趟啊！”

　　吴伯这么一提醒，吴轩还真感觉现在这个样子见不得人，实在是满身臭汗的，要是去了还不失礼死？

　　“唉，去见见也好……”吴轩急忙走进了房间，去换衣服去了。


第17章 智障

　　换完衣服之后，吴轩听从吴伯的话，从柜子里取出一些碎银和金锭出来，这基本已经是全部财产，也就是每月的攒下来的工资。

　　他把这些东西直接往怀里一塞，他并不清楚礼金要多少，反正全部拿完就是，这里也并不多。或许原主人很在意这点钱，但对他来讲根本不算什么钱，在踏上修炼之路时，这点钱什么都不是了，连个装丹药好点的玉瓶都买不起。

　　“已经换好衣服了，吴伯我们走吧。”虽然是要去拒绝的，但他还是有些紧张的，长那么大一来，去相亲还是第一次！

　　吴伯上下打量了一眼，笑赞道：“不错，不错，换上不错的衣服也是一表人才，加上又能修炼，就算拒绝了，今后想要好的姑娘大把。”

　　吴轩尴尬的笑了下，说的好像自己是个富二代似的。说起一表人才，吴轩的确算是一表人才，长相并不差，称得上俊朗二字。剑眉之下，一双有神的眼睛倒有几分深邃。

　　不过在这个以实力为尊的世界，实力才是最重要的。要是有实力，老头都能够有美女相伴！

　　准备好后，吴伯带着他急冲冲的前往了离这里比较近的客厅，他们才刚刚跨入门口，吴轩就看到两个妇女和一个小姑娘在里头。

　　他们的到来，其中一个看起来就是媒婆的妇女笑眯眯的走了过来，在吴轩身上打量了一会，才笑盈盈的说道：“这位就是吴轩吧，长得还是一表人才的，赶紧来见见亲家吧！”

　　这位媒婆扭着肥肥的水桶腰背向他们，示意要相亲的姑娘和对方的母亲来见面。

　　吴轩把目光投向要跟自己相亲的女孩，长相并不漂亮，只能算是清秀，脸上还化了淡淡的妆，红扑扑的，看起来也倒是一位好姑娘。

　　目测那位小姑娘年龄不会超过十六岁，他心中猛地一跳，这压根就是未成年啊！不过也对，根据这身体来看，也不过十七岁，找十六岁左右的结婚也是正常的。

　　眼前这位姑娘很是怕生，目光在他身上看了一眼后，急忙缩到了一边，不敢与之对视，伸手想去抓自己的母亲时，却被对方一手拍掉，低声怒喝道：“别乱动，认真相亲！”

　　这位妇女叫做方铃，只是一位普通家庭的妇女。这番表现到是让吴轩有些疑惑，虽然这表现极为细小，但他能够从方铃脸上看出对自己女儿的厌恶！

　　旋即方铃脸上堆起笑容，站起来对吴轩说道：“哟，还真是一表人才，我们家的馨儿肯定能够配得上你的！不知小哥看我们家馨儿怎样？”

　　吴轩心中感到一阵厌恶，他总感觉这笑容那么假。

　　他再次抬眼看去，那位叫馨儿的姑娘抬眼好奇看着他们，坐在椅子上的她轻轻晃动小巧的脚丫，脸色不太自然，畏畏缩缩的，又有些不耐。

　　“还不起来！”方铃怒喝一声，吓得这馨儿姑娘弹了起来，并且慢慢的躲在了那方铃的背后，并没有怎么贴近，并伸头出来害怕的看着吴轩他们。

　　如此怕生的女孩子，吴轩还是第一次见。

　　“小轩，感觉这姑娘怎样？合你心意么？”吴伯在旁边低声的说道。

　　吴轩并不是怎么看外貌的，总的来说眼前这位女孩子是不错，但是他现在并不想那么快结婚啊！而且都还没怎么深入了解，就要结婚，这未免太快了点吧？

　　吴轩略微尴尬的说道：“吴伯，先前不是说过了么，我还不想那么快成亲……”

　　既然来了就是要拒绝，他也不拖泥带水，直接对那方铃说道：“馨儿姑娘是不错，但我不怎么快成亲，所以抱歉了。”

　　此话一出，方铃堆在脸上的笑容僵硬在那，就像是废了口水说了那么多话推销，最后被拒绝了那种表情。

　　“馨儿想回家，馨儿肚子饿了……”在这个不合时宜的时间，忽然间这个叫馨儿的姑娘抓住方铃的衣袖喊了起来，满脸童真的样子，让吴轩他们都愣住了。

　　这就像是年龄不到五六岁的小孩子说出来的话！在这不合时宜的时间，竟然说出这种话来。

　　“给我闭嘴！今天不给吃饭！”方铃似乎把相亲失败全部发泄到馨儿身上，厌恶的甩过衣袖，由于甩的太重，把馨儿给甩得跌倒在地。

　　“呜呜呜呜……馨儿要吃饭……”这女孩甩到在地时，直接就哭了起来，泪水从漂亮的眼睛中落了下来，把脸上的妆都给弄成一团，可怜的很。

　　吴轩和吴伯看得目瞪口呆，这叫馨儿的姑娘心里不会超过四五岁吧！说难听点，完全就是个智障！

　　吴伯脸色略微发青，看着媒婆说道：“这究竟是怎么事！你竟然给我找来这些姑娘，你是看不起我们么！”

　　看样子吴伯也不清楚相亲的是什么对象，没想到给找来的是一个心智不过五六岁的姑娘！

　　媒婆面色尴尬，赶紧解释道：“其实我也不清楚……”

　　她不清楚才是怪事了，只是觉得礼金不错，要是能够把这馨儿姑娘给嫁出去，她就会得到百分之五十的礼金，想不心动都难！

　　可是谁会娶心智不过五六岁的女孩子呢？娶回来当累赘么？做家务干不了，只能在那里吃白饭，这不是累赘是什么？娶个女人回去，基本就是一起照顾家庭，娶个心智不正常的，完全就是找罪受！

　　事实的确如此，这门婚事早就吹了好多次了。没人会娶这种女孩子回家。

　　事情败露后，媒婆急忙撇清关系，吴伯修为不高，起码也比这普通人高的多。而且还是吴家的长老主厨，很多人都会给面子。

　　“哭，你就懂得哭！什么事情都做不好，早知就不带你回来了，也不知从哪里冒出来的，就只知道自己的名字！那么大个人，还是个智障！”

　　方铃愤怒的伸手就往馨儿身上拍去，待准备拍中时，一只漂亮修长的手稳稳的抓住了她的手。

　　方铃抬头看去时，发现抓住自己的竟是拒绝婚事的吴轩，对视时，看到的是吴轩眼中愤怒的目光。


第18章 我娶！

　　“你打她做什么！她又没做错什么！”吴轩实在是看不下去了，或许外头大把有人打自己女儿什么的，但他并没有看到，所以管不着。现在这件事就摆在眼前，他必须得管！

　　关键是打的还是一个心智不到五六岁的女孩子，打她有什么用？

　　方铃都没有想到吴轩会出来阻止，既然都拒绝了还会给什么好脸色他们？旋即脸色一板，甩开吴轩的手怒道：“这是我们的家事，轮不到外人来管！”

　　馨儿刚才还被方铃这架势吓得哭声都停了，惊恐的看着方铃，又看到阻止方铃要打自己收的吴轩，缩着娇小的身子躲在旁边，都不敢看他们，眼泪仍不住的流了下来。

　　“嗯，你是说她是你的家人？刚才你说的又是什么？”吴轩目光闪烁着，方铃刚才所说的话，他都完全听到了，这馨儿根本就不是她的女儿，而是一个貌似没有记忆的女孩子！

　　只是就算没有记忆，心智也不会只有五六岁那么小吧？不管如何，一个无依无靠的女孩子，跑来她们家后，竟然被当成自己女儿嫁出去！他估计方铃不想留下这累赘，想趁此赚一笔！

　　方铃听后脸色一变，冷哼道：“什么说什么，现在我们养她就是我女儿，就算我打死她都不关你事！不娶就不娶，我们走！”

　　说完，方铃伸手就想拉馨儿离开，后者却是惊恐的后退了下，似乎仍是很怕方铃打自己。

　　方铃见后心中一火，一把拖起来道：“走了！人家都不要你了，还不走！”

　　馨儿一把被拖了起来，袖子滑落下来，露出了光洁的手臂，上面却是点点青斑，分明是被打出来的。

　　“不，不要打馨儿……”馨儿姑娘哭诉地站了起来。

　　“走！”方铃恶狠狠的瞪了他们一眼后，转身带着馨儿想离开。

　　“等一下！”吴轩忽然冒出一句话来，让方铃他们都顿住了，“把人留下，我娶她！”

　　此话一出，令他们感到膛目结舌，先前拒绝，现在又要了？

　　吴伯张嘴想说些什么时，方铃却是冷哼道：“不嫁了，嫁给谁，都不嫁给你这个废物了！你以为很稀罕让你娶……”

　　“你说谁是废物！”吴轩目光一冷，炼体期四层的拥有的最强劲的气息瞬间迸发出来，夹带有寒冷的气息狠狠的压了过去。

　　方铃腿一软，被这股气息一压竟然瘫坐在了地上，身子被冻得瑟瑟发抖，眼中更是惊恐不已。炼体期四层修为是很低，但对付这些不能修炼的普通人来讲，已经堪比顶尖高手了。

　　先前方铃会说出这番话，就是认为吴轩是个不会练武的废物，对她来讲一个废物也会拒绝，现在又要娶了，这是什么意思。让她感到很是窝火，不顾及吴伯的脸面，直接就骂了出来。

　　可惜吴轩已经不是原来的吴轩，早已经能够修炼，再也不是废物了。换做原主人，估计就会毫无怨言，直接就娶了馨儿了。

　　吴轩只是不想那么快，可是看到如此虐待一个心智不足五六岁的女孩子，让他感到十分愤怒！要是嫁给一个差劲的家庭，岂不是会被虐待的更惨？或者说回去后，又被继续虐待，这种根本是无法想象的。

　　方铃嘴唇泛白的颤抖着，满眼惊恐的说道：“我，我错了……求吴公子放过我吧！她，你想怎么样处置都行……”

　　全部气势压在她身上，除了方铃外，其他人一点感觉都没有。在展现出一定实力之后，方铃立即就怕了，根本就不敢反抗，甚至连称呼都变了。

　　这时候吴伯走了过来，提醒道：“小轩够了吧……话说你真的要娶她？”吴伯并非心肠硬之人，可是那么多好的姑娘不娶，而是娶了个心智五六岁的姑娘，实在是难为自己啊！

　　吴轩缓缓的收回气势，重重点头道：“没错！”他还从怀中掏出所有的金钱，直接就往方铃丢去，冷冷道：“这就是礼金，全部都拿去吧！”

　　方铃一看到这些钱，两眼顿时放光，生怕吴轩反悔似的，急忙捡起钱塞入怀中，并站起来说道：“那，那她就是你的了，我先走了……”

　　本来没指望要钱了，现在有钱了，怎能不让她感到高兴？最主要的还是赶紧离开，要是吴轩怒火一来，直接一巴掌拍过来，就算不死也得在床上躺几个月。

　　“等一下！”

　　方铃刚准备走出门口时，吴轩再次喊住了她。方铃僵硬的转过身子，摆出牵强的笑容道：“吴公子，还有什么事情么？”

　　吴轩淡淡的问道：“能告诉我这究竟是怎么回事？她的。”

　　方铃低下头，低声说道：“两月前，她突然就晕倒在我们家门口，醒来后就变成这样子了，只清楚自己的名字，心智也不正常……不过你放心，她还没有让任何人碰过，保证……”

　　“滚！”吴轩铁青的吐出了个字，事情已经很明白了，没必要多说下去。

　　方铃和媒婆像是解放了似的，急冲冲的跑出了屋子，留下了吴伯他们。

　　吴轩这才把目光重新放到了馨儿身上，伸手想去抹掉馨儿的眼泪时，后者害怕的退了一步。吴轩并没有感到奇怪，而是温和的说道：“能告诉我你叫什么名字么？”

　　“大哥哥，告诉你名字……你不会打我么……”她回答的竟是一句令人感到心痛的话来，看来这两个月她挨打了不少。

　　那个方铃固然可恶，难道他还要杀了对方？好在没有做出太出格的事情，否则他根本没有此刻这般冷静！挨打是小事，要是卖到青楼，那才叫做可恶。

　　“当然不会打你了，以后你就跟大哥哥一起好不好？不用再跟那个人在一起了。”

　　馨儿听后甜甜一笑，回答道：“不会打馨儿么！那会给馨儿吃饱么……”

　　“当然……”

　　她又是甜甜一笑，道：“大哥哥你真好，我叫月馨儿，不用再跟那坏人一起了……”

　　“月馨儿……”

　　吴轩默念了几遍，伸手轻轻握住月馨儿的小手，冰灵力缓缓的输入她的体内，给她治愈身体上的清淤，在舒适冰冰凉凉下，竟然把这清淤给消除了。

　　“咦，馨儿感觉身体不疼了，冰冰凉凉的，好舒服啊！”月馨儿惊喜的说道。

　　吴伯在旁边轻声道：“这样子真的好么？难道小轩你真的要娶她？”

　　吴轩看着吴伯笑道：“难道一定要娶她？我想，多一双筷子，多养一个人，我想还是能够做到的。”

　　只是多一个人的口粮，他还是能够养得起的。前世的他无亲无故，今生多个妹妹也好。他也不忍心让这一个小姑娘留在那个家庭。

　　吴伯顿时笑道：“没错，多养一个人还是可以的，话说小轩你的实力很强啊……”


第19章 强身壮骨露

　　“轩哥哥，现在能够吃饭没？馨儿肚子饿了……”

　　伴随着一声清脆的叫声，吴轩从修炼的状态中出来，看到月馨儿不知几时坐在了对面的椅子上，晃着双腿，伸手轻轻的抚摸着肚子，在表示着自己肚子已经饿了。

　　吴轩抬头望向窗外，时间也快到吃饭的时间了，自己修炼太过于认真，以致忘记了时间。要不是月馨儿喊自己，自己还真的修炼到晚上，或者隔天才会从修炼中醒来。

　　时间离上次相亲，转眼间就过去了一个月。在这个月中，吴轩自然是不断的修炼，还有练习武技了，进步自然是会有，但始终是有限，武技方面的掌握，始终都是没有完全掌握，感觉难以掌握。

　　换做其他人，足足一个月时间，足以把这普通武技落叶掌给完全学好，可是他愣是没有学好。跟吴伯说过，吴伯也不清楚为什么。依旧像是有层阻碍，致使他不能完全掌握。

　　不谈武技，谈论修为。他并不是什么天才，至今才打到炼体期五层，这个速度并不算快，只能算是一般。五层水准，要是跟那吴子新对上，也是能跟其打一番了吧？只是武技方面就有些难了。

　　在这一个月中，吴轩跟月馨儿的关系也越来越好，从开始的微微害怕，到现在的全面接受。无论吴轩问什么，月馨儿都已经不记得了，就是只清楚自己的名字。没记忆也就罢了，心智能够变成如此之低，估计是受到什么打击，导致她变成这样子了吧？

　　跟月馨儿开心的事情不少，悲剧的事情更多。不愧是心智只有五六岁，让她自己洗澡只能算勉强，最怕就是洗着澡冲出来找他。

　　要是真的五六岁也就算了，十几岁的少女冲出来，实在是让他这个热血少年，这不是让他犯罪么？

　　这也就算了，这里房间还是有的，分开房间睡，晚上都会跑来跟自己睡。跑来跟自己睡，紧紧的贴住自己，这不是想要自己老命么？

　　好在他定力不错，没有去碰月馨儿。时间久了，不光是磨练了定力，月馨儿也听话了不少，懂得很多事情，稍微能够帮忙做点事情了。

　　可终究还是五六岁，处在天真无邪的时期。引来不少头疼的时期，但是更开心的还是多个人聊聊天也不错。

　　吴轩既然选择养月馨儿，那么月馨儿的全部时期都是他负责，比如吃喝等，都是由他负责。吴伯太忙，自然帮不上。

　　为此每天的饭都是由他自己来准备，月馨儿餐餐不光吃饱，还吃的很好！有了甜头，月馨儿自然不肯离开他了。

　　“那今晚上就吃新的菜式吧！”吴轩笑着站了起来。

　　月馨儿高兴的拍着小手，眼睛都弯成了月牙儿，高兴的叫道：“好啊！好啊！又有新菜式吃咯！”

　　他做的菜自然都是普通的菜肴，他想做丹料理，都没有材料。

　　吴轩淡淡的笑了笑，有些宠溺的摸着她的头，目光闪烁着，心中叹道：“终于炼体期五层了么……也终于可以去灵药阁二层了。”

　　炼体期五层是个分水岭，只有达到炼体期五层，才能够取灵药阁二层去领取相应的丹药。他早早就过了一个月时间，已经可以去领取丹药了，但他并没有急着去领取。而是选择突破到炼体期五层，才打算去领取丹药。

　　这样就可以去领取更好的丹药，能够提升修为的，同样是不少。不管怎么个差劲法，比起灵药阁一层的，要好上不少。

　　……

　　隔天，吴轩安顿好月馨儿之后，就前往了灵药阁。刚到灵药阁门口，就看到了吴子新那副嘴脸，一个月不见，还是这幅模样，看到他来时仍然是咬牙切齿的。

　　“哟，又来领取丹药了么？上次那丹药给你提升多少修为了，是不是还在炼体期一层修为徘徊啊！”吴子新又来冷嘲热讽了。

　　吴轩没有理会他，直接往里头走去，只要他去搬动能够代表突破炼体期五层修为的巨石，就能够震慑下吴子新。他没有这么做，爱怎么说去就怎么说去，跟其浪费口水，还不如省点力气，去找点丹药好点。

　　没走几步，吴子新直接就跨步挡在了他的面前。吴轩完全无视他，直接就走了过去，两人的肩膀重重的对撞了一下，嘭的一声，被弹开的不再是吴轩，而是吴子新！被吴轩这重重的一撞，竟给撞的坐倒在地！

　　吴轩淡淡的看着他说道：“抱歉，不好意思了。”他头也不回，快步走进了灵药阁。

　　吴子新眼中充满了震惊，震惊的不是自己摔跤，而是在自己被撞的那一刻，他感觉到了吴轩的力量！隐约中，他感觉到吴轩不再是炼体期一层，而是炼体期四五层之间！这才是让他感到震惊的。

　　短短的一个月时间，能够突破到四五层，这并非没有。可是对吴轩来讲，实在是太快了点，让吴子新被撞跌倒了，都没有站起来继续讽刺吴轩。

　　步入灵药阁，吴轩直接取过族牌递了过去，输入自身的灵力，淡淡的灵光从族牌上显示出来。

　　登记的老者微微睁开来眼睛，抬头看了一眼吴轩，说道：“炼体期五层，可以上灵药阁二层，选择丹药得一份，选择药材得两份。”

　　规矩跟一层的一样，同样是丹药只能选一样，药材的话能够选择两份。毫无疑问，吴轩肯定是选择后者，这可是得两份！

　　取回族牌，吴轩直接走上了二楼。二楼跟一楼差不多，一样许多架子，上都摆满的都是丹药和药材，想要就自己去挑。相对一层，二层的药材的丹药比较多，基本都是属于二品的丹药，少有三品的丹药。

　　吴轩眼睛一亮，经过一个架子时，看到上头标签注明着：二品灵液，强身壮骨露！

　　他在这里走了一轮，没有找到像晋体丹类似一口气提升修为的丹药，倒是只能找到这强身壮骨露。它的效果很简单，基本相当于锻体丹的强化版。不同的是这强身壮骨露是液体，而不是丹药，并且是服用的，而不是泡澡的。

　　只要持续服用，身体会变得越来越好，效果就算达到炼体期八九层，同样是有效果。炼体期就是要不断强化身体，只要强化身体，就能够突破！

　　每次修炼，都是通过运功来淬炼身体，还有在外头修炼武技，这就能够突破。现在有了这丹药，就能够帮助他更迅速的突破。

　　“可惜没有三品丹药，但能够找到这等灵液，已经是相当不错了。”吴轩毫不犹豫的取了两份药材，制作的就是这种灵液！


第20章 愤怒

　　吴轩挑选好药材之后，还在灵药阁二楼闲逛了下，在二楼也有不少其他人弟子在挑选着丹药。

　　不知不觉中，他随意往外头看去，发现天已经微微昏暗，暗道不好，时间已经那么迟了。换做平时他自然不会担心，只是月馨儿在家里等着，要是自己那么久不回去，也不知能不能安稳的坐在那里。

　　他拿起药材就直接往楼下走去，当他准备向那位老者登记时，抬眼望去时，发现门外有些吵吵闹闹的，似乎有什么人在外头争执。

　　待他偏头看去时，远远的看到一个熟悉的身影，他脸色顿变，药材也不登记了，直接就往外头走去。老者抬眼看了他一眼，没有说些什么。

　　“哦，这就是那叫吴轩小子的妻子？记得好像有过这么回事，听说还是个智障，哈哈哈……”

　　“什么听说，没看到现在就是么！哈哈哈……”

　　以吴子新为首，把月馨儿团团围在中间，月馨儿害怕的缩在中间，不知如何是好。她见吴轩那么久没有回来，就打算出门来寻找，谁知找着就被一群陌生人给拦截住在这里。

　　“你们，你们拦住我做什么……我要去找轩哥哥……”月馨儿紧握着拳头，看着围堵的像堵墙似的，根本就不敢冲出去。

　　“哟，还轩哥哥，叫的那么亲热啊……没想到那个废物也能够讨到老婆，看样子还是挺不错的，就是智障罢了。不管如何，真想让那吴轩滚蛋，他妈的就是个废物，看到就心烦！”

　　围着月馨儿的有三人，除了吴子新外，其他两人为吴凉和吴显，都是跟吴子新为狐朋狗友，修为都基本为炼体期五六层左右，实在是处在普通的修为水准。在吴家虽然不是废物，但跟蛀米虫差不多，修为上不去，修炼不刻苦。

　　吴子新倒是神色有些不太自然，显然是先前吴轩给他带来的震撼，让他心有不甘！一个月前还是废物的吴轩，转眼间就变成接近自己修为的武者！让他心有疑惑的同时，更多的还是不甘。

　　这件事还是比较少人知道，起码吴凉和吴显就不清楚，还一直以为吴轩还是那个不能修炼的废物。

　　“轩哥哥不是废物！”月馨儿愤怒的瞪大了水灵的眼睛，目光中充满了愤怒。

　　“哦，不是废物？哈哈，你就是个傻子，懂得什么？废物配傻子，真的是天生一对啊！”

　　“不准你说轩哥哥！”月馨儿愤怒之下，伸手怒推了吴凉一把。

　　吴凉见月馨儿竟然敢推自己，边怒道：“还敢反抗！明摆着说，打你一顿，那小子都不敢来找我麻烦！”

　　说着他抬起手来，准备往月馨儿脸上扇去。月馨儿倔强着瞪着眼睛，丝毫不惧这一巴掌！

　　“啊~~！”

　　忽然间一声惨叫在这里传开，吴凉作势要打的手臂竟被狠狠的弯下了背部，周围的人还能听到其中清脆骨折的声音！

　　“你是说谁是废物？谁是傻子？”

　　冰冷冷的声音从吴凉背后传来，众人回头看去，映入眼帘的是吴轩那冰冷的脸庞，眼神中充满了冰冷冷的杀意！看得众人都是心底一寒。

　　“轩哥哥！”月馨儿惊喜的叫道，急忙跑了出去，躲在了吴轩身后。

　　“放，放手，疼疼……”吴凉的手臂仍被吴轩扭到后面，疼的冷汗都冒了出来，面部都扭曲了。

　　“滚！”

　　吴轩伸脚狠狠的一踹吴凉，同时脱手，吴凉就被这一脚重重地给踹的滚地几圈，满身狼狈。

　　吴轩并没有留情，要是自己晚来一步，月馨儿估计就会被打了。如果跟自己找事，这点他无所谓，可身为一个武者，却是对一个心智不到五六岁的姑娘出手，这简直就是武者的奇耻大辱！

　　当然，他们并不算武者，只是个蛀米虫罢了。

　　“混蛋！”

　　刚从地上爬起来的吴凉，这等奇耻大辱让他何等愤怒，才刚站起来，炼体期五层修为的力量全部释放而出，挥掌就拍了过来，凌厉的掌风顺拍下来。

　　“金石掌！”

　　充满金属性灵力的掌势狠狠的拍了下来，这武技是金属性武技，威力极强，已经是堪比中品的武技，比起吴轩所选择的落叶掌，不知要强上多少倍。这完全是发挥出自身属性的武技，力量自然是成倍的提升。

　　吴轩让月馨儿往后面退一点，目光盯着这攻击，冰灵力同样是充斥着手掌，迎头而上。

　　“嘭！”

　　双掌对在一起，两人被震退了几步，吴轩反而是多退了几步。谁优谁劣，一眼判明。

　　可是光是这一对，已经让对方三人都露出震惊的表情来。吴轩不光能够修炼了，修为还不低，已经堪比吴凉，也就是达到了炼体期五层左右！

　　他们震惊，吴轩更是感到震惊，震惊的不是自己能够抵挡对方的攻击，也不是对方的修为。而是在接触对方的攻击的刹那，一道信息通过手掌涌入了自己的脑海中：

　　金石掌，中品金属性武技，招式凌厉，充分发挥金属性威力！

　　不光识别出来这武技的名字，最主要的是一幕幕画面印在了脑海中，仿佛在他脑袋中有个人演练了数十遍一样，让他记住了这武技的每一招，每一式。

　　吴凉看到吴轩有些傻愣愣的站在那里，还以为是被自己个打傻了，愤怒之下也不给他机会，伸手继续挥掌过去，把手中的金石掌发挥到目前的极致。

　　吴轩猛然抬头，一道白光在眼睛表面闪出，挥掌同样以这架势给拍了过去。

　　“金石掌！”

　　吴子新和吴显看得眼睛都瞪出来了，这分明就是金石掌，熟练的程度竟比吴凉所施展的还要纯熟得多！

　　看起来是金石掌，可跟金石掌又有一些不同。不管吴轩是如何可是一个冰灵体，施展出金属性的攻击，这不是傻子的行为么？

　　吴凉心中惊讶过后，脸上摆满了讥讽，跟自己比金石掌，简直就是傻子！

　　突然间不同的变化出现了，吴轩挥出来的掌中夹带着寒气，与吴凉的手掌对在一起。

　　嘭的一声。

　　吴凉整个人倒飞而出，狠狠的砸在了地上，对掌的手上竟然已经覆盖上了一层薄薄的冰渣，手臂不断颤抖着，看似已经战斗不能了。

　　这变化，让所有人都给震惊住了。


第21章 吸收武技

　　收回掌，吴轩诧异的看着倒地的吴凉。吴凉除了不断的抽搐和瞪着自己外，根本连一句话都说不出。

　　吴轩先前只是根据脑袋中的记忆，来挥出掌法。没想到真的给挥出来了，威力非但没弱，反而是更强，并且还完全把体内的冰灵力给发挥出来！

　　吴轩挥出这一掌，已经不再是金石掌，而是冰石掌了，完全把属性给替代了。

　　“莫非这就是破幻一阶中，第三点吸收武技？这不相当于模仿武技一样么！”

　　吴轩心中惊讶不已，这绝对是变态的能力啊，先前对这金石掌一无所知，在他接触之后，竟然能够把这武技给了记在心，并且能够施展出宛如练习了无数遍的武技！

　　回想起先前不断修炼的落叶掌，还不如这瞬间吸收他人的武技来的快。一条走捷径之路，立即在他脑中形成。更多的还是感叹这能力原来是这般，真心的是吸收武技。

　　分析丹药，制作丹药料理，吸收武技！一切都靠这双手施展出来，长得漂亮，却不是花瓶！不过有这种漂亮的手的人并不出奇，只是修长漂亮，而不像是女人那般芊芊玉手。有些炼丹师，同样会有这般修长漂亮的手。

　　本来同为炼体期修为五层的，按道理是没有那么快打到对手，却在这电光石火般击败了吴凉。不光是他所施展出来的冰石掌威力更强，更多的还是吴凉的轻敌之心，以为是同样的武技。

　　很可惜对方想错了，导致了现在躺下的结局是吴凉，而不是吴轩。

　　“吴凉！”

　　吴子新和吴显来到吴凉面前，伸手去探查吴凉的情况，却发现此时的吴凉已经晕了过去，体内更是混乱一片。手上的那层冰霜跟着逐渐散去，证明着这一切都不是幻觉。

　　一直被他们称为废物的吴轩打败了吴凉，要是吴轩是废物，被打败的吴凉是什么？

　　吴子新眼中闪过凶戾，看向吴轩时，反而是不怒反笑道：“好啊，没想到短短的一个月时间，就已经突破到炼体期五层，实在是让我们小看你了！看来我不会一会你，都不清楚自己有几斤几两，以为自己突破了点修为，就认为自己很厉害了……”

　　吴子新拳头打着手掌，发出响声来，眼中充满愤怒的目光。内心充满的是嫉妒了，由不甘到嫉妒，他由于病根的问题，导致现在一直停留在炼体期五层。吴轩现在已经炼体期五层，还能够继续修炼上去，可是他不能继续修炼了。

　　意味着再过一段时间，吴轩就会超过他，到时候见到吴轩，恐怕是抬不起头来了。既然如此，还不如趁现在毁掉吴轩！

　　吴轩丝毫没有畏惧，他从来都没有怕过谁！前世他经常徘徊在死亡的边缘，饥饿到啃树皮都有过。

　　况且他们更是在不断的挑战着自己的极限，要不是自己急忙下来，月馨儿还不被打一顿？讽刺自己，辱骂自己，这点也就罢了，这点讽刺和辱骂根本不算什么，但动到自己身边的人，那么就不是那么容易解决的事情了！

　　“轩哥哥，他们好可怕啊……”月馨儿害怕的躲在背后，看到吴轩结实的背影时，心中安心了不少。

　　“没事，馨儿你就躲在后面，不要过来。”

　　吴轩回头说叮嘱了一句后，转头看着吴子新，心中没有畏惧，更多的还是期待！如果是修为极高的，他可以撒腿就跑，但修为同等的，就不必担心什么。现在修为同等，等会还要继续尝试这吸收武技的能力，看看这极限是什么。

　　“我并没有认为自己很厉害，只是有人执意来找自己麻烦罢了！”吴轩挥了挥手掌，目光闪烁着，往前跨了几步，让自己离月馨儿更远一些。

　　从头到尾，都是吴子新来找自己麻烦，自己根本从未想过去找吴子新的麻烦。一句话，吴子新对他不满，这已经成为找麻烦的理由了。

　　“哼！”

　　吴子新冷哼一声，一股强烈杀气喷涌而出，不愧是当初历练过的弟子，只有真正见过血的，才能够释放出这等杀气。

　　烈火狂暴拳！

　　眨眼间，吴子新就冲了过来，拳头上夹带着狂暴的火属性灵力，周围的空气在他这拳头下，变得灼热起来。

　　此乃吴子新的得意武技，烈火狂暴拳，此武技是上品武技，当初他在吴家也是实力很不错，靠的还是这成名技烈火狂暴拳！

　　武技下、中、上三品，这是炼体期以内的最强武技了。更高修为的，自然就是用更强的武技。目前为止，炼体期能够施展出来的，就只有上品武技最强，比起那金石掌，足足强了几倍不止！

　　吴轩这边自然不会坐以待毙，施展出目前最强的武技冰石掌，也就是刚刚学到的。

　　嘭嘭嘭！

　　吴子新就像是狂暴的猴子，疯狂的攻击往吴轩攻击而去，吴轩眼睛一瞪，挥掌去阻挡这恐怖的攻击。密集的拳头才空气中摩擦着，周围变得越来越热，炼体期五层能够达到这种程度，已经是超过自身修为了！

　　抵达的吴轩也以自身变异的冰灵力来抵抗，两者果然水火不容，互相激烈碰撞着。

　　可吴轩的嘴角处却是越来越弯，脸上充满的是兴奋和自信。

　　烈火狂暴拳，上品武技！

　　收下了，这武技！

　　突然间，吴轩往后一跳，挥拳就攻了过去，夹带着冰冷气息的拳头反攻了过去——冰焰狂暴拳！

　　嘭！

　　不同属性的对撞，吴子新被吴轩更恐怖的拳头给弹开，连续跌倒了几步后，双手都已经微微发麻。

　　“怎么可能！”

　　吴子新和旁观的吴显都有些傻眼了，这攻击很明显就是烈火狂暴拳啊！怎么显示出来的竟然是冰属性的武技！

　　之所以叫烈火狂暴拳，就是只能用火属性来施展，而不是换个人来使用，属性就变了。这武技完全就是根据火属性来领悟的，并非通用型。

　　可如今吴轩施展出来了，而且还是比之吴子新的，要强上很多！要是说先前的金石掌被学会，这还好说。

　　可是这上品武技烈火狂暴拳，不光改变了属性，还施展得比吴子新还要完美！

　　吴子新都已经傻了，都不知要做什么了。自己最得意的武技都败给了吴轩，这简直就是奇耻大辱！更是败给了一个，一个月前不能修炼的废物，重重的失落和挫败感涌上心头。


第22章 惊天杀意

　　“不可能！不可能！你怎么会烈火狂暴拳！”

　　吴子新像是疯狂了一样，向吴轩狂吼着，上品武技可不是吴轩能够接触到的。起码都要炼体期七层以上，才能够接触到上品武技。当年吴子新能够接触到，自然就是达到炼体期七层了，由于病根的问题，修为一直下降，好在保持在炼体期五层就不下降了。

　　否则吴子新会感到更加痛苦，对于一个武者，没了修为，比杀了自己还要痛苦。

　　吴轩没有承认，而是冷笑道：“你还认为这是你自己的烈火狂暴拳？”

　　吴子新被问得语塞，招式看起来是一样，但属性完全不一样。随便拉个长老来，都不可能改变武技施展出来的属性。

　　“不可能，不可能！”

　　吴子新像是发疯了的狮子，脚板猛踏地面，再度施展烈火狂暴拳，威力凶猛无比。可是面对更加威猛的冰焰狂暴拳，威力差了一截，毫无半点悬念，吴子新再次被重重打飞，狠狠的砸在地上。

　　“呃……”

　　吴子新脸部一涨，丝丝血从嘴角处滑落，刚才想吐血的，却被他硬生生给咽了下去，还是有少许血液顺着嘴角流了下来。他抬头紧紧盯着吴轩，眼中充满了无尽的怨念。

　　“你还有什么话要说的么？没有的话，这场战斗就这么了解吧，希望你今后不要再找我麻烦！”

　　吴轩没有继续打下去，做事要有个度，要是把吴子新打成重伤的话，说不定会惹来麻烦。

　　“死吧！”

　　话声刚落，吴子新突然间从地面上弹了起来，挥舞着拳头打了过来。吴轩摇了摇头，看来吴子新还是不死心，无论试多少次，结果都是不会变的。

　　正当他想迎头攻击时，吴子新脚下一弹，竟然改冲向躲在远处的月馨儿！

　　“混蛋！”吴轩脚下一踏，紧咬着牙紧追而去，他没想到吴子新会这么无耻，把攻击的目标转向月馨儿！

　　月馨儿呆呆的看着挥掌冲向自己的吴子新，来势汹汹的攻击，已经把她给吓傻了。

　　眼见就要香消玉焚，吴轩肝胆欲裂时，吴子新突然间再次改变方向，直接冲向了吴轩。此时映入吴轩双眼的是吴子新那狰狞的脸，还有传来耳边的嘶吼声：“给我去死吧！”

　　惊人的一击似乎超过了吴子新的实力，这般攻击实在是太突然了，吴轩都还没有反应过来，这一拳就狠狠的击中了他的胸膛。

　　嘭！

　　重重的一声沉闷响起，吴轩却是纹丝不动，吴子新狰狞的脸色逐渐变得呆滞，这已经是最强的一击，竟然没有把吴轩给打退！

　　“或许这个计谋不错，但是你再次触及到了我的底线！”

　　吴轩缓缓的抬起头，嘴角处已经流下一道血，伴随着的还有一双冷到极致的杀意眼眸，瞬间笼罩住吴子新。

　　吴子新身躯一颤，仿佛像是被一个极强的妖兽盯住一样，这漫天的杀意笼罩着全身，惊恐的情绪由心底涌上全身。被愤怒蒙蔽双眼，被这杀气一激，瞳孔逐渐放大，惊恐的情绪布满瞳孔。

　　一个大汉就被吴轩的一个眼神给看的全身颤抖，毫无先前反抗的情绪。

　　下一刻，吴轩伸手一把捏住吴子新的脖子，把他给硬生生地提了起来，像是抓起一只小鸡。这时候吴子新才反应过来，急忙动手反抗，想打掉吴轩捏住自己脖子的手。

　　“你必须得付出代价！”

　　吴轩就像是变了个人，像是个无情的杀手，双手血染万里，吴子新在他眼里就是个蝼蚁！

　　吴子新张着嘴巴，挥舞着拳头，想说些什么，却是说不出半句话来。

　　空出来的左手看似缓慢的伸到了吴子新的背部，就在刚触及吴子新的背部时，一声充满威严的声音从后面传来。

　　“够了！”

　　“啊~~~！”

　　犹如公鸡被捏着脖子时的尖叫，明明吴子新已经喊不出声，但还是给喊了出来，这痛苦而凄厉的响声听得吴显心底发寒，从吴子新被打败的那一刻，内心就一直发冷。

　　“嘭！”

　　吴轩把吴子新把旁边一丢，摔在地上，这才甩了甩手，回头对那位老者淡淡地说道：“我说过，他要付出代价！”

　　冰冷的杀意，让喊吴轩住手的老者都为之一震。

　　这位老者就是在灵药阁里的记录的老者，先前他就一直注意着外面了，刚开始并没有插手，直到吴子新想攻击月馨儿时，想出来插手，只是吴子新突然改变方向，在这电光石火之间，就发生了这种事情。

　　此时躺在地面上的吴子新已经晕死了过去，全身仍在做无意识的抽搐。仔细看的话，他的背后的骨头竟然凹了下去，简直就像是碎了一样！

　　作为厨师的吴轩，知道该从什么部位下手，什么部位更脆弱，更容易分解。先前他也没做什么，就是把吴子新背后的肩膀骨头给拆分了，想要弄回来也可以，只是吴子新接下来的日子起码有半年时间手臂是不能动弹了。

　　这就是吴轩所说的代价！没有太重，也没有太轻。想要更重点可以，只要刚才吴子新真的去攻击月馨儿，比这个重几十倍的，他都能够施展出来！

　　而那杀意，更是来自内心深处！

　　“呜呜呜……轩哥哥好可怕……轩哥哥好可怕……呜呜呜……”

　　月馨儿忽然间就大声哭了起来，不断用手背摸着眼泪，分明是先前吴轩那冰冷的杀意和手段，把月馨儿给吓到了。

　　“馨儿没事，哥哥没事……”

　　先前还充满杀意的眼睛，瞬间变得柔和起来，轻轻拉过月馨儿，轻轻拍拍她的背部，目光平和，不断的安慰着在哭泣的月馨儿。

　　这等转变，让吴显他们都看呆了，这跟刚才完全两个人！

　　“年轻人……你下手太重了。”

　　这老者看了一眼躺在地上晕死过去的吴子新，他一眼就看出了吴轩做了什么，这手法让他摇头不已，更多的还是吴轩那惊人的杀意。这完全不能理解，为什么会从一个十七岁左右的少年身上传出。

　　吴轩转头过来，淡淡的说道：“如果他没有回头，或许这已经是一具冰冷的尸体。”

　　触及逆鳞者，死！

　　或许月馨儿不是他的妻子，但在这一个月里，已经是他亲人之一了。这逆鳞，谁都触碰不得！


第23章 商讨

　　吴轩的话，让这老者又是摇头叹了口气，却没有多说些什么。

　　“王，王羽大师！您怎么出来了？”一旁的吴显急忙站了起来，恭敬的拱手说道。

　　王羽大师？吴轩的记忆搜寻了下，貌似有一些印象，属于吴家的外姓长老，也是灵药阁的管事者之一，炼制丹药十分强，好像已经达到了能够炼制五品丹药的程度！也就是属于五品炼丹师。

　　能够达到五品炼丹师，已经是相当强了。能被称呼一声大师，也是名之所归。

　　对于这个身份，吴轩并没有感到出奇。从看到这王羽大师时，就知道他不简单了，没想到会是外姓长老，还做个登记的老者。

　　这点也不出奇，前世的少林寺，扫地的比主持还猛，更何况是这登记的王羽大师了。

　　王羽大师点点头，说道：“去找人把这两个不成器的家伙带去治疗吧！”

　　待吩咐完，才转过头来，对吴轩说道：“这件事错不在你，不过真的是好小子，我记得上次登记时才刚刚炼体期一层修为，现在竟然已经达到五层。而且还把这金石掌和烈火狂暴拳练的如此熟练，主要还是改变了其属性，能够告诉老夫这是怎么回事么？”

　　吴轩这是淡淡地说道：“这是我自己改的，改动一个部分，就能够变成能施展自身属性的武技了。”

　　此话一出，王羽大师身体一震，这番话在他内心掀起了极大的巨浪，也不管吴轩的语气多么的不礼貌，颤抖着声音问道：“这是真的？你能够改变其中的部分，改成其他属性的武技？”

　　看到王羽大师这般兴奋，暗道不好，旋即改口道：“这个我也说不出来，就是感觉使用出来就对了……”

　　这番话他并没有乱吹，实际上印在脑中的武技根本就没有改变过，唯一改变过就是使用时，属性的能力变了而已。

　　“原来如此……”王羽大师点了点头，没有失望的表情，倒是叹了口气道：“年轻人有些气焰是好，但你做的太过了点……”

　　“还是那句话，只要不触及我的逆鳞，一切都没事。”吴轩把月馨儿安慰好后，对王羽大师说道：“那王羽大师，要是没有什么事情的话，晚辈取药后，就先走了。”

　　吴轩没有忘记取药，取了药材之后，十分没有礼貌的离开了，王羽大师看着他，眼中闪烁着兴奋的光芒来，转身就往长老堂走去，嘴中还喃喃道：“实在是找到宝了，赶紧跟那些老家伙商量下去！”

　　……

　　“你是说吴轩他能够改动武技的属性，变成自身的属性武技？修为更是在一个月内，突破到了炼体期五层？”

　　长老堂内，除了一些有要事在身的长老外，其余的长老都坐在里头了。坐在对面的，正是王羽大师，在他说出吴轩的情况之后，众多长老都陷入了沉思，二长老也是忍不住问了出来。

　　先前吴轩他们都见过，九长老更是直接探查过吴轩的身体，决定吴轩并不能修炼。眨眼间就过去了一个月，一个月时间并不长，却让吴轩产生了翻天覆地的变化。

　　一个月达到炼体期五层，这并不出奇，可以说是相当简单的。这并不能算是天才，但真正引起长老们关注的，还是吴轩能够随意改动武技属性，符合自己施展，这才是最主要的存在！

　　不光是改变武技属性，还有吴轩如何习得这武技的？偷偷进入经书阁，偷学的？这点可以排除，经书阁里头的高手何其之多，连只苍蝇都飞不进去！以吴轩那丁点修为，别说偷偷进去了，光是上楼都难。

　　为此，他们判定吴轩是偷偷在旁边观察别的吴家弟子偷学的！众所周知，光是看的话，不深处了解去修炼的话，很难学习的完整这武技，他们自问达不到这种能力。

　　从头到尾都看着的王羽大师，肯定的说吴轩施展出来的武技，已经超越了吴子新！吴子新的人品是烂，但不能否认他对烈火狂暴拳的熟练，吴轩却比他还要熟练，这点也让他们感到震惊了。

　　王羽大师抬了抬眼眉，继续抛下一个重磅炸弹：“自从修炼开始，吴轩从灵药阁取了两种药材，一种是二品晋体丹药材两份，一种是二品强身壮骨露药材两份，也不知道是不是拿给别人帮忙炼制的。根据信息了解，吴轩根本就没怎么出门，也没有什么炼丹师朋友……莫非，他能够炼制丹药？”

　　改变武技属性，轻易偷学他人武技，还能炼制丹药！三个重磅炸弹般的消息，在众人耳朵中回荡。

　　“炼体期五层就能炼制丹药二品的，这不是开玩笑吧？而且他还是冰灵体，这怎么可能？”

　　九长老的脸部都有些抽搐起来，前面两点不说，但炼制丹药这玩意他自然了解，跟王羽大师一样，九长老也是炼丹师，堪堪五品炼丹师！冰属性能够炼制丹药，前所未闻！让他想起一件哭笑不得的事情，那就是吴轩把药材做菜吃了！

　　九长老根本没有往吴轩能够制作丹药料理去想，用药材来做菜，这点从来没有人成功过。要他去相信这种事情，简直在跟他说吃晋体丹，能够突破到炼灵期那么不可信。

　　“不过有一件事我倒是比较在意的，这孩子的杀气很重，很重！不知各位是怎么看的？”王羽大师再次问道。

　　众多长老面面相觑，这时候才发现，他们对吴轩的了解是多么的少，根本就不清楚这哪里来的杀气。

　　“这个就不清楚了，莫非是多年来受到侮辱，导致出来的？不对，那是怨气……难道是有什么高人，把他收为弟子了？”

　　此话一出，众多长老再次寂静。由不能修炼到修炼，又有丹药吃，又能学透他人武技，又有这般杀意！只有吴轩被高人收为弟子，偷偷带着吴轩去修炼，才有可能发生！

　　吴家并不排斥自己的吴家弟子被高人收为弟子，反而极为乐意！吴家中也有不少加入其他大型宗门的，带来的利益喜人，更是结交了不少高人。

　　吴家或许是个不错的家族，但比起一些大宗门来，什么都不是！当然并不是说什么弟子都往外送，要是极为有天赋的，自然是留在家族里了，以吴家的财力，还是养得起的。

　　“要不，我们仔细观察一下？看看情况？”

　　其中一个长老提议道。众多长老目光交接了下后，不约而同的点了点头，现在看看情况在定下结论。


第24章 炼体期六层！

　　夜深，吴轩在月馨儿熟睡之后，轻轻的从房间里走了出来。他偷偷出来，自然就是要去制作强身壮骨露。

　　虽然今天下午遇到了让他感到心烦的事情，但本来去灵药阁的目的就在于此，当晚自然是要来制作了。

　　“强身壮骨露，先尝尝看成分……”

　　吴轩把一份份药材都摊开来，主要成分为：幻灵草、暮夹花、赤心果和朱兰花。

　　分别品尝之后，他细细品味其中的味道，除了暮夹花和幻灵草是略微苦涩外，其余的两种竟然是甜的。

　　他并不清楚炼制出来的强身壮骨露是什么味道，但他现在已经知道自己要怎么制作了。那就是制作成果汁！

　　这里没有榨汁机，但却有着磨豆腐的石磨，同样能够取代榨汁机。

　　他先把所有的药材都泡在水中，让其都被水泡的饱满起来。接着他还取过橙子和葡萄，两种水果都是甜中带酸的。在厨房有不少菜，同样也有水果。资产庞大的吴家，吃食怎么会差，有点水果正常不过了。

　　经过尝试了那四种药材，其中虽然两种是甜的，但有两种是苦涩的，想要掩盖其中的苦涩，就要加以甜酸，更好的掩盖，并提味成甘甜。

　　把橙子和葡萄的果肉全部剥离出来，全部加在了药材中，并用东西来捣碎，六样食材全部都被捣碎之后，全部都给加入石磨中。开始研磨着六种成分的碎末，在他的研磨下，逐渐流出不少液体。

　　吴轩加以泉水，略微红中带金色的汁液从石磨中流了出来，大股大股的汁液流入早已准备好的桶中，经过一层层纱布的过滤，最后落入到桶内就是没有太多残渣的混杂型果汁了。

　　由于吴轩是修炼者，研磨这种事情实在是太轻松了，不到半个小时，就把所有的药材都给研磨成果汁，得到的就是满满的一桶果汁！

　　从外表看起来，就像是一块红色中夹带丝丝金边的宝石，泛出来的光泽是在这黑夜中，看起来是那么绚丽。明明周围没有太多的亮光，这液体根本就是在自体发光！

　　这么一大桶果汁，准确来说称为强身壮骨露，数量相当多。连吴轩都感觉到有些惊讶，这也是正常的，加以那么多泉水，想不得一桶都难！换做炼丹师，两份制作强身壮骨露的药材，能够制作那么多根本是无法想象的，最多只能制作两瓶，这已经是极限。

　　当然，数量不是重点，重点是在这桶强身壮骨露的效果如何！

　　毫不犹豫，他直接取过一个勺子，勺起强身壮骨露就喝了下去，丝丝甜滑的果汁顺着喉咙入体内。在体内流转了一下后，一道灼热的能量在体内流转开来，不断的深入周身的肌肉和骨头中。

　　待他从这效果中缓过神来时，轻轻的舒了口气，惊讶的说道：“这效果太美妙了，仅仅是一口，就已经感觉到修为稍微有点提升，身体和骨头的素质更是有所提升！纵然效果没有炼丹师炼制的那么强，这么多数量，还不够自己喝一顿的？”

　　由于没有对比，他不清楚真正的强身壮骨露效果多么好。可这数量，就算差一些，也不会差到哪里去。两份药材，最多只能制作两瓶，而他制作一桶，装成瓶子的话，起码能装上四五十瓶的。

　　不过根据这效果，已经很让他感到满意了。

　　清理下厨房之后，他就把这桶强身壮骨露带回房间。轻轻推开房门，月馨儿还躺在自己床上熟睡，他露出安心的笑容。

　　拿起杯子盛满一杯子，就往嘴里头灌去，一杯下肚，再次传来那种灼热和身体开始变化的情况。他赶紧打坐，迅速吸收着这惊人的能量！

　　一杯又是一杯下肚子，吴轩都不知道喝了多少，只感觉身体内的灵力越来越多，身体的经脉和骨骼越来越结实，充满着惊人的能量！

　　“轰！”

　　一阵轰鸣在体内想起，吴轩只感觉自己像是飞了起来，一股全新的灵力从体内往四周蔓延，待他缓缓睁开眼睛时，露出来的是惊喜的目光。

　　炼体期六层！

　　短短的一个晚上，不断的喝这强身壮骨露，吸收完继续喝，就这样轻松至极的突破了！这等速度实在是太惊人了。

　　待他想继续喝时，突然发现月馨儿竟然坐在自己旁边，手里还拿着茶杯，慢慢地喝着那强身壮骨露，脸上还是一副津津有味的表情！

　　这画面吓得他魂都丢了，急忙拿掉她手上的茶杯，说道：“馨儿，你怎么能喝这些东西呢！”

　　这强身壮骨露可不是什么人都能喝的，起码都要有炼体期五层以上，才能够喝这强身壮骨露。

　　月馨儿浑然不觉，还对他笑道：“轩哥哥，这个东西好好喝呢，不早点给馨儿喝……”

　　吴轩已经不理会月馨儿在说些什么了，赶紧用灵力探查她体内的情况，游走了一身后，发现并没有什么大问题。奇特的是这强身壮骨露，全部都被月馨儿给吸收了！

　　这就让吴轩百思不得其解了，这东西可不能乱给没有修为的人喝的。有可能是自己制作成料理之后，效果已经让普通人能承受了？

　　不管如何，这强身壮骨露绝对不能给月馨儿喝，要是喝出什么毛病，岂不是要命了。

　　“馨儿，这个不能喝的，等会我再给你弄更好喝的好不好？”

　　吴轩倒是疏忽了月馨儿的情况，没想到自己一修炼，就是修炼了一个晚上，月馨儿醒来后没有吵自己，看到这桶饮料，自然直接喝起来了。

　　“馨儿知道了……”月馨儿没有调皮，听从吴轩的话，不过眼睛扔不住往桶里看去，里头的东西实在是吸引她。

　　他低头看去，好在这桶强身壮骨露没有被月馨儿喝多少。不过经过昨晚自己的消灭，一桶已经被消灭了小半桶，要是继续喝的话，很快就会喝光的。

　　吴轩皱着眉头，自己才炼体期六层，要是继续这么喝下去，不出个把天就会被喝光。到时候只能老老实实等下个月去领取药材了，这个时间他可不想等下去。

　　“不如，拿剩下的这些去卖掉，然后购入更好的灵药来制作？”

　　吴轩一拍手，果断认为这个决定可行。炼制成功的东西，远比灵药要贵的多，要是拿这些去卖，绝对能得不少回来，这样就能够持续喝了。

　　这样才能细水长流，才能不断的提升自己的实力。唯一走捷径的，就是修炼加上不断喝这些强身壮骨露了。只要不是豪门少爷，或者家族少爷什么的，哪里喝得起那么多？


第25章 疯狂吸收

　　吴轩把自己制作的强身壮骨露装满了十几个瓶子，暂时先放到一边，剩下的还有小半桶的强身壮骨露，自然就是留给自己喝了。

　　为了安慰月馨儿，吴轩还亲自调制了一些果汁给她喝，让她暂时不会把目光停留在自己的强身壮骨露上面了。

　　“先把这些给喝了，以免留下后患。”

　　吴轩把剩下的强身壮骨露都给喝进了体内，这次跟上次一样，刚进入体内就爆发出惊人的灵力，强烈的药效让身体不断的吸收着。

　　正当他吸收的很爽时，突然间就不吸收了，剩下的大半药效沉淀在体内，再也不能够吸收！

　　吴轩睁大了眼睛，怎么突然间吸收不了？旋即他念头一转，强身壮骨露，莫非就是要不断去磨练自己的身体，才能够继续吸收这灵液？

　　他站了起来，吩咐月馨儿不要乱走后，直接就走出了房间，来到了平时自己练武的场地。

　　他来到了一根木桩面前，忽然想起昨天的两场比试，他都获得了胜利。其中还吸收了两种武技，如今都深深的烙在自己的脑海中，给他的感觉就像是这个世界，谁都没有他了解得那么深。

　　“只可惜只能吸收武技，而不能吸收心法，这点也不能强求……”

　　吴轩现在用的心法就是比较普通的，哪里像是今天吸收的中品武技和上品武技，都能够大大的提升自身的实力。这点让他很是欣喜，只是心法就跟不上了。

　　好的心法，能够大大的提升修炼的速度。只可惜吴家没有自己能够使用的心法，连武技都没有。要不是吸收了他人的武技，自己还只会施展落叶掌，还是只能发挥不到五层力量的落叶掌。

　　“根据这种情况来看，今后不断的去吸收他人武技，自己岂不是能够掌握越来越多的武技了？”

　　完全不需要半点练习，就能够施展出如此纯熟的武技，又能够窃取他人武技，这不光是作弊，更是大忌！

　　要是被人清楚自己有这种能力，肯定是都害怕跟他交手，或者直接把他的手给剁下来。这简直比能够制作丹药料理引起的效果，还要大得多！

　　根据今天的表现，他仍然感觉到自己的实力不足，并不是那一拳命中自己，吴子新那一拳对他来讲只是有一点点影响，只是运功疗伤下，根本就没问题了。主要是警惕心太弱，要是吴子新真的想攻击月馨儿，他真的是追不上。

　　“修炼！”

　　嘭！

　　吴轩不再这方面多想，挥拳就往木桩上打去，不知不觉中，他施展出了冰石掌，还有冰焰狂暴拳，不断的撞击声，在周围传开。

　　在他一拳又一掌的施展着这两种武技，逐渐的，他感觉自己脑中的两种武技，里头的一招一式被分解了出来，分别显示出两种武技，最精华的一部分似乎逐渐融合起来，！

　　冰石掌主要是以退为进，冰焰狂暴拳主要是进攻，疯狂的进攻！

　　在武技疯狂的进攻时，他也惊奇的发现，沉淀在体内的强身壮骨露逐渐开始被吸收了！看来真的是在修炼的时候，效果会更加的明显，也会吸收的更快。

　　简直就是外头做功，体内吸收。

　　可就在他感觉这两种武技快要融合在一起时，并且强身壮骨露吸收的越来越快时，啪的一声，整根木桩被狠狠的打断了。顿时让吴轩感觉到一愣，这木桩这么脆弱？

　　实际上并不是木桩太过于脆弱，在他的疯狂攻击下，别说是木桩了，就是一棵大树都不得不倒啊！

　　“看来普通的木桩实在是不适合我练习，莫非要去练习场？”

　　比起打空气，他感觉对木桩来练习，还比较有感觉点。在练习场的木桩可不是普通的木桩，而是专门挑选极其坚硬的木桩来供给弟子修炼，而且木桩中还蕴含着药物，在攻击的同时，还有丝丝药力渗入拳头内，达到锻体的效果。

　　真正重点还是在吸收强身壮骨露，比起那木桩里的药效，实在是效果好得多。

　　再三考虑，吴轩还是决定自己前往练习场，现在最主要就是提升实力。刚到练习场，就看到有不少弟子已经开始修炼了，他并不是来得最早的，也不是最勤奋的。

　　倒是练习场的空位不少，足够他练习了。吴轩的出现，纷纷引来众人的侧目，都开始七嘴八舌起来。

　　“这小子好像叫做吴轩吧，听说昨天他把吴子新和吴凉都给打败了呢……”

　　“真的假的？好像吴轩以前不能修炼，一直都是在厨房做事呢！”

　　“是真的！昨天我在远处还看到了，那吴轩很厉害啊，连烈火狂暴拳都能够施展出来呢……”

　　好事不出门，坏事传千里。吴子新被打败，这件事情迅速在吴家传开，众多弟子都大致上听到一些，只是都抱着怀疑的态度。不过吴轩这名字，在众人心中悄悄升起，对他感到十分好奇。

　　也有不少感到很是解气的，吴子新平时可没少辱骂那些修为低的，如今被打败，自然大为解气。

　　吴轩没有在意他们的视线和谈论，深吸了口气之后，迅速开始修炼起来，继续先前的修炼。

　　他的举动立即成为了众人的焦点，连续的修炼，众人都发出了感叹的声音。先不管武技如何，光是实力就证明了吴轩真的能够修炼了，而且修为还不差。

　　在众人诧异的目光下，吴轩一直修炼，一直在脑中融合两者武技的精华所在。不知不觉中，转眼间从早上就到了下午时分。

　　吴轩身上的衣服湿了又干，干了又湿，不断的磨合着武技，体内的强身壮骨露犹如飞一般的，不断的被体内吸收，修为不断的在提升，也在补充着他体内的灵力。

　　“不会吧，都修炼了一个下午了，也没见他吃什么丹药，也没有休息过……”

　　“真是变态啊！他体力也太强悍了吧？”

　　……

　　在众人谈论间，吴轩忽然眼睛一亮，对准木桩大喝一声，完全不同于先前的两种招式，而是融合在一起的招式，狠狠的一击下去。

　　咚的一声，坚硬的木桩发出了沉闷的响声，轻微的摇晃了几下。

　　吴轩顿时感觉到体内的力量倾泻而去，大于自己数倍的力量被狠狠击出，与此同时，经脉瞬间跟着扩张了几倍！

　　脑袋再次轰鸣一声响，全身的肌肉微微鼓胀了一分，就这样静静地站在原地，闭着眼睛去感受。

　　“你，你们看到没，刚才那招很强啊！起码有炼体期八层的威力啊！”

　　“不可能吧，不是说他才炼体期五层么？”

　　“那你能发出刚才那招的威力么？”

　　……

　　片刻之后，吴轩这才慢慢的睁开眼睛，嘴角勾出一道弯弯的弧线。

　　炼体期七层！


第26章 吴雨欣

　　突破到炼体期七层之后，吴轩体内的强身壮骨露基本吸收完毕。短短的两天时间，竟然连续突破两层，主要是得益于这强身壮骨露，效果实在是太好了。

　　不愧是连炼体期九层都有效的东西，只要持续喝下去，迟早都会继续突破下去的。当然主要是他的数量够多，换做普通弟子，哪里会有那么多的强身壮骨露当水喝的？

　　修为提升是一件喜事，更让他感到惊喜的还是自己真的融合了两者武技，形成了一种新的武技！威力比起冰石掌和冰焰狂暴拳要强上不少，完全就是取其精华部分融合，达到更加精华的部分，威力上的叠加自然恐怖。

　　吴轩倒是有几分了解这能力的含义了，破幻！就是破除幻惑，直白的了解到丹药的信息，还有吸收武技，剔除其不必要的部分，融合最精华的部分！

　　回到家中，月馨儿已经等得极为无聊了，吴轩都有些自责，自己修炼过头了。

　　给月馨儿做好饭菜之后，吴轩回到房间泡澡，修炼一天，实在是让他感到身心疲惫。不过修为的提升，让他欣喜不已，这累是值得的。

　　迷迷糊糊中，吴轩在这舒服的热水中，逐渐睡了过去。可就在他半睡半醒时，忽然感觉到有什么东西靠在自己身上。

　　他缓缓的睁开眼睛，待看清楚靠在旁边是什么东西时，差点就吐血了。靠在旁边的就是光着身子的月馨儿！

　　自己睡着了不说，连月馨儿都进来睡着了！看来自己睡的实在是太死了，月馨儿进来都不知道。

　　吴轩尴尬的取过毛巾包在月馨儿身上，这种事情并非第一次了，但每次都让他感到有些尴尬，并不是他不好女色，而是去要了一个心智不到五六岁的女孩，实在是有些内疚。

　　“嗯，轩哥哥你醒了，一起洗澡吧！”月馨儿被吴轩给弄醒了过来，光着身子就搂住吴轩，细腻光滑的皮肤让吴轩产生了生理反应。

　　迅速的帮月馨儿穿好衣服之后，被月馨儿看到赤身果露的自己，并且好奇的指着自己身体问道：“轩哥哥，这是什么？”

　　吴轩羞愤的恨不得挖个洞钻进去，急忙说道：“没什么，不过今后馨儿你不能跟我一起洗澡了，知道没？”

　　“为什么？”

　　“没有为什么……”

　　一夜眨眼而过。

　　翌日清晨吴轩起来后，就用布包把装好的十几瓶强身壮骨露都给装进去。本来他想打算继续喝几瓶的，仔细想想，要是药效跟原版的差很多的话，价值自然就会差很多。

　　为此就打算多喝了，要是换不来一两份药材，岂不是制作不了强身壮骨露了？

　　全部包装好这强身壮骨露之后，吴轩再往里头塞了一件袍子，想掩盖住自己的身份。一般吴家的弟子，炼制出来的丹药可以卖给灵药阁，可以换取同等价值的药物，或者是换成金钱都是可以的。

　　毕竟吴家消耗那么大，又不是每种低级的药物，都会有大师专门炼制。为此就有了这等条例，互补互利。

　　可是他的能力不能见人，要是拿这些强身壮骨露去卖，岂不是会被灵药阁那些人给质问么？到时候自己怎么炼制给他们看？当着他们的面前，自己下厨房？

　　他不清楚后果是什么，也不想去尝试。

　　为此，他决定拿这些强身壮骨露去外头卖。玄龙城里有好几家买卖灵药的店铺，其中最为出名的是万药楼！

　　万药楼并不是真的只有万种药，只是表示灵药很多。万药楼不光是收购灵药，也卖灵草和丹药。这万药楼的名气很大，就连他的记忆中，都有所印象。

　　虽然不是卖给家族，但仍然需要隐藏下身份，一切都要做的安全点，以免留下马脚。

　　“轩哥哥，你又要去哪里？不带馨儿去么？”

　　看着月馨儿这期待的表情，吴轩内心又是一阵惭愧，最近这段时间都是忙碌修炼，根本没有怎么照顾月馨儿。仔细想了下，还是点头道：“好吧，我带你出去，只是馨儿你要听我的话，不然下次我不带你出去了！”

　　月馨儿听吴轩要带自己，高兴的牵着他的手，一蹦一跳的说道：“馨儿保证听话！”

　　吴轩无奈的再取了一件袍子出来，等会去万药楼时，都要掩饰下身份才行。

　　由于吴家的后勤处自备后门，吴轩他们就大摇大摆的出去了，轻松得很。走到街上，吴轩都不由感叹了句，来这个世界那么久，还是第一次出来。

　　月馨儿更是兴奋的蹦了起来，看到繁华的街道，动人的双眼不断的在周围扫视着，一副欲言又止的表情。

　　吴轩顺着视线看去，发现月馨儿的目光停留在那首饰摊位上。吴轩笑着带着月馨儿过去，果然她的眼睛真的挪不开那首饰了。

　　“喜欢这个项链么？”

　　吴轩一眼就看中了其中的一条手链，是用一颗颗漂亮的小石头给穿起来的，并不是用什么翡翠，或者是什么昂贵的木头，就是用在沙滩上捡到的那种石头串起来的，经过沙子打磨之后，变得十分漂亮。

　　虽说只是普通的石头，但是这些经过沙子打磨的石头，却是非常的光滑，颜色上也不同。五颜六色的，就连他这个大男人，都不禁感到喜欢。

　　月馨儿笑着点头道：“喜欢！”

　　她抬头，绽颜一笑，这个笑容是那么发自内心，或许她的脸蛋并不是最美的，但此刻的笑容，却是他见过最美的笑容。

　　无论心智多少岁，只要是女孩子见到漂亮的东西，都会忍不住想去要。

　　虽然他没有什么钱，但买这点东西还是足够的。

　　“让开，让开，别挡路！”

　　刺耳的声音从远处传来，吴轩顺声看去，看到一辆豪华的马车往这边驶来，一个青年骑着马往四处大喊，让周围的百姓散开，别挡着马车的路。

　　吴轩紧皱着眉头，不知是哪个家族那么嚣张。不过他还是带着月馨儿往旁边站去，他可不想惹是生非，只要对方没有惹自己，自己也懒得去碰他。而且他要实力没什么实力，要势力也没势力。

　　虽然不怕那些强势的家族，但给自己惹来麻烦可不是件好事。

　　待那辆豪华的马车经过面前时，透过那窗户，看到里头坐着一个绝美的女子，眼中看着周围的人是那么淡漠，挥手间夹带着几分脱俗的气质！

　　吴轩也感觉不到对方的实力，估计已经突破到更强的层次了吧。

　　“吴家的天才吴雨欣回来了啊！”

　　“是啊，吴家的天才吴雨欣回来，不知回来做什么……”

　　众人的谈论，让他很快就清楚坐在马车的人究竟是谁了——吴雨欣，吴家的天才！

　　吴轩记忆中的确有这么一号人，年纪不到十三岁突破到炼灵期，今年已经足足十七岁，现在已经不知突破到了什么样的层次。依照这突破的速度，实在是一个天才！十三岁就能够达到炼灵期，真的是很恐怖了。

　　这等惊人的修为，立即被一个大的宗门收留，吴轩忘记是什么宗门了。更令他感到惊讶的，这等天才还是个妹子！

　　不过对他来讲，这跟他毫无关系。这是别人天才，又不是自己天才，也不知道吴雨欣回来做什么。


第27章 果露？

　　“穿好这衣袍，等下记住不要出声，知道没有？”

　　在一个角落里，吴轩让月馨儿穿上带出来的衣袍，还有自己也穿上衣袍掩盖自己的身份。如果他是正常的炼丹师，他根本就不用这么麻烦掩饰自己身份。

　　当然，要是这样子的话，也不用出来卖药换取更好的丹药了，而是直接卖到自己家族中的灵药阁中。不光得到收入，还增加点贡献。

　　月馨儿疑惑的穿上这衣袍之后，虽然不知吴轩想做什么，但她仍是点了点头，表示自己听从他的话，不会乱出声的。

　　全部就绪之后，吴轩自己在脸上带上新买来的面具，并带着月馨儿就往万药楼走去。

　　万药楼分布地区很广泛，这里只是其中一点。抬眼看去，奢华的高楼十分夺目，占的面积更是十分之广阔，显示出万药楼的财大气粗。

　　周围更是显得清静幽雅，这个地段并不属于繁华的街道，反而显得略微偏僻。作为玄龙城，乃至帝国中声望极高的万药楼，出售的丹药品种繁多，各个级别都有。药草同样是多，只要这个世界拥有的药草，这里基本都会有。

　　当然，那价格就不用多说了，有些价格令人咋舌；有些更是不能用普通金钱来换取，只能用其他药草或者丹药换取；有些还能帮万药楼炼制丹药，或者做任务来换取。

　　可以说万药楼是一个出售丹药的店铺，也是一个收购丹药和灵草的店铺，也像是一个佣兵任务领取点一样。

　　毕竟想要得到，就要有付出。想要万药楼真正的是万药楼，光是收购是不行的，还要各种任务去采取，更是自身要培养许多的炼丹师，来炼制各种丹药。否则每天的丹药，都不够大量的修炼者所用。

　　如此多重宝的万药楼，修为高超的守卫自然不会少。吴轩和月馨儿穿着奇怪的两人，刚刚出现在万药楼门口，就有不少目光紧盯着他们。

　　不过都不会立即上来询问盘查，万药楼接待的客人很多，什么穿着都有，掩饰身份都有大把。毕竟有些杀人越货的，取来不少丹药，自然是想抛出去了。想抛出去，又不想露脸，伪装一番是必须的。

　　万药楼不管对方身份是什么，来者便收。当然除了一些外头极为响亮的东西，就不得不考虑收不收了。比如皇帝玉玺什么，这些谁敢收。

　　为此，吴轩和月馨儿这般穿扮，根本不算什么。门口的守卫只是扫视一眼，便目光直直望前。

　　吴轩倒是感叹了一番，眼前的守卫修为少说都有炼灵期，光是感受那气场，就觉得强悍了。不愧是财大气粗的万药楼，光是守卫都那么强大，不知里头的真正护卫，又达到什么样的层次？

　　吴轩拉着月馨儿的手直接走了进去，守卫一句话都不盘问。吴轩知道，只要自己有什么异动，不到一个呼吸时间，自己就会被制住，甚至直接击毙。

　　“这位客官，请问您需要些什么？”

　　他们刚进来，柜台前的漂亮女子站了起来，脸上挂起职业性的笑容，不管对方长相如何，穿着如何，都给予礼貌的笑容。

　　“我们是来卖东西的。”吴轩没有怎么掩饰声音，他只需要掩饰自己的脸部就行了。

　　“那请问是什么东西呢？是丹药，还是药草？”漂亮的女子眼眸一亮，穿着比较奇怪的人，往往卖的东西都是比较好的，毕竟卖的东西不好，为何还伪装自己？

　　要是收到了好东西，她的提成同样是不少，脸上也越发越甜腻了。

　　“二品灵液，强身壮骨露。”

　　吴轩直接把把装有强身壮骨露的包裹放到了柜台上，十几瓶的东西在柜台上敲出清脆的声音。

　　二品灵液，强身壮骨露！漂亮的女子心里顿时一沉，脸上的笑容微微僵了下，旋即很快就恢复了正常的表情。这货实在是有些低级了，才二品灵液，还是强身壮骨露，能炼制的人实在是太多了。

　　话说如此，万药楼还是会收的。强身壮骨露虽然不是很珍贵，但需求量极大，有人卖也会照样收。

　　漂亮的侍女打开了包裹，把一瓶瓶的强生壮骨露都取了出来，细细数了下，轻声道：“客官，这里一共是十五瓶，现在就来检查下。”

　　她挑其中一瓶打开，轻轻闻了下，眉头紧皱道：“客官，您卖的是什么……是外头的果露？不好意思，我们这里不收果露，要卖请您去外头卖，谢谢。”

　　刚打开，漂亮侍女就闻到一股香甜的味道，闻出了有橙子的味道。外头卖果露的也有，果露也就是果汁，把水果制成果露，极为受欢迎。

　　出于礼貌，漂亮侍女没有骂出声来，这闻起来压根就是果汁，还当成强身壮骨露来卖？一瓶强身壮骨露，都不知顶多少百车的水果了，拿一瓶果汁来代替强身壮骨露，相当于想钱想疯了，来万药楼骗钱！

　　吴轩愣了下，才轻轻咳嗽道：“这是新的药方炼制而成，要是不信的话，请小姐你品尝下，或者请炼丹师来验证下。”

　　他知道自己这东西实在是够奇特，要是拿晋体面来卖，怕是这侍女早就把自己轰出去了。拿面条来卖，当自己叫了外卖？

　　“新的药方？”漂亮的侍女眼眸微微一亮，站身来说道：“那请您稍等下，我去请炼丹师来……赵小姐，您好。”

　　这时候一个长相绝美的少女从万药楼里信步走来，身穿一身素白，年纪并不大，估计只有十六岁左右，一脸淡然，好像这个世界上什么都引不起她的兴趣一样。

　　吴轩抬眼一看，心里暗叹好一个美人胚子！要是再长大一点，岂不是倾国倾城了。

　　“嗯，怎么了？”这个赵小姐轻轻地回了句。

　　漂亮的侍女告知道：“赵小姐，这位客官说这是新的强身壮骨露药方，我鉴定不出来，赵小姐能帮忙看下么？”

　　“新的强身壮骨露的药方？”赵小姐柳眉轻轻一翘，把目光转移到了吴轩身上，只是看了一眼，就停留在摆在柜台上的强身壮骨露，点点头道：“那我来看看吧。”

　　漂亮的侍女走了回来，跟吴轩他们介绍道：“两位，这位是赵茜小姐是四品炼丹师，客官不知有什么问题么？”

　　吴轩惊讶的看了一眼这赵茜，年纪不大，竟然已经是四品炼丹师！现在的天才都不值钱了？

　　吴轩点头道：“没有问题。”

　　赵茜拿起这强身壮骨露，轻轻闻了下，跟那侍女一眼，皱着眉头道：“这是混杂的果露？”

　　吴轩脸部一抽，连四品的炼丹师都闻不出来？还是自己制作的效果太差？


第28章 大赚一笔

　　“这是混杂的果露？”赵茜细细的闻了下后，得出了这个结论。

　　漂亮的侍女不会怀疑什么，反而用疑惑的目光看着吴轩道：“客官，请问这真的是强身壮骨露么？”

　　吴轩打包票的说道：“是的，我敢说这绝对是强身壮骨露！由于是新药方，闻不出来也是正常。要不这样子吧，赵小姐你可以尝试下效果，要是有什么问题，在下就在这里，任由处置！”

　　吴轩不敢打包票比炼丹师炼制的还要好，但绝对敢打包票，绝对没事！要是有事情，自己都喝了大半桶了，早就死翘翘了。

　　吴轩的声音有力坚定，丝毫不像是在骗人的样子。赵茜皱了下眉头，张嘴想喝点下去时，旁边的侍女急忙说道：“小姐不可啊！这试药的事情，还是交给我来吧！”

　　试药这种事情，可以说是比较危险的，要是吃到有毒的，一时间治疗不了，那就是死亡了。

　　赵茜淡淡地说道：“这新药并没有什么毒，就算有毒，我也能立即解毒，这点你就放心吧。”

　　说完，她轻轻的喝了一口这强身壮骨露，才刚入口，她的表情就有些异色，美眸中有几分异样的目光在流转。

　　过了数个呼吸的时间，赵茜轻轻把瓶子给放下，轻轻闭上眸子，似乎在感受其中的效果。那漂亮的侍女更是紧张的看着赵茜，看向吴轩时更是瞪着眼睛，似乎对他有极大的敌意。

　　吴轩在面具中露出一阵苦笑，看来今后自己制作的料理，都是需要吃才能鉴别了，否则闻都闻不出来。

　　片刻之后，赵茜缓缓的睁开了眼睛，美目中流转着淡淡的惊喜，轻张樱唇就说道：“这位客官，不知您的药方可以卖么？请出个价，我万药楼绝对出得起！”

　　此话一出，旁边的侍女立即震惊了，吴轩也震了下，没想到刚出来就说收购自己丹方！可丹方就是原来的丹方，只是自己加了点水果而已……当然，没有自己这双手，是不可能制作得出来的，这才是最主要的。

　　“小，小姐，这是怎么回事？”侍女惊愕不已，都不清楚这是怎么回事，她很少见到赵茜会说出这种话来。

　　“这新的药方，让强身壮骨露的效果提升了数倍，就算是六七品的炼丹师，都不可能炼制得出来。归根是这丹方的出色，否则再好的炼丹师，都不能提升其品质。还有口感上……也远远不是原来的强身壮骨露能比拟的。”

　　赵茜回答了这新药的效果，不光是让侍女震惊了，吴轩这次真正的震惊了。比起普通的强身壮骨露效果提升数倍，一直以来自己以为会差上不少，毕竟数量那么多。

　　谁知一直以来都是自己太妄自菲薄了，这药效强悍到爆！

　　吴轩咳了下，拒绝道：“这丹方不能出售，抱歉了。”他不是不想出售，而是这个世界唯独自己能做。

　　赵茜美眸中露出一丝失望，旋即很快就恢复，继续问道：“请问客官，这新的强身壮骨露是你自己研究出来的，也是你自己炼制的么？”

　　这丫头还摸自己底啊！吴轩想了会，才说道：“这个无可奉告。”想了下，他还是选择保密吧。

　　赵茜眼中的失望更大了，叹道：“如果这些都是你炼制的话，我们万药楼可以聘请客官为客卿炼丹师，并给予大量丹药和各种灵草的支援，想必客官听过我们万药楼的名声吧，只要加入，没有你得不到的……”

　　赵茜再次抛下重磅炸弹，都快把吴轩给炸得掀起来了。这绝对是致命诱惑啊！才展示出这一种，就聘请自己为客卿炼丹师，这也太给力吧？

　　不过他很快就在内心否决了这好处，一来自己修为太低，二来这能力不能外露。

　　想必赵茜招揽自己，估计就是看中自己的炼丹方面的能力。可是自己哪里有这么强悍的能力，最多现在就只能制作个二品丹料理，给再多的天地宝材，都制作不出来啊！

　　吴轩拒绝道：“谢谢赵小姐的好意了，在下暂时没有这方面的心思。”

　　吴轩的拒绝，似乎没有出乎赵茜的意料，只是说道：“既然客官心意已决，我也不好劝说些什么，要是客官要是有这方面的想法，我们万药楼一直为你开放！”

　　赵茜没有拖泥带水，也没有强行挽留，直接说道：“这十五瓶强身壮骨露，平时的价格是在一万金币一瓶，由于是新药方，效果不一样。价格就定位在两万金币一瓶，不知这个价格满意么？”

　　“两万金币一瓶！”

　　吴轩倒抽了口凉气，原以为值个几百都不错了，自己还是太妄自菲薄了。一株寒龙草就要三千金币，自己这个兑水的东西，就值个两万金币！这么说来，十五瓶，岂不是三十万金币了！

　　这钱实在是太好赚了，让他都不知说些什么才好。

　　“嗯，嗯……满意。不过能帮我买十份强身壮骨露的药材么。”

　　“没问题，请您稍等。”

　　侍女小姐自然不敢怠慢，迅速帮忙喊人弄了十份药材来，价格才区区两万金币，这就是十份的药材，才刚刚够自己一瓶的价格！要是拿来赚钱，真的是太容易赚了。

　　东西是拿来了，可是十份药材也太多了点，让吴轩有些苦恼。钱也不知该怎么收，去掉消耗的钱，也有二十八万金币啊！

　　侍女似乎见多了这种事情，笑着问道：“不知客官是不是要办金玟卡？可以把所有钱都存到卡里头，还有万药楼也出售储物袋，您可以把药材都装进去。”

　　“金玟卡，储物袋？”听着名字就知道是什么意思了，吴轩连忙点头道：“办，当然办。那储物袋也给我来一个……”

　　“那储物袋为五万金币一个……”

　　侍女取了张卡出来，在一个凹槽上刷了下，金色的纹路在上头显示，连金钱的多少，都显示在上面。吴轩感叹，这货不就是相当于前世的信用卡么……不过那个需要密码，这个金玟卡谁捡了，就是谁的……

　　储物袋同样神奇，里头能够储存十几立方的东西，这点药材自然不在话下。五万金币果然花的值啊！

　　“对了，能给我来一瓶强身壮骨露么？”吴轩临走前，突然间提出了个莫名其妙的要求来。

　　赵茜都跟着愣了下，放着好端端的强效的强身壮骨露不喝，去要普通的强身壮骨露？这要求也太奇怪了吧。

　　虽然觉得奇怪，客人的要求自然得满足。立即就拿了一瓶给吴轩。

　　全部弄好之后，吴轩拿好金玟卡和储物袋，在赵茜的目光下迅速离去了。


第29章 找碴

　　吴轩他们刚刚离去之后，旁边的侍女就问道：“小姐，虽然强身壮骨露的效果很好，但也没必要邀请来万药楼吧？”

　　从先前她就很是疑惑了，强身壮骨露药效是不错，可始终都是低品灵药。

　　赵茜目光闪烁着道：“我看中的并不是强身壮骨露的效果，而是看中此人能够修改强身壮骨露的药方，而且还如此完美。强身壮骨露传下来很久了，基本都已经定型完美了，可此人就能修改，并且效果那么好。要是给他研究更好的丹方，并且研究出更好的效果，那就是天大的喜事了！”

　　炼丹师万药楼并不是很缺，一些高级的除外。但能够修改丹方的炼丹师，就是少的可怜了，尤其是修改后，效果成倍提升的，那简直就是恐怖的存在。这种人不招揽，简直就是脑袋被驴给踢了。

　　“可，可是说不定是碰巧呢？”

　　赵茜难得白了侍女一眼，没理好气道：“那你碰巧给我看看？”

　　漂亮的侍女顿时语塞。

　　丹方好几种，想修改的话，就要加其他的药草。不断的去试验什么的，可这个过程并不好试验，也难以有成效。毕竟流传很多年的丹方，都是很完美的，可以说是缺一药材不可，乱添加也不成，除非找到很完美的添加药材，否则迎来的就是失败。

　　要是随意就可以的话，万药楼就会更闻名了。正是由于失败多次，才会如此渴求这种人才，也才会见第一面，就要求吴轩成为万药楼的客卿炼丹师了。

　　“此人虽是男人的声音，但我看他的双手，很漂亮，像是女人的手。声音掩饰的不错，我猜她是个女人，旁边的肯定是女人！年纪两人应该不大，就算此丹方和丹药都不是她们炼制，也有可能是她们师傅炼制的。”

　　赵茜分析的头头是道，要是吴轩听到赵茜的话，真的想把储物袋套在她头上，大喊老子是爷们！看双手就知道自己时女人，要是有些女孩子腿毛稍微多点，岂不是被喊做男人了？

　　侍女点了点头，说道：“要不我们派人去跟踪……”

　　“千万不要这么做，要是这么做了，被对方发现，引起对方的不满，恐怕今后都没机会来我们万药楼了，要是去了千层楼那里，对我们是极大的不利！”

　　赵茜美眸中闪过一丝狠色，低哼一声后，转身离去了。

　　……

　　“这个就是炼丹师炼制的强身壮骨露么？”

　　吴轩和月馨儿都回家之后，时间都已经到了下午。把东西都放到一边，月馨儿开心的把玩着吴轩送给她的项链，吴轩自己摆弄着买来的强身壮骨露。

　　打开瓶盖，扑鼻而来的是浓重的药味，根本是一点食欲都没有。光是从口感上，这已经是差一大截自己制作的了。

　　吴轩把整瓶强身壮骨露都喝了下去，才刚下肚，就有灵力涌现出来，涌向四肢。只是片刻之后，效果消失殆尽，完全没有他自己制作的那般源源不断。

　　片刻之后，吴轩才缓缓睁开眼睛，难怪那赵茜会收自己丹方。这个差距真的是好几倍，口感又比较好。虽然修炼者口欲方面不大，但有好口感的丹药选择，自然就是选好口感了，难道还要虐待自己不成？

　　吴轩把目光放到了自己买来的储物袋上，十份制作强身壮骨露的药材，足够自己一直喝到炼体期巅峰了！到时候，就不是依靠这些玩意来突破，而是依靠自己的领悟了，或者依靠更强力的丹药来突破了。

　　临近深夜，吴轩再次去厨房制作了一桶强身壮骨露，当晚就给自己猛灌，一下子修为提升不少，同时体内也沉积了强身壮骨露的药效。又有必要去一趟练习场，去修炼才能够把这些药给完全吸收了。

　　翌日清晨，吴轩感觉身体舒爽。用过早饭之后，让月馨儿老老实实待在家里后，便往练习场跑去。

　　到那里人数还是那么多，只是他的到来再次吸引了众人的眼球。看来自己先前修炼的举动，已经让不少人记住自己了。

　　这样也不错，他希望传入长老们的耳朵中，吸引他们的注意，这样就能够多多关照自己了。

　　没等他安静的修炼时，耳边又传来了其他弟子的吵杂声。

　　“看看，吴子新来了，你看他的手臂，包得像是个粽子似的……吴轩下手真狠啊！”

　　“嗯，吴子新旁边的那个人是谁了？”

　　“这你都不知道？那是吴子新的堂哥吴迁啊，修为似乎已经达到了炼体期八层了啊！看样子来势汹汹的，八成是想找吴轩寻仇来了，这次可好看了！”

　　“……”

　　吴轩停下了修炼，转头看去，映入眼中的就是那被自己打伤的吴子新，手臂上被用木板固定着，并包起一圈圈的纱布，看起来就像是个木乃伊似的。吴子新看向吴轩的眼睛，像是看到了杀父仇人似的。

　　跟在旁边的还有一个跟吴子新有几分相似的壮汉，皮肤黝黑，估计这就是众人所说的吴迁吧。除了这两人外，还有吴凉和吴显，明显都是狐朋狗友一群。

　　“来者不善了……”

　　吴轩见到吴子新带人来，就清楚这件事情没完了。上次的教训非但没有让吴子新反省，反而是怨恨越来越深。

　　这也难怪，就算是吃丹药治疗，骨骼的受伤可不是那么简单就能治好的，起码也要个把月不能动手了。这意味这上厕所，都要别人帮忙了。这等耻辱，吴子新不恨吴轩才是怪事！

　　“你打伤我堂弟的吴轩么？”吴迁轻蔑地看着吴轩讥讽道：“听说上个月你才能够修炼，转眼间就修炼到炼体期五层了，这修炼速度很惊人啊！打伤我堂弟这件事情，最近我手有些痒痒了，不知能不能切磋一番呢？切磋后，我就当什么事情没发生过。”

　　此话一出，众人立即哗然、一个炼体期八层的跟一个炼体期五层的比试，实在是表明了想虐待吴轩啊！表面上说是不追究，实际上切磋的时候，早就追究不已了，不死都身残啊！

　　吴轩淡淡的看了他一眼，回绝道：“不了，没兴趣。”

　　“嗯，什么！”见到吴轩拒绝了自己，吴迁立即就来火了，“我看得起你，才跟你切磋一下，你竟然不答应！那你说打伤我堂弟，这件事情怎么算！”

　　这人颠倒黑白倒是有几分能力，吴轩笑着道：“这是你堂弟咎由自取！你自己问问看，你堂弟做了些什么丢人的事情！”

　　吴轩和吴子新比试，这件事情的来由，大多数人都是不清楚的。身为堂哥的吴迁，自然是清楚究竟是怎么回事了。

　　吴迁铁青着脸道：“反正这件事情就是你的不对，要么你跪下来道歉，要么就跟我切磋！”跟吴子新一样不讲理的话冒了出来，完全就是把事情忽略过去。

　　完全是摆明了，就是想打吴轩一顿，不管谁对谁错。


第30章 一招

　　吴轩眼中倒是半点担忧都没有，别人或许怕吴迁，但自己并不怕。首先他现在就已经是炼体期七层了，只是相差一层而已，差距并不大。而且他还学会了新的武技，越级比试，也不是不能赢。

　　反而是内心一片火热，感觉来的正好，他还挺想跟更强修为的人交手。看看自己能够吸收武技到什么地步，并且还能提升修为，何乐而不为呢？

　　只是他表面并没有表露出来，仍是淡淡的说道：“道歉我是不可能了，毕竟都不是我的错。倒是跟你切磋有什么好处呢？”

　　“哦，意思是说没有好处你不肯跟我切磋了？”吴迁眼睛一亮，眼中蕴含杀机，说道：“想要好处也行，只要你赢了我，我就给你一颗三品丹药，破灵丹如何！”

　　三品丹药破灵丹！

　　吴迁的话一出，所有人都震惊了。破灵丹为三品，却是对于炼体期的修炼者来说，属于顶级丹药了。因为只要达到炼体期巅峰，就需要参悟，还有各种修炼，才能够突破到炼灵期。毕竟两者是不同的层次，一个质的变化，完完全全不同的两个层次。

　　只要服用这颗三品丹药破灵丹，直接就能够从炼体期巅峰突破到炼灵期！当然，成功率只有百分之五十，要是失败了，修为反倒是会降一层。这就是代价了。

　　想要得到，自然需要付出了。可就算是百分之五十的成功率，已经足够让不少人疯狂去尝试了。在这练习场修炼的，全部都是炼体期的，听了这番话，自然全部都疯狂起来了。

　　可是一想到跟炼体期八层修为的吴迁切磋，立即就有些泄气了。而且又不是找他们切磋，就算比吴迁高修为，都是没用的。

　　“哦，三品丹药破灵丹！”

　　吴轩眼睛一亮，他只是随意说出口要报酬而已，没想到会给那么好的报酬来。如果不答应切磋的话，永远都会缠自己，既然必有一战，多加句报酬，何乐而不为呢？

　　破灵丹他还是有所耳闻的，就算灵药阁，都不能随便给弟子用的。毕竟这种丹药并不好制作，失败率很高！看似三品，却是三品中极为难炼制的丹药，没有个五六品炼丹师来炼制，根本就炼制不成功。

　　不光是失败率高，所需要的灵草更是十分珍贵，这种能够突破限制的，怎么可能不珍贵呢？为此灵药阁里没有这种丹药，想要的话，除非表现出一定的潜力，就会赏赐给弟子。

　　吴迁敢拿出来，代表他有十足的把握赢过吴轩。

　　“堂哥，你疯了！竟然敢拿师傅给你的药来押注，要是被你师傅知道，岂不是杀了你？”吴子新急忙说道。

　　吴迁不屑的看着他说道：“你认为我会输？”

　　“呃……我不是这个意思，只是这丹药很珍贵，而且……这小子有些邪门。”

　　吴子新想起吴轩能够使用自己的武技时，就感觉到有些颤抖，还有那惊人的杀气，绝对是另类的，比自己去历练杀过妖兽还要恐怖，这能不邪门么？

　　“邪门，有多邪门？”吴迁冷笑一声，转头对傻愣愣的吴轩说道：“怎么，这报酬不错吧？”

　　这三品破灵丹，是他的师傅给的，让他突破到炼体期巅峰时服用的，要是输了，不光自己不能突破到炼灵期，还被他师傅臭骂一顿。

　　当然，对他来讲怎么可能会输呢？

　　沉思的吴轩这时笑道：“当然不错了，这个报酬很好，我答应切磋！”

　　吴轩的答应，众人一阵哗然，不过更多是不看好吴轩的，炼体期五层和炼体期八层，根本不能比！这点是见到肥肉不能吃啊，反而是要被打一顿。

　　吴迁这才笑道：“我大人有大量，你输了也不要你什么，不过我们先规定好，拳脚无眼，要是伤到了，那可就别怪哥哥我了。”

　　他话放在前头，摆明了等下就是下狠手，要是断胳膊少腿的，就是拳脚无眼了。

　　“当然，当然。”

　　吴轩笑呵呵的，跟着吴迁来到比试场地，周围修炼的弟子都围成一圈，看着吴轩的目光各有不同。

　　有嘲讽，有幸灾乐祸，有兴奋，也有好奇。唯一没有的就是担心。

　　“明知自己修为不够，还上去答应切磋，实在是脑子有问题……”

　　“换做我，早就逃了，省的在床上躺上几个月。”

　　“谁叫他打伤吴子新呢，而且还是一个特别记仇的家伙。”

　　“……”

　　吴轩目光闪烁，静静的站在原地，等待吴迁的攻击。

　　“堂哥，记得给我报仇！”吴子新在准备开打时，跟吴迁恶狠狠的说道。

　　“当然。”吴迁站在吴轩对面，说道：“准备好没？念你修为比较低，不如先让你几招，等会我再攻击如何？”

　　吴轩笑道：“不必了，请赶紧进攻过来吧，用你最得意的武技，让我瞧瞧你的修为如何，到底有多强！”

　　吴轩这么嚣张的态度，让吴迁极为不爽，怒道：“既然如此，那么我就不客气了，看看你究竟是嚣张到何时！”

　　吴迁被激怒之后，炼体期八层修为喷发出来，纵身一跳，金属性的包裹全身，宛如整个人化为金色战神，并且从天而降，双手合并，对准吴轩狠狠的劈了下来。

　　强大的气势不愧是以攻击为主的金属性，威力没想到会如此之猛，比起那个半桶水的吴凉使用的金石掌，实在是强太多了。

　　“这不是金身战诀么，这吴迁真的是怒了啊！吴轩他死定了……”

　　“这是上品顶尖武技啊，立即就用出来了……”

　　“你看吴轩都给吓傻了，再不躲开就要躺在床上几个月了……”

　　“……”

　　吴轩怎么可能会被吓傻呢？手上已经凝聚起一层淡淡的蓝光，早已蓄力多时！

　　“死吧！”

　　吴迁怒吼一声，对准吴轩就轰了下来，在这一刹那，吴轩目光闪出一抹幽蓝，右手快如闪电的轰了出去！

　　轰！

　　瞬间接触，两人之间产生一股剧烈的爆炸，两人同时被弹开。吴轩被震得后退了几步，吴迁更是不堪，直接飞了出去，摔在了地上，金身溃散。严重得甚至直接吐了口血，受了不小的伤害。

　　在这瞬间接触时，一股信息瞬间涌入吴轩的脑袋中，分解出其中的招式来，短短的半个呼吸不到，这金身战诀了然于心！

　　其余不看好吴轩的人，全部都傻了眼。只要不是瞎子，都清楚这场战斗是谁胜利了！仅仅是一招，就让吴迁败了。

　　众人脸上的讽刺的笑容全部僵住了，目瞪口呆的看着满脸痛苦的吴迁，都忘记了先前说的话。

　　“吴迁一招就败了，这怎么可能！”

　　“我，我记起来了！刚才吴轩使用的那招，好像是昨天修炼的那招，威力很强！不知是什么武技！”

　　吴轩都有些惊讶的看着自己的手掌，没想到融合了那两种武技之后，这种新的武技威力会那么惊人！


第31章 想法

　　吴迁被一招打败，在他们眼里，吴迁是不可能打败的人，现在就躺在地上痛苦的呻吟着。

　　吴迁以绝对的优势，吴轩再强悍，都不可能赢得了。可是现在事实就摆在眼前，仅仅是一招，就这么赢了。

　　一切来比试切磋来的快，但一切去的也够快。

　　大多数人都是幸灾乐祸，想看看吴轩是怎么败的。然而，现实就是那么残酷，结果完完全全的颠倒了过来。这种巨大的反差，让众人目瞪口呆的看着两人，一时间全场寂静，听得到的只有众人的呼吸声。

　　“你，你绝对不是炼体期五层修为……甚至更高！”吴迁挣扎的站了起来，双眼通红，全身颤抖，额头上满是汗水，哪里还来的金身，就一残破废铁了。

　　金身战诀乃上品顶尖武技，配合金属性来施展，全身坚硬，根本打不动。却是被吴轩仅仅一招，看起来没有太过于花俏，在众人眼中仅仅是一道蓝光闪过，吴迁就飞了过去，金身溃散。

　　吴轩心中惊喜不已，刚练成没多久，以为这武技并不是很强。现在看来是自己多虑了，这武技已经超乎自己的预期了，仅仅是一招，就把吴迁给打飞出去。他本来只是想扛下吴迁这一招，然后吸收对方的武技，好以更强势同样的武技，来攻破对方。

　　现在看来，根本就不需要了。

　　“不好意思，炼体期五层那是几天前的事情了，现在我已经突破到炼体期七层了，比你还差一层。”吴轩笑呵呵的说道。

　　“什么，炼体期七层！”

　　众人顿时膛目结舌，连吴子新他们都傻了眼。才不见几天，就已经从炼体期五层，突破到炼体期七层，这种速度未免也太过于变态了吧！难怪吴轩会如此淡定，原来本身就已经有炼体期七层了。

　　虽然差了一层，但是并非不能弥补。刚才那一招，众人就感觉到威力很强！可又不知道是什么武技，竟然比吴迁的金身战诀还要强悍！

　　“不知现在这场比试，是不是我赢了？”吴轩笑着走了过去，伸手示意了下，表示来拿自己的丹药。

　　吴迁的脸色涨成猪肝色，刚才自己的话被那么多人听到，想反悔都不行了，难道他想丢掉自己的面子？现在他别说想继续比试，想站稳都难，吴轩那一掌实在是太恐怖了，金身溃散，想继续比试，已经成为奢望。

　　“堂哥，你真的要给破灵丹给他！”

　　吴子新虽然恨吴轩，但他现在手臂包的像是粽子似的，要是随意乱动，就要多躺几个月。其余几个更不用说，修为最强的吴迁都不够，他们去还不是炮灰？

　　“难道还要反悔？我还是输得起的！给你！”

　　吴迁从怀中取出破灵丹，犹豫了下后，脸色难看地把装有破灵丹的玉瓶丢给了吴轩。

　　吴轩一把接过破灵丹，众人看到后目光中都透出嫉妒的目光来，这可是能够让炼体期突破到炼灵期的丹药啊！在灵药阁，可是不能得到的丹药，只有去问长老，才能够得到的东西。

　　对于吴迁，没人去可怜他。要怪只能怪他输了，也怪他太过于自信，把这等珍贵的丹药拿出来。吴轩本来只是说点报酬，没说要太珍贵的，用一些金钱来做报酬也行啊，偏偏拿破灵丹来做报酬。

　　吴轩打开瓶子，一股香味飘入自己鼻息中。他迫不及待的从玉瓶中倒出丹药，刚入手，立即开始运用能力，分析其这颗破灵丹来。这时候，才发现只能分析出名字，成分完全识别不出来。

　　在众人嫉妒的目光下，重新把这丹药放进玉瓶中。他还没摸过三品丹药，现在尝试分析，果真不足够能力去分析。分析不了，代表他很难制作出这丹料理。并不是真正想分析成分，这破灵丹的丹方是公布出来的，可以查得到。

　　唯有自己分析得出来的丹药，才能够制作。推测很简单，制作丹料理时，需要消耗的灵力很恐怖。现在分析不出来，表示自身能力不足。

　　哪怕他突破到炼体期巅峰，都不会服用这破灵丹的，理由很简单，因为只有百分之五十的成功几率，别人想拼搏，他可不想这么做。

　　要是想要破灵丹，他相信自己也能轻易得到。那就是去万药楼买，他知道这丹药昂贵，自己制作几十瓶的强身壮骨露，难道还买不起这东西？

　　在万药楼时，想起上头大把高品的丹药，可是自己根本分析不出来，上去也没用，也买不起。

　　如果突破到炼体期巅峰，还不能分析这破灵丹，他只好老老实实服用这丹药了。

　　盖回瓶盖，脑中新吸收的武技似乎跟自己新的武技融合了一点，体内的强身壮骨露更是吸收了不少。看来对战一番，不光吸收了新的武技，还促进了强身壮骨露的吸收！

　　“要是不断地融合其他武技，这武技会达到什么样的程度呢？”

　　吴轩想起来就觉得兴奋，一个念头瞬间在脑中产生。旋即转身对众人笑道：“大家都看到我手中的破灵丹了，不知大家想要么？”

　　“这不是在说废话么？谁不想要这破灵丹？”

　　“切，说想要，你会送给我们么？”

　　不知吴轩这举动是什么，很快就引来众人的不屑。

　　“我有个提议，炼体期八层以内的出来跟我比试，要是谁赢了，就把这破灵丹取走！”

　　吴轩的话刚落，众人诧异的看着吴轩，炼体期八层以内的跟他比试，谁赢了就能够取得这破灵丹！这不是跟刚才的切磋一样么，莫非还是切磋上瘾了？

　　“既然如此，我吴高来会一会你！”

　　下一刻，一个炼体期八层的大汉挑了出来。其余的人反应过来后，立即暗骂此人反应太快了，竟然被抢了！

　　“这，这吴轩疯了？切磋都切磋上瘾了？”吴子新目瞪口呆。

　　吴迁冷笑道：“我就看看他，究竟是嚣张到什么时候！”

　　吴轩没有在意他人的目光，笑着对吴高道：“我的要求不高，就是用出自己最得意的武技，看看我能不能阻挡得了！”他不怕自己输，就怕对方施展出来的武技太差。

　　“那是当然！”


第32章 名为破幻！

　　“轰！”

　　一个大汉被吴轩一招轰下去，并没有受到什么重伤，但已经是气血翻腾，难以比试了。

　　“下一位！”

　　吴轩抹了一把额头的汗水，脑中的武技不断的融合着。他没想到炼体期八层的高手也有不少，比起吴迁实在是强不少，没有只被吴轩一招给轰下去，能跟他切磋个不少回合。

　　可是最终还是被吴轩给轰下去，并且对方的武技不断的融合在脑内，一招招分解开来，并且融合到自己的新武技里头。

　　越来越多的切磋，他对融合的新武技就越来越清晰，渴求更多的武技来融合和完善！体内的强身壮骨露吸收的越来越快，都已经快要完全吸收完了。

　　最令人膛目结舌的，吴轩已经打败了六个炼体期八层修为的高手了！众人的目光逐渐由不屑，变到惊讶和震惊。

　　对他们来说，吴轩再也不是一个废物，也不是靠运气的，而是完完全全是靠实力去获胜！他的实力征服了在场的所有人。

　　“下一位！”

　　吴轩再喊了一次，发现还是没人上台，都是一副异样的表情。要是几个时辰前，众人还是想要破灵丹的，现在个个对破灵丹依旧很渴望，只是吴轩也不是冤大头，并不是那么容易获取的。

　　抱着能够获胜的吴家弟子上去，全部都被吴轩给重重轰下台去，力量越来越猛，丝毫没有枯竭的情况！

　　吴轩感觉自己还差一点，强身壮骨露就全部吸收完了，而且武技方面也越来越融合，威力越来越强，连自己都不知道这武技已经达到什么样的地步，想更加完善这新武技。

　　现在倒好，没人上来了，让他感到不上不下的。

　　“炼体期九层的可以上来，报酬照旧！”

　　吴轩直接抛下了句话，炼体期九层！炼体期八层都不能满足他，直接就来炼体期九层了。还是那句话，他并不怕输，今天的已经很满足了。

　　“好！那让我吴青来会会你！”一个炼体期九层的高手笑着跳了出来，说道：“不管这次是你赢，还是我输，我吴青都不会要你的破灵丹！如此有胆识挑战那么多人，我很欣赏你，跟你切磋下！刚才就很想跟你切磋了！”

　　吴轩笑道：“那就多谢了，但还是那句话，输了破灵丹双手奉上！”

　　比试狂人！

　　一个称呼在众人心中冒出，这吴轩压根就是只想比试，根本不在乎这破灵丹啊！

　　轰！

　　两人迅速对上一招，炼体期九层就是九层，相差两层之后，威力极强。吴轩非但没有退缩，反而是越战越强。

　　打了足足一盏茶的时间，吴轩突然间目光一闪，甩手一招新武技轰了出去，念道：“破！”同时一道极强的气息从丹田中喷涌而出，甩出去的攻击瞬间放大了几倍。

　　咚！

　　吴青直接的招式直接被破，整个人被轰飞而去，连续退了好几步之后，满脸震惊道：“这，这……我的招式被破了，你竟然突破了？”

　　“突破了！他真的突破了，竟然在比试中，突破到炼体期八层，实在是太变态了吧？”

　　“这突破的速度，实在是太变态了，不知比起那吴家第一天才吴雨欣怎么样？”

　　“好像是吴雨欣比较变态点吧……”

　　吴轩收回气势，眼中露出惊喜。没错，在跟吴青切磋时，在比试中真的突破了，强身壮骨露完全吸收完毕，硬生生的给他突破到了炼体期八层！

　　今天的收获不光如此，吴轩真正的懂得了这破幻的含义！吸收武技的同时，还分析出了其中的漏洞！只要对准这弱点，直接破招，就很容易赢了。

　　当然，也要吸收完武技之后，完全融合之后，才能够达到这般效果。

　　“这新武技……我就名为破幻！”

　　永无止境的吸收，融合之后威力大涨，更是寻找出吸收武技的破绽！

　　即命名为破幻！

　　吴青比试失败后，全场先是一片寂静之后，再次爆发出惊人的欢呼声。由嘲讽、轻视，到现在的尊敬和崇拜！

　　只要实力足够，得到尊敬和崇拜是肯定的！

　　今天吴轩的表现，已经令他们感到太震惊了。一个人单挑全场，把实力强大的吴家弟子，都给比试完了，甚至还敢越级对付吴青，很多人自认为没有这般实力。

　　“你的实力很强，这场比试我输了。”吴青笑了笑，离开了场地。

　　“还有谁跟我比试的！”

　　吴轩笑着看着众人，还想继续比试。话声刚落，他远远的就看到一个娇小熟悉的身影出现在眼中，这才笑道：“不好意思，今天还是不比了，时间都已经不早了。”

　　说完就往那娇小的身影跑了过去，留下面面相觑的众人，看到吴轩陪着一个女孩时，一切都明白了。

　　看到那个女孩，吴子新倒是抖了抖身子，不敢继续说月馨儿脑袋有问题了。今天吴轩的表现，足以秒杀他几十次了。

　　吴迁倒是冷哼一声，转身瞪了吴子新一眼后，迅速离开了。

　　……

　　“长老，吴轩的情况就是这样子了，你们感觉如何？”

　　长老堂内，众多长老齐聚一堂，个个都陷入了沉思。

　　“短短的一个月时间，从不能修炼，突破到炼体期八层，还能群战众多弟子，表现出未见过的武技，更是能越级战斗。如果不是有着强大的师傅在后面指导，我想是不可能有这般成就的。”

　　一位长老眼睛微微一眯，说出了自己的想法。

　　“有强大的师傅这点不错，但自身没有天赋的话，怎么可能在短短的时间内，能有这般成就？修为可以迅速提升，武技方面的掌控，就不是那么简单了。”

　　“是啊，没想到他竟然会有这般天赋，现在拉拢下还来得及，而且二十年一次的磨炼时间要到了，名额还有，不如让他去？”

　　“这个名额可以给他，但我们也要有知情权，喊他过来仔细询问下，再做决定吧。说不定他的师傅，有更好的地方给他都说不定，毕竟吴轩的情况，连我们都束手无策。”

　　“也好，去喊吴轩来询问下，再做决定！千万不可得罪吴轩背后的师傅！”

　　吴轩在不知情的情况下，自己多了个强悍的师傅！

　　吴家培养弟子，自然是不留余地的。哪怕是去了其他宗门，一样是给好处。理由很简单，给好处，将来强大了，就会对家族有情！否则将来强大了，给什么都弥补不来，毕竟都强大了，你区区一个并不算大的家族，给什么东西能让对方欠你一份情？

　　自然是在幼小时，给予好处，才能留住那份心了。


第二卷 冰冷幻灵


第1章 问话

　　傍晚，吴轩和月馨儿刚用晚饭没多久，刚想出去吹吹风时。吴轩就看到前面走来一个老者，他清楚的记得来者是七长老，身为一个七长老，来这里做什么？

　　看七长老往自己这边走来，吴轩立即知道对方是来找自己的。

　　果然，七长老来到吴轩面前笑道：“吴轩，长老找你去一趟长老堂，不知你现在有空么？”

　　吴轩心中诧异，一段时间，七长老怎么对自己这般客气了？按道理来说，就算是请自己去，让吴伯来找自己不就行了，其中一位长老来请自己，给自己的面子实在是够大。而且还问自己有没有空，不管是什么弟子，只要长老有找，全部停下手头上的工作，立即去长老堂。

　　现在还这般询问，让吴轩有几分受宠若惊的感觉。仔细一想，莫非是自己跟那么多人比试的事情，被众多长老发现了，认为自己有天赋，就找自己去谈话了？

　　吴轩只是想了一小会，便点头道：“当然有空，只是劳烦七长老亲自来找弟子了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”七长老笑呵呵的，眼中满是喜意。

　　当吴轩来到长老堂时，竟然发现八大长老齐聚一堂，上次还有几个少了的。大长老一直都是神龙见首不见尾的，今天不见也是正常。不过那么齐全的在一起，实在是令他感到惊讶。

　　就算自己已经突破到炼体期八层，并且能够越级跟九层的比试，也没必要那么恐怖的待遇吧？炼体期八层的依然大把，那么短的时间内，突破到炼体期八层，的确是少有，但并非很出色。

　　毫不客气的说，真正的吴家核心弟子，都是在炼灵期以上的。外头的练习场地，都是给普通的弟子修炼的，真正的好修炼的地方在里头，而不是在外面。

　　“坐。”

　　二长老轻轻吐出一个字，光是一个字，就代表了其中的极大含义。能够在众多长老面前坐下来的弟子，实在是少之又少。

　　吴轩慢慢的坐了下来，这些场面虽然能够震住一般弟子，但却震不住自己。不过八位长老的目光都盯着自己，倒是有几分感到不适。

　　“不知，长老喊弟子来有什么事么？”吴轩直接问道。

　　二长老先是露出了一丝笑容，才问道：“不知你师傅还在这里么？”

　　“师傅？”吴轩惊讶了下，旋即脑中很快反应过来，清楚众多长老能够如此隆重的找自己，看来不在于自己，怕是在于空气般的师傅吧。旋即他倒是有几分装傻的样子，模糊道：“什么师傅，弟子没有师傅……”

　　二长老笑道：“不必隐瞒了，短短的一个月时间，就能够突破到炼体期八层，不服用好的丹药是不行的。而且还能够修炼了，连我们众多长老都束手无策的经脉，我们猜你师傅是不是炼丹师，而且还是个高级炼丹师？”

　　看似二长老分析的头头是道，吴轩心中已经是笑开了花。没想到自己突然间就多了个炼丹师傅，不过这样推测也是正常，能够如此轻易打通这经脉的，只有高级的炼丹师，才能够做到了。

　　既然如此认为，吴轩自然不会反对了，有个便宜师傅怎么不要？当即有些为难道：“其实他也不是我的师傅，只是打通经脉之后，就离开了，所以根本不是弟子的师傅，也不知道叫什么名字……”

　　吴轩肯定是要这么说了，要是说那空气师傅在这里，他怎么喊出来？不如直接说路过，帮自己打通经脉就走了，这样不就圆其说了？

　　听到吴轩这么说，众人都露出恍然大悟的表情来。有些高人就是这样，闲的没事干，看到有人身体有问题，帮忙之后，直接就走了，不留姓名。这种事情并非没有，好比某个有钱家的公子心情很好，看到乞丐来乞讨，说不定直接就会丢锭金子过去。

　　“难怪能够打通经脉……”九长老恍然大悟的点了点头，若有所思的说道：“那意思是说，那位高人打通经脉就离开了，现在的修炼，都是你自己修炼而来了？”

　　吴轩不好意思的说道：“是的，能够修炼之后，不知不觉中就突破了。”

　　他肯定是要这么说了，难道还极为废话的说，是自己制作丹料理来吃提升的么？在那么多长老面前，想要得到更好的资源，就要展示出自己优势的一面。当然，还主要是不要被人怀疑。

　　这个回答让众多长老面面相觑，要是光是靠自己一个人独自修炼，一个月就能够突破到这个层次，那就表示天赋极为惊人了。

　　“那么，昨天在练习场所施展的武技，貌似从未见过，而且还能够改变武技的属性？这些是怎么回事呢？”

　　吴轩“腼腆”地说道：“这个不清楚，只是感觉上能够施展，观察了下之后，就能够学会了，也能够施展出来了……”

　　“呼……”

　　众人倒抽了一口冷气，众多长老彼此眼中除了震惊之外，更多的还是狂喜！修为不足，能够砸以丹药，迅速突破。可是能够很快学会他人的武技，并且能够施展得那么纯熟，就不是修为能弥补得了，并且还能施展自己的属性武技，实在是太强悍了！

　　而且吴轩的修炼速度很快，已经超乎了众人的想象！

　　看到众多长老的表情，吴轩感到很是满意。光靠自己一人，是难以成长的，要合适的利用资源，才能够变得更强！

　　想要丹药，吴家有，想要顶尖武技，吴家也能去拿来。要是换做他去，不光花上不少力气，也花不少时间。

　　“那么，从灵药阁取来的药材，是想自己制作？”外姓长老王羽大师这时候说话了，这点也是很疑惑的地方。

　　重点来了！

　　吴轩笑道：“这个弟子只是想尝试下，看来自己不适合炼丹啊……”

　　这不是废话么！

　　众多长老内心都想喊出来，冰体质都想炼丹，简直是痴人说梦话啊！

　　吴轩没有把自己能制作丹料理的事情说出去，至今为止，他还没想到用什么理由来掩盖这能力。想光明正大去展示，不知如何去弄。不过偷偷自己制作就行了，何必一定要光明正大呢？

　　“决定了！”

　　二长老忽然一拍桌子，目光飘向其他长老时，众多长老都心神领会的表情，让吴轩感到有些糊涂吗，决定什么了？


第2章 幻灵森林

　　“相信大家都没有什么意见吧？”二长老又冒出一句话来。

　　众位长老郑重的点了点头，其中六长老说道：“没有意见，如此天才，只要经过这次历练，将来的成就必定不可限量！尤其是这等武学天才，现在培养还来得及！”

　　虽然得知吴轩背后没有师傅，但是表现出来的这些能力，足以让他们震惊了，并且是武学天才！没有师傅，吴家一样有名师，也有不错的条件，留在家族里，也是不错的选择！

　　这等名头实在是够响亮的，让坐在边上的吴轩听得一愣一愣的，自己莫名其妙的就被冠上了武学天才？

　　长老们在谈论的让吴轩一头雾水时，这时候转头过来，目光重新放在他身上，说道：“我们本以为你的师傅，会带你离开吴家，去更好的地方修炼。看来是我们多心了，现在我们有个对你修为很有帮助的地方，给你去修炼的。”

　　“没错，这个地方就是离开玄龙城，在外头的幻灵森林中修炼。虽然你的修为偏低，但是同样能够对你有很大的帮助，能够提前锻炼你的灵魂，让你变得更强，到时候突破到炼灵期时，道路会顺畅很多！”

　　“幻灵森林？”吴轩有些惊愕道：“去历练，莫非是去击杀妖兽什么的？”

　　长老们相视一笑，说道：“也可以这么说，但也跟妖兽没多大关系，最主要是进入里头修炼，里头的灵力对炼灵期很有好处。当然，不是炼灵期也有好处，只是没有炼灵期那么多，要是能够快点突破到炼灵期，你的好处会更多。”

　　炼灵期去幻灵森林会有更多的好处？可就算没有这种修炼，只要是修炼者都清楚炼灵期好，谁想一直待在炼体期？

　　“炼灵期才能获得更多好处啊……那长老，这幻灵森林，几时才去？”吴轩想了下问道。

　　“四天后！四天后，才能够进去幻灵森林，要是错过了这段时间，想要进去就要继续等二十年了，这种机会十分难得，所以我们才会让你进去的，你可以说是唯一一个炼体期的，希望你不要让我们失望才是。”

　　四天后进入幻灵森林，这点顿时让他感觉到很是失望。要是几个月之后，他还能够拼一下，看看自己能不能突破到炼灵期。四天时间的话，根本就不可能突破得了炼灵期，能够达到炼体期八层巅峰水准，已经相当不错了。

　　强身壮骨露虽然很有效，但是对于修为越高，效果也就越来越少。所以四天内突破到炼灵期，这是不可能的，除非有绝世灵丹，一下次突破到炼灵期的境界。

　　不过这是不可能的，想想就行了。

　　当他听到唯一一个炼体期进入时，脑中忽然想起了从其他宗门归来的吴雨欣，莫非也是来进入这幻灵森林的？除此之外，一个在大宗门的弟子突然归来的理由，已经想不出其他的理由了。

　　唯一一个炼体期，这实在是够特殊的。他相信会如此限制名单，那幻灵森林绝不简单。当即，吴轩问了长老们不少事情，长老也一一解答。

　　这个幻灵森林，存在的时间并不是特别久远，但也有个将近百年时间，也就是这次是第五次进去，算是够一百年了。

　　之所以二十年才能进入幻灵森林，因为每二十年，幻灵森林里头的幻雾的浓度是最低的。这种判断很简单，这幻灵森林周边的雾气变淡，就代表可以进去了。

　　要是雾气变浓郁的话，那么就只能等二十年，才能够出来了。不过从没有过在里头待了二十年后，才出来的人，也就是说全部都死在里头了。

　　幻灵森林很恐怖，却是个极佳的修炼场所，尤其是炼灵期。正如长老所说的，幻灵森林有奇特的灵力，能够提升体内灵魂的力量，肉身可以轻易提升，灵魂的能量，就不是那么容易提升的。

　　这个幻灵森林，就是有这种功能。所以去修炼的话，会有很大的好处。越是靠近幻灵森林中间，效果就越强烈，灵魂能量也就提升的越猛。只是危机也很大，吴轩的炼体期能够进去，也是个异类了。

　　除了吴家之外，还有其他宗门的一起进入。那么大的幻灵森林，肯定不会只有吴家去，还有不少宗门都会去参一脚，那么好的让弟子提升修为的地方，只有傻子才不去。

　　为了都平安的度过这段时间，每当到这个时间时，玄龙城的宗门和家族的掌门和族长都会聚集在一起，商量这次的进入幻灵森林的事情。所以不少长老经常不在吴家，都是去商量这些事情了。

　　“大致上你明白没有？到时候只要跟进队伍就行了，这样就不会有什么事情。”六长老基本是管理这方面的事情，解释的任务自然交给他了。

　　花费了几盏茶的时间，长老们特地给吴轩解释了一番，让他了解这幻灵森林的大概事情。不过也有不少长老都走了，去忙各自的事情了，越是接近进入幻灵森林的时间，就会越来越忙碌。

　　吴轩重重点头道：“弟子已经明白了，话说家族有多少个弟子一起去的？”

　　六长老说道：“加上你的话，有十五个人。人太多的话，到时候会很乱，毕竟幻灵森林里头并不安全，加上进入的宗门和家族不少，都规定了各自的人选。”

　　六长老还有没有说出来的话，那就是根据宗门和家族的实力来定，实力越强的，能够进入的弟子自然就越多了。

　　“十五个人……”吴家数百人，能够去幻灵森林的，除了自己外，只有十四个人，这个数字实在是少得可怜，“修为呢，都是炼灵期么？”

　　六长老想了下，才说道：“嗯，基本上都是炼灵期，最高修为的就是吴雨欣，已经突破到炼灵期九层了，年龄才不过十七岁，实在是不得了啊……”

　　六长老眼中还露出欣慰的目光来，吴家出个吴雨欣，为他们吴家争光了不少。今天回来，正是参加这次的幻灵森林修炼的，吴雨欣所在的宗门，离这里太远，所以想参加就回家族来了。而且又是自己家族，也有好的照顾。

　　“炼灵期九层，十七岁……实在是够猛的。”

　　吴轩丝毫不在意的笑了笑，他只是随口问问而已。果然是个天才，自己也就十七岁，才炼体期八层，吴雨欣已经达到炼灵期九层！这不称为天才，还没理了！


第3章 小魔女？

　　三天时间转眼而过，吴轩已经交待好一切，让吴伯帮忙看好月馨儿。这一去，起码有一个月时间不在，要是没人照顾月馨儿，那可是一件极为麻烦的事情。

　　吴伯自然答应下来了，让自己的妻子来帮忙照顾。吴轩如此有出息，已经超乎了他的想象。为此肯定是极为乐意帮忙照顾了，原以为只是这样就止步了，却是出人意料。

　　在离去时，月馨儿还哭了一场，十分不舍吴轩。可是没办法，想去幻灵森林，就必须这样。三天时间里，如同他所想，就算有强身壮骨露的刺激，都只能在炼体期八层止步，想要继续突破，没有持续的修炼，是难以突破的。

　　清晨，吴轩根据长老所指定的地点，前往了吴家的大前门。幻灵森林是第四天才开，由于路程比较远，是要提前前往。

　　来到吴家大门，外头的吴家弟子人头颤动，密密麻麻的聚集在一起。可以说吴家的弟子，全部都聚集在这里，最精英的那一批，就在前头跟长老说着话，满脸兴奋。能够取幻灵森林修炼，这可是一个极大的飞跃，对将来的修炼有很大的好处，不想兴奋都难。

　　谁不想变强，在这个世界，每个人都想变强！吴家的弟子更是不例外，如此拼命为的就是自己变强，享受那种唯我独尊的感受。而且修为越高，就能活越久，谁不想活久点？

　　在众多核心弟子中，唯独有一人宛如鹤立鸡群般，站在众多弟子中一脸淡漠，没有丝毫的波动，仿佛这个幻灵森林，引不起自己半点兴趣。

　　可是在众人眼中，吴雨欣是那么的特殊，又是那么漂亮，宛如一颗掌上明珠，在众人眼中闪耀着。在那么多弟子中，她的修为是最高的，而且还是妹子，实在是够显眼的。

　　不过吴轩的到来，众人的视线全部转移到了他的身上来。瞬间，他简直比吴雨欣还要显眼。可是看他的目光，全是嫉妒和羡慕。

　　那些核心弟子看吴轩的多数是好奇和惊讶，一个炼体期八层的能够加入其中，实在是够吸引人眼球了。吴家炼体期八层以上的，没有二十，也有十八。可是偏偏就是吴轩获得这个名额，想不嫉妒都难！

　　感受着实质般的目光，吴轩没有丝毫不适，脸上依旧是那么淡然，慢步走到众多长老面前，拱手道：“六长老，弟子已经准备好了。”

　　吴雨欣也被吴轩给吸引过来，打量了一会后，美眸中跟着多了几分异样的神色。这还是她第一次见吴轩，对于吴轩她也有几分耳闻，如此迅速串到炼体期八层，还能跟他们一起去幻灵森林，实在是不得不引起她几分兴趣。

　　进入幻灵森林这几次，炼体期还是第一次能够进去！足以证明长老对他多么的重视了。可是在吴雨欣眼里，吴轩看起来没有什么奇特的，修为够低，长相只能算能入目，完全不知奇特在那。

　　“嗯，大家都已经准备好了，时间已经不早了，我们赶紧启程吧！”

　　全部整装完毕之后，由五个长老护卫，带领着十五名吴家弟子，浩浩荡荡地前往了幻灵森林。

　　在前往幻灵森林的途中，自然是乘坐马车前往的。可是最让吴轩想吐血的，是众位长老竟然安排他跟吴雨欣一辆马车！跟一个冷冰冰的女子坐在一辆马车里，绝对不是一件美差，起码对他来讲就是如此。

　　他一直在想，是不是长相漂亮和修为天赋高的妹子，都是这般对人淡漠？仔细想想的话，似乎也是，跟你都不熟，那么热情做什么。

　　实际上这个位置，只是随意安排而已，恰好他跟吴雨欣安排在一起而已。这个安排让不少吴家弟子都生出嫉妒的目光，可这个是长老的安排。不过让他们跟吴雨欣在一起，也不会擦出什么火花来。

　　吴雨欣一直在外头宗门，跟家族里的弟子没有什么交集，坐在一起也不怎么搭话，完全是可远观不可亵玩。

　　吴轩自然也不例外，难以跟吴雨欣擦出火花来。两人坐在车内安静得很，只能听到外头车轮和马的脚步声，里头就是吴雨欣直接闭上眼睛，什么都不理会。

　　吴轩也跟着闭上眼睛，眼不见心不烦。

　　这时候吴雨欣却是睁开了美目，目光在吴轩身上扫视了一眼后，眼中忽然闪出一抹狡黠的目光。

　　忽然间，一股柔和的气息扑向了吴轩，他只感觉身子一僵，感觉到自己好像被什么东西给吸引了。

　　猛然睁开眼睛，立即与一双美眸对视，还没反应过来，他只觉得脑袋一片空白，旋即眼前凭空出现了无数美女，全部笑盈盈的扑向自己，拉扯着自己衣服。脑袋中更是混乱成一团，身子不由自主的扭动着，还不受控制地去脱衣服。

　　当他准备想去脱衣服时，吴轩眼睛一瞪，迅速从这幻觉中回过神来。再次映入眼帘的不再是那群扑向自己的美女，而是用充满了惊讶的目光看着自己的吴雨欣！反应过来后，吴雨欣把脑袋偏向旁边，装作什么都不知道。

　　“幻术！”

　　吴轩脑袋中想起这个词来，而且也知道这凶手肯定是眼前的吴雨欣！好一个小魔女，看起来那么冷淡，竟然还那么会抓弄人！

　　“妹子，你这样抓弄人是不对的吧？”吴轩心中有些懊恼，自己差点就出丑了，也差点看走眼了，这吴雨欣明显没有表面那么冰冷，内心里就是一个小魔女！而且还是修炼幻术的小魔女，在车上寂寞了，竟然搞到自己头上来了！

　　这还不是重点，重点是自己并没有把对方的幻术武技记下来，莫非必须要接触，才能够去领悟么？可是幻术哪里有攻击，完全是靠一种精神力来进行的。

　　没想到这次不光遇到个小魔女，还有自己吸收不了的武技！仔细想想，自己貌似男人，男人也会幻术么？准确来说又像是一种媚术，一个男人会媚术，想想都起毛啊！


第4章 打赌

　　“妹子？你喊谁妹子？”

　　吴雨欣听到吴轩喊自己的话，像是被踩了尾巴的猫，声音稍微尖锐大声起来。貌似很不喜欢别人这么称呼自己，脸上的不满，完全表露在脸上。

　　吴轩往后一靠，神态自若，别人怕吴雨欣，自己可不怕她，而且是她抓弄自己，错的是在于她！他就不信，吴雨欣会在马车上动手砍自己，外头还有长老呢！

　　“就是喊你妹子，难道我年纪比你大，就不能喊你一声雨欣妹子么？”他说的也没错，修为是比吴雨欣低，但年龄总比吴雨欣大吧？

　　当然，这个以武为尊的世界里，达者为师。要是修为强大的，无论年纪多大，都会被称为前辈。不过别人是别人，自己是自己，起码对吴雨欣，吴轩就不会这么做。明显吴雨欣就比自己小，而且刚才还抓弄自己。

　　虽然出丑的话，只是被吴雨欣看到，但一样是挂不住脸。这等调皮，实在是该罚！可是修为又不够打，想惩罚都不行啊！

　　听到吴轩再次这么喊自己，而且还喊的极为亲昵时，吴雨欣先是愣了下，俏脸微微一红，很快就恢复过来，竟是反驳道：“喊得那么亲热做什么，我跟你又不熟！谁才是你的妹子！”

　　看似不近人情，这样的反驳，倒是让吴轩稍微确定了下吴雨欣的性格。吴雨欣的性格就是调皮了点，没有表面那般不近人情，否则也不会这么抓弄自己了。要是那种冷淡的，高高在上的，根本不会这么做，也早就一巴掌扇过来了。

　　仔细想想也是，才一个刚满十七岁的花季少女，大多数都处在比较纯情的时期，加上吴雨欣完全就是被捧着长大的，有点个性也对。不过刚开始时的冷淡，倒是让人感觉拒绝与千里之外。

　　吴轩嘴角露出一丝笑意，自己可要把场子给找回来。旋即说道：“先前的幻术是你施展的吧，差点就让我中招了，你不知道这样做是很失礼的么！”

　　迅速的转移话题，让吴雨欣又是愣了下，旋即哼道：“是又怎样！你又没有什么事情，那么简单就抵挡住了，有什么关系！”

　　吴轩的各种传闻，让吴雨欣有了丝好奇之心。如今单独在马车上，让她想试一试吴轩的水平，谁知竟然被破了！而且还是一个修为比自己还差上很多的人给破了，让她感到很是不满，有史以来第一次严重的打击。

　　要是对付高修为的话失败，她会认为正常。可是对吴轩使用就失败，实在是不想被打击都难。只能评论，吴轩的意志力惊人！

　　吴雨欣那么快承认，让吴轩倒是稍微吃惊了，随后笑道：“哟，还有这种说法。起码道个歉吧？”

　　“道歉？”吴雨欣似乎听到了最好笑的笑话，冷哼道：“我绝不道歉！”

　　吴轩却是丝毫不在意她的无礼，却是悠悠说道：“那好，先前你不承认是我的妹子吧，不如这样子吧，我们打个赌吧。”

　　“打赌？打什么赌？”吴雨欣柳眉一皱，不知吴轩想玩什么鬼把戏。

　　“雨欣妹子，你对自己的幻术很有信心么？”吴轩笑道。

　　“当然有！”吴雨欣紧握着粉拳，充满信心道：“在万花宫，我的水平很强的！连宫主，都夸赞我呢！”

　　谈到自己被夸，吴雨欣的少女心态完全表露出来，兴奋地都紧握粉拳，满脸喜意。可是看到吴轩那贼贼的笑容时，知道自己的失态，迅速收敛回来，冷哼道：“怎么，有什么问题？”

　　原来是万花宫，吴雨欣去了这种地方。

　　“既然如此有信心，我们的打赌就是，你用最强的幻术来迷惑我，要是我失控了，我就喊你姐姐，要是你迷惑不了我，就喊我哥哥如何？而且还要向我道歉！”

　　吴轩笑着提出了打赌，既然都这么玩了，他索性就跟吴雨欣玩下去，反正车上也是那么无聊。

　　“什么，赢了之后喊你哥哥！还要道歉？”吴雨欣冷哼一声道：“不可能！你又不是我哥哥！修为又那么差！”

　　吴轩自动过滤后面的话，笑道：“你不是对自己幻术很有信心么？难道你怕输？认为自己一定输了？”

　　‘怕输’二字一出，立即就激起了吴雨欣的愤怒，咬牙切齿道：“怎么可能怕输，既然你想尝试就尝试好了，等下在全部人面前丢脸，就不关我事了！”

　　“放心吧，要是这样也是我自找的，来吧。”吴轩淡定的笑了笑。

　　“那么我就来了！”

　　吴雨欣说来就来，迅速调动了自身最强的幻术去迷惑吴轩，美眸中有一朵像是桃花在盛开，整个马车里瞬间笼罩住一层怪异的气息。

　　这仅仅是幻术，并非利用修为的气势去压制，要是吴雨欣利用自身修为去对付吴轩，真的是十几个吴轩都不够打的。

　　“桃花开！”

　　吴雨欣低哼一声，空气似乎震荡了下。吴轩只感觉眼前冲来一片幻觉，瞬间占领了自己脑袋，甚至是身体。

　　只是这次美女什么的还没出现，吴轩闭上眼睛之后，再缓缓睁开，说道：“还有吗？貌似没用。”

　　“梅花开！”

　　吴雨欣咬着牙再低哼了一句，眼中的桃花影像边开出了一朵梅花，一股更加强力的幻术无形的狠狠侵入吴轩的脑中。

　　吴轩这次眼睛都不闭，实际上周围已经出现了幻觉，但他只是淡淡道：“还有吗？貌似没什么用啊……”说话间，这幻术不攻自破。

　　吴雨欣俏脸憋红，眼中的花朵尽散，取而代之的是羞愤和震惊！她已经施展出了最得意的幻术，万花诀，这已经是练到第二层了，算是她的极限了。要是意志力稍微差点的蕴丹期，都能够轻易迷惑！

　　可是偏偏吴轩半点事情都没有，还很快就失效了！这等怪异的事情，是她平生未见过的！也就是说，这场打赌她已经输了，连底牌都拿出来了，都输了个精光。除非用无力来硬拼，吴轩必输，但傻子才会跟吴雨欣比试。

　　“你，你，不是人！”憋了好久，吴雨欣才冒出这么一句话来。

　　“嗯，没招了么？”吴轩摊了摊双手，笑道：“那么愿赌服输，你应该叫我什么？”

　　吴雨欣的俏脸越来越红，一个比吴轩强那么多修为的，竟然要喊对方哥哥！这是多大的耻辱啊！

　　可是愿赌服输，先前都已经答应了。吴雨欣憋红着脸，好不容易才憋出来：“哥，哥，对，对不起……”

　　“嗯？你说什么？太小声了吧？”吴轩心中已经乐开了花，不过吴雨欣的声音的确是很小。

　　“哥哥，对不起！”

　　吴雨欣羞怒之下，竟是大喊一声，甩手挥出一道气芒，吓得吴轩迅速躲开。

　　‘嘭’的一声，马车箱竟然破了洞！也引来了一阵马受惊吓的叫声，还有众人的惊呼声。

　　长老们纷纷停下马车，来到吴轩他们做的马车看时，发现吴轩抹着冷汗，背后的木板都破了个洞，吴雨欣倒是低着头，沉默不语。

　　“怎么回事？”六长老皱着眉头，貌似马车箱里的气氛不太妙。

　　“咳咳，没什么，刚才马车里有只蟑螂，吓得雨欣妹子去攻击而已。”吴轩轻咳了几声，瞎编了个借口。

　　“蟑螂？”

　　“是，是的，刚才我好想看到蟑螂了，就忍不住去攻击了……”吴雨欣跟着辩解道。

　　“哦，既然没事，那就继续赶路了。”

　　众人看到没有什么问题，就继续赶路了。没想到一个修炼者，竟然会怕蟑螂！不过女孩子，怕点虫子，也是正常的。

　　吴轩倒是抹了把冷汗，要是自己中了这一招，自己可真的不好受了，好险自己躲得快。看来跟修为高的人玩，不把握好不行啊！

　　“听到了吧！这件事绝对不能让其他人知道，明白了吗！”吴雨欣抬起头来瞪着吴轩，刚才羞愤之下大打出手，好在没弄出什么事情来。

　　“明白，明白。一切各走各的，反正修炼完了，我们也不能见面了，一切回归原状！”吴轩说道。

　　吴雨欣这才松了口气，忽的问道：“你的意志力怎么这样强？高修为的，都不一定比你强啊！”

　　吴轩淡淡一笑，望向窗外，目光略微惆怅的说道：“炼出来的……”

　　吴雨欣张嘴想继续问时，看到吴轩的表情，有些开不了口。


第5章 帝国来人

　　时间已近黄昏，在六长老的带领下，终于来到了幻灵森林。当众人都下车时，远远的都能够看到，远处有一片被白色浓雾笼罩的森林，十分诡异。听长老他们说，这浓度还是比较低的，最浓郁的时候，甚至连森林都看不到，能够看到的就是一团白雾，像是一团棉花糖似的。

　　明明此时才是夏天，周围也没有冰雪，可从森林传来的却是一阵阵寒冷。让众人都是感到身体一冷，唯独吴轩没有半点感觉，反而觉得有些舒服。

　　在周围已经有了不少人扎营，都把幻灵森林周边的空地都扎满了营地，已经有不少其他宗门提前来到了。

　　吴轩扫视过去，基本一个都不认识。认识才是怪事了，他根本就没有去过其他宗门和家族走动，原来身为一个后勤弟子，还想认识？

　　吴家也找了一块空地迅速扎营，很快就扎营好了。这些只是准备好给一些修为低的人用的，也就是专门用来看守物资，总不可能全部人都进去，这些马车什么的，全部都丢了吧。毕竟还要返回，怎么可能用不到。

　　“你们就在周围随意活动，或者在帐篷里休息，不要去招惹到那些家族和宗门。”长老们特地叮嘱了一句。

　　吴轩觉得这里没有什么看头，准备入帐篷时，看到有人往这边走来，其中一人让吴轩心中微惊，竟然是那赵茜！赵茜跟在一个长相英俊儒雅中年人旁边，仔细看的话，赵茜还跟那中年人有几分神似！

　　吴轩想起自己上跟她接触过，立即躲到一边，以免被认出来。那时候自己可没有变声音，双手也完全露出来，要是被认出来，那可是一件极为麻烦的事情。

　　赵茜他们的到来，众位长老笑着迎了上去，对那中年人拱手道：“赵会长今年你也来了，是带令千金来历练的？”

　　吴轩眉毛一翘，这赵会长不就是万药楼的会长么，原名叫赵天龙。这么说来，赵茜岂不就是万药楼会长的千金！

　　吴轩顿时恍然大悟，难怪赵茜能够独自决定吴轩做不做客卿炼丹师，原来是个万药楼会长的千金！看样子同样是来修炼的，修为还相当不低。这也是肯定的，身为万药楼的千金，平时吃的丹药会差么？本身她就是一个炼丹师，相信修为也有个炼灵期七八层吧。

　　赵天龙笑道：“是的，刚好遇上这幻灵森林开启的日子，让茜儿去修炼下。今年我们两家也要互相帮助啊！”

　　六长老笑道：“这是肯定的，那么多年来都是这么做的，而且平时也多亏万药楼对吴家的照顾，才让我们吴家蒸蒸日上啊！”

　　两家人互相客气不已，两方带的人都不少，万药楼地位比较高，带的人自然比起吴家要多了。

　　其实万药楼根本没必要跟吴家这么说，比起实力，万药楼比吴家强上很多！万药楼的地位，那可是整个帝国都颇有声望的，吴家仅仅在玄龙城有点声望而已，在整个腾龙帝国中，就只能是个普通的家族而已。

　　只是多一个朋友，总好过多个敌人。互相缓和下关系，总是好的。

　　可是令吴轩惊讶的一幕出现了，吴雨欣竟然跑到赵茜身边，还露出了开心的笑容，不知在说些什么，看来遇到熟人后，就表现出真实的自我了。

　　“赵茜姐姐，好久不见了啊！修为又提升了啊！”吴雨欣笑眯眯的来到赵茜面前，开心的说道。

　　赵茜看到来者是吴雨欣时，冰冷冷的脸上也难得露出笑容来：“雨欣妹妹才是提升不少，比姐姐还要提升不少啊！你的万花诀，都练到第二层了吧？”

　　“是啊，刚练到第二层没多久呢……”吴雨欣一嘟嘴，不满道：“但是今天人家被打击到了，万花诀根本没用。”

　　“哦，万花诀没用？你啊，又调皮去对哪个高手施展了？别闹出什么事情，否则万宫主，都会惩罚你了。”赵茜十分了解物吴雨欣般，只是她猜错了而已。

　　吴雨欣低哼道：“不是对高手施展的，而是对一个炼体期八层的族人施展的，根本没有半点用处。刚开始突然袭击时，还有点用处，后面连万花诀都使用出来了，一点用处都没有！”

　　赵茜被吴雨欣的话给震到了，她很清楚这万花诀的厉害，惊讶道：“炼体期八层，就能够抵挡住你的万花诀，此人想必意志力极强的吧？那位族人是哪个？”

　　“喏，不就是那个了？”吴雨欣伸手指向吴轩。

　　吴轩在想是不是要回帐篷躲下呢，这时候看到吴雨欣忽然往这边指了过来，急忙把手插入衣服中，转身就往帐篷里跑了进去，不敢继续多待了。虽然不知吴雨欣在说些什么，但肯定不是在说什么好事。

　　“嗯，那么年轻？”赵茜看到吴轩跑进帐篷的背影时，有些疑惑道：“这个背影怎么有些熟悉……跟上次那个人的背影有些熟悉呢？不可能的，应该不是……”

　　“赵茜姐姐，说些什么？”吴雨欣听到赵茜自言自语的呢喃，有些疑惑。

　　“没事，此人实在是够年轻的，能够抵挡你的万花诀，绝对不简单啊！只可惜修为太低了点。”赵茜摇了摇头，意志力越强，在修炼的道路上会走的比较顺。只是眼见这么大的人，才炼体期八层，天赋实在是有些一般了。

　　“是修为比较低，但他才刚刚能修炼一个月呢！以前我都没有那么快过，鬼知道他以后又冲到什么层次。”吴雨欣又抖了吴轩的底。

　　“什么！你是说刚刚能修炼，而且才修炼一个月？”这次赵茜真正的吃惊了，这个含义完全不同了。炼体期八层很低，但是修炼的时间长短，那就是个大问题了。

　　“没错，我还是听家族里的人说的，说实话有些不太相信呢。所以在马车上，就稍微施展了下幻术，谁知都被抵挡下来了。实在是气人呢！”吴雨欣越说越不满起来。

　　“这样子的话，就有点意思了。”赵茜只是随意说了句，实际上没有太过于关注吴轩，修炼是快，但也没有太大的吸引力。

　　这时候，远方的人开始吵杂起来，隐约中听到有人在喊：“帝国的人来了……”

　　吵杂的声音，让吴轩都好奇的从帐篷里走了出来，此时他手上多了副手套，完全把手掌给挡住了。感觉有些此地无银三百两的意思，可是好过没得档啊！

　　他心底不由有些后悔，为什么那时候不戴手套呢。当然，那时候也没想到会继续跟赵茜接触。

　　不一会，远处浩浩荡荡的来了一群人马，一股惊人的气息冲天而起，带头的几个老者修为深不可测，目光扫视了一眼这里，为首的老者缓缓道：“这次我们是帝国派来探查幻灵森林深处的，你们可以自行修炼，但是不要太过于深入，以免打扰到我们的探查，要是干扰到我们，就别怪我们不客气了！”

　　老者说话的声音并不大，却犹如摄魔音般，往周围扩散，在场的所有人都听到了。语气上更是极为强硬，后面说是会不客气，其实可以听成干扰者杀！

　　可是在场的人，没有反对的。安静地看着这些人在空地上扎营，等到明天，这些至少有三十人的队伍全部进去。一样，没人敢反对。

　　“为首的是帝国皇族的沉灭，修为都到虚灵期了，其他人都有化虚期，最低都蕴丹期。幻灵森林里头有什么东西？里头虽然有些珍贵的灵草，帝国都是看不上的，难道里头有什么宝物不成？”

　　在吴轩身边的七长老皱着眉头，帝国来人来幻灵森林，这还是有史以来第一次。

　　吴轩都有些咋舌，娘的，虚灵期都来了。炼体期、炼灵期、蕴丹期，化虚期、虚灵期和灵王期！虚灵期就来了一位，最低的都有炼灵期，蕴丹期更是有好几位。而且还三十来人，这实力在玄龙城根本没有哪个家族拿的出来啊！


第6章 进入森林

　　翌日清晨，吴轩在打坐时，忽然外头开始吵杂起来，还没等他起身出去探个究竟，耳边就传来六长老的喊话声来。

　　“大家都起来了，幻灵森林准备可以进了！”

　　吴轩迅速走出帐篷，放眼望去，幻灵森林的白雾更加淡了，已经完全看得清楚这个森林的轮廓了。在太阳逐渐升起时，这幻灵森林的雾气越来越淡，完全显示出森林进入的道路。

　　“准备可以进去了，大家都带自己的东西。”六长老提醒众人道。

　　此时管理灵药阁的九长老走了过来，分别给了他们一瓶丹药，并说道：“这里是一瓶锻灵丹，修炼的同时服用，对自己提升修为很有帮助。”

　　无论在什么层次，都有该层次的丹药，这是肯定的。毕竟早就有前人辛苦的研究出来，这样才能够平稳提升修为，为了提升修为，前人可是想方设法的研制出丹药。

　　这锻灵丹的效果跟强身壮骨露一般，都是二品丹药，能够不断服用来提升修为，只是效果没有强身壮骨露那么明显。从炼灵期开始，修为就比较难提升了，除非有那种不错的丹药，还有极高的天赋，否则想冲上去，基本不可能。

　　为此，炼灵期才是真正的入门的修炼者。

　　锻灵丹价格可不菲，为了培养家族弟子，无论是吴家，还是其他家族，都把家底给掏出来了，只要用得到的，都会给来提升修为。毕竟二十年才能进入的幻灵森林，要是不好好把握这个提升机会，就只能等待另外的二十年了。

　　待分到吴轩时，却是没有他的份了。理由很简单，他才刚炼体期，服用锻灵丹简直就是没效果，完全就是浪费！

　　虽然没有锻灵丹，但九长老自然不会让吴轩什么都没得吃，早就准备好了不少强身壮骨露给吴轩了。

　　吴轩只好硬着头皮收下了，这对他来说根本没用。不是没用，而是有着更好的强身壮骨露在身边了。

　　他知道要在幻灵森林里待一个月时间，为此那晚上他还特地做了几份强身壮骨露，足足有个上百瓶，全部装在储物袋里。基本都能够在里头过冬了，九长老给这些，只能收下，用是用不到了。

　　全部分发完丹药之后，太阳已经高高挂起，此时森林已经露出了不少。这时候已经有人动了起来，六长老带头往前走去，说道：“跟上，已经可以进去了！里头有不少的妖兽，不要乱走！”

　　最为霸道进去的，还是腾龙帝国皇族来的人，三十来人直接冲了进去。其他宗门是有些怨言，但是只能在心里说，不能在嘴上说出来，否则惹恼了他们，一不开心杀几个人都是有可能的。

　　等他们全部进入后，其他宗门和家族才跟着走了进去。吴家紧接而上，万药楼的人跟着靠了过来，看来是这次是想跟吴家一起了。反正是修炼，并不是去猎杀妖兽，跟谁都是一样。多人反而是安全点。

　　“咦，你怎么戴上手套了？”

　　吴轩这个细节被别人注意到了，这个人不是长老他们，竟然是吴雨欣！

　　当自己的万花诀幻术被破解掉之后，吴雨欣已经开始关注起吴轩了，想看看他究竟是神奇在什么地方！

　　吴轩转头看去，张嘴想说话时，发现赵茜也在她的身边！当即哑着喉咙说道：“感觉有些冷，想戴个手套都不行么……”

　　“你的喉咙怎么了？”

　　吴雨欣不依不饶的问了句，如此关心让周围的吴家弟子，还有长老都感到诧异不已，这两人很熟么？嘘寒问暖的，像极了认识了好久。

　　吴轩轻咳了几声，说道：“估计是昨天出来时，吃了太多热气的东西，导致喉咙都沙哑了……”

　　这个借口很是牵强，身为炼体期八层修为，身体素质自然是没的说，比普通人的身体素质要强个十几倍。别说吃热气东西，就算是灌辣椒油，都不会导致喉咙沙哑，只有吃了点毒药，才有可能会这样子。

　　好在没有太多人去深究和怀疑他的话，眼前就是幻灵森林，谁还鸟你喉咙怎么样，只要不是缺胳膊少腿，就是小事！

　　赵茜也是瞥了一眼他后，所有所思的往前跟去。吴轩松了口气，把注意力重新集中到幻灵森林里。他想感受下，这个被那么多宗门，甚至连帝国的人都被吸引来的森林，究竟有多么神奇。

　　刚跨入森林，一股寒冷气息扑涌而来，笼罩着他们的身体。真正关键是，吴轩像是感觉到灵魂跳动了下，似乎有什么奇特的能力，开始灌入灵魂里！

　　随着他们的深入，这种感觉越来越强烈，像是灵魂被什么能量给洗涤了，然后灌入灵力来淬炼，让灵魂能量都有所提升！

　　其他人的感觉更加强烈！之所以叫炼灵期，就是开始淬炼自己的灵魂能量，提升自己的精神能力！为此在这个森林中，他们的好处明显要好过吴轩，感受也比他还要强烈。

　　“吼！”

　　一阵惊天的吼声从远处传来，迷雾中勉强能够看到丝丝身影在飘动，紧接着就是战斗的声音，没多久伴随着一声凄厉的哀嚎，周围重新恢复了宁静。不过那凄厉的哀嚎声，已经深深的烙入众人的心中。

　　“大家小心点注意周围的情况，这里的妖兽，修为最低都是炼灵期！”万药楼会长赵天龙，叮嘱着众人，让修为强大的都护在修为低的附近，吴家这边也是一样。

　　修为高的，都把需要提升修为的炼灵期围在了里头，层层保护，就算有妖兽来，都会能迅速保护他们。

　　赵天龙这里说的是最低修为是炼灵期，代表还有更高的存在！要是仅仅是让他们这些弟子进来，不到一个月，估计都死光在里头了。

　　吴轩也不断的在注意着周围，心道这里虽然美妙，但伴随着更多的还是危险！难怪要限制人数，多人不光容易引起妖兽的注意，而且也难以全部顾全得了。

　　只有那些不想修炼，只想探查里头有什么的帝国皇族队伍，才是一路杀进去了。


第7章 奇特湖泊

　　吴家和万药楼一起往前走，途中也有不少妖兽扑了上来，但是都被附近的长老和万药楼的高手一一击毙。有着这些高手护卫，他们根本没有什么生命危险。

　　随着逐渐深入，周围灵力的波动也就越来越重，白雾也就越来越浓郁。这时候长老和万药楼的赵天龙都停了下来，说道：“就在这里修炼吧，大家都快点盘腿下来修炼，时间不多，就一个月！”

　　他们选定的地方，周围比较空旷，完全是空出了一小片地来。这样比较安全点，就算有妖兽扑上来，也有空地能够击杀。

　　众人没有浪费时间，一个月时间对于修炼者来说，完全是一晃而过的。为此赶紧盘腿下来，开始服用锻灵丹，迅速修炼起来。

　　吴轩跟着盘腿了下来，取出自己制作的强身壮骨露喝了下去，开始跟着修炼起来。此时他惊奇的发现，这里周围的灵力浓郁程度，远远超过外头，更奇特的还是能够滋养灵魂力量，迅速提升着修为和精神力！

　　配合强身壮骨露来修炼，效果更加明显，完全就是不断的在吸收，没有再像在外头那样，容易饱和。估计是周围特殊的灵力，促进了药效的发挥。

　　按照这速度，一个月时间，他至少能够提升到炼体期就九层巅峰的水准，要是运气好点的话，说不定还能够突破到炼体期十层！到时候直接可以服用破灵丹来突破到炼灵期，如果能够分析到破灵丹的成分，那制作破灵丹料理，自然就更好了，有了前几次的效果感受，他坚信自己制作的破灵丹料理，效果会更好！

　　缓缓的闭上眼睛，吴轩不再继续浪费时间，开始修炼起来。只有那些长老和万药楼的高手，仍在警惕的看着四周的情况，以他们的修为，这里的效果对他们是有些影响，但是已经不算大了。

　　……

　　帝国皇族队伍继续往前幻灵森林深处探查，为首的沉灭老头沉声道：“不愧是极其古怪的幻灵森林，这里的雾气根本看不透，不知这里有什么奇特的地方，能够引起上头的注意……”

　　沉灭回头跟其他人喊道：“你们仔细搜索，不要漏掉任何一处地方，明白没有！”

　　沉灭叮嘱了几句后，继续往四周搜索而去。从刚进来就开始搜索了，可是根本没有搜索到什么奇特的东西，都是一些灵草。

　　灵草或许对普通的家庭或者家族来讲，很是珍贵。可是对于掌管着帝国皇族来讲，根本不算些什么，除非有七八品的灵草和灵果，否则吸引不了他们半点注意。

　　除了灵草外，就只有突然扑向他们的妖兽了。以他们这强大的队伍，出现一只，就秒杀一只。别忘了，为首的沉灭可是虚灵期，在整个腾龙帝国，都是属于比较强大的存在了。

　　如此强大的修炼者，被皇族派下来调查这幻灵森林的情况。幻灵森林情况太特殊了，如果没有什么奇特的宝物，是不可能会有这种情况的。

　　为此今年就派下强者来调查幻灵森林，可是至今为止，他们都没有找到奇特的东西。让沉灭感到很是苦恼，要是这个月找不到什么，回去肯定会被责怪的。

　　“沉供奉，前面找到有个湖泊，感觉有些怪异！”其中一个中年男子前来报告。

　　沉灭眼中闪出一抹喜色，点头道：“去看看！”

　　沉灭率领着众人前往部下找到的湖泊，迅速赶往有湖泊的地方，以他们的速度不到一会就赶到了目的地。才刚刚赶到那里，透过几棵树就能够清楚的看到里头空出一大块地，确切来说在这片森林所环绕着的地方，竟然是一大片湖！

　　在头顶上的阳光照射下，湖面显得宛如一块反光镜！即是这块大片湖泊，完全被冻成了一块巨冰，周围虽然冷，但没有达到下雪的地步。

　　可是眼前这湖泊竟然形成一块巨冰！头顶上最奇特的还是没有了那浓雾，抬头就是看到那高高升起的太阳，也就只有这里，没有浓雾，其他地方都有浓雾包裹住。

　　在森林里见到湖泊，这点并不奇怪，奇怪的在于它结冰了，周围却没有冰。想不说这里奇怪都不行，很明显湖泊下面，肯定有东西。

　　有部下去探查，使出全身灵力，都敲不碎这冰块。让沉灭感到很是惊讶，但更多的还是惊喜。

　　“让我破开这冰下去瞧瞧！”

　　沉灭眼中露出喜意，看来还真的找出来了，相信下面的东西，肯定是自己所需要的东西。

　　当即他飞身来到诡异的冰湖前，全身的衣服微微鼓胀起来，极强的气息在周身形成气旋，挂着周围的树木发出阵阵响声。

　　“本相！”

　　沉灭低哼一声，一道虚影从他背后浮现了出来，模糊的能够看到显示出来的竟然是一把铁锤！一把霸气，无坚不摧的铁锤！

　　整块区域，都在这虚影出现的同时，都在颤动着。围观在旁边的那些部下，看得两眼崇拜，虚灵期的境界几时才能够拥有！

　　沉灭高高跃起，虚空一握，竟然像是真的把这巨大的铁锤给握在手中一样。沉灭在空中挥舞了两把，对准冰湖就砸了下去！

　　“破！”

　　轰然一声，巨大的冰湖被这么砸下去，恐怖的气浪席卷周围的大树，刮得众人的眼睛都有些睁不开。放眼看去，冰湖瞬间形成密集的龟裂，在这重重的一击之下，竟然还没破！

　　沉灭心中惊讶之余，手中没有停过，挥手继续狠狠一击下去！

　　卡啦，咚！

　　再次重重一击下去，冰湖终于给砸出个大口子。可就在这刹那，一个巨大的身影从湖中蹦了出来，并伴随着一阵惊天巨吼！

　　“吼！”

　　沉灭都还没反应过来，自己就被那道巨大的身影给砸飞了，其余的人倒是看清楚了跳上来的是什么东西——一头巨大的牛！身高五六米的巨兽，皮毛雪白，看起来极其愤怒，压根就是一头牛精！

　　“吼！”

　　这牛精再次发出一阵巨吼，整个幻灵森林似乎暴动了起来，隐约中都能够听到远处的其余妖兽，都开始吼叫了起来！

　　隆隆的响声，响彻幻灵森林，妖兽全体暴走了！


第8章 妖兽暴走

　　“好家伙，这修为能够跟上老夫了！”沉灭一抹嘴边的血迹，迅速站了起来，本相再次涌出，“让老夫来会会它！”

　　看到这头修为已经达到虚灵期的妖兽，沉灭越发越相信冰湖下面有好东西，他现在只能上去拼了。

　　没等他冲上去，那头牛精就已经咆哮一声，往这边冲上来了。挥起巨大的蹄子就往他攻击而来，沉灭瞳孔一凝，迅速往旁边躲去，轰然一声响，沉灭所在的地方就多了个巨大的坑！

　　沉灭边跑还边喊道：“这头蛮牛老夫来对付，你们全部都下湖底里探查！”这头牛他可以拖着，想让其他人赶紧下冰湖探查。

　　“沉，沉供奉……有好多妖兽涌上来了！”

　　旁边的人颤抖着声音喊了出来，沉灭放眼望去，眼前的景象让他的瞳孔瞬间充满了惊恐！透过他的瞳孔，清晰的看到前方有着大批大批的妖兽扑涌而来，像是发疯了一样，而且修为同样是不低，均在炼灵期之上！

　　他们这些人修为是不错，但双拳难敌四手！密密麻麻的妖兽扑涌而来，身为虚灵期的沉灭虽能逃走，但是其他的都很难了。加上背后又有那头虚灵期牛头的存在，沉灭顾及的了自己已经算是不错了。

　　“该死的，怎么会有这些情况，看来我们低估这里了！跑！”

　　沉灭毫不犹豫就转身掩护着众人逃跑，现在的情况根本无法继续探查下去了，硬撑下去就算能够在冰湖底下找到东西，都没命带回去。因此最好的打算就是赶紧离开，去找更强的援兵来。

　　“啊~~！”

　　一声惨叫传开，沉灭回头看去，发现自己的部下有不少已经被妖兽扑倒，不到三两下，就被撕扯成了碎块，画面惨不忍睹。

　　……

　　幻灵森林深处的妖兽暴动声，还有咆哮声，让众多在修炼的弟子都内心胆寒不已。吴轩跟着声音睁开眼睛，一股不对劲的感觉涌向心头，这次传来的不再是一两头妖兽的吼叫声，而是无数头的妖兽咆哮声！

　　他都能够感觉到这块修炼场地，周围都有妖兽响应其他妖兽的吼叫。最开始咆哮起来的，带动了其他妖兽咆哮，整个幻灵森林都产生了暴动。

　　“那些帝国皇族搞什么了，引起整个幻灵森林妖兽的愤怒？”

　　赵天龙和吴家的长老迅速起身，丝毫没有怎么犹豫，直接转身对打坐的弟子说道：“全部停止修炼，往幻灵森林外头跑！”

　　他们的危机感，比起众多弟子都要敏感得多。当然，只要不是耳聋的傻子，都清楚这个幻灵森林的妖兽都暴走了，要是还能淡定在这里修炼的，不是傻子就是耳聋的，或者是顶尖高手。

　　众多修炼者只好急忙起身，不管这里的环境有多好，那也得有命去修炼才行啊！

　　似乎这一切有些迟了点，他们刚动身想离开时，周围已经有大批妖兽扑了上来，传来的除了吼叫声外，还有树木被撞断的声音。众人见后脸色顿变，哪怕迷雾再浓，都能够看到一堆堆妖兽的冲来，光从声音的判断，就能清楚哪个方向有妖兽了。

　　“吼！”

　　一头妖兽扑了上来，吴家的长老一招击退后，便大吼道：“跑！赶紧往前跑，往看到山的地方跑去，那里就是出口！”

　　长老所说的有山的地方，从这里往上面看去，隐约中能看到有座山的轮廓，那座山是外头的山。唯有迷雾少的时候，才能够勉强看到。

　　“长，长老，后面也有……”其中一个弟子颤抖着喊道。

　　他们这群人已经团团被包围住了，众多弟子眼中都露出了惊恐的目光。一直在吴家安全的地方修炼，哪里见过那么多妖兽？而且现在都是那么多妖兽，最低都是炼灵期，稍微高点都有蕴丹期，绝对不是他们能够对付的。

　　吴轩极为冷静的看着周围，遇到这种情况，首先就要冷静！着急了就能救了？只是眼前妖兽众多，以自己的实力，真的是难以突破出去。

　　忽然间一道身影晃到他们面前，一掌击破个口子时，嘶吼道：“跑！”待看清楚时，发现帮忙破开口子的，竟是赵茜的父亲赵天龙。

　　“父亲！”

　　赵茜一咬嘴唇，深知现在不跑的话，反而是拖累他们了。当即迅速往外跑去，吴轩紧跟而上，一直跟在赵茜身后的吴雨欣俏脸更是发白，修为虽高，但见的世面太少，见到这等场面让她都慌了神，有修为都使不出。

　　等吴轩跟随着跑出来时，一头妖兽猛扑上来，吴轩眼中寒芒一凝，准备想出手时，赵天龙再次帮忙一掌打飞，并吼道：“赶快跑！”

　　吴轩迅速跟上，才刚跟上赵茜她们时，辛辛苦苦杀出来的口子，再次被妖兽个堵上。跑出来的也就只有他们三个人，外面的妖兽见到他们时，迅速扑了上来。

　　这些妖兽似乎知道他们要逃跑，都死死的拦住出口。赵茜一咬牙，掉头往旁边跑去，并娇喝道：“往这边跑！”

　　吴轩知道这条路完全是跑向森林里头的，可是外围都有个十几只妖兽挡住去路，唯独只有这里空出来位置，这样跑实在是无奈之举。以他们三人，怎么打得过呢？

　　在他们往这里跑时，突然发现那些妖兽根本不追上来，众人都是一喜，莫非这些妖兽智商太低，在这白雾中看不到他们？

　　很遗憾，他们都想错了。在他们跑了一大段路之后，迎头撞向的竟是两头长得像老虎，又像巨熊挡在他们面前！那两头熊虎混合体也发现了他们，张嘴就咆哮一声，猩红的双眼充满了敌意。

　　“熊虎！”赵茜惊讶说道：“竟然是熊虎，炼灵期妖兽，不过才两头，我们对付得了！雨欣妹妹，我们一人对付一只！”

　　他们这边除了吴轩之外，都有炼灵期以上的实力，对付两头熊虎，应该没有什么大问题。两人纷纷拔剑，全力进攻熊虎，分别是一对一，吴轩除外。

　　吴雨欣也很快镇定下来，拔出软剑想击杀熊虎。赵茜更是直接忽略了吴轩，一个炼体期八层能帮什么忙？估计在旁边都吓傻了吧？

　　本来以为能够轻易收拾掉熊虎的，但她们很快就想错了。她们的攻击根本伤不了这两头熊虎，皮毛都是太厚了，不是神兵利器，都难以刺入。

　　“该死，它们的皮毛都太硬了，速度又太快，根本杀不死！”赵茜脸色泛白的退了几步，躲开熊虎的扑击。

　　吴雨欣首的更是不济，被熊虎连连逼退，俏脸泛白，经验不足更是体现出来。赵茜还好点，对敌经验还算可以，只不过仍是击杀不了熊虎。

　　突然间，熊虎一把闪过吴雨欣的攻击，前肢猛地一踏地面，嘶吼一声扑向了吴雨欣，血盆大口当场就把吴雨欣给吓傻了。

　　“雨欣妹妹！”

　　赵茜见状后，美眸微红，想冲去帮忙，可是根本来不及，而且面前就有一头熊虎牵制着自己，完全脱不开身。

　　“破幻！”

　　突然间一道身影急速冲来，对准那巨大的熊身狠狠一击，咚的一声，熊虎被击得倒飞而去，落地时狠狠的砸在地上，在地上摩擦出一条长长的痕迹。

　　冲出来救吴雨欣的正是吴轩，他可不是观众，从刚才开始，就一直在找攻击的时机。他的救援，完全出乎她们的意料。在她们看来，吴轩就是等着受她们保护的累赘。

　　可是这一切都太突然了，也没想过吴轩会上来，刚才那攻击，也十分强悍！明显不是炼体期八层能够施展得出来的……至少炼体期巅峰水准！


第9章 对战熊虎

　　“吴，吴轩……”吴雨欣从惊吓中回过神来时，看着吴轩愣愣的说道。

　　“别看我，看那熊虎，它还没死！”

　　吴轩脸色凝重，虎口微微发麻，这货皮实在是够厚，刚才那一击已经使出了全力，看到已经爬起来的熊虎，可以见得这畜生的皮毛多硬了。

　　吴雨欣暗啐了一口，目光凝重的看向熊虎，看起来只是稍微受了点伤，并且还完全激怒了它。

　　赵茜看到吴雨欣没事时，心底也松了口气，否则要是吴雨欣出了事情，怎么向吴家交待。虽说这件事错不在她。

　　吴轩听到周围妖兽的咆哮声，立即道：“继续拖下去的话，又会有妖兽上来了。”他看向吴雨欣，说道：“你的幻术呢，对它们没有效么？”

　　“不，不知道……没用过……”吴雨欣说出了句让吴轩差点吐血的话来，这种危急关头，还把得意的武技压箱底？

　　“来不及了，你赶紧去跟赵小姐帮忙对付另外一头熊虎，这头就交给我来了！”吴轩对这吴雨欣说道：“相信自己，你的幻术还是很强的，应该能够迷惑那熊虎，迷惑可以的话，就简单多了。快！”

　　吴雨欣张嘴想说些什么时，看到吴轩那认真的表情，只好抛下一句话道：“你自己也小心一点……”

　　此时吴轩对赵茜那边喊道：“熊虎的弱点是腹部和颈部！下手从那里下手，比较脆弱！”

　　熊虎的眼睛也算是弱点，只是目标太小了，熊虎的速度也极快，命中率太低了。要是吴雨欣的幻术能够迷幻熊虎，那么一切会简单得多。

　　不管她们如何，现在他目前就要面对一头熊虎，感觉大力有些大。

　　“吼！”

　　两边的熊虎都发出嘶吼声，赵茜目光奇异的看着吴轩，眼中竟有几分期待。

　　嘭的一声，面对吴轩的熊虎前肢一拍地面，一阵气浪往四周卷去，地面更是被其重量给拍出一个深坑，在这冲力之下，庞大的身体就扑了上来，速度之快带出了一阵风！

　　吴轩眼睛微眯，这熊虎看起来身体庞大，想不到速度竟是那么快。

　　但他没有丝毫的紧张，在熊虎扑上来的那一刻，他脚下轻轻一挪，就往旁边飘了过去，立即让熊虎扑了个空。这速度对他来说，还能躲开！

　　趁着这个空隙，吴轩眼中亮光一闪，挥掌就拍了过去。

　　“破幻！”

　　倾尽他的全力，对准熊虎腰部狠狠的一掌拍了过去，这一掌刚刚贴紧，一股冲劲瞬间打入熊虎体内，‘嘭’的一声，庞大的熊身给拍的倒飞了出去！

　　一声哀嚎响起，熊虎重重的落在了地上，在地面带出一道痕迹来。熊虎扭动了下后，便慢慢的爬了起来，剧烈的疼痛让它咆哮了一声，眼中凶芒更甚，这一掌并没有对它带来致命的伤害。

　　吴轩眉头微皱，虎口微微发麻，心叹这熊虎的身体如此坚硬，这已经是第二掌了，这熊虎的皮实在是够厚。先前他攻击的武技中，夹带原来新吸收来的内劲拳！

　　也就是把拳头的力量灌入体内，然后从体内爆发出来的伤害！在他的破幻粹取之下，内劲拳更是达到了极致，可是对付熊虎貌似没太多的作用。

　　这一切都在电光石火之间，持着剑的赵茜和吴雨欣都有些看呆了，不光是吴轩的力量令人惊讶，还有那对敌的经验十分丰富，让人遐想吴轩是不是早就出来历练过了？

　　吴轩没有些轻蔑的看着熊虎，“单纯的靠手掌是没法制服么，那么就从弱点着手了……”

　　他舔了舔嘴唇，把戴在手上的手套给除了下来，从怀中取出一把切肉小刀，闪闪发亮，冷笑道：“身为一个厨师，刀具从不用来杀人，只是你并不是人，在我眼中就是食材！”

　　小刀带在身上很是正常，不仅能防身，也能够做点简单的东西来吃，也能轻松切点什么东西。

　　“吼！”

　　熊虎扭着粗大的腰再次扑了上来，吴轩嘴边勾出一抹阴邪，身子微微一矮，面对面的冲了过去，竟是想跟熊虎硬碰硬！

　　“他疯了吗！”赵茜一招击退熊虎之后，下意识对吴轩提醒道：“你不能跟它硬碰！熊虎的爪子很快的！”

　　熊虎最快的攻击地方就是手掌，挥掌的威力极大，速度更是极快！跟它面对面的硬碰，除非速度很快，否则只有傻子才会跟它硬碰硬。

　　“不要啊！”吴雨欣惊叫道。

　　吴轩似乎没有听进去，反而速度变得更加快了。可就在快与熊虎硬碰硬的时候，他的身子往左边偏了一下，持着小刀的右手轻轻挥动了下，两者像是擦身而过，互相没有碰撞到。

　　熊虎这次倒是很机灵，才刚擦身就扭身追扑了上去。可才刚扭身，它的脖子和肚皮突然间裂开，大股大股的喷出血液来，在众人惊讶的目光下，洒下一片血雨。

　　“嘭”的一声，扑到半空中的熊虎重重倒下，身体给倒翻了下来，此时才看清楚这熊虎的肚皮已经开个大大的口子，连脖子上都多了口子，巨大的身体抽搐着，血液洒满地面。

　　吴轩低头看着手上的刀，原本好好的一把小刀，如今已经断了。让他叹了口气道：“看来这刀承受不住太大的力量，始终是这个世界的妖兽太硬了……”

　　两个女孩此时已经看呆了，都傻愣愣的看着那抽搐的熊虎，非常莫名其妙的就倒下了，而且身上还多了两道口子！

　　“幻术！赶快！”吴轩低吼一声，示意她们赶紧解决战斗！

　　少了一头熊虎，她们注意力顿时集中起来，吴雨欣美眸中立即闪现两朵花，轻吟道：“梅花！”

　　极强的万花诀迅速笼罩住扑上来的熊虎，熊虎只是愣了一下，竟然开始扭动了起来，在原地跳起了舞！

　　“我，我成功了！成功了！”

　　这并非熊虎太弱，而是吴雨欣本身实力就强，还有那顶尖武技，完全不是这头大笨熊能够抵挡得了的！

　　赵茜心中一喜，迅速出剑，按照吴轩所说的弱点，迅速在熊虎身上刺了几朵剑花，熊虎立即被她恐怖的修为给当场击杀！

　　两头熊虎就这么轻易被击杀，危机也就暂时解决了。


第10章 识破身份

　　“这，这是你割出来的？”吴雨欣颤抖着身子，看着那不能动弹的熊虎脸色发白，这等血腥的场面她似乎并不多见。

　　吴轩随意的把手上破损的刀往旁边一丢，上面却是不带一滴血迹，揉了揉手掌，才说道：“是的，我在它肚子上割了十字两刀，还有脖子上也割了一刀。”

　　“一共割了三刀？？”吴雨欣惊愕的看看熊虎，再看看吴轩，眼中像是见到了鬼一样惊骇，“这，这速度也太快了吧，根本看不见，比那熊虎的速度要快很多啊！”

　　赵茜看着血肉模糊的熊虎，都咽了下玉津，其惨烈程度，比起自己切割的要残忍多了。一个炼体期八层能够对付熊虎，想不让人刮目相看都不行，很明显别把吴轩看成普通的炼体期八层！

　　吴轩只是笑笑，他握刀的手现在都有些微微发抖，这都是熊虎的皮质太硬，让他切的有些辛苦，还有本身刀具的锋利程度太低了，只是普通的切肉小刀，对付熊虎就太难了。

　　不可否认这是他割出来的三刀，他作为一个异类厨师，切割的速度极快，加上现在拥有这身修为，速度更是快上加快！这速度连他都没有想到，称呼他为快刀手，都是理所当然的。

　　先前他一下子就盯住熊虎的弱点，毫无疑问肚子和脖子是脆弱的，在这地方下手自然是极为合适的。

　　不过熊虎那么快死，跟他先前那两掌有很大关系。那两掌让熊虎体内受了不小的伤，气血翻腾，加上他那三刀，翻腾的血液像是找到了宣泄口疯狂喷涌而出，加速了它的死亡。

　　对于这个结果，吴轩感到挺满意的，倒也没有太过于出乎他的意料，否则也不会那么自信去对付熊虎了。先前两头熊虎在被赵茜和吴雨欣抵挡的同时，他观察了一会，就是想看出熊虎的弱点。

　　很高兴，他看出了熊虎的弱点。虽然表皮很厚，但该脆弱的部位还是脆弱的。

　　“走吧，我感觉周围的妖兽更是暴动了，我们先暂时躲一躲。”

　　对付了熊虎，也就仅仅是一头炼灵期普通妖兽而已，更强的还没出来。要是属于炼灵期后期的妖兽，吴轩就无能为力了，他可不是万能的。无论双手多么的神奇，都难以弥补修为上的差距。

　　赵茜认真点了点头，说道：“那就往里头走些，虽然不清楚这些妖兽为什么暴动，感觉跟那些帝国皇族有关，肯定是搜索到了什么东西，导致妖兽全体暴乱了。以前都没有过这种情况。”

　　他们三人继续往前面跑去，从声音来判断哪里比较少妖兽，很明显最危险的地方仍然是他们先前修炼的地方。那里的附近有很多宗门和家族都在，妖兽自然是主攻那边了，只希望这次损失不要太大了。

　　来这里修炼的，都是宗门和家族的精英，死一个都会觉得痛苦！

　　“咦，赤血灵果？”

　　赵茜忽然停了下来，把目光放在一棵大树下，仔细看的话，却发现有一株矮小的果树在那里，上头结着一枚朱果。

　　吴轩也把目光放在这枚灵果上，眼睛顿时一亮，没想到自己这边运气不错，还能够见到灵果。只是不知是什么品质的灵果，他见识并不多，还是赵茜一眼就看出来了。

　　“这枚赤血灵果，就给吴轩吧，这是制作破灵丹最主要的一味。”赵茜立即决定了这颗赤血灵果给的是谁，她们俩都已经是炼灵期，根本不需要破灵丹了，唯独只有吴轩还是在炼体期，十分需破灵丹。

　　当然，要是能够靠自身实力突破到炼灵期，这样会更好。

　　吴轩惊喜道：“制作破灵丹的一味药？好东西啊！”

　　“你打算自己制作破灵丹么？”赵茜突地冒出一句来。

　　吴轩张嘴想回答“是”时，猛然抬头，看到赵茜看向自己的目光有些怪异，并且目光还看向自己的双手，连自己的声音，都忘记变声了！看样子，先前赵茜就立即识破了。

　　“当然不是，我是要拿给九长老帮忙炼制，我哪里会炼丹？”吴轩讪讪笑了下。

　　“你还想装到几时？我以为你是女人，谁知道你是男人，我的客官？”赵茜一副玩味的表情，让吴雨欣一副百思不得其解的表情，听不出赵茜说的是什么意思。

　　吴轩脸色不变，笑道：“看来还是被赵小姐给发现了，不错，我就是上次卖强身壮骨露的客人。不过那些强身壮骨露是别人给我的，并不是我制作的，我只是去卖而已……”

　　吴轩半真半假的说了出来，旋即直接蹲下去触碰那赤血灵果，立即分析出这赤血灵果的名字，还有效果来。

　　赤血灵果为二品，但却是处于二品顶尖的灵果了。价格昂贵，光是单纯的服用，都能够提升自身修为，连炼灵期，都有效果！其中所蕴含的灵力，更是能形成炼体期突破到炼灵期阻障的效果。

　　这颗赤血灵果，对于吴轩来说实在是十分合适的东西。

　　不过赤血灵果虽然珍贵，但是对于身为万药楼的赵茜，还有吴雨欣来说，算不上什么极为珍贵的东西。刚才吴轩也帮了忙，给他也算是报酬了。

　　“茜姐姐，你们在说些什么？”吴雨欣一头雾水的问道。

　　赵茜笑道：“也没什么，就是他在万药楼卖了点灵液。”她不留痕迹的回答了，目光看着吴轩的背影微微闪烁，似乎打算隐瞒这些事情。

　　当她想从吴轩眼中看出什么时，下一刻却是怒骂道：“你，你在做什么！”

　　刚才赵茜都说这赤血灵果给他，吴轩还真的极为不客气，完全把这株赤血灵果连根拔起！

　　“嗯，不是说赤血灵果给我么？现在当然是采摘回去了。”吴轩笑道。

　　赵茜旋即叹了口气道：“天地灵果产生不易，一般只摘灵果，而且这赤血灵果也不能移植回去，你采摘了，这株赤血灵果就成废品了，你连这点都不懂么？亏你还会炼丹，或者有个很会炼丹的师傅……”

　　吴轩耸了耸肩膀，无奈的说道：“这点我真的不清楚，而且我真的不会炼丹，也没有师傅。现在我都拔出来了，还是继续插回去种？”

　　赵茜也不知道吴轩是真话还是假话，无奈的摆摆手道：“罢了，罢了，都已经拔出来了，种回去也没用了。”这种没常识的举动，让她心中真的有几分相信吴轩的话来，看来有可能吴轩真的不会炼丹，只是运气所得，或者是别人让他拿去卖的。

　　吴轩站了起来，想把这赤血灵果往储物袋里塞。此时赵茜又插嘴道：“你，你不拿玉盒来装？直接塞进储物袋里？”

　　“是啊，难道拿在手上？”

　　同时，赵茜和吴雨欣同时白了他一眼，完全败给了他。

　　赵茜叹气道：“新摘取的赤血灵果要用玉盒装的，否则你都没拿回去，就已经灵气溃散了。”她从自身的储物袋中取出了玉盒递了过去，这次她真的相信吴轩的话了，他会炼丹？那才是怪事！


第11章 危机

　　吴轩接过赵茜递过来的玉盒，把整株赤血灵果给放了进去，盖上盒子之后，才放入储物袋中。

　　他还真的不清楚需要这样子的，看来这方面的知识，不好好恶补一番是不行了，否则辛辛苦苦取来的灵果，拿回去时里头蕴含的效果都没了，那可真的是让人哭笑不得了。

　　“这个真是谢谢了，我不太知道这方面的事情。”吴轩讪讪一笑，这到时让吴雨欣和赵茜有些摸不着头脑了。

　　这是比较简单的常识，基本修炼的人，多多少少都会懂一些。先前吴轩的表现，更是让她们惊讶，宛如跟妖兽搏斗多年的修炼者。如今最基本的却是不懂，还连根拔起没有什么用处的赤血灵果的根叶，已经不知想说些什么了。

　　在这里待了一会，并没有什么妖兽传来的咆哮声，看来这里还是比较安全的。

　　“这里还是比较安全，只是那边还是有着不少妖兽的吼叫声，也不知那边的情况怎么样了？”赵茜望着逃来的地方，担心着万药楼的人，更多的还是担心自己的父亲。

　　他们已经不能继续往里头走了，再里头就已经是幻灵森林深处了，继续往里走会更加危险。

　　“不如我们去看看？”吴雨欣说出了个提议。

　　“嗯，去看看吧。”赵茜也想去看看了，一直待在这里也不是个办法，要是出不去幻灵森林，在这里待着跟没逃出去一样。

　　他们三人重新往原路返回，路程还没有走到一半，忽然感觉到前面传来跑步的声音，三都是一愣，暗暗戒备。没到一会，一群人从白雾中冲了出来，其中为首的吴家的六长老！

　　他们看到吴轩时，都是愣了一下，旋即六长老说道：“你们都逃出来了……不过外围已经完全被妖兽给包围了，我们要另寻出路了。”

　　六长老带来的人都已经挂彩，有的更是被背着走，身上都流了很多血。就像是一群打了败仗的败军一样。

　　“六长老，您看到我爹了么？”赵茜急忙上前问道。

　　六长老说道：“赵会长他在殿后，很快就赶来了。放心吧，这次妖兽虽多，但赵会长应付的还是绰绰有余的，就是我们这些弟子……唉。”

　　“干他娘个蛋！压根就是那些狗蛋皇族害的，以前都没有过这种情况，他们一来就有这种情况，就是一群王八蛋！”一名长老愤怒不已，当场破口大骂，原本的威严在此刻荡然无存，貌似是玄龙城的一个家族的。

　　跟着吴家前来的不光有万药楼的，还有其他家族的，在这个危急关头，无论是哪个家族，都得同心协力的在一起应对。

　　“就是！如果不是他们，我们怎么会搞成这样！弟子不能修炼，全部都受了伤，八成是惹怒了里头的什么头领！”又是一名长老狠狠的说道。

　　“别说了！现在先到安全的地方再说！”

　　一个熟悉的身影出现在众人眼前，来的人就是万药楼的赵天龙，他板着脸飞身过来，说道：“后面的妖兽等会就追过来了，我们能抵挡一会，只是数量太多了，难以抵挡，所以现在先逃出去再说，皇族的事情，安全之后再算这笔账！”

　　赵天龙也是极为愤怒，这种事情肯定是皇族他们惹出来的。身为万药楼会长，虽然不是真正的主管事，但是向皇族讨个公道，还是有这个能力的。

　　赵天龙的出现，让赵茜眼中一喜，两人的目光只是对视了下，心神领会。

　　众人心里无论有多愤怒，现在最好还是先安全了再说。全体人在赵天龙的带领下，往另一边跑去，想从另外的方向，逃离这幻灵森林。身后传来众多妖兽的嘶吼声，宛如千军万马般，疯狂追逐而来。

　　要不是宗门和家族不少，把不少妖兽都分批了，否则赵天龙他们根本逃不出来了。这里的环境又是全是浓雾，难以看清楚十米外的东西。

　　可是很遗憾，他们跑过去的方向，又看到无数妖兽扑涌而来。虽然能看到的范围十米不到，可就是这十米远的距离全是布满妖兽，这就极为骇人了。

　　“往里头跑！往里头跑！”赵天龙率领众人往幻灵森林跑去，都十分之狼狈。

　　他们并非没有想过血拼出去，早在先前就冲了，以他们这点人马，都不够那些妖兽塞牙的。这是他们有史以来，第一次见到幻灵森林那么恐怖，那么多的妖兽。

　　幻灵森林究竟有多广，他们并不清楚。毕竟满是浓雾，根本看不清楚这幻灵森林多广，但是从包裹的浓雾来看，这幻灵森林很是广阔，以他们进来那个入口开始，仿佛无边无际般往深处延伸。

　　当他们持续往前冲时，恍然间冲到一片开阔的地方，映入眼前的是一片冰湖，顶上的阳光是那么的耀眼和暖和。

　　没错，他们跑来的地方，正是先前沉灭供奉来到的地方。而他们是从另外一边跑来的，看到的除了这片湖水外，更惊人的还是看到皇族的人在跟众多妖兽血战着！有不少皇族的高手都被活生生的给撕裂了，满地血迹，惨不忍睹。

　　沉灭依旧在跟那头牛精奋战着，一人一兽难分高下，恐怖的灵力四处乱串。沉灭整个人都疯狂了起来，自己带领三十来人来，如今只剩下不到十个人在抵挡！

　　赵天龙他们刚到这里，从湖泊另外一边又来了一批人，眼下已经是全部进来的修炼宗门和家族的人，都被硬生生的给压制到了这里！

　　“你们来得正好，一起对付这些妖兽！”沉灭看到这些人赶来时，像是抓住了救命的稻草，疯狂的喊了起来。

　　“放你妈的狗屁！这一切都是你们皇家给害的，我们全部被妖兽给包围了！”

　　其中一宗门的长老痛苦的嘶吼着，这场战斗他们的精英弟子死了多少，皇族怎么了？做了这种事情，就算是皇帝都要骂！

　　全部人齐聚在这冰湖边上，全部加起来的人数不过数百之多。在这广阔的冰湖边上，显得是那么的少，跟追赶上来的妖兽想比，完全就是大海中的一滴水！

　　妖兽已经团团把他们给包围住了，由于这里空旷，没有白雾，清晰的看到众多妖兽双目猩红的靠了过来，密密麻麻的，光是眼前就有数千之多！全都是炼灵期之上的修为，以他们区区数百人，能顶什么用？

　　吴轩倒抽了口凉气，自己这命真是够差的，莫非今天又会再死一次？看样子想不死都难了，除非他们会飞天！

　　此时他感觉到自己衣角被谁给抓住了，低头看去，发现竟然是吴雨欣抓住自己的衣角，抬眼看去，吴雨欣脸色的发白，代表了她内心的惊恐。

　　不光是吴雨欣害怕，其他人同样是害怕不已，没想到一个修炼，此时变成了炼狱。


第12章 临时吸收

　　“吼！”

　　牛精咆哮一声，一把撞开沉灭，包围的妖兽全部扑了上去，开始进行全部灭杀！很明显，这些妖兽就是想把他们全部灭杀，而不是赶他们出去。

　　沉灭吐了口血之后，往后向赵天龙他们吼道：“不管这件事情谁对谁错，这个是它们的首领，只要一起杀掉它，我们就能够逃出去！否则全部都得死在这里！”

　　在场的老大都看得出这头牛精是首领，光是那强悍的修为，就足以让众人颤抖了。可以说除了沉灭外，其他人都没有这份实力去对付了，也就是赵天龙他们，都仅仅是化虚期而已。

　　化虚期之上才是虚灵期，完全又是一个质的飞跃。可是想突破到这个层次，那是相当困难的，没有一定的领悟，也难以突破这个障碍。

　　众多长老的目光交流了一下，从彼此眼中都能够看出对方的愤怒和无奈。

　　“茜儿，小心点！”

　　赵天龙抛下一句话之后，带头杀了过去，帮忙沉灭一起杀掉这牛精，要是不杀掉，真的是要死在这里了。皇族的对错，起码要活下来再说了。

　　由赵天龙带头，其他人都跟着一起冲了过去，开始帮忙围攻这牛精。

　　吴轩只好跟着躲在一边，前面的就由那些修为比较高的来抵挡了，那么多的妖兽，他想去对付实在是有些困难。

　　吴雨欣娇躯瑟瑟发抖，抓住吴轩衣角的小手越来越紧，都快把衣服给扯烂了。吴轩伸手轻轻握住她的小手说道：“别那么害怕，只要那赵会长他们杀掉那头大笨牛，很快就会结束了。”小女孩就是小女孩，修为再高都是小女孩。

　　吴雨欣小手颤抖了下，甩开吴轩握住自己的手，俏脸微微泛红，道：“我几时害怕了……”她抬头看去，赵茜已经在前方奋力抵挡着妖兽，坚决道：“我们也要上去帮忙了，不能一直躲在这里！”

　　她紧握着剑，明知心里害怕，但现在只能去面对。美眸中闪烁着，两朵花瞬间在眼中绽放开来，低声不知跟谁说道：“这次由我来保护你……”她小脚轻轻一点，宛如一只美妙的精灵，飘到了赵茜旁边，帮忙抵挡妖兽了。

　　在吴雨欣的顶尖幻术下，修为稍微低点的妖兽纷纷跳起舞来，虽然不能控制很多，但能多控制一个算一个！

　　吴轩弯下腰来捡起一把剑，摇头叹道：“一直待在这里，受他人保护，可不是我的作风！”他抬头起来，目光一片凌厉。

　　“希望能够成功，我现在缺少的就是剑术，单纯靠厨师那套，对付妖兽可不好办……”吴轩看到赵茜施展的剑法时，眼睛顿时一亮，飞身跃过去喊道：“赵小姐，快点向我的剑攻击！施展出你最得意的武技！”

　　在这个危机关头，吴轩突然间冒出这种话来！不光是赵茜都有些傻愣了，还有其他人都是呆了下，这人脑子有问题？在这个危机关头想自杀？想杀自己抹脖子行了！

　　“快！没时间了！”

　　吴轩目光闪烁着，表情极其认真，并不想自杀的样子。

　　赵茜紧咬樱唇，不知吴轩搞什么鬼，但挥剑就砍了过来，并娇喝道：“这是我最得意的武技，你可要接好了！”

　　赵茜宛如飞来的剑光，如同吴轩所说的，开始攻击起他的握着的剑来，同时吴轩在心中也在祈祷着，希望握着剑都能够吸收这武技！

　　半个呼吸不到，赵茜迅速挥出了几剑，连续碰撞了几下后，吴轩脑中闪出一些信息，像是读取困难一样，并没有迅速分析出来，但这样已经让他狂喜了，并喊道：“快施展多点！快！”

　　赵茜紧咬牙，这么危机关头，还有这等兴致，自己也不知为什么会跟他疯！当即她还是挥舞出了自己绝学的最精华部分，威力自然没有完全发挥出来了，但是足以把吴轩握着的剑给挑飞了。

　　吴轩握着的剑脱离的同时，竟然闭上了眼睛，赵茜气的转身继续去抵挡妖兽了。

　　灵级武技，剑花诀！

　　吴轩脑袋中迅速分析着赵茜的武技，难怪分析那么久，原来已经不属于下层的武技了，而是更上一层的灵级武技！

　　此时他脑中不断的分析着这灵级武技，不到半个呼吸时间，这武技宛如在他脑中修炼了无数次一样，深深的烙在了脑袋中，同时全身冒汗，额头上同样是冒汗不少，这是灵力空虚的现象！

　　看来武技并非随意吸收，想吸收可以，没有修为还是不能吸收来分析！

　　片刻后，他睁开眼睛，从怀中掏出两瓶强身壮骨露，直接灌入嘴中，迅速在体内散发开来，迅速补充着灵力。这强身壮骨露，也算是恢复灵力的灵液了，只是效果没有那些恢复丹药那么好罢了，现在只能服用这些了。

　　他迅速捡起一把剑，脚下轻点，一头扎进前面的低级妖兽群里，目光闪出一道寒芒。

　　冰花诀！

　　在他快手之下，细剑在妖兽身上划出一朵大大冰花，嘭的一声，妖兽全身命中，死亡！

　　“这，这不是我的剑花诀么！”赵茜惊讶不已，先前吴轩扎进妖兽堆里时，以为吴轩去寻死，谁知忽然间就爆发出惊人的力量来，更恐怖的是这绝技还是自己的！

　　剑花诀那可是自己赵家的武技，并不是外头相传的武技，想要学会，只有是赵家的人。如今吴轩却是会了！

　　虽然仔细一看，又是跟赵茜的不一样，但招式却是十分相似！

　　众人都有些傻眼了，这个炼体期的小子，在妖兽群里来去自如。虽说只是杀比较弱小的，但是光靠这份实力，却能够这般杀敌，已经是越级杀妖兽了！

　　吴轩并没有去在乎他人的目光，自己这个不算秘密，已经被众位长老清楚了，他自然是肆无忌惮地表现出自己惊人的一面了。

　　目光又是闪出一道寒芒，寒气逼人，宛如雷电般的双手，在空中划出一朵冰花，迅速击杀一头妖兽！同时体内的灵力也在疯狂消耗着，从怀中取出强身壮骨露，继续灌入嘴中，疯狂去吸收！

　　消耗，吸收，消耗，再吸收！一瓶瓶强身壮骨露像是不要钱似的，不断的灌入嘴中，修为竟然迅速在提升着！

　　“他，他先前不会是想学习我的武技，才让我去攻击的他的吧……”

　　赵茜脑袋中闪出一个恐怖的想法，也就是吴轩是刚刚才学会自己的武技，施展出来的武技，却是极为完美，而且还是极为奇特的冰属性！

　　震惊，绝对的震惊了。不光是赵茜，基本一起抵挡妖兽的人，都震惊了，对吴轩刮目相看。尤其是万药楼的弟子，看看赵茜，又是看看吴轩，根本不明白吴轩为什么会这剑花诀。

　　“天才，绝对的天才……”赵茜轻轻喃喃不已。

　　吴雨欣美眸闪烁着，轻声道：“我就知道他不会那么简单……能够抵挡住我的万花诀，必定会是我们吴家冒出来的超级天才……”


第13章 疯狂的牛精

　　吴轩再度瞄准妖兽的脆弱部位，削出一朵冰花之后，迅速退了回去，躲开了众多妖兽的扑击，并且再度拿起强身壮骨露不断往喉咙里灌。

　　此时他身体已经被汗水所打湿，灵级武技可不是那么好施展得，消耗远远不是炼体期能够完全承受得了的。如果不是拼命去喝强身壮骨露，去吸收那点其中蕴含的灵力，他早就虚脱了。

　　吴轩所杀掉的妖兽已经是不少，在战斗中对这武技了解的越来越深，修为在不断服用强身壮骨露下，也不断的在提升，隐约中，他都能够感觉到自己已经快到突破到炼体期九层了。

　　可是妖兽还是源源不断的涌来，像是筑起了一层层坚硬的城墙，阻挡众人的去路。妖兽是不断的被斩杀，但是更多的还是他们这边人越来越难抵挡，那么多妖兽根本杀不光。

　　此时他们心底盼望赵天龙他们赶快把那牛精给斩杀，让这些妖兽全部退去。

　　赵天龙那边的确获得了不小收获，在众多修为强劲的长老围攻下，牛精身上的伤口越来越多，在众人眼里已经快要解决了。

　　忽然间，牛精眼中冒出一道红芒，仰天嘶吼一声之后，一股狂暴的气息从体内喷涌而出，全身的白色皮毛瞬间变得红色！远远超过原来气息数倍的力量喷发而出，硬生生的把众多长老给逼退了！

　　“狂，狂暴了！”

　　沉灭被这股气息给惊退，很明显的感觉到这牛精变得更加恐怖了，恐怖到比他们要强上不少！

　　“吼！”

　　红牛精狂踏地面，挥舞着粗壮的前肢，远远超过先前数倍的杀伤力狂拍而出，无脑一般，一路向前冲去，所到之处无论是妖兽，还是宗门的长老，全部都被这狂暴的攻击给打飞。

　　更恐怖的还是直接冲向了吴轩他们的位置，完全是属于无脑的乱冲撞，眨眼间，就冲到了吴轩他们的地方，挥起前蹄狠狠的砸了下去。

　　众人都还没反应过来，那重重的牛蹄就拍了下去，轰然一声，地面顿时被拍出一个深坑，被拍中的妖兽和弟子，全部当场阵亡！

　　“娘的，这是什么力量！”吴轩急速退开，看着那把被砸中的地面，心有余悸，要是自己被砸中，铁定又能转世一次！

　　可是这场攻击并没就这样结束，红牛精继续疯狂挥舞起手臂来，这一击却是拍向了吴雨欣所在的那个位置。

　　吴雨欣脸色惨白，美眸中闪烁着第三朵花——兰花！这已经是超越她的极限，施展出更强大的幻术来。

　　“她疯了么！”吴轩暗骂这女人蠢货，没见这头红牛精极为变态么，而且还像是失去了理智，理智都没了，还怎么迷幻？还天才，他娘的就是想死的女人！没有半点思考，他脚下就飞奔而去。

　　吴雨欣咬着牙施展了出来，谁知刚想深入这红牛精，一股更为恐怖的力量把这幻术反弹了回来，一个极强的反噬，让她脑袋一阵眩晕，张开小嘴就喷出了口血。

　　“没，没用……”吴雨欣视线逐渐恢复回来，抬眼就能够看到那恐怖的牛蹄向这边狠狠的砸了下来，眼中的绝望充满了视线。

　　“雨欣妹妹！”

　　赵茜飞身而来，伸手拉过吴雨欣，起身就想飞身而去，却发现自己已经被红牛精的恐怖气息给牢牢锁定住！

　　“两个蠢女人！”

　　一道焦急的声音从她们背后传来，一道熟悉的身影闪了出来，挥掌就拍了过去，低吼道：“破幻——推！”

　　两掌全部印在了她们的身上，一股软绵之力，迅速把她们给送离这危险的地带。可却把自己置于危险之中，红牛精完全疯狂，没有什么目标，看到东西就杀！目标瞬间就锁定住吴轩，恐怖的牛蹄狠狠砸来。

　　吴轩眼中充满的是求生欲望，他可不想就这么简单的死去了。带动全身施展出来的破幻，竟然迎向了那恐怖的牛蹄，试图去抵挡这恐怖的力量？

　　当然不是，他可不是傻子，只有傻子才会这么做。连虚灵期的沉灭都难以抵挡，那么自己炼体期挡个屁！

　　他跃了起来，挥掌就拍向了牛蹄上边，“破幻——掌！”

　　掌势狠狠拍向那牛蹄上边，借力想弹出这锁定的范围。可是吴轩还是低估了这变态的力量，才刚刚击中这牛蹄，立即被恐怖的力量给狠狠的弹飞，宛如身体中了无数拳一样，身子骨头都要碎光了，在空中抛出一道弧线，跌落到冰冷的水中！

　　“吴轩！”

　　吴雨欣和赵茜都失声喊了出来，先前要不是吴轩把她们送出来，此时她们早就被拍成肉酱了。如今吴轩为了她们，却是受到重击，直接落在了水中，不见浮起来。

　　此时赵天龙和沉灭他们总算赶了过来，继续抵挡这狂暴的红牛精，吴轩的死活根本不在乎。对他们这些大佬来讲，哪个死了都一样，唯一就是赶紧解决这场战斗！

　　唯独赵天龙和六长老众人十分震惊，如果不是吴轩及时推开，赵茜和吴雨欣那就死定了。对于吴家来讲，吴轩表现出来的天赋，已经堪比了吴雨欣，现在却被打入水中，生死不明。

　　吴家的长老红着眼，但是此刻只能跟红牛精继续杀下去，不能为了一人，而放弃全部的人！

　　“我们去救他！”吴雨欣立即下了个决定。

　　赵茜点了点头，说道：“走！”

　　两女迅速想杀到湖边，去看看吴轩是什么情况。可是妖兽却是挡住了她们的路，不远处的红牛精更是在疯狂的挥舞着，形成了一带无人敢靠近的地带。她们俩虽然心急，但却不能靠近。

　　水中。

　　吴轩感觉自己全身像是碎了一样，勉强睁开眼睛，却发现自己逐渐往水底沉去。他没想到，看起来只有巨大力量的牛蹄，表面上所蕴含的是极强的气旋，等他一碰到，立即被重重弹飞了。

　　此时五脏六腑翻腾不已，全身都难以动弹。不过在沉入这冰湖中时，忽然发现感觉好了一些。

　　努力的动弹着身子，要是不动的话，肯定会在湖底憋死了。终于，他艰难的动着双手，想湖面游去时，目光撇到不远处的湖底中，竟然有座类似宫殿的地方，只是这座宫殿竟是用冰所制作，在这湖底中显得晶莹剔透，美轮美奂。

　　他忍不住的奋力游了过去，与其上去跟那些妖兽战斗，还不如暂时补充下体力，而且眼前这座宫殿，显得十分奇特。以他的修为，在湖底撑个一时半会，是没有什么问题。

　　很快，他忍着伤痛游到那座宫殿前，待靠近一看，忽然发现表面上似乎有一层护罩，在笼罩着这座冰宫殿。

　　他伸手轻轻触碰，忽然发现自己的手轻易的伸了进去，接着整个身子完全探进去之后，惊奇的发现自己周围的水压消失了，并且还能呼吸了！

　　与此同时，在外头疯狂的红牛精，忽然间就不动弹了，庞大的身体任由其他人攻击，像是傻了一样！


第14章 异变

　　“这牛精怎么回事？突然间就不动了？”

　　沉灭忽然发现这头牛精不动弹了，目光却是看向那个湖泊。其他人都发现了这牛精不动弹了，不管如何这对他们来说就是件好事！

　　集体人纷纷施展出绝学，疯狂的攻击着牛精。

　　突然间，牛精昂头大吼一声，又像是疯了一样，转身抛下众人，迅速飞奔向冰湖，在众人诧异的目光下，纵身跳入冰湖中。除了这让人莫名其妙的牛精之外，还有其他妖兽也纷纷的跳进了冰湖中，根本不再理会他们了。

　　莫名其妙的变化，让众人都傻了眼。但是很快有人就反应过来了，迅速喊道：“跑！趁着现在跑！”

　　虽然不知是什么情况，但这对他们来说就是一件好事！

　　果然，他们开始疯狂的逃跑时，那些妖兽根本没有理会他们，而是继续往冰湖中跳进去，有些妖兽直接散开，不再继续攻击他们了。

　　“走了，茜儿！”

　　不光是赵茜，吴雨欣也要被带走了。

　　吴雨欣焦急地说道：“可是，可是那吴轩呢？刚才可是他救了我们啊！”

　　“这点是没错，可是那么多妖兽全部都下冰湖了，你说他还有机会活下来么？”赵天龙叹了口气，被击下冰湖中的人并不少，吴轩只是其中一个。只是被击入湖中的人，基本都没见爬起来过，估计都已经死了。

　　吴轩就算没死，也是受了很重的伤。现在那么多妖兽下去，想有活下来的几率都不可能了吧。现在妖兽是没有攻击他们，并不代表真正的不去警惕这些妖兽了，要是突然反扑上来，那可就是要命的！

　　“可是，可是……”吴雨欣忍不住泪水落了下来，如果不是自己，吴轩怎么可能会被打入水中呢？

　　赵茜也紧咬樱唇，脸色苍白，这场战斗让她消耗不少，拿剑的力气都快没有了。她也想去就救，很遗憾赵天龙他们没有给机会。

　　“走了！”

　　赵天龙没有时间继续待在这里了，拉过两人飞身往出口的地方飞去，其余人像是得了解放，也跟着疯狂跑去，面目狂喜得都已经扭曲。由绝望到希望，他们都已经疯狂了。

　　沉灭最后看了一眼那冰湖，就算现在冰湖里有天大的宝物，他都不敢下去了。那么多妖兽在下面，而且他在水里的力量完全发挥不出来，下去还有命活？

　　加上这场变化，已经让他很是失职了。带来的人基本死光，这次回皇族，说不定会被撤下供奉一职！只是起码好过死在这里，回去也要带个信息回去，好好探查这里究竟是什么情况！

　　皇族的供奉可不少，实力强大的都有，这次回去请强大的供奉来！来几个虚灵期，还不能对付这牛精？不过他必须得去面对，这些抱怨皇族的宗门和家族。尤其是万药楼这一类的，实在是不得不直视。

　　众人迅速离去，转眼间全部都撤离了这里，妖兽们全部不拦截，跟先前不断围攻他们，完全是天差地别！

　　水中，冰宫殿里。

　　吴轩刚刚进来，就感觉到了这里头的灵力较为充裕，暂时在这里打坐一会，修复下体内的伤。打坐了会后，忽然间耳边传来沉闷的敲打声，他睁眼看去，吓得倒抽了口凉气，在他眼前布满了密密麻麻的妖兽，全部都飘在外面。

　　为首的仍是那头牛精，只是红色的毛皮变回了雪白色。布在外头的妖兽，全部开始攻击这外面的护罩，还用那像是吃人的目光紧盯着吴轩，似乎恨不得想把他大卸八块。

　　先前吴轩还被吓了一跳，现在发现它们竟然进不来，全部被层护罩给拦截在外头，根本进不来。极为凶猛的牛精，十分气急的敲打着护罩，想冲进来抓吴轩，很可惜无论它多么的狂暴，这护罩连一层波纹都产生不了。

　　“这是什么问题？它们都进不来？怎么我却是能进的来？”吴轩缓缓的伸手出去，轻易的伸出了护罩，没有半点压力。

　　才刚伸出去，妖兽立即疯狂的撕咬过来，吴轩迅速抽回了手，妖兽的嘴巴直接撞到护罩上，牙都崩了。

　　这等神奇的现象，让吴轩都感到十分惊讶，看来这层护罩阻拦它们进来啊！要是能够进来，估计今天是死定了。外头黑压压的一片，全部都是妖兽，像是全部的妖兽都下冰湖了。

　　意识到自己安全之后，吴轩松了口气，继续盘腿打坐，开始疗伤。不知打坐了多久，感觉身子好一些之后，才睁开眼睛。发现外头的妖兽已经走掉了不少，但是大部分还阻挡在外，死死地盯着他。

　　这让吴轩苦笑一番，自言自语道：“看来自己是出不去了，只能看看里头有没有出路了。”要是一直坐等在这里，自己肯定被饿死！自己根本没达到那种吸收天地灵气，就能长活在这里的修为。

　　靠储物袋中的强身壮骨露，最多也就是能撑个几个月，毕竟还能从里头吸收灵力来补充下。可是看它们这些妖兽的模样，是不可能离开了，本身这里就是它们的地盘。

　　吴轩起身掉头就往冰宫里走去，留下那些不断向他咆哮的妖兽，得到的结果只是冰湖的水灌入它们口中。

　　跨入冰宫大门，吴轩立即感觉到里头寒气逼人，在门口就感觉到寒气很冷了，进去之后，感觉里头的寒气更加恐怖！不过他感觉一切都还好，反而十分舒服。

　　冰宫里头没有什么东西，到处空旷无比，明明没有什么火烛，里头却是十分明亮，像是自体会发光般。

　　“这里怎么会有座冰宫呢？莫非里头有人住？”

　　吴轩疑惑的往里头走去，发现这偌大的冰宫里头，什么都没有，就是直直往里通，宝物什么的，完全就扯谈。他也不求什么宝物，只求自己能够逃离这个愚蠢的地方，就已经知足了。

　　不稍片刻，他就来到了一堵大大的冰门面前。他没有半点顾忌，直接就推开了这扇冰门，路只有这里，他只能选择推开！

　　才刚刚推开冰门，里头就传来愤怒的喊声：“隔了一百年，终于舍得来了么！”


第15章 冰牢中的少女

　　“隔了一百年，终于舍得来了么！”

　　吴轩刚刚推开门，就听到里头的喊声，回音从四周传来，让他愣了下，很明显这声音是女声。

　　不过隔了一百年是怎么回事？这里关着千年老妖？

　　不用多加猜测，眼前的画面告诉了他——在他眼前有着一座大大的冰牢，一个绝美少女关在里头，身上只是穿着一件薄薄的火红色连衣裙，不光是红色的衣服，还有那红色的美眸，火红似火的头发！

　　全身唯一不红的地方就是皮肤了，白皙的皮肤跟火红色的相衬，薄薄的连衣裙下，勾出完美的身躯，实在是火爆到极点。

　　少女红色的眸子看着这里，当那愤怒的目光在看到吴轩时，瞬间消失了，改为疑惑道：“你是谁？”

　　“我？我是无意中进来的，不知这里有没有出口呢？外头全是那些妖兽，出不去。”吴轩从惊讶中回过神来后，往四周看去，脸色都有些变了。

　　根本不用眼前这位少女回答，因为这个房间里除了眼前这座冰牢外，就没有其他的出口了，也就是说出口只有外头那个！

　　“你从外头无意中进来的？你能穿过外头那个禁制？”少女很是惊讶，原来是坐在地上的，都不由着急的站了起来，可似乎没有什么力气，又是软着身子坐倒了下去。

　　“外面那个护罩是禁制？不清楚，反正我是进来了，现在只想找路口出去。”吴轩叹了口气，貌似这里根本没就没有第二个出口了。

　　“无意中就进来了？哈哈，没想到那个贱人布下的禁制，也有无效的一天！”少女笑了下，脸上仍是有说不出的落寞，“进来又如何，你的修为那么差，也根本帮不了我，也破坏不了这个冰牢。”

　　少女再也没有对吴轩有半点敌意，似乎已经知道这个地方，只有谁才能进来。其他人进来，根本是不可能的。

　　“破坏这冰牢？”吴轩伸手去敲了敲这根根冰柱子，伸手重重一拳过去，啪的一声，疼得他抽了一口凉气，这看起来两指宽的冰条，竟然如此坚硬！

　　先前那一拳不说用尽全力，起码用了大半力气了，谁知不光打不坏，自己还差点受伤了。

　　里头的少女叹了口气，说道：“别费心机了，这冰牢岂是那么容易打破的？起码都要灵王期修为，才能够打破。外头的禁制，连灵王期都进不来，你区区一个炼体期的都能够进来，实在是太令人开心了。”

　　说着，她又笑了起来，可是更多的还是双眼中充满了失落。

　　吴轩却是咋舌不已，这绝对是坑人呢！这冰牢起码要灵王期，说起来他还没有完全见识过虚灵期什么修为，而打破这修为就要灵王期，这锁住的少女，究竟是什么身份？

　　外头的禁制却是连灵王期都进不来，也难怪那牛精进不来了，那么多妖兽疯狂敲打都没用，根本进不来。

　　现在自己虽然能够畅通无阻出去，可外头又有妖兽，哪里能出去。莫非自己也要跟这少女一直待在这里？

　　少女似乎看出了吴轩的想法，有些散漫的说道：“外头的妖兽是守护这冰宫的荒蛮牛，完全察觉到这里进出的情况，所以你根本没机会出去了，除非你能够对付它。不过它也会召唤这森林里的妖兽，以你这点修为，根本出不去半步，所以最好放弃这个打算吧。”

　　蛮荒牛？

　　吴轩目光闪烁，缓缓的坐了下来，既然出不去，只能老老实实待在这里了。

　　少女似乎感觉很累，随意往这冰上一趟，慢慢的说道：“每二十年，我都能够醒过来一个月，这一个月时间，是外头迷雾最弱的时候。只要打破这冰牢，外头的迷雾也就消失了。过了一个月之后，我又被这禁制给震住，深深的沉睡过去……也难怪你们能够进来了，眨眼间就过去了二十年，又有一个月时间是让我清醒的。”

　　吴轩再次被这少女的话给震到了，这少女句句都是语出惊人啊！原来幻灵森林形成这白雾，全部都是为了压制这个少女！

　　这个少女，究竟是什么样的身份？

　　“是的，我们是进来修炼了，无意中惹到了那蛮荒牛，我也恰好进来了。”吴轩叹了口气，这一切都是缘分啊，可这个缘分貌似要自己一直待在这里到死？

　　“进来修炼的？也对，这里的灵力很浓郁，由于禁制的问题，在这一月中，还产生提升灵魂能量的功能……不过一个月之后，那就是直接把普通人的灵魂给压爆了。灵魂能量太弱的，直接就死在这里了……”

　　“估计你也不例外吧，要是你出不去，只能在这里活一个月了吧，而且这里的灵魂能量压制是最恐怖的，你估计都没反应过来，就死了吧……”

　　少女十分随意的笑了笑，脸上却是落寞至极，好不容易盼望来了个人，只可惜救不了自己，而且也要眼睁睁的看着他死。

　　吴轩咽了口唾沫，难怪那些进来的都没有活得出去的，原来不是迷路了，而是全部在里头灵魂能量爆体了。唯独只有最弱的时候，才能够顶得住，并且吸收。

　　而他自己身在的冰宫，貌似就是整个幻灵森林的压制点，岂不是绝对比外面的要恐怖多了？到时候真的是如同这个少女所说，眨眼间自己的灵魂就消散了吧。

　　死亡不可怕，可怕的是自己死的这般窝囊。

　　吴轩又是叹了口气，看来这次铁定又能转世了，希望下次来点普通的，别来那么高难度的好么！

　　“既然你都进来了，不如告诉我名字吧？你叫什么？”

　　“嘛，妹子你就叫我为吴轩就行了，不知妹子你叫什么名字？”吴轩随口回答。

　　“吴轩？妹子？你喊我妹子？”这少女掩嘴轻笑不已，宛如银铃般在房间中回荡，好似从没有那么开心过了，片刻之后，才停了下来说道：“你知道我今年多大了么？竟然喊我妹子？”

　　“不管你多少岁，那么年轻，不是妹子是什么？”吴轩有说不出的洒脱，在临死前跟这个少女聊天会也不错。年龄方面更是不用提，无论多少岁，长得那么年轻，就是一个妹子。

　　“你这个人真有趣，不过也对，几百岁对我们来说，也就仅仅是刚成年而已……”少女笑出了眼泪，旋即看着他说道：“记住了，我叫火灵昕！”


第16章 破解方法

　　“火灵昕？”吴轩重复念了次，旋即又有些惆怅，既然一个月之后，都快死了，何必去纠结这个名字呢？

　　“火灵昕妹子，你怎么会被关在这里呢？”吴轩提出了心中的疑惑，她不会无缘无故被关在这里。

　　火灵昕美眸中的光黯淡下来，先前的喜意瞬间被冲刷掉，沉默了片刻之后，才缓缓道：“这个问题……你还是别问了，你知道了也没有好处。”

　　既然火灵昕不说，他也没办法，便改个话题来聊：“那你想出来的话，除了找灵王期的人来破坏这冰牢外，还有其他的什么办法？”

　　火灵昕沉默了片刻后，才说道：“有一个，就是让我恢复一些实力，以我的火灵之心，绝对能够突破这个冰牢，并非一定要灵王期……可是现在我身体都被禁锢住，实力比你还差，想恢复一般修为，都不可能了。”

　　她还有个想法没有说出来，那就是让吴轩突破到灵王期，这样就能够破坏冰牢了。但这想法是极为愚蠢的事情，一个月时间能够让吴轩突破到灵王期？哪怕是真正的强者转世过来，都不可能那么快突破回来。

　　火灵昕的回答基本跟没说一样，吴轩无奈的摇了下头，他倒是想盼望火灵昕出来，这样禁制也破了，估计也能带自己出去。很遗憾，没有半点方法。

　　“对了，你身上又没有带有什么丹药？”火灵昕忽然坐了起来，说道：“只要吃了丹药，就能够瞬间补充回一些灵力，这样就能够暂时施展火灵之心了。只要出了这个冰牢，我的禁锢就能解除了！”

　　这个冰牢是禁锢她的根本，只要破坏了，就会恢复原状！

　　“丹药？我只有二品的强身壮骨露，还有三品的破灵丹，还有一枚摘取赤血灵果，这些足够么？”

　　说着，他迅速从储物袋中取出强身壮骨露来，待他想从储物袋中取出破灵丹时，火灵昕已经劝阻道：“不用拿出来了，这些丹药根本没用，起码都要五品丹药以上，才有点效果。”

　　火灵昕发现自己问了一件极为愚蠢的事情，一个炼体期八层的修炼者，能够拿出高级的丹药么？这完全不可能。当然并不排除会有富裕的修炼者，但起码眼前的吴轩并不富有，拿出来的都是普通的丹药而已。

　　吴轩嘴唇抽搐了下，五品丹药以上才有效果，这禁锢未免也太恐怖了吧？而且还只是暂时有效而已。

　　“看来真的是没有办法了……”吴轩取出一瓶自己制作的强身壮骨露，叹气轻轻打开了这瓶盖，浓郁的果汁香味飘了出来，就算是死，都要做个饱死鬼。

　　“等等，这是什么东西？”火灵昕忽然问道：“这味道很特别，有股生命力的味道！”

　　“生命力的味道？那是什么东西？不过这只是二品的强身壮骨露而已，二品灵液你也要？”吴轩疑惑道。

　　“递进来给我瞧瞧！”火灵昕迫不及待的爬了过来，吴轩只好把这品强身壮骨里递给了她，火灵昕接过之后，轻轻闻了下，惊喜道：“真的是充满了生命力！这，这太神奇了，区区二品的灵液，竟然充满了起码要五品丹药，才拥有的生命力！”

　　说完，火灵昕直接把这强身壮骨露给喝了下去，片刻之后，惊奇道：“这生命力实在是太强了，一般的五品的丹药都难以媲美！感觉体内力量增加了不少，禁锢也松动了些，这，这东西还有多少？”

　　看着火灵昕兴奋的模样，吴轩倒是有些傻眼了，自己所制作的东西里头蕴含着生命力，连五品丹药都难以媲美！这未免也太神奇了点吧？莫非自己制作的丹料理，会比相同的丹药有效果，是里头多了生命力，才有这番效果的？

　　不管如何，看样子这生命力，还能够帮火灵昕解开体内的禁锢，不过只是暂时的，真正是要破坏这冰牢才行。

　　当即急忙把所有的强身壮骨露都取了出来，可由于吴轩喝的太多，剩下的只有十几瓶而已了。倒是九长老给自己的强身壮骨，有个几十瓶，只不过不是自己制作而已。

　　“还剩下这么少？根本不足够啊，起码要个上千瓶，才能够解开。”火灵昕转眼间把吴轩剩余的强身壮骨露都喝光了，再取过一瓶九长老给的强身壮骨露，打开之后，皱眉道：“这里头根本没有生命力，没用。”

　　吴轩却是傻眼了，上千瓶！自己哪里来的上千瓶？储物袋里剩下的只有能制作上百瓶的药材而已了，哪里足够上千瓶？除非出去买了，可是现在能出去么？能出去就不会在这里废话了！

　　“火灵昕妹子，你这不是在搞笑吧？上千瓶，你会认为我会带这么多来么？”他叹了口气，带来的只有个几十瓶而已，怕是都不够火灵昕塞牙的。现在看来，塞牙倒是不可能，漱口算是勉强的。

　　好不容易产生的希望，此刻顿时破灭了，火灵昕叹气道：“那么这二品灵液是谁制作的？竟然如此大手笔，里头竟然蕴含有这般强大的生命力。”

　　吴轩沉默地看着摆在地面上的所有药材，还有所有丹药，并没有回答火灵昕的问题。良久之后，吴轩忽然抬头看向火灵昕，问道：“只要蕴含生命力的东西就行了是么？要是你服用破灵丹，会不会有效果呢？比如失败什么的。”

　　火灵昕不知吴轩问的是什么意思，却是笑道：“破灵丹区区三品丹药，对我来说根本就无效，而且我又不是炼体期了，如何服用都没有半点效果。你问这个干什么？难道你想把这破灵丹给我吃？里头没有半点生命力，我吃了有什么用？”

　　吴轩忽然站了起来，目光闪烁道：“这次我豁出去了，希望我制作出来之后，能够对你有效果！”

　　“你，你说什么？那充满生命力的灵液，是你制作的？”火灵昕目光都有些呆滞了，她无法想象一个炼体期的，能够炼出五品炼丹师都自愧不如的东西。

　　“没错，我不求救你出来之后以身相许，只求带我出去就行了。”

　　吴轩没有丝毫隐瞒自己能够制作这些东西的事实，理由很简单，要是自己制作给火灵昕吃的话，肯定会清楚！既然隐瞒不了，索性直接承认得了。毕竟他制作的是一种料理，利用现在所拥有的药材制作，并非灵液，也不是丹药！

　　火灵昕啐了一口，俏脸微微一红，火红的头发下，绝美的脸却显得更美，吟笑道：“你的胆子真大，还以身相许，你知道我是什么身份么？不过，你真的能够制作出来再说……”

　　“必须得制作出来！”

　　吴轩重重一点头，没有听清楚火灵昕说的是什么。他从这里望出去，都能够看到冰宫外头的护罩，一群群妖兽虎视眈眈的看着自己，不成功，等待着自己的就是自身灵魂爆体！出去也是死，留在这里也是死，除此之外还能有什么选择？


第17章 幻灵冰沙！

　　吴轩把所有东西都从储物袋中倒了出来，除了一些药材之外，竟然还有一套厨具！他感觉储物袋中比较空，就把这些厨具全部都放进去了，作为一个厨师，怎么可能没有厨具？

　　只是现在没火，想煮东西都不可能。不过他现在可没打算煮一锅药汤，这样就太过于混杂了。

　　“你拿这些东西出来做什么？”火灵昕看到吴轩把东西都倒出来，感到有些疑惑，说好的要炼制丹药，现在连鼎炉都没拿出来，怎么炼丹？

　　“当然是制作东西了。”

　　吴轩没有跟火灵昕多聊，开始把药材全部都取出来，分别解开之后，倒入准备好的盆中，开始去捣碎。

　　“你，你这样制作灵液？这，这不是在胡闹么！”火灵昕惊讶的捂住小嘴，吴轩这举动让她感到很是无语。

　　“想出来，就安静的给我看着就行了！”

　　火灵昕不满道：“竟然敢教训我起来了……好，好，我就看看你怎么制作，反正没有生命力的东西，都对我没有效果。”

　　她安静的闭上了嘴巴，目不转睛的看着认真制作东西的吴轩，这认真的表情，可不像是在玩。心底也就开始接受起来，说不定时隔那么多年，外头有了新的炼丹方法都说不定。

　　吴轩迅速的捣碎着，很快就把各种药材给捣碎，挤压出其精华的汁液。才刚刚制作完成，旁边的火灵昕就惊讶的喊道：“好，好浓郁的生命力……你，你是怎么做到的！”

　　吴轩抬了一眼，火灵昕迅速闭上了嘴巴，沉默地看着他，火红的眸子中，却是充满了狂喜。

　　吴轩抹了把额头的汗水，光是这简单的捣碎，就已经让自己消耗不少灵力了，毕竟数量太多了。

　　他取过一口锅，直接走到冰宫外面，在护罩外面妖兽从未离开过半步，都是死守每个角落，只要他一出去，就会被撕裂成碎片。

　　他出来可不是去看妖兽的，根本无视这些妖兽，忽然间他猛然把手上的锅伸出去，还没等那些妖兽反应过来，就收了回来，此时锅中就盛满了湖水。他只是出来取点湖水来着。

　　回到冰牢中，他在火灵昕诧异的目光下，把这湖水倒入了一个个摆放好捣碎药物的盆子里，然后开始搅拌起来。片刻之后，把混合的药汤都倒出来，剩下那些残渣。

　　数盆看起来颜色都不一样，分别为黄、绿、红！盛在盆里看起来就像是一盆盆无暇的宝石，在众多药材的浓缩下，也就得到极高浓度的药液了。如此混合吃法，要是普通的修炼者吃了，怕是会爆体吧。

　　毕竟三四份的药材全部都压缩在这盆东西里，就算不爆体，都会一直沉积在体内，达到一直饱和的程度。不过他也听取了火灵昕的话，这些普通的灵液对她来讲根本没有半点影响，所需要的就是生命力而已。

　　他取出一颗破灵丹，想想还是重新放回了储物袋里，本来他想捏碎来加入其中，想想还是放弃这个愚蠢的想法。没有分析出来的东西，他是不会乱放的，而且自己捏碎放进去，估计也没有什么用。

　　由于这里比较冷的情况，放在盆里的灵液逐渐结成冰块，可是速度还是有些慢。吴轩皱了下眉头，伸手握住那盆，开始往里头输入寒气，促使这盆东西快速结冰。

　　火灵昕这次又忍不住道：“你还是冰灵体的？冰灵体能炼丹？”她看得有些目瞪口呆，但一想到吴轩制作出这些灵液之后，那扑鼻而来的生命力，就让她蠢蠢欲动。

　　吴轩没有去关她，仍然认真的在让这盆灵液结冰，待全部都结冰之后，他才松了口气。这消耗实在是承受不起啊，要是修为再高一点，就轻松多了。

　　接着，他直接打坐开始恢复起来。只有火灵昕美眸瞪得大大的，在吴轩身上打量着，时而又把目光停留在那结冰的灵液上，完全搞不清楚吴轩想做些什么东西。

　　良久之后，吴轩才缓缓的睁开眼睛，体内的灵力已经恢复了不少。在这个冰宫里，他感觉恢复速度远远超过在外头，要是一直在这里修炼，突破速度肯定很快，但仅仅只有一个月而已。

　　他低头看去，点点头道：“已经完全好了，可以开始制作了，不过在这之前……”

　　他取过装着一株赤血灵果的玉盒，打开之后，一株赤血灵果安稳的躺在里头，他摘取其中一片叶子，放入嘴中开始吃了起来。

　　“赤血灵果，的确是不错的东西，只可惜对我没用……”火灵昕摇了摇头，这等品级的东西，对她已经没有半点用处。

　　片刻之后，吴轩点点头道：“这叶子味道甘香，不失为促香调味剂。”

　　他摘下一把叶子，全部都给切成末，放到一边。再摘下这枚赤血灵果，他并不想使用这颗赤血灵果的，但这道料理也需要这一样，最主要的是怕生命力不足，到时候火灵昕根本就冲不开禁锢了，导致功败垂成。

　　“这个也要？赤血灵果对我没有效果啊，这东西对你比较有好处吧？”火灵昕这时候忍不住的插了句话。

　　吴轩看着她说道：“我怕生命力不足以喂饱你，为了保险只能用了。比起给你用，也好过给我自己用，要是我死了，这东西也就成废物了。”

　　火灵昕张了张嘴，没有继续说什么，美眸中闪烁着感激。

　　他不再犹豫，丢进碗里就开始捣碎，鲜浓的红色汁液在碗中散开，淡淡的果香令人食欲大增。

　　搞好这一切之后，开始把结冰的冰块取了出来，用刀子疯狂的开始削了起来，丝丝冰花在他小刀中掉落，像是房屋里落下的小小雪花。

　　很快，一块碗大的冰块就被他全部都给削成冰沙。其他两块冰，同样全部削成冰沙，全部合起来堆满了一个碗，三种颜色的冰沙混杂起来，却又不相连，成为独立的存在。

　　此刻在火灵昕眼中，这碗冰沙就像是把彩虹给分成点点颗粒般，看起来是什么神奇，那么美观。

　　吴轩没有停手，抄起已经酿制好的赤血灵汁浇在上面，鲜红的赤血灵汁丝丝渗透其中，再取过切成粉末的叶子轻轻撒在上面！

　　刹那间，这碗东西似乎活了过来，绽放出丝丝亮光，是那么夺目！先前跟普通的没什么两样，当这些东西组合在一起时，忽然间绽放出亮光来。

　　一股强劲的生命气息，连他都能够感觉得到！

　　“这道料理，我命名为幻灵冰沙！”

　　为了活下去制作的产物，也是纪念自己来到这幻灵森林的一道料理！在家里，还有个姑娘在等待着自己归来！

　　他不能就这样死在这里！


第18章 失败了？

　　“幻灵冰沙？”火灵昕震惊的捂住嘴巴，“好，好强的生命力！组合起来之后，竟然还能有这种提升！完全是刚才的数倍啊！你，你怎么做到的。”

　　吴轩脑袋中又是感觉到一阵眩晕，明明只是简单的处理，消耗的灵力却是极多。只能说在制作过程中，如同火灵昕所说的生命力，自己的双手把灵力全部化为生命力注入了这料理中，形成一道真正的活过来的料理！

　　他脚下一软，瘫坐在地上，气喘喘的，全身冒汗。只要不是傻子，都能够看出吴轩已经是灵力虚脱了。

　　火灵昕沉思了会，没有说些什么。

　　吴轩摇了摇头，稍微恢复了一会后，说道：“已经制作好了，希望这次能够成功吧。”他端起那制作好的幻灵冰沙，来到冰牢面前，递了过去。

　　只是火灵昕这次没有接过，而是看着他笑道：“你就不怕我出去后杀了你？你心里不会猜疑，我为什么会被关在这里？说不定我是十恶不赦的大魔头呢？”

　　吴轩淡淡笑道：“你究竟是什么身份并不重要，重要的是我想出去，就要依靠你才行。要是你真的是十恶不赦的魔头，进也是死，退也是被灵魂爆体而死，况且能够跟灵昕妹子你聊天，已经算是不错的报酬了。”

　　当然，吴轩的理由真正的并非是这个，他还是懂得看人的！要是真的出来杀掉自己，那只能说自己看错人了。

　　火灵昕没有接过这碗幻灵沙冰，而是仰天笑了起来，片刻之后，才说道：“要是我能够出去，想要什么报酬尽管说！我火灵昕，绝对给你找来！”

　　吴轩没有去回答，而是有些尴尬的说道：“这个，怎么把这东西给你吃？”

　　由于冰牢太窄，根本就放不进去，只能用勺子外头吃了。甚至连手都伸不出来，先前的强身壮骨露的瓶子比较小，勉强塞进去才能够拿到。

　　火灵昕却是丝毫不在意的说道：“那你来喂我就行了。”

　　吴轩见火灵昕如此爽快，估计火灵昕满脑子都是想突破这个禁锢了吧。他也不扭捏，直接就勺了慢慢一勺伸了进去，火灵昕已经迫不及待的吃了下去，这幻灵冰沙夹带着鲜红的汁液一口下去。

　　火灵昕美目一瞪，惊骇道：“这，这太好吃了！香甜的味道，丝丝润滑，这还是丹药么？这蕴含生命力简直是刚才那灵液的十几倍啊！”

　　比强身壮骨露还要强上十几倍，这是肯定的。他基本用尽了所有的材料，全部浓缩到这一碗冰沙中，再配以赤血灵果，成倍成倍的提升了效果。

　　不过他可不敢吃下去，以他的修为实在是太差了，要是吃这么高浓度的东西，都不敢想象会发生什么事情。真的要吃的话，也就仅仅吃一小口，其中的浓度估计都相当于原来的半桶了吧。

　　只是现在要的是火灵昕解开禁锢，只要能活得出去，只要这双手没断，到时候想吃什么不行？

　　吴轩一勺勺把幻灵冰沙喂给了火灵昕，如果不是有这冰牢拦住他们，估计火灵昕都会把吴轩手中的碗给抢过来，一口把里头的冰沙全部都吃光呢。

　　虽说只是用勺子，但一碗冰沙很快就见底了，待吃完最后一口之后，火灵昕迅速闭上了眼睛，沉浸在其中。

　　吴轩收回了碗，里头已经是一丁点都没有，要是还不能成功，就不清楚有什么能给火灵昕吃的了。这里周围除了冰块外，根本没有药物，莫非把这些冰挖来给她吃？这自然是不可能的，起作用的是灵草，并不是这些冰块。

　　“熊~~！”

　　忽然间炽热的火焰从火灵昕体内喷涌而出，把她给包裹在其中，火红的头发飘舞着，宛如火神降世！这惊人的火焰瞬间让周围变得炎热起来，像是变成了烤炉般，周围普通的冰都开始融化，唯独那冰牢连一滴水都没有流出来。

　　吴轩迅速往后躲，这火焰仿佛像是能燃烧尽一切，要是继续靠近，连自己都会被烧到。

　　下一刻，火灵昕飘了起来，缓缓睁开了眼睛，露出了那红色眸子，低喝道：“火灵之心！”

　　刹那间，全身的火焰再次暴涨，身上更是多了一件奇特的红色羽衣，火焰的温度提高了不止一个档次。

　　这应该就是先前火灵昕所说的火灵之心了，果然威力很强！能够施展出来，代表体内的禁锢已经稍微松动了，只要破坏掉冰牢出来，这个禁锢就能够完全解开！

　　随着时间的推移，披在火灵昕身上的羽衣越来越丰满，彩色的羽毛从后面升起，此刻的火灵昕就像是一只人形的凤凰！

　　“吴轩，你赶紧躲到外面去，等会有可能波及到你的！”火灵昕忽然说道。

　　吴轩听闻后，迅速躲得远远的，力量他是没有，但是跑倒是个强项。

　　火灵昕见吴轩已经躲好时，娇喝一声：“焚绝！”

　　恐怖的火焰从她的双手喷发而出，席卷向了前面的冰牢的冰柱子上，她只要破坏掉几根冰柱，就能够透过这个出口出去，到时候身体的禁锢自然会解开！说白了，这个冰牢就是一个禁止，把她牢牢的镇压在里头。

　　在这炽热的火焰下，眼前的冰牢开始一点点的融化。这冰宫的其他地方都已经开始大片大片的融化，这冰牢却是一点点融化，可以见得这冰牢多么的坚固了。

　　不过能够融化，就已经是一件好事。只要这么持续下去，绝对能够融化个出口。

　　时间一点点的过去，火灵昕紧咬着嘴唇，持续地喷发着火焰，但是双手的微微颤抖，足以证明她已经开始支撑不住了。可是冰牢才融化了一大半，还有一小部分才能够融化出一个缺口出来。

　　吴轩为此都不由跟着抹了把汗，希望一定要融化！

　　可就在他这么想的时候，火灵昕身上的火忽然间消失了，披在身上的羽衣跟着消失了，恢复了原来那件薄薄的红色连衣裙，惨白的脸色，双手不断的颤抖着，足以证明了这一切——失败了，没有了灵力。

　　那冰牢还有一小部分还没有融化，此刻却像是在嘲笑火灵昕在做无用功，开始逐渐复原！

　　一切都白干了，回归原点了？


第19章 冻结

　　“为什么！为什么还不行！为什么要这样对我……”火灵昕眼睁睁的看着，那好不容易烧融化大部分的冰柱，开始逐渐凝固回来，忍不住大声哭了出来，泪水从眼中落了下来，顺着脸庞滑落在衣服上。

　　“为什么！为什么……”

　　凄厉痛苦的声音在这冰宫中传开，好不容易获得的希望，此刻却破灭了。她再度变回了原来无助的少女，甚至连站起来，都觉得有些困难。

　　这个冰牢是一个本体，想要融化这几根冰柱，就像是要融化这个冰牢一样。现在便开始迅速恢复起来，虽然缓慢，但是迟早会恢复原状，到时候一切再次回到起点。

　　这次的失败很简单，那就是吴轩制作的分量并不足够。可是没办法，药材就是这么多，想制作多点实在是太难了，巧妇难以无米之炊！他已经是竭尽全力去制作了，已经超水平发挥了，终究换来的结果还是失败。

　　“破幻！”

　　一声怒吼破空而来，火灵昕抬头看去，吴轩挥着拳头迸发出全力敲向那冰柱！

　　“嘭！”

　　重重的一拳，用尽了他全身力气，最强的修为都迸发了出来，换来的不是冰柱被破坏掉，而是自己的拳头在冰柱上留下了一抹血迹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　吴轩刚毅的脸庞上没有一丝痛苦，疯狂的去敲打这冰柱，可是结果依旧，在上面沾满的只是他的血迹，冰柱甚至连一点冰霜都没有落下。

　　“住手吧……没有用的，没有用的……”火灵昕抱着膝盖，惨白而痛苦的脸色是那么的令人怜惜。

　　“嘭！”

　　重重一拳下去之后，吴轩停下了手，手上已经是血肉模糊，冰柱仍是纹丝不动。他怒吼一声，伸手抓住冰柱，眼中闪过一片寒芒：“既然如此，我就吸收看看！”

　　双手在他的疯狂催动下，泛出淡淡的白光来，竟然真的在开始吸收这冰牢！脑中也跟着传来这冰牢的信息，但也基本无信息，根本是判断不出来，或许说这冰牢超越他的修为太多了，根本吸收不了这信息。

　　也就是说，这冰牢属于一种武技！

　　是不是武技这已经不重要了，这冰牢真的在以肉眼可见的速度，开始逐渐的消融着。火灵昕瞪大着美目，这冰牢真的在他的疯狂吸收下，不断的开始消融着。

　　可是火灵昕还没来的开心，就看到吴轩的腿上布满了层层冰霜，也就是这吸收的冰柱，全部堆积在吴轩的体内！随着他的吸收，这冰霜越来越多，已经逐渐覆盖在他的小腿上了，要是继续这么下去，吴轩绝对会全身被覆盖，然后死亡……

　　“你，你别吸收了……这样下去，你会死的！”火灵昕惊恐的喊了起来。

　　火灵昕觉得吴轩已经帮自己够多了，现在还要舍弃生命来吸收这冰柱。她或许很想出去，但也并非那种只为了自己，就会不顾一切的人。

　　吴轩面不改色的吸收着这冰柱，僵硬的脸上露出一丝笑容，却是有说不出的洒脱：“都死过一次了……既然一直待在这里都会死，何不拼命一把呢？”说完，他继续吸收着这冰柱，身体有多痛苦他知道，但他脸上却是挂着丝丝微笑。

　　他只是在想，没想到自己这辈子是为了个女人而死的，不过一直待在这里的话，那就是窝囊而死的。既然如此，何不洒脱一回呢？

　　火灵昕捂住嘴巴，忍住不让自己哭出声音来。

　　逐渐的，吴轩身体逐渐被冰给覆盖，嘴唇已经泛紫，他都能够清晰的感觉到身体已经被冻死了。这种冰可不是普通的冰，他想吸收成自己的能量，根本不可能，只能一直留在体内，想排出去同样是不可能的。

　　终于，在身体在快要完全结冰的时候，吴轩前面的冰柱终于被吸收掉了三根，露出了一个口子出来，完全能够让火灵昕出来的口子。

　　吴轩想伸手去拉火灵昕，却发现自己身子根本难以动弹，好不容易动弹了下，却是导致重心不稳，往地面上摔了下去，砸在了地面上。他却没有感觉到半点疼痛，只感觉身体好冷，已经完全麻木了，甚至连视线都逐渐在模糊。

　　还有能够感觉到的还有体内的不知名的冰，慢慢往自己的脑袋蔓延而来，像是要把自己完全冻成冰块。

　　此时火灵昕已经站了起来，努力的往出口走去，像是用尽了最后的力气，迅速冲向那个口子。

　　当火灵昕从那冰牢的口子中钻出来之后，刹那间仿佛天地间的火灵力全部涌进了火灵昕的体内，整个冰宫都被映得通红，一件比起先前更加漂亮的羽衣披在身上，连整个人都变了。

　　果然如同火灵昕所说，只要从冰牢出来，她就会脱离这个禁锢，恢复力量！纵然不能完全恢复，但力量起码已经回来了。

　　火灵昕才刚恢复一点，迅速蹲了下来，把吴轩搂在怀中，温暖的气息瞬间笼罩在他身上，这感觉只是杯水车薪而已。

　　“原来……这就是你的样子么，真的好漂亮……”吴轩布满冰霜的脸色露出僵硬的笑容，实际上他的视线已经看不到什么东西了，他想伸手去失礼的抚摸下，却是难以动弹，“估计我也……活不成了……吴家有个姑娘，叫月馨儿……希望你能够帮忙照顾她……这就是我的请求……”

　　没想到，冒险都没开始，就已经结束了……

　　视线越来越模糊，这特殊的冰已经蔓延到他的脑部，把他全身都冻成了一座冰雕。

　　搂着他的火灵昕眼中充满了坚决的目光，轻声吟道：“我不会让你死的！既然是你解救我出来，这次就轮到我来救你了！”

　　刹那间，身上的羽衣变成了两对巨大的彩色羽毛双翼，炽热的温度瞬间把周围的冰牢给化成积水！旋即这双翼紧紧的把他们包裹在其中，看起来就像是一个羽毛做的球，把他们包裹在其中，灼热的温度让吴轩表面的冰融化了不少。

　　“我会救活你的！”

　　火灵昕对准吴轩的嘴唇吻了下去，熊熊的火焰充斥着整个羽翼……


第20章 火灵之心

　　吴轩迷迷糊糊中，感觉到身子十分暖和，再也没有原来那冰冷的感觉。一个念头瞬间出现在自己脑海中，莫非自己再次附身到另外一个人的身体里？

　　待他缓缓睁开眼睛，呈现在眼中的是两道弯弯的红色眉毛，此时他才发现眼前的竟然是火灵昕，而且火灵昕还吻着自己！

　　他惊讶的想扭动时，发现自己怀中感觉到一片滑腻，眼睛往下一撇，发现他们两人身上的衣服早已没了！

　　他心下一惊，莫非火灵昕在以身相许？可是貌似先前感觉自己快要死了，怎么还能这般活过来？

　　此时闭着眼睛的火灵昕缓缓睁开了红色的眸子，透过这眸子看得出她其中夹带着丝丝羞涩。

　　“别乱动！我在给你消除那冰狱囚笼！”

　　火灵昕的声音在他脑中响起，这时候他才感觉到通过火灵昕的嘴唇，有一股火属性的灵力源源不断地灌入体内，不断的消除着自己体内的那些冰霜。

　　看来体内那些冰霜，就是火灵昕口中所说的冰狱囚笼了，好一个冰狱囚笼，把火灵昕给囚在里头，也差点把自己给永久锁住了。

　　虽然眼前的画面很是旖旎，但让他感到更高兴的就是自己还没死！没有什么比这个更开心的了。

　　“别，别到处乱看！赶紧运行下体内的火灵之心，看看跟你的契合程度如何！”火灵昕羞恼道。

　　“火灵之心？”

　　吴轩感受下体内的情况，发现真的有颗红色的玉珠在里头，稍微运行了下之后，发现这玉珠真的受到自己的控制，卷出丝丝火焰来，迅速充斥着身体，而且还对自己身体没有半点伤害！

　　要知道自己的身体乃是冰灵体，火属性完全是跟自己相反的属性，现在看来，似乎没有半点问题，相处的很好。

　　除了这颗火灵之心外，他还探查到有极为顽固的冰狱囚笼埋在体内，这个火灵之心根本融化不掉，还是有一些剩余。

　　片刻之后，火灵昕与吴轩分开，吴轩只看到眼前一花，火灵昕就已经穿好了羽衣，还有她背后那漂亮的双翼，逐渐收拢回来，令他感到有些惊讶。

　　“快点穿上衣服吧！”火灵昕迅速转身，用后背迎向了他。

　　吴轩尴尬一笑，衣服就放在旁边，迅速穿了起来。却发现体内的火灵之心还在，问道：“这个火灵之心，你不收回去么？”

　　火灵昕见吴轩已经穿好衣服，才转过身来说道：“你体内还有最精华的冰狱囚笼的能量没有消除，你已经把冰狱囚笼的精华能量全部都吸收进体内了，如果我取出火灵之心，你立即就会重新冻成冰块！”

　　在吴轩诧异之余，火灵昕还若有所思的说道：“我先前帮你治疗时，发现你的身体竟然不是普通的冰灵体，而是跟冰灵族有关的，只有冰灵族的身体，才能够承受得住这冰狱囚笼，你是冰灵族的人？”

　　“冰灵族？这是什么？”吴轩试图中记忆中找出什么，却发现什么都没有，“不清楚，我从小就被吴家收留，似乎是个孤儿。这个冰灵族是什么？”

　　火灵昕听到吴轩的回答，脸上并没有感觉到惊讶，而是点头说道：“难怪，很明显你的身体血脉并没有完全激活，按道理来说，没有激活血脉，在十六十七岁时，身体就会结冰身亡，这一切都是因为血脉里蕴含的冰灵力太浓郁，可你非但没事，而且还能修炼？这怪事了……”

　　火灵昕满脸疑惑，吴轩的内心却是如同翻天地覆了，难怪这身体不能修炼，也难怪会爬个楼梯都摔死了。原来那时候是体内的冰灵力实在是达到了极限，瞬间把他给冻住，让他直接身亡了！

　　自己才能够附身到这身体里，真正的死因是经脉冻结而死，而不是那么窝囊摔死的。也难怪那么久都不能修炼了，要不是这双手让他打通经脉，估计他也有可能重蹈覆辙，再死一次了。

　　可是这个冰灵族，却还是第一次听说过。想必还跟自己身体有关，旋即他问道：“那灵昕妹子你知道冰灵族在哪里么？”

　　听到吴轩再次喊自己灵昕妹子，火灵昕笑了笑，说道：“这个我不太清楚了，在这里关了百年之久，外头的早就变样了吧。不过有我的火灵之心帮忙镇住，暂时不用担心这方面的事情，只是你没去激活血脉，就体验不到远古族的优势了，而且也会留下一点后患。”

　　“远古族？”

　　“是的，远古族。远古族有不少，其中冰灵族就是一个，由于没有去过，根本不知道在哪里。”火灵昕摇了摇头，对此表示不是很清楚。

　　“时间不多了，我们赶紧出去吧，不是很想出去么？”

　　吴轩都还没反应过来，自己的手就被火灵昕给拖住了，直接飞往冰宫外头。在外头的护罩外，依旧布满了那些妖兽，看到火灵昕时，竟然全部吓得退后。

　　“想逃！”

　　火灵昕带着吴轩飞出护罩，在飞出去的刹那，整个冰宫瞬间破碎，在湖底化为冰粉，逐渐融化在冰湖中。这个过程，仅仅是在几秒钟的时间，就这么消失了！

　　火灵昕飞出去之后，全身支起罩子，把他们都包裹住，滴水都进不来。接下来火灵昕轻轻一挥手，惊恐逃跑的蛮荒牛立即动弹不得，接着是极为恐怖的在水中着火了！在这湖水中，竟然还能起火，而且还不被浇灭！

　　眨眼间，这头蛮荒牛就这样烧成灰烬了，其余的妖兽见到自己的头领死了，也迅速往四处跑去。吴轩目瞪口呆的，仅仅是一招，就让这头强大的蛮荒牛死了？

　　火灵昕瞥了他一眼，绝美的脸上露出淡淡的笑容来。

　　片刻后，火灵昕带着他飞出了冰湖，此时外头的浓雾已经开始消散了，逐渐恢复原来森林的模样。

　　“湖底的冰宫殿已经被摧毁，禁制消除，外头的浓雾也就消失了，这个森林也会变回原来的森林了。”

　　火灵昕带着他落在地面上，身上滴水不沾，同时松开了握住他的手，说道：“时间已经不早了，这个禁制被破坏，不久后那个人肯定会派人来的，我也要走了。”

　　吴轩急忙说道：“可是这火灵之心，不是对你很重要么？”

　　火灵昕展颜一笑道：“是的，很重要，但是你现在很需要不是么？当然，这个只是暂时借给你，等你完全化解了体内的冰狱囚笼，还有激活了血脉，就要还给我。”

　　“那到时候我去那里找你？”吴轩问道。

　　“这个……我自己会来找你的，希望你一定要保管好，要是我回来看到不见了，我可不会原谅你的！”火灵昕有些俏皮的皱了皱鼻子，像是一个未成年的少女，完全没有高手的风范。

　　“你是去报仇么？”吴轩没有接这句话，而是另外提了一句。

　　火灵昕脸色微变，却是凑到他耳边轻声说道：“这点你就不用管了，你的修为暂时触碰不到……不过，我忽然发现很中意你，要是哪天回来找你的话，说不定真的以身相许哦……”

　　她在吴轩脸颊上轻轻吻了下，转身挥动羽衣飞身而去，头也不会，并抛下最后一句话：“火灵之心可以施展出火焰来，控制好了，可以帮助你炼丹……不过你的能力比炼丹师还要强，就看你怎么利用了……希望下次见到你时，能看到你变强……”

　　看着迅速远去的火灵昕，见面的突然，走的也是那么迅速。估计是担心那个人追来吧。

　　吴轩笑着摇了摇头，感受着体内的那火灵之心，还有仍留在脸颊上的幽香，自言自语道：“炼丹么……下次见面时，修为肯定能超过你！”

　　对于自己的能力，他可是很有自信的！


第21章 归来

　　幻灵森林外头的帐篷中，一群人都在疗伤，大部分人身上都包扎着厚厚的布条，这次的战斗实在是搞的他们都受了不小的伤。

　　带来的弟子有小部分都已经死在幻灵森林里头了，所有人的矛头都指向帝国皇族的沉灭供奉，都想让他给大家一个及交代！

　　沉灭深知都是自己的错，也没有说出这次的目的，但为了平息众人的怒气，只好说出一些补偿的条例来。承诺会给大家一些补偿，好在补偿都不错，勉强让众人暂时平息了下愤怒。

　　可就算愤怒都没用，失去的弟子也回不来了，总不可能愤怒地直接杀掉沉灭吧？众人都痛恨，可是也不能明目张胆的杀掉来报仇，毕竟沉灭的顶头可是帝国皇族！

　　“我要进幻灵森林里看看！”一个帐篷里吴雨欣站了起来，却是被长老给拦住了，不让她出去。

　　主事的六长老叹气道：“雨欣啊，这都已经三天了，而且里头都是妖兽，要是老夫放你进去，让老夫如何面对大长老？”

　　吴家的大长老就是吴雨欣的爷爷，这次没有来，而是在闭关。本来去这幻灵森林是没有问题的，很平常的一件事情，谁知就发生了这件悲剧。长老们已经发信，让弟子快马加鞭的送回吴家去了。

　　“可是，可是那吴轩……”吴雨欣想起最后那个画面时，根本是寝食难安，如果不是自己的话，吴轩怎么会被打入水中呢？

　　回想起来，发现自己欠吴轩不少。吴雨欣本性不坏，想起吴轩被自己害死，就内疚的泪流不止。

　　“唉，你担心，我们这些人都不担心么？在家族中他就表现得极为出色，在幻灵森林中，同样表现出色，完全是吴家的一个人才……可是里头妖兽那么多，纵然是没有受什么重伤，都难以逃出来啊！”

　　“可是我们不是逃出来么？那些妖兽后面不是都下湖了么？说不定妖兽都全部淹死了呢？我们赶紧进去找他吧！”

　　六长老摇了摇头，严肃道：“不行，绝对不行！这次你也受了不小伤，绝对不让你进去……”

　　“大家快看，幻灵森林的白雾逐渐消失了！”

　　忽然间帐篷外头一个弟子大声喊了出来，让众人纷纷出去观看，果然看到幻灵森林的浓雾迅速在消散着，整个幻灵森林的全貌逐渐呈现出来。

　　众人就这样呆呆的看着，数个时辰之后，这幻灵森林的浓雾全部消失殆尽。此时众人看着森林，完全就像是普通的森林。

　　有些胆大的人，更是直接走进了森林里，里头跟外头没有什么区别。有人带头，其他人也纷纷靠近去看，沉灭更是不顾身上的伤势，直接狂奔到了幻灵森林里头。

　　幻灵森林的忽然变回来，这种现象让他内心一凉，说不定是由于自己的问题，导致那些妖兽潜入湖中，破坏里头的宝物什么的，才让幻灵森林恢复原状？

　　这只是沉灭的一厢情愿而已，殊不知这一切都是吴轩搞出来的。但这变化已经让沉灭心底凉凉的，自己带来的人死了不要紧，主要是湖底的东西还在，现在貌似出现什么异变，要是到时候去看到什么都没有，肯定是疯了。

　　想着想着，沉灭已经忍不住的冲进了幻灵森林，往那冰湖疯跑而去。

　　吴雨欣见后，也跟着想进去。依然被六长老给拦住，让吴雨欣气愤道：“六长老，现在幻灵森林的浓雾不是没了，这样还不能进去？”

　　“雨欣啊，浓雾是没了，但是妖兽还在里头，这样怎能放心让你去？”六长老想起那一群群妖兽，就感到心有余悸，那完全是要命啊！

　　此时赵茜款款而来，脸色已经红润了不少，在外头修养的这几天，已经恢复了不少。本身她们就没有受到什么重创，刚来到吴雨欣面前，就被对方拉住了手。

　　“茜儿姐姐，我们要进去救那家伙啊！”吴雨欣焦急的说道，虽然已经过去了三天，也看到了吴轩跌落在水中，她就是不相信吴轩那么容易死。

　　赵茜沉吟了会，才点点头道：“等会我带人进去看看，希望吴公子没事吧。”

　　吴雨欣心中一喜，还没接下去说时，瞳孔的焦距微微一凝，目光死死的盯住幻灵森林那边。赵茜疑惑看去，也惊讶的瞪大了眼睛，在幻灵森林外头有个熟悉的身影往这边走来，这人就是吴轩！

　　“吴，吴轩！”

　　吴雨欣一路小跑了过去，来到吴轩面前，上下打量惊愕道：“你，你没事？”

　　吴轩扫视了这里的情况，看来她们并没有迅速离去，还在外头养伤。他张嘴想说什么时，发现吴雨欣的眼眶已经红了，便是笑道：“哭什么，我又没死，我的命大着呢！”

　　“谁，谁哭了……”

　　吴雨欣背过头去，伸手抹了下眼泪，才转过身来，嘟着嘴巴，满脸不满。

　　赵茜和六长老也跟了上来，上下打量着吴轩，貌似身上一点伤势都没有，感到十分惊愕。六长老忍不住开口问道：“吴轩，你不是被打入湖中了么？怎么一点事情都没有了？”

　　吴轩早已找到了借口，笑道：“其实上次那一击，的确让我受伤不小，跌落湖底之后，我就游到另外一边爬上岸，随后那些妖兽全部都下了湖，我也就安全的逃出来了。由于伤势比较严重，就在里头疗伤了下，今天才出来。”

　　“我就知道你没事！能够轻易抵挡我的幻术的人，怎么可能有事呢！”吴雨欣展颜一笑，似乎感到十分开心。

　　赵茜忍不住看了她一眼，暗叹了一口气后，对吴轩说道：“上次的救命之恩，我还没来得及向吴公子道谢，回去之后，还请吴公子来一趟万药楼！”

　　赵茜没有直接说出来，吴轩心底清楚其实就是想跟自己谈报恩的事情吧，有东西送还不要？当下点头笑道：“到时候我会去的。”

　　吴轩最后看了一眼幻灵森林，便笑着跟着他们走进帐篷中了，这次的历练虽然有些惊险，但收获也不小。

　　在火灵昕走了之后，发现自己的修为已经突破到炼体期巅峰！只需要继续往前跨一步，就能够突破到炼灵期，真正的进入的修炼者的行列！


第三卷 风云涌起


第1章 分析

　　幻灵森林已经恢复了原状，众人都能够感觉到这已经恢复了普通的森林，再也不是原来能够修炼的森林了。

　　这种奇特的变化让所有人都感到十分震惊，莫名其妙的就没了，关键是再也不能在里头享受那种提升灵魂的能量了。此刻，众人再次把矛头重新转向沉灭，如果不是他引起妖兽的异变，怎么会出现这种情况。

　　那么多年来都没有事，偏偏这个时候就发生这种事情，除了是沉灭搞出来外，已经想不出还有谁能搞出这种事情来了。简直是一波未平一波又起，不过就算是没有恢复原状，他们也不敢进去了，毕竟那么多妖兽，要是哪天再去修炼，又冲出来怎么办？

　　不过，沉灭发了疯似的冲进去之后，也发了疯似的冲了出来。理由很简单，他跳下冰湖之后，在下头搜寻了好久，都没有发现半点宝物，甚至连那头牛精，他都不清楚在哪里了。

　　没有发现宝物，幻灵森林恢复原状，那头牛也不见了。种种情况，顿时让他失神落魄的从森林里游荡了回来。

　　既然已经不能在幻灵森林里头修炼了，加上全部人都是受伤，也就往回走了。而这修炼的时间，才是短暂的一天不到，在幻灵森林外头待了三天。原本计划一个月时间，现在在这里待了三天就要走，而且修炼的时间半天都不到！

　　在众人都抱着心灰意冷的情绪返回时，只有吴轩的情绪稍微不错。起码现在修为不光提升了，还多了一颗火灵之心，却是多了两处后患。

　　一处是冰狱囚笼的精华部分，难以融化；二处是自己体内的血脉激活，要是一直保持这样，他也不清楚会出现什么情况，只是不知道冰灵族在什么地方，想去激活都不行啊！

　　返回玄龙城时，吴轩又是跟吴雨欣乘坐一辆马车。经过一段沉默之后，望着马车外的吴雨欣轻声道：“在幻灵森林时，谢谢你……救我了……”她脸色微微红，似乎这辈子还是第一次感谢他人。

　　“哦。”

　　吴轩简单的回答，让吴雨欣愤怒的瞪了过来，发现吴轩似乎根本没有关注自己，竟然是在闭着眼睛！

　　她羞恼地伸腿踢了吴轩一脚之后，冷哼道：“不理你了！”

　　吴轩有些莫名其妙的愣了下，刚才他一直沉浸在体内的火灵之心里，细细的感受这颗火灵之心，只是耳边听到吴雨欣的声音，随口就应了一声，完全没有听出说的是什么。

　　不过他也有不小的收获，也不知这颗火灵之心是什么，里头所蕴含的火焰绝对是令人震惊的。只要他输入灵力，就能够制造出更多的火焰出来，控制自如。而且这些火焰感觉并不像平常的火焰，至于是什么火焰，他也说不上来，总之就是一种极强的火焰。

　　这点从可以把那冰狱囚笼都给烤得融化，就清楚这里头的火焰多么的恐怖了。不过至于火灵昕如何被关在里头，这点他就不清楚了。他也在尝试着用火灵之心去融化那堆冰狱囚笼的能量精华，依旧是不行。

　　也不是不行，而是太过于缓慢。这堆冰狱囚笼的精华，肯定会融化，只是这个时间需要多少，就不是他能够算得出来的。

　　“要是配合这种特殊的火焰，来制作料理，不知效果会不会成倍的提升？”他都有些迫不及待的想去尝试了，制作菜肴，不同大小的火焰就能制作出完美的菜肴。

　　炼丹也是，要是控制不好火焰，同样会制作出废丹。

　　“对了，破灵丹！”

　　吴轩取出破灵丹，握在手中，开始分析起这颗丹药来。手上只是泛出淡淡的亮光，一股信息涌进自己脑海中：

　　三品丹药破灵丹，效果为让炼体期巅峰突破到炼灵期，成功的概率只为百分之五十。成分为：赤血灵果、晋体丹、强身壮骨露和玉莲草。

　　不算轻松的分析出了这颗三品丹药，吴轩在满头大汗之余，心底也是极为惊讶。难怪这破灵丹的失败概率那么高，原来里头含有的是成品的丹药和灵液，全部加起来之后，就成为破灵丹了。

　　他或许不知道一些常识，但这个常识倒是懂得一些。成品丹药之间的再次混合制作，更是难上加难！难上加难不说，制作出来的丹药效果只是百分之五十，失败了还要下跌修为。

　　正由于制作困难，加上里头的都是一些成品丹药，价格也就疯狂飙涨。以他现在金卡里的钱财，怕是只能勉强买上个半颗左右吧。

　　有多难他不清楚，反正先前分析这颗丹药时，已经基本耗光了他的灵力，完全被抽干了。也就是说以他现在的修为，刚刚好能够分析而已。

　　吴轩对此倒是不惧，这样才有点挑战。对他来讲，不就是几种灵草制作成一道菜么！

　　“你怎么了？手里握着破灵丹做什么？”吴雨欣注意到吴轩浑身冒汗的，手中还拿着破灵丹，感到有些疑惑，“你不会是伤势复发了吧？”

　　吴轩收起破灵丹，笑道：“没什么，只是在考虑是不是要服用这破灵丹而已……”

　　“服用破灵丹，你已经突破到炼体期巅峰了？”

　　吴雨欣惊讶的张大了小嘴，这才过去多少天，也就是才三天而已。众人毛都不能修炼，还受了不小的伤，吴轩反倒在这极短的时间内，突破到了炼体期巅峰，要知道先前在森林里，才不过炼体期八层，一口气跃两层！三天时间！

　　当初被称为天才的她，也没有那么猛啊！

　　吴轩只是淡淡的笑道：“运气而已，运气而已……”

　　吴雨欣那像是在看怪物般的目光，吴轩只是随意一笑，这算是个运气，只是这个运气得来太辛苦。能够连续突破两层，也是受到火灵昕的帮忙，让体内的冰狱囚笼的精华得以吸收，刚好符合他的体质，也就能够顺利突破了。

　　这个突破完全是拿命来博取的，要是那会火灵昕融化的冰狱囚笼太少的话，他都没吸收出个出口，就已经死在外头了。火灵昕自然也就不能出来救他了。

　　这个运气，可以让他选择的话，宁愿不选择这个方式来提升修为！

　　稍微恢复了下灵力之后，转头看向窗外远处的马车，那些马车都是万药楼的，让他不由舔了下嘴巴：“想制作破灵丹，就要靠万药楼了……”


第2章 再入万药楼

　　回到吴家时，整个吴家都沉浸在悲伤的气氛中，这次众人在幻灵森林的事情，全部吴家人都知道了。

　　确切来说，是整个玄龙城的都清楚了。这件事极大，可谓波及到所有家族和宗门，死的全部都是精英，这么凄惨的程度不下于被灭门啊！

　　好在吴家的伤害也不算大，只是有几个弟子受了比较重的伤，并没有死。不少没得去幻灵森林的弟子，都暗自庆幸自己修为够低，要是去了说不定就是缺胳膊少腿回来了。

　　可是当看到吴轩半点事情都没有时，众人都怀疑吴轩是不是留在幻灵森林外头做后勤的。

　　长老们刚回来，立即就在长老堂召开了会议，听说大长老都出关了，吴雨欣也要前往。吴轩倒是乐得自在的回到了吴家后院，都还没回到家门口，就有个娇小的身影扑进了自己的怀中。

　　“轩哥哥，你终于回来了！”

　　吴轩伸手抚摸着那小头，温和的说道：“嗯，我回来了，最近吃饱没？”

　　“嗯，吃饱了，不过还是喜欢吃轩哥哥做的菜肴啊！”月馨儿抬起了俏脸，满脸红扑扑的，看到吴轩时，美眸中都闪烁着惊喜的亮光。

　　这时候吴伯从里头走了出来，看到吴轩时，眼中露出惊喜的目光：“小轩啊，看来你没有什么事情啊，我们还担心你会不会出现什么事情呢！幻灵森林这件事，闹得众人都是人心惶惶的。”

　　看到吴伯和月馨儿眼中担心的目光，吴轩只是笑道：“现在看来我不是没事么？看来我的运气还是不错的。”

　　“没事就好，没事就好。”吴伯开心的笑了下，旋即又是叹了口气道：“小轩啊，也不知道你经常给馨儿什么菜肴吃，每天她只是吃一点菜就不吃了，说要吃你做的菜。好在你才过三天就回来，要是一个多月回来，也不知馨儿变成什么样了，你得好好管教她一下！”

　　吴轩惊讶的低下了头，板着脸看着月馨儿问道：“是不是这样子？”

　　月馨儿害怕的低下了头，像是个做错事的孩子，支支吾吾道：“不，不知道为什么，吃轩哥哥做的菜，让馨儿的身体感到很舒服，馨儿只想吃轩哥哥做的菜……”

　　吴轩无奈的伸手摸了摸她的脑袋，有些宠溺的说道：“好了，好了。我也不是责怪你，只是我不在的时候，你要吃饱点，不能觉得不好吃就不吃……咳咳，反正今晚上再给你做好吃的吧？”

　　他在说后半句时，发现吴伯不满地瞪着自己，先前那番话明显在说吴伯做的菜不好吃，让他急忙改口。

　　安慰好月馨儿之后，吴轩独自一人就前往了万药楼，这次的目的很简单，就是去找赵茜的。先前赵茜就约自己去一趟万药楼，给予自己谢礼。

　　当然，就算赵茜没有约自己去，他肯定也要去一趟万药楼的。毕竟他储物袋里的药材全部都用光了，如果不去买的话根本不够药材制作破灵丹了。

　　他现在就是要突破！要突破到炼灵期，感悟什么的，这条路他暂时不想走，而且有捷径不走是傻子？最主要的还是尝试制作这破灵丹，挑战一下自己的极限。

　　这次他没有隐瞒自己的身份，直接就走了进去，便再次看到那漂亮的侍女，他都还没走到，对方就站起来恭敬说道：“请问需要些什么？”

　　“赵茜小姐喊我来的，麻烦帮忙通告一下。”吴轩直接说明了来意。

　　“请问您是吴公子么？”漂亮侍女问道。

　　吴轩愣了下，便点头道：“是的，我是吴轩。”

　　漂亮的侍女甜甜一笑，说道：“那就对了，请您跟我来，带您去见赵小姐。”她扭着水蛇腰往里头走去，不得不说这个前台小姐还是相当不错的。

　　在漂亮侍女的带领下，往里头走去，一路畅通无阻。以前他没有来过，现在终于可以进来一睹里头的风采了。

　　万药楼一层楼里，满是二品的丹药，还有一二品的灵草和灵果等，甚至连武器都有。全部都是符合修为比较低的修炼者使用，这点他倒是没有什么太大的兴趣。

　　很快来到二层楼，二楼比起一楼的质量立即得到极大的提升，直接就是三、四品的灵药，不过却能看到赤血灵果摆放在这里。他伸头去看了一眼，价格高达一百多万……

　　吴轩终于知道为什么，会把明明是二品的赤血灵果摆在这里了，这价格已经达到了三品丹药的价格，而且也的确比较稀有的。要是自己买的话，真心是只能买点根吧。

　　除了赤血灵果，他还发现了制作破灵丹的其中一味——玉莲草。

　　玉莲草为三品灵草，价格没有赤血灵果那么贵，也要个七八十万！撇去那两样成品的不谈，只谈这两样，价值都已经有个将近两百万金币！

　　也难怪灵药阁不敢拜访了，纵然是吴家，都供不起那么多人服用这破灵丹。那么昂贵的丹药，炼制也有可能失败，要是失败就是几百万没了，成功了依旧要面对百分之五十的成功率！

　　修炼的道路，完全就是用钱铺路的。那么多钱，要是给普通的家庭，用个几辈子怕是都用不光吧。

　　紧接着来到三层，这里卖的都是五品的灵草和灵果了。价格同样是令人咋舌，仅仅是相差一品，价格就是几十倍的提升。

　　逛完三层楼，之上的就是带吴轩经过一个个炼丹师的房间，看到里头的高级炼丹师在炼丹，熟练的手法，还有那令人疯狂的高级丹药，都一一呈现在他眼前。

　　逛了那么多，吴轩确认了一点，那就是这个漂亮侍女是带自己来逛的！也就是摆明了，想让自己全方位了解万药楼，想上更高楼层，完全可以直接上去，而不是绕来绕去。

　　隐约中，吴轩已经预感到赵茜让自己来，似乎还有别的含义。

　　果然，在前往四楼时，便看到了赵茜。看到自己来时，赵茜脸上难得露出了一丝笑容，道：“吴公子你终于来了，我还以为要等到明天呢。”

　　“怎么会呢，反正我也没事做。”

　　吴轩笑着走了过去，跟赵茜一起进入了房间，准备好茶点之后，那漂亮侍女才离去。人才刚离去，赵茜看着他直白说道：“不知吴公子对万药楼有什么看法呢？”

　　吴轩想都没想，笑道：“刚才看了，很多高级的丹药，让我好是眼花缭乱了。”

　　赵茜似乎很满意吴轩的回答，接着说道：“那吴公子愿意加入万药楼么？”

　　如同上次一样，直接抛下了招揽的橄榄枝，怕是这次喊吴轩来，有大部分是想招揽吧！


第3章 打听消息

　　“吴公子愿意加入万药楼么？”

　　赵茜再次抛下了橄榄枝，不同的是上次吴轩隐藏身份，这次是表明身份。由此可见吴轩身上又有什么亮点，让赵茜给看上了。

　　吴轩对赵茜的话没有什么意外，特地让侍女带自己逛遍了万药楼，就是想展示万药楼的雄厚财力，来吸引吴轩的注意。想拉拢人的最大绝招，就是把最得意的东西摆出来，这样才能够吸引人。

　　“不知，赵茜小姐这次看上在下的什么地方呢？上次估计是看上了炼丹，或者是在下的背后师傅吧，很遗憾没有，让你失望了。”吴轩没有直接回答。

　　赵茜目光闪烁了下，说道：“武学天分！我们万药楼，需要的不光是炼丹师，更是要不少坐镇的强者！在幻灵森林中，吴公子的表现出乎我的意料，相信剑花诀吴公子绝对是第一次见，却是在跟我比试了下，就能够完全学会！”

　　“不要告诉我，吴公子已经见过，或者是学过。这灵级武技剑花诀，只有我们赵家才有的，也不会外传！吴公子却能够轻易学会，并且还是把灵级武技给学会，足以证明已经是个武学天才了，再加上在幻灵森林中的冷静和沉着，我们万药楼没有理由不招揽！”

　　赵茜没有丝毫隐瞒自己的看法，把自己的观念都说了出来。吴轩救了赵茜是没错，但这并不是招揽的理由。

　　好比一个百姓救了皇帝，就让他做个宰相，或者大臣什么的？这是不可能的，只有达到相应的能力，才能够胜任。

　　同理，赵茜招揽吴轩，看中的就是吴轩的能力。这也是她父亲授权的，不惜一切代价，务必留下吴轩！

　　能够在短时间内，学会他人武技，并且做出改动，这是多么恐怖的天分？纵然这个世界也有这种人的存在，可是现在只见到吴轩一个。

　　“要是吴公子加入万药楼，相信你也看到了，那么多丹药供给吴公子使用，足以让吴公子的修炼道路十分平稳！而且玄龙城的万药楼，仅仅是一个小小的分部而已，真正的总部是在帝国的皇城那边！”

　　“这个……”不断抛下的重磅炸弹，换做他人早就答应了，吴轩却是有些犹豫了下，并非这个条件诱人，而是他也有自己的事情要做。

　　“如果吴公子担心吴家那边的话，根本无须担心，我们会跟吴家说明的。相信他们不会拒绝的。”赵茜脸上有说不出的自信，只要给够好处，对方肯定松手。

　　吴雨欣够天才了吧，还是得放手让去那万花宫。只因吴家终究太小，会限制其发展。

　　“赵茜小姐，在下倒不是这个意思，万药楼能招收在下，在下还是荣幸的。”

　　笑话，上次不答应，只是由于自己的能力见不得光，而且也没有太大的能力。现在身份已经表明，万药楼又有那么多资源，放着这个资源不利用，当他是傻子么？

　　对于吴家的感情，只能算是一般。在吴家，什么长老，都抵不过一个吴伯对自己的关心。这样的他，对吴家还有什么感情？

　　不过他加入万药楼的话，吴家非但没有损失，还有大量的好处。除了好处之外，还能够受到万药楼的照顾。加入万花宫的吴雨欣就是如此，当初加入万花宫时，吴家也得了不少好处，并且要是出什么大事，万花宫也能帮顶着！

　　这一切根本就是利益链接了起来，能不让吴家开心么。既然能培养出一个有天赋的，那么就能培养出第二个！而且要是只靠一个不错天赋的就指望家族变强，这基本不可能的，除非培养出来的弟子修为远远超乎想象。

　　为此索性有人看上自家的弟子的话，自然会答应，答应后不光有好处，还有靠山，何乐而不为呢？

　　“那么吴公子是不是还有什么要求？只要不太过，都能满足的。”赵茜疑惑的说道。

　　吴轩想了下，询问道：“不知赵茜小姐，知道远古族的事情么？”

　　万药楼消息那么灵通，他想借助赵茜打听一下。虽然有火灵之心压着，但始终是压着，没人能想到会几时爆发。

　　“远古族？”赵茜对吴轩的问题感到很是惊讶，怎么忽然间就冒出这个问题来，“这个只是知道一点，不知吴公子问这个做什么？”

　　一般都是很少人知道远古族的，尤其是那些比较年轻的弟子。这让赵茜很是疑惑，吴轩究竟是从哪里知道的。

　　吴轩随意的说道：“其实我想问赵茜小姐知道冰灵族么？”

　　“冰灵族？这个有所耳闻，但信息实在是太少……莫非吴公子是冰灵族的人？”赵茜惊讶的看着吴轩，远古族她或许不知道真实的情况，但远古族的天赋，可是远超一般人了，并掌握着惊人的秘法，否则也不会称为远古族了。

　　吴轩压低了声音，故作神秘说道：“还记得上次我来卖的强身壮骨露么，就是对方让我帮卖的，这次他喊我来询问下冰灵族的情况。”

　　他隐瞒了自己是冰灵族的事实，这种事情不管是好的，还是坏的，隐藏总是件好事。要是有什么，就宣传什么，那个人绝对是脑子有问题。

　　“上次那个？是不是跟你在旁边的那个？”

　　赵茜立即来了精神，制作灵药的不是吴轩是有些失望，现在却听到制作强身壮骨露炼丹师的消息，如何让她的不惊喜？要是两人都能够招揽，那绝对是令人开心的事情。

　　“不是，他不愿意抛头露面。这次只是让我帮忙留意，不知赵茜小姐，有什么消息么？”

　　吴轩再次借这个空气身份来掩饰自己的提问，而且有个空气般的炼丹师在背后，今后让万药楼给药材回去，都有借口啊！要不然，自己都不能炼丹，老是拿药材回去做什么？到时候想不让人怀疑都难。

　　赵茜摇头说道：“这个我可以帮你去询问下，不知……吴公子能让那位炼丹师加入万药楼么？待遇优厚！”

　　吴轩歉意一笑：“这个在下就无能为力了……不过在下答应赵茜小姐会劝说下的。”

　　“那吴公子呢？决定加入万药楼没有？”或许那位炼丹师不打算加入，但眼前的绝对不能放跑了。

　　吴轩点头笑道：“这是当然，如此优厚的待遇，要是再拒绝的话，不就浪费了赵茜小姐的一番好意了么？”

　　赵茜眼中露出惊喜目光，站了起来说道：“既然如此，那就多谢吴公子了！今后吴公子就是万药楼的人了。在这之前，吴公子可以去任意挑选一、二层楼的丹药，或者灵草三种，算是给吴公子的谢礼了，等会我再下去找你。”

　　闪电般跳槽就在这里达成，换句话来说，只是多个师傅一样。可以待在吴家，也可以待在万药楼，但是万药楼喊他办事时，吴家都要靠边站了……要是什么都不做的话，还给那么多好处做什么？


第4章 大长老有请

　　吴轩离开房间后，从屏风里走出来一个中年人，此人便是赵茜的父亲赵天龙！

　　赵天龙一脸若有所思地道：“看来他还是比较理智的人，没有死守在吴家，我们万药楼给他的，比吴家要多得多！这种人才，的确不能放过。”

　　赵茜笑道：“这个当然，吴公子已经被我们调查过了，跟吴家的关系只能算是一般，想拉过来，也是轻而易举的，这点也是对他好。不过能在极短的时间内，学会我的剑花诀，这点实在是太强了，而且还能轻易抵挡雨欣妹妹的万花诀，真的是不简单了。”

　　赵天龙跟着点头道：“要不是表现出来，为父都有些看走眼了，这点修为就能展现出这等实力，实在是相当有天赋。而且先前我看他，已经突破到了炼体期巅峰了。茜儿，先前你不是说他才炼体期八层么？”

　　“已经炼体期巅峰了？”赵茜惊愕不已，她有些看不出吴轩的修为，倒是被自己父亲一眼洞穿了，“看来在幻灵森林避难的三天，他的修为也连续突破了两层，这速度……”

　　赵茜摇了摇头，都不知如何形容吴轩了。要是信息没有错误的话，才刚修炼一个多月，就能够突破到炼体期巅峰！这修炼速度，实在是太猛了，别人修炼个几十年，都顶不过吴轩的一个月。

　　赵天龙开心笑道：“修炼速度越快越好，就怕他修炼速度不快罢了！虽然这次万药楼损失不小，但招了如此天才进来，也是一大喜事了。要是上头知道，肯定也会高兴的。不过这件事得压下来，决不能让外界清楚！”

　　能够很快学会对方的武技，这种天赋的人才，绝对很抢手。要是被对手知道，说不定还会下杀手！

　　“这个当然了。”赵茜笑了笑，旋即眉头略微一皱：“不过，那冰灵族的信息，不知父亲知道么？”

　　赵天龙也是摇头道：“这个为父也不是很清楚，这个是很古老的远古族了。现在的远古族都已经隐藏起来了，很难清楚他们隐居在哪里。不过为父尽量去打听吧。能够制作出那种强身壮骨露的炼丹师，为父也很想见一见呢！”

　　上次赵茜得到强身壮骨露之后，自然也就拿去给赵天龙了。赵天龙服用后，也是感觉到惊为天人，想法也跟赵茜一样，不惜一切代价，都要把这个炼丹师招揽到手！

　　现在虽然没有招揽到，但有个中间人吴轩清楚，要是一直通过吴轩来联络，说不定真的能够招揽过来。

　　……

　　吴轩在下头已经挑选了好几样自己需要的，比如赤血灵果，玉莲草，剩下的他倒是挑了一把称手的匕首！

　　赵茜让他在一、二层楼里挑选三种灵草什么的，他挑了两样必须的之后，就是挑选一把匕首了。先前在幻灵森林中，一把普通的切小刀就这么碎了，实在是不顶什么用。这里又没有卖菜刀类的武器，最多就是符合他的匕首了。

　　别人用匕首来暗杀，或者是杀人。他倒好，拿来做菜的。当然，偶尔用来杀妖兽也是不错的选择，对他来讲妖兽就是食材。

　　他绝对不会用自己的厨具去沾血，这只会玷污了厨艺！

　　这时候赵茜下来了，看到吴轩挑选好这三样东西时，有些惊讶道：“你选赤血灵果和玉莲草，你是想制作破灵丹？”

　　吴轩毫不隐瞒的说道：“不错，就是制作破灵丹的，让我朋友帮我炼制。对了，赵茜小姐，能不能给强身壮骨露和晋体丹的药材，卖给我几份？”

　　“看来吴公子那位朋友的炼丹水平还不差呢……这几样等会让人送给吴公子的，这些都不是什么贵重的东西。”

　　赵茜看着吴轩手上的匕首，没有多说些什么，只是想起了上次对付熊虎时，吴轩出手时的那个速度，实在是太快了。

　　“那就麻烦赵茜小姐了。”

　　“不过吴公子还要跟我去办下万药楼的身份令牌，这时间我会吩咐下人去准备的。”

　　赵茜带着吴轩去办理万药楼的身份令牌，这个跟吴家的族牌差不多，有了这张牌子，今后来万药楼时就轻松多了。

　　办理身份令牌的手续并不难，很快就给吴轩办好了。这时候赵茜说道：“不知吴公子是在万药楼修炼呢，还是在吴家修炼呢？在离我们万药楼不远处，有处能提升修炼速度的寒冰洞，以吴公子的冰体质，效果会更好。”

　　“寒冰洞？”吴轩愣了下，旋即笑道：“这个我会的，不过暂时先在吴家那边修炼下先吧。不过，要是我来万药楼修炼，能带个家属么？”

　　这个家属不用说，自然就是月馨儿。要是在万药楼修炼，把月馨儿留在那里，实在是让他很是不放心。

　　“当然可以。”

　　“那就谢谢了，哪天在这里修炼时，就会跟赵茜小姐说的。”

　　万药楼的管理还是比较松的，反正需要时就要来，这是最基本的要求。

　　“家属么……”赵茜若有所思的淡淡一笑：“是一个很有责任感的男人呢……”她转过身子，往里头走去了。

　　回到吴家，他才刚进门，就看到远处在跟月馨儿跟吴雨欣在聊些什么，笑的挺开心的。当他来到吴雨欣面前时，吴雨欣立即收起了笑容，站起来说道：“她是你妻子？”

　　吴轩愣了下，吴雨欣特地来这里，不会来问这个问题吧？他轻咳了下，说道：“馨儿是我妹妹……”

　　“是妻子！”月馨儿挑起来反驳道。

　　“是妹妹……”

　　“是妻子！”

　　“……”

　　“吴伯说馨儿是轩哥哥的妻子，还有其他人都说是轩哥哥的妻子……所以馨儿是轩哥哥的妻子！”月馨儿天真无邪的笑了下，貌似不太明白这个是什么意思。

　　看到吴雨欣对自己的白眼，吴轩只好认命了，说什么都好了，反正也不会少块肉。接着他对吴雨欣问道：“你来这里做什么？找我的？”

　　吴雨欣白了他一眼，说道：“刚才我是跟九长老来的，说是要找你去长老堂去见我爷爷，谁知你不在。现在你回来了，一起去见我爷爷吧。”

　　“见你爷爷？大长老？”

　　这个经常神龙见首不见尾的大长老，这次竟然要见自己，这个机会的确是有些难得了。这个大长老的信息，他只是听过一点，貌似修为极强，已经快要突破到灵王期了。

　　“是啊，这都等了你好久了！走吧，时间不早了。”

　　“馨儿也要去！”

　　“那就一起去吧。”

　　没得到吴轩的同意，吴雨欣拉着月馨儿一起前往长老堂了，让吴轩翻了下白眼，这丫头在自己面前不装冷漠了，回归本性了啊！


第5章 玉石项链

　　三人一起前往大长老所在的房屋，由于吴轩回来的比较晚的缘故，长老们早就散伙了，各自去忙自己的事情了。幻灵森林这件事情闹的很大，还有大把事情等着他们去处理的。

　　“爷爷，我已经把吴轩带来了。”吴雨欣轻轻敲了敲门道。

　　“进来吧。”充满威严的声音从里头传了出来。

　　吴雨欣轻轻推开门之后，示意吴轩进去，她自己就带着月馨儿跑向另一边玩了，这次是跟他谈论，自然只是他进去而已了。

　　吴轩走了进去，便看到一位老者在慢慢的品尝着茶水，年纪看起来已经有七十多岁，给予吴轩的感觉仍然是生龙活虎看。这位就是吴家的大长老，也就是相当于吴家的族长，叫做吴腾，修为已经快突破到灵王期了！

　　灵王期有多强悍，吴轩并不是很清楚。他猜测火灵昕的修为，也应该差不多有灵王期了吧，甚至已经到灵王期了。对于那头变态的牛精，只是挥手间就秒杀了。或许火灵昕更多依靠的是那火灵之心，但是那番威力，已经深深的震撼了他。

　　光是虚灵期就十分强悍了，灵王期就不用多说了。眼前这位吴家大长老就是半步踏入灵王期的，实在是不知实力如何了。相信秒杀他，的确是绰绰有余的。

　　吴轩进来时，吴腾轻轻放下茶杯，用那双丝毫不浑浊眼睛，打量了片刻，才淡淡的笑道：“你就是吴轩，听闻一个月前才刚刚能够修炼，如今已经炼体期巅峰水平，现在一见，实在是让老夫有些惊讶。”

　　吴轩谦虚道：“这个都是运气而已，如果不能打通经脉，弟子也不能有这般修为。”

　　这个大长老说话倒也随和，没有摆什么架子，让他心里倒也舒坦了些。

　　“坐。”吴轩丝毫不客气的坐下后，吴腾继续说道：“你的事情大概老夫都清楚了，不光是修炼速度极快，连武学方面，都有极大的天赋。不知今后有什么想法？”

　　吴轩顿了下，才说道：“弟子已经加入了万药楼了，让自己变得更强！”他这番话也是老实话，加入万药楼大部分都是想利用其中的资源，比起吴家，万药楼的选择更多。

　　吴腾并没有对吴轩这么说感到惊讶，仍是保持着淡淡的笑意道：“这点我们已经清楚了，万药楼已经跟我们说了。人往高处走，你的选择也是正确的。虽然我们吴家对你没有什么太大的恩情，但希望你念在那么多年的份上，要是吴家需要你的时候，帮上一把，这样可以么？”

　　吴轩没想到万药楼那么速度，就已经跟吴家商量好了，而且看起来也没有什么大问题。这也对，连吴雨欣都没有问题，他还能够有什么问题？不过后面那番话，就让他有些摸不着头脑了。

　　需要自己的时候，让自己帮一把？现在自己实力那么低，能够帮什么？莫非是看上了，自己的前途？

　　这个念头瞬间闪过，旋即吴轩点点头，郑重道：“吴家养育弟子那么多年，帮忙也是应该的，只是弟子修为有些低，似乎帮不上什么忙。”

　　虽说记忆中，吴家没有给自己太多的好处，但也没有太过虐待自己。在这个以武为尊的世界，没有实力，在后勤部当厨师也是正常不过了。这已经算不错了，起码好过逐出家族这一类的。

　　“如今你展现出来的实力，已经令人刮目相看了，前途没人说得准。”吴腾从旁边拿出一个盒子，轻轻往他面前推去，说道：“这次喊你来，就是要把这件东西给你的。”

　　吴轩疑惑的接了过来，打开这个盒子之后，在里头放置的是竟然是一条玉石项链，颜色为淡蓝色的一块长方形的玉石，他不懂看玉石，但看起来还是比较名贵一类。

　　“大长老，这是……”吴轩不清楚大长老为什么会给这条玉石项链给自己，他以为喊自己来，只是商谈修为方面的事情，谁知是送条玉石项链给自己。

　　吴腾伸手捻了下长长的胡子，若有所思道：“这玉石项链本身就是你的，当年你被遗弃在门口时，放在身上的。”

　　吴轩拿过这玉石项链，入手感觉到冰冰凉凉的，感觉挺舒服的，没有什么奇特的地方，同时问道：“为什么现在才把这玉石项链给自己呢？”

　　吴腾就算身为大长老，也未免老脸红了下，轻咳道：“这个老夫当年拿来看看，看起来这玉石项链有些特别，谁知一放就是放了十几年，让老夫都忘记了，最近才想起来，不过老夫也没看出有什么奇特的地方。”

　　明明是自己的东西，却是拖了足足十几年才给自己，这脸皮也实在是够厚的。好在并不是什么太过于重要的东西，只是一件普通的随身首饰而已。要是被吴腾看出里头有什么料，怎么还会给他呢。

　　拖了那么久才给自己，理由很简单。这个贵人多忘事的大长老，已经把他给遗忘了。也导致那项链跟着被遗忘，没有修为，怎么能让大长老多上份心呢？

　　“那就多谢大长老了。”虽然不是什么珍贵的东西，但戴在脖子上时，感觉还是挺舒服的。

　　大长老跟他谈论的事情，基本也就是那么多了，除此之外就是告之经书阁开放给自己，让自己去学习更强的武技！为的就是想充分发挥自身的武学天赋。

　　这经书阁对他来说，完全就是个笑话。上次去经书阁看武技，看了整个人都傻了，又要不断的修炼，才勉强发挥百分之五十的功力。这么麻烦的事情，他怎么会去？

　　还不如找几个人好好的打一场，这样武技学的更快！他根本没有武学天赋，只是这双手让他有比那些有武学天赋的人更强！

　　大长老找来自己，就是想熟络下，缓和下关系。并且给予不少好处，其实就是想让吴轩稍微绑在吴家，今后要是真的有什么事情，还真需要他的帮忙。

　　毕竟吴轩今后去的是万药楼，提供的资源那么多，修为必定猛冲，说不定今后超过吴家的长老，都是说不定的。说白了，玉石项链只是顺带而已。

　　搞定了一些琐事之后，吴轩看向怀中的储物袋，目光闪出一丝兴奋，今晚就是制作破灵丹的时候了！


第6章 打造锅

　　深夜，在让月馨儿乖乖的睡觉之后，他再悄悄的偷跑出来，来到厨房里头。兴奋地把准备好的药材都摆放在眼前，一堆堆药材的，也就是制作晋体丹，强身壮骨露等药材。

　　晋体丹和强身壮骨露都没有了，所以必须得重新制作才行。但他已经不打算按照原来那种方法来制作了，要是按照原来的方法来制作，肯定会变得极为难吃。

　　晋体面是辣的，强身壮骨露是果汁。先别管赤血灵果这些味道如何，光是这两样就足以让食物变得难吃。一个甜的，一个辣的，两者混合绝对是难吃无比。

　　为此他就要考虑如何把这些混合在一起，才能达到完美的程度。不光能够刺激自己的味蕾，也能够达到完美的融合效果！

　　对他来讲，味道融合的失败，代表这料理的失败。这点跟炼丹是一样的，不能很好的融合，直接就会导致失败。

　　在制作强身壮骨露时，他就尝试过单纯的把所有药材都丢到锅中，全部都煮成一锅，想就这样简单的熬出一锅汤药。他想尝试下，这种单纯的制作，能不能起到效果呢？

　　很遗憾，结果就是失败的。也不能完全说是失败，效果还是有的，但是相差甚远。

　　在那冰宫殿中，那完美的幻灵冰沙，同样是验证了这能力——必须完美的搭配！

　　无论是做什么菜式，必须得完美搭配，达到合适的口味时，效果才能够提升。上次那幻灵冰沙，制作虽然简单，但在混合起来时，却能够成倍的提升效果！

　　这点火灵昕都已经感受得出来了，她对那个生命力感知很强，吴轩就是没有怎么感觉到。不过在完美的混合之后，明明先前没有什么感觉，一下子就冒出浓郁的生命气息，连他都能够感觉得到。

　　这就是其中的神奇之处了，搭配好了，效果就会成倍提升。而不是一股脑的丢入锅中泡，就能够制作出完美的丹料理了。炼丹有炼丹的规则，制作丹料理，同样有自己的规则。

　　“嗯！已经想到用这些制作什么了。”吴轩思考了会，一拍手，脑中已经想出制作什么了，“不过，现在暂时先看看了火灵之心掌控如何。”

　　相对于赶紧突破到炼灵期，他更想好好掌握这个火灵之心。这火灵之心威力不光强，所展示出来的火焰，而是他所没有见过的，要是利用好了，在外头都能够随心制作料理了！

　　他猜测，炼丹需要的火焰越是特殊，成功率也就越高，效果也就越好。那么自己这个特殊的火焰呢？是不是会效果更加好呢？

　　吴轩调动体内的火灵之心，稍微调动下，一团火焰立即出现在手中。此团火焰一出，周围的温度遽然升高，仅仅是一点火焰，就如此能导致这般温度，实在是有些恐怖了。

　　他继续把这火焰调节得小一点，随心所欲，这火焰真的被控制的稍微小了点。并且从旁边取来一口锅，往上面这么一放，他都还没反应过来怎么回事，眼前这口锅的底部就被烧穿了！

　　“我日，不会吧！”

　　吴轩忍不住冒了句粗口，他想尝试下能不能利用这火焰，现在看来这火焰已经超乎自己的想象，自己就把锅子给烧破穿了。这样还做个屁菜，菜都从底部给露出来了。

　　“看来这火焰也必须得再把温度给控制低一点，并且扩散得广阔一些，否则根本做不了菜。”

　　由于才控制没多久这火灵之心，对于这方面掌控的不熟练。在他不断的尝试下，火焰的温度控制的越来越低，也能够以发散性来燃烧了。可是结果依旧是很遗憾，锅子只是能坚持一小会，随后全部都给烧裂了。

　　他把坏了的锅子往旁边一丢，怒道：“我终于知道为什么炼丹师都要自备炼丹炉，普通的铁制品根本就顶不住这火焰！看来不定制一口锅，都不行了！”

　　炼丹师的火焰普通的铁制品的确是承受不住，不过吴轩的火焰，相对来说，是更加变态的。其中也包括没有完全熟悉这火灵之心，真正的关键还是这口锅真心顶不住。

　　今夜，注定不能够制作出丹料理了。他就不信搞不定这火焰，毕竟今后都要用到，总不可能老是往厨房里跑吧，要是能够熟练运用，对他自己有极大的便利。

　　翌日清晨，吴轩火速赶往万药楼。他清楚的记得，万药楼里头有定制武器，还有丹炉的师傅。有了身份令牌，他畅通无阻的来到内部，暗叹加入就是好，做什么都很便利。

　　“师傅，给我打造一口锅吧，材料要最硬的……嗯，跟炼丹炉那种材料就好了，要是有更坚固，那就更好了。”吴轩刚进入炎热的炼制房中时，张嘴就来了这么一句。

　　那位师傅愣愣的说道：“你，你说什么？”这位师傅见过不少前来的客人，有制作炼丹炉的，也有制作很好的武器的，从没有过有人喊自己制作锅的，也就是厨具！

　　厨具外面大把有卖，随便找个打铁匠就能制作。他们这些是属于高级铁匠，专门制作那些炼丹炉和武器的，远不是外面的铁匠能比拟的，而且光是修为就已经远超外头那些普通铁匠了。

　　吴轩清楚自己这太唐突了，再重复道：“师傅，我要你帮忙制作一口锅，越坚硬越好！”

　　“不制作！外面大把有卖，我这里是制作丹炉和武器的。”铁匠摆了摆手，自己身份可不低，竟然喊自己去制作，那些外头的普通铁匠都能制作的东西。

　　吴轩掏出身份令牌，板着脸说道：“师傅，我可是万药楼的人，你帮不帮制作！”

　　铁匠看到吴轩拿出来的身份令牌，当场就惊愕道：“客卿令牌，你是万药楼的客卿？”

　　吴轩有些呆住了，这身份令牌是客卿令牌？他以为是普通弟子的令牌，这万药楼还真的舍得啊！把自己抬得那么高。

　　当即他轻咳一声，说道：“师傅，能不能帮忙制作呢？”

　　铁匠再不愿意，看到这客卿身份，只好点头无奈说道：“那不知吴客卿，你需要什么材料打造这口锅呢？又打造多大呢？”

　　“嗯，就一般炒菜的锅大小把，给我制作三个。材料就要制作丹炉最好的那种！”既然是常用的，不搞好点怎么成，而且还要多制作几个，否则坏了就麻烦了。

　　“那好吧，五天后来取货吧。”铁匠妥协道。

　　五天时间转眼而逝，吴轩兴奋地直奔万药楼，刚到那炼制室里时，就看到赵茜疑惑地看着地上的锅。

　　吴轩也没惊讶，这件事要是他们不知道才有鬼了。赵茜看到吴轩进来时，说道：“吴公子你来了，不知你订做如此昂贵的锅做什么？”

　　吴轩轻咳一声，说道：“其实我也不知道，是那个炼丹师说要的，还有多要两个鼎炉……”他说到后面时，声音逐渐压低。他把这些古怪的事情，全部推到那个空气般的炼丹师身上。

　　赵茜恍然大悟点了下头，这个世界那么大，什么稀奇古怪人都有。说不定制作这口锅，就是拿回去烧菜的。

　　他来到新制作好的锅边，轻轻敲了敲，惊喜道：“好锅！”作为一个厨师，什么锅最好，他心底是相当清楚的，一口锅对做菜也有极大的影响，看到如此好锅，岂不让他高兴？

　　铁匠不满的说道：“当然了，这是用最好的七星钢制作的，这口锅能不好么……真是暴殄天物……”后面的话就是心里说了。

　　“七星钢？”吴轩拿起一口锅，笑道：“那么就称为七星锅吧！”

　　这锅实在是深的他欢心，看这次还能烧穿不？


第7章 代价

　　“七星锅？”

　　看到吴轩这般兴奋的模样，铁匠当场就无语了。一个锅子都那么高兴，只能做菜，价值实在是太低了。要不是碍于吴轩的身份，他绝对是不肯帮忙制作的。

　　确认好锅和要买的丹炉之后，吴轩舒了口气道：“那么五样一共多少？”东西弄好了，接下来就要算钱了，总不可能免费给你吧？

　　“嗯，算上客卿的身份，给你打个八折。大概是九百万。”铁匠算出了其中的费用。

　　“九，九百万？而且还已经八折了？”吴轩差点就吐血了，他还以为价格不会太高，看来自己想错了，九百万的价格，他哪里能够拿得出来？金卡里的钱，也就二十来万，连个零头都算不上！

　　而且这个价格还打了八折，没打折就要上千万了！真的是不拿钱当钱啊！说钱都是上百万，上百万来说的。

　　“是的，九百万。你要打造三口七星钢的锅，还有两个丹炉，全是都用上好的七星钢炼制，这个价格很正常了。”铁匠碍于赵茜在旁边，没有直接问吴轩你没有钱？

　　万药楼的客卿身份，都是只有赵天龙，或者赵茜才能够任命的。也就是得到他们的认可，才能够得到这个身份。赵茜在身边，就看这个相当于万药楼的老板娘怎么说了。

　　“这个，这个……”吴轩尴尬的抓了抓头，这个九百万让他一时间怎么拿得出来？制作三百瓶的强身壮骨露？制作出来，万药楼还不一定收那么多，毕竟数量太多了，就不收了。况且现在一时间都拿不出来。

　　赵茜似乎看出了他的尴尬，笑着来到他面前，说道：“吴公子，你不会没带那么多钱来吧？”

　　吴轩点了点头，如实回答道：“这个手头的确是有些紧，没有那么多钱。”

　　“既然如此，那么这些东西都送给吴公子吧。”赵茜极为大方，吴轩听后还没感谢，就继续说道：“不过呢，不能免费给吴公子。相信这次是想制作破灵丹吧，不如这样子吧，要是那炼丹师能帮我们炼制一颗破灵丹，这费用我们就不收了，如何？”

　　吴轩就知道天上不会掉馅饼，想要得到就要付出的。他也不清楚能不能制作成功，哪里敢打包票，略微苦笑道：“要是我朋友不答应呢？”

　　“那么吴公子一样能把这些东西拿去，不过就要背负这些债了，慢慢想办法来抵债了。不过还是强身壮骨露的话，我们可就不收那么多了，其他的倒是比较缺少。”

　　此时吴轩感觉这赵茜摆明了，就是想让那个空气般的炼丹师出手，为他们炼制丹药！连想用强身壮骨露来抵债，都是不可能了，完全把这后路给堵死了，然后就要欠一屁股债了。

　　“那好吧，我会尝试下去问下的……”

　　“这个没什么难度吧，反正都是要炼制破灵丹，多炼制多一点不行么？”赵茜目光闪烁着，让人捉摸不透她在想些什么，“要不先把炼制破灵丹的药材给你吧，不想炼制的时候拿回来就行了，不过到时候吴公子就要背负一身债了。”

　　吴轩苦笑点头道：“那要是失败了呢？”

　　“失败了，那就会欠更多债了，反正我们提供给你的是三份制作破灵丹的药材，要是三次都失败，我们只算你一份药材钱如何？”赵茜说道。

　　“三份药材，失败了只算一次的钱？”吴轩心中一动，平时炼丹的话，要是高级炼丹师，有时候一次成功也是正常的，但也有失败两三次，才炼制出来的。

　　为此在炼制的时候，都是要准备好几份。赵茜这么准备，也是无可厚非。要是成功的话，只需要给一颗丹药就行了，难怪炼丹师是最富裕的，这样能不赚钱么？

　　“那好吧，尽量尝试了。”

　　赵茜为吴轩准备了三份药材，给吴轩带了回去。赵茜看着吴轩离开的方向，有些意味深长的说道：“希望这次不要让我失望了，看看能把一颗破灵丹，能够制作到什么程度……”

　　她就是想看看这个炼丹师，究竟是达到什么地步，要是连破灵丹都制作不出来，意味着这个炼丹师品级太低。不过这并不意味着没有潜力，相反倒是会认为比较年轻，暂时难以炼制高级的吧。

　　不过赵茜这年龄，都已经能炼制破灵丹了，而且还是四品炼丹师，制作破灵丹当然没问题。想制作破灵丹，起码得有三品等级，倒是身为四品的她，炼制破灵丹都有失败的概率。

　　要是炼制不出来，倒是也有可能真的没有什么实力了，也就舍弃对这个神秘的炼丹师关注了。

　　……

　　再度临近深夜，吴轩来到了厨房。这次准备充足，他就不信这次还不能制作破灵丹料理！

　　从储物袋中取出上好的七星锅，毫不犹豫就控制最低的火焰升腾而起，在这火焰下，这口七星锅没有丝毫问题。吴轩心中一喜，开始逐渐加大火焰温度，这口锅仍然是坚持下来了，也没有半点被烧坏的痕迹。

　　果真是一分钱一分货，花了上百万买一口锅，要是还轻易被烧坏，岂不是早就疯了？

　　“这次应该没有什么问题了吧，开始制作破灵丹了。”

　　吴轩刚想从储物袋中取出药材时，背后响起了一把熟悉的声音：“吴轩？你在做什么？”

　　吴轩回过头来，发现吴雨欣站在门口，先前吓得他差点把手中的锅子给甩出去。他深呼了一口气之后，说道：“我肚子有些饿，想做点东西来吃，倒是你那么晚了，还出来做什么？”

　　“我？我出来散散心。”吴雨欣美眸中目光闪烁着，一副欲言又止的感觉。

　　“出来散心？”吴轩脸部一抽，这都大半夜了，他就是认为大半夜没人，才会来厨房的。谁知来这里的不是别人，而是吴雨欣！

　　要知道这后院的后勤部，基本是不会有那些能修炼的弟子来的。这个在吴家犹如掌上明珠的吴雨欣，竟然散心到这里来了，而且还是大半夜的！

　　“那你继续散心，我先回去睡觉了……”

　　笑话，自己是要赶着制作破灵丹的，有她在这里，还敢制作么？

　　“等一下！”吴雨欣喊住了他，有些扭捏的说道：“那个，明天我就要回万花宫了，你不对我说些什么……吗？”

　　吴轩很严肃的说道：“嗯，知道了，一路顺风。”

　　他说完转身就要离开，吴雨欣羞恼的狠狠踹了他一脚，怒骂道：“你给我去死吧，混蛋！”

　　吴轩被踹的往前走了几步，看着吴雨欣远去的身影，疑惑道：“这丫头怎么了，莫非喜欢上我不成？好吧，现在还是制作破灵丹为主。”


第8章 红玉五彩丸

　　“这里应该没有人了吧？荒郊野岭的。”

　　吴轩打算不在吴家的厨房制作了，把目标转移到了离吴家挺远的竹林子里，东西也全部装在储物袋里，一切都方便的紧。

　　盘点了所有的材料，他分别尝试了赤血灵果和玉莲草两种新的灵草，味道分别为略甜和略甘。又是两种跟制作强身壮骨露药材差不多的味道，唯一比较有刺激性味道的，就是晋体丹的一味天星根，这个微辣。

　　也就是除了这一味之外，其他的都是属于比较偏甘和偏甜。看来这道菜也必须往香甜的方向走了，顺着材料的味道来判定做法，这才是主要的。

　　“不过又要拿一颗破灵丹给赵茜，如果是制作成果露，或者是炒成菜，都是行不通的……”吴轩忽然眼睛一亮，自言自语道：“把赢来的那颗破灵丹给赵茜不就行了，极大欢喜啊！”

　　赢了吴迁得到的破灵丹，还安稳的躺在储物袋中。他并没有服用，打算是留在实在是没办法制作，才去服用的。现在根本就没必要了，岂不拿这颗破灵丹给他们？

　　旋即吴轩又否定了这个想法，赵茜让吴轩带话给炼丹师，怕是真正的意义不在于帮忙炼制破灵丹，而是要看炼丹师的能力！

　　破灵丹是什么层次，才不过三品的丹药，连赵茜都能够炼制。不说赵茜能不能炼制，万药楼能够炼制三品丹药的实在是大有人在，高级的炼丹师更是有好几个，想要破灵丹张嘴就有了。

　　这样还会让吴轩拜托那个空气炼丹师，也就是他来炼制么？摆明了就是想了解吴轩的炼丹水平！

　　吴轩目光一闪，心底立即有了决定，制作一颗给万药楼！这样凭借着这个空气般的炼丹师，他受益的好处也会更多，而且拿高级的药材，也不会有人怀疑！

　　“既然如此，那么这次就制作丸子！”

　　正是丸子，破灵丹是丹药，他总不可能煮锅汤给赵茜吧？

　　当即，吴轩从储物袋中取出新买的匕首，除了赤血灵果之外，把准备好的药材全部都给剁碎！在他精湛的厨艺下，很快一份制作破灵丹的药材全部都给剁碎了，并且全部混杂在一起，配以糯米，糖和盐，迅速揉了起来。

　　经过数次的敲打，剁碎的药材全部都融合在一起，形成一团面粉。紧接着他去过一枚赤血灵果，毫不犹豫就捣碎成红色的酱汁，配以香料和甜品类的糖浆，一起混合，形成一碗酸甜可口的果酱！

　　吴轩取过一点混合的糯米面，轻轻揉捏成个汤圆的模样，按得凹下去之后，灌入已经制作好的果酱，并迅速揉合起来，形成圆鼓鼓的汤圆！

　　他的目的就是想制作汤圆，只是材料跟汤圆可不一样。这里用的可是天地宝材，用的是灵草！

　　在他充分剁碎之后，已经化成细碎的颗粒，要是单纯的用这些灵草颗粒来捏，肯定是捏不出圆润的丸子来。为此他就配以糯米粉，以软糯的口感包裹住这些充满甘甜之味的灵草，至于有些辣味的天星根，在这么多甘甜的相冲下，起到的作用是提甜的作用！

　　即为甜中带辣，辣中更是带甜！可以想象成那带有一层辣粉的橄榄一类，喊在嘴中略微辣，嚼了之后，一股甜味随之冲来，带来的却是更甜！

　　这丸子里他还注入了调制好的果酱，一口下去层层甜！咬破之后，更是溢出来的香甜，丝丝润滑，意犹未尽！

　　这都是他的构思，构思这丸子的口感，还有味道。要是连制作出来的味道都判断不出来，那他这个就不是顶尖厨师了。只要一样样尝试过那食材，就能够了解到如何制作，最终制作出怎样的口感！

　　否则再好的食材，辛辛苦苦制作之后，得到的却是难以下咽。这样既浪费时间，又浪费食材，这是他不会允许的。

　　仅仅是一份制作破灵丹的药材，他就捏出了六颗丸子之多！按照炼丹的，一份药材正常是能炼制出一颗，高级点的炼丹师，应该能够炼制两颗。也就是说，他制作出来的数量，是普通炼丹师的六倍，高级炼丹师的三倍了！

　　这也就归于塞了糯米面……

　　炼丹是把药材中的精华都萃取出来，然后凝结成丹药。为此少是肯定的。

　　不过吴轩能把握口感，却不能把握效果了。这也是他懊恼的地方，双手能分析出灵草和丹药，唯一不能分析自己制作出来的东西！

　　全部制作好之后，他取来一口锅，里面都盛满了水，伸手一抓，火焰立即升腾而起。不过不是从底部升腾，而是从握着的手把开始热，不到一会，整个锅里的水迅速滚烫起来。

　　先前他就想尝试了，果然这样都可以。握住铁把手，就能够让火焰直接传递热到全部锅子，传热极为迅速。

　　他迅速把制作好的丸子倒了进去，开始煮了起来。大概煮了半小时左右，他迅速捞了起来，放入盆中。

　　丝丝甘香的味道扑鼻而来，全部都是这些灵草带来的味道。这道菜可谓并不复杂，只能算是一个小甜心，没有运用到太多的人力。

　　六颗圆润的丸子躺在盆子上，由于灵草的颜色都不统一的缘故，表面有些像是彩色的丸子，煞是好看。透过薄薄的表皮，还能看到在丸子中间的红色，也就是赤血灵果制作的果酱。

　　“这道点心，我就命名为红玉五彩丸！”

　　这只是他自己的命名，真正拿去给别人吃，还不得成为破灵丹。只是这颗自己制作的破灵丹，比起躺在药瓶里的那些破灵丹，完全不是一个档次。无论是模样，还是香味，都远超这炼丹师炼制的破灵丹。

　　当然，最终还是要看效果！这还是他第一次，混杂那么多药材来制作，口感能保证，效果就不敢保证了。

　　其中也没有上次在冰宫里制作幻灵冰沙那般，生命气息迎面扑来。他猜测应该是没有那么浓郁，才不会散发出来那生命气息吧。毕竟那次是好几份药材所制作，压缩成一碗冰沙，想不浓郁都难！

　　“希望能够成功，我可不想修为下跌……”

　　吴轩咽了口唾沫，修为下跌了，又要慢慢修炼才能上去了，至少都要数周才能恢复。这可是一件挺麻烦的事情。


第9章 惊人突破

　　看着眼前这颗自己制作的红玉五彩丸，本名为破灵丹。吴轩深呼吸了一口气之后，把这丸子给丢入嘴中。

　　这红玉五彩丸才刚入口，一股香浓的香草味充斥着整个嘴巴，咬下去时，里头的赤血灵果酱汁顿时流了出来，甜味布满自己的味蕾，细细嚼起来时有几分韧性。种种甘香，其中还夹带着丝丝辣味，让吴轩有种像是在吃辣的牛肉丸子般。

　　可是味道却让他感觉像是在吃香草味的汤圆，作为一道甜品的话，这道也算是达标了。对此吴轩感觉很是满意。

　　待他细细嚼碎，吞下去时，迅速盘腿打坐。这红玉五彩丸，才刚刚下肚，一股能量冲天喷起，涌向自己全身！

　　全身经脉，瞬间被这惊人的能量给挤得鼓胀起来。伴随着的还有他体内的冰灵力散发而出，如同炼体期突破一样，冰灵力从他体内散发而出，只是这次远远超过以前的效果。

　　瞬间周围的环境，都被他这冰灵力给冻结了。从远处看来，这片地方就像是到了冬天，一片寒冷。

　　看来他选择在郊外制作破灵丹是正确的，服用之后，还会弄出这般动静来。要是在吴家的厨房，肯定会被发现的。

　　吴轩此时感觉到全身经脉都充斥着浓郁的灵力，在源源不断的流转着。他心下一定，立即调动这股惊人的灵力，往更高层次的修为——炼灵期突破而去！

　　破灵丹，之所以这么命名，就是能够突破到炼灵期。其中所蕴含的灵力能帮助突破那隔膜，一跃到破灵丹中。但是其中所蕴含的灵力也极其有限，要是不好好把握的话，就不足以突破到炼灵期了。

　　破灵丹还拥有天地间的一丝灵气，也就是赤血灵果中所蕴含的。借助这丝灵气，沟通天地，从而达到真正的质飞跃，突破到炼灵期！

　　为此才有百分之五十几率，要结合破灵丹中爆发出来的灵力，还有那重中之重的一丝灵气，才能够突破到炼灵期。要是不服用，同样能够突破到炼灵期。只是要达到炼体期真正的灵气充沛巅峰，然后要领悟天地之间的灵力，就能够突破了。

　　这个过程是复杂的，也是漫长的。除非是天赋极其惊人，基本都会服用破灵丹来迅速突破。起码吴轩就想这么做，他可不认为自己有什么极强的天赋，况且有捷径不走，慢慢去领悟做什么？

　　根据破灵丹的介绍，其中的灵力有限，并且要专注去领悟那丝灵气。吴轩没有感觉到半点灵气有限的状态，全身的经脉流转的全部都是灵力，十分充盈。

　　“这是天地之间的灵气么……”

　　刹那间，吴轩感觉到自己的灵魂似乎融合到了天地之间，闭着眼睛，就能够感觉到周围的一草一木的位置。

　　与此同时，他感觉自己灵魂得到了升华，全身往一个新的境界蜕变而去！

　　吴轩不知道过去了多久，只感觉自己像是在神游在这个世界中，整个玄龙城，都在他的俯视之下！

　　下一刻，脑袋中一阵嗡响，全身经脉迅速扩张数倍，探查的灵识也跟着扩张了数倍！灵力也跟着质的飞跃，纯度变得更加高。

　　嘭！

　　一股强大的气息从他身体喷发而出，直喷向天际！

　　玄龙城里，一些夜里修炼的强者纷纷睁开了眼睛，有些疑惑的望着吴轩的地方，眼中都夹带有一丝惊讶。

　　“怎么回事？有什么强者在那边修炼么？怎么气息如此之强劲？”

　　吴家的大长老吴腾从修炼中醒来，这股气息十分强劲，并且还笼罩住了整个玄龙城，让他感到十分惊讶。待他用灵识去探查那里时，发现怎样都探查不进去，完全被阻隔在外头，再次让他深深地震撼了。

　　“这究竟是什么力量！竟然连灵识都无法探查，全部都阻隔在外面……不对，这是天地气息，竟然能够引动这番天地气息，绝不是一般人！”吴腾想了下，终究还是站起身来，迅速前往了那冲天而起气息所在的位置。

　　除了吴腾，玄龙城其他高手纷纷跟着飞向了吴轩所在的地方。

　　此时吴轩还不清楚自己引动了天地之间的气息，无意中灵魂似乎融合在这片大地中，而这片大地似乎已经成为了他的领域。周围都是一片冻结，片片叶子都成为了冰块，空气也跟着凝固了。

　　待他睁开眼睛时，眼中迸发出一道神光来！更多的还是惊喜的目光，待他探查体内时，发现自己体内的灵力已经壮大了不少，甚至还能够看到体内多了一样东西——模糊的灵体，也就是灵力变得浓稠起来。

　　除此之外，他感觉自己修为已经达到了炼灵期两层！破灵丹能够让修炼者突破到炼灵期已经不错了，能够还突破到炼灵期两层，这简直是不可思议的事情！

　　吴轩惊喜过后，沉思道：“估计大多数归于那生命力吧，那种感觉……让我更容易感悟天地！”

　　先前他感觉其中还多了一样东西，没有猜错的话，应该就是火灵昕所说的生命力了。并且还感觉自己的血脉，还在这生命力的挑动下，似乎激活了少许，得于这益处，才能够一举突破到炼灵期两层吧。

　　“不管如何，这自制的破灵丹，现在看来已经成功了，效果还非同凡响！”吴轩满意的站了起来，他先前猜测自己制作的效果应该不错，没想到会那么强劲。

　　看着周围的一片狼藉，吴轩摇了摇头，好在选择这里突破，否则就麻烦了。

　　吴轩收拾好东西之后，转身就往家里跑去了，天已经微亮，要是月馨儿醒来见不到自己，又要大喊大叫了。现在剩下的还有四颗红玉五彩丸，送给赵茜她两颗，算是一种补偿吧。

　　反正自己还有大把药材，还能够继续制作。破灵丹对于炼灵期的，也有不错的效果。炼体期的服用有可能跌修为，炼灵期就不会了，服用之后反倒稍微提升修为。毕竟爆发出来的灵力还是很多的，其中更是有着那丝天地间的气息，才是主要的。

　　不过一般人都不会这么服用，这还没有锻灵丹那么来的实惠。不是每个人都能够服用得起这破灵丹的，能提升修为，但不是很多，性价比完全不成正比。所以还不如服用锻灵丹，或者用赤血灵果炼制更好的丹药。

　　吴轩收拾回去之后，紧接着不少高手相续抵达这里，发现这里已经是空空如也，留下的只是一片在融化的冰霜。

　　众人面面相觑，从他人的目光中都看出惊愕来。

　　“人走了？这还是冰属性强者？”说话的中年人来头比较大，为玄龙城的城主，张云！

　　“不过感觉这气息不太对啊，又有天地间强大气息，又有稍微弱小的炼灵期修为……”

　　“莫非不成是强者带弟子在这里修炼？”

　　“有可能……可惜已经走了，否则必定得好好结交一番！”

　　众多玄龙城强者暗叹可惜的散场了，如此能够调动天地间气息的强者，必定不是凡人。为此他们都想去讨教一番，让自己更上一层楼！

　　可惜，人早已走了。留下的就是一片冰霜之地。


第10章 品尝

　　翌日清晨，吴轩把两颗红玉五彩丸装入瓶子中，带着前往了万药楼。这次不光是要给丹药给赵茜，还有他是该换一部心法了，现在这部心法实在是太差劲了，只能说吴家根本没有什么好心法。

　　吴轩可以吸收他人的武技，但是心法却是吸收不得。这是一件很可惜的事情。现在已经突破到炼灵期，这心法已经跟不上吸收的速度了，实在是太慢了。

　　要是这样下去，就算再强的天赋，修炼速度都是太慢了。

　　他来到万药楼时，询问前台侍女赵茜在哪里时，说是在跟其他宗门和家族的人在开会，他只好在慢慢等了。

　　好在并没有等多久，赵茜就已经开完会议出来了。赵天龙也是往这边多看了一眼，不过没有多说什么，只是跟着其他宗门的人一起离去了，这里交给赵茜就行了，也就只有赵茜跟吴轩比较谈得来。

　　只是这随意一眼，就让赵天龙的身子顿住了，脚步再也挪不动了，旁边的其他家族长老感到有些疑惑，不知为什么赵天龙忽然停住了。

　　“咦，吴公子有什么事么？是不是又要打造什么，还是需要什么灵草呢？”赵茜笑着走了过来，表情已经没有以前见那般淡漠了。

　　吴轩笑道：“其实破灵丹已经炼制好了，现在就拿来送给赵小姐。”吴轩取出自己制作出来的破灵丹，直接递了过去。

　　“那么快就制作好了？炼制破灵丹至少都要三天啊……”赵茜惊愕的接过这个药瓶，疑惑道：“吴公子，你是不是从外面购买来的破灵丹呢？”

　　赵茜所说的炼制破灵丹需要三天，其实已经把失败的时间算了上去，而且破灵丹由于融合其他两种成品药，所以花费的时间更多，消耗的灵力更是不少。所以破灵丹才会这般难炼制，也极为昂贵。

　　吴迁当初丢出那破灵丹时，脸部都已经发黑了，这破灵丹的价值谁不明白，可就是想买却有心而力不足。

　　谈起吴迁，就想起那吴子新。他已经好久没去那灵药阁了，毕竟都已经加入了万药楼，万药楼提供的数量不光多，而且品种也多，灵药阁数量一般，而且限制太多，所以也就少去了。

　　吴轩笑道：“这个怎么可能，这可是我朋友亲自炼制的，要是被当成去外头买来的，我也无话可说。不过破灵丹的价值，我想起码付不起了，要是付得起何必还欠万药楼那么多钱呢？”

　　吴轩说的没错，光是药材的价值就已经高达两百多万。炼制成丹药的话，绝对有个五六百万之多！

　　当然，并非所有丹药都是那么昂贵的。比如锻灵丹这一类的，就只卖个四五万金币。价值的评定，是看药材的价值，还有炼制的难度来算的。要是什么丹药都是轮百万来计算，实在是买不起了。

　　“茜儿，不管这丹药是不是买来的，这都不是主要的。”赵天龙忽然笑着插话进来，说道：“没想到几天不见，竟然就突破到了炼灵期，想必是服用了破灵丹吧。”

　　“吴公子突破到炼灵期了？”赵茜有些止不住声音喊了出来，知道自己失态之后，迅速恢复回来，但内心仍不住惊讶。

　　昨天还见是炼体期，今天就已经是炼灵期了？不过她可没有自己父亲那么高修为，是难以看出来吴轩的修为的。

　　吴轩笑道：“这也多亏了我朋友炼制的破灵丹……这次也是一样，是新的丹方。赵会长和赵小姐，可以打开看看，我准备了两颗。”

　　同时围过来的，还有其他宗门和家族的长老和族长，看到吴轩时，都纷纷猜测吴轩是什么身份，竟然这样受到赵会长这般关注。而且听到新的丹方时，众人心底都是不太相信，破灵丹的新丹方，这忽悠人呢？

　　“这个吴小兄就别开玩笑了……”赵天龙对众位长老笑道：“赵某有事先走了，你们随意吧。”说完，他真的离开了，往其他地方走去。

　　赵茜脸上仍是挂着淡淡的微笑，说道：“吴公子，我们里面谈谈吧。”她向那些族长和长老鞠躬下后，带着吴轩往一雅间走了过去。

　　待关上门之后，吴轩惊奇的发现赵天龙已经坐在里面了！看来赵天龙并非不信吴轩，而是十分相信，并且假装不信，绕个圈来到这个雅间中。

　　果然是木秀于林风必摧之，他们担心就是这件事闹大了。吴轩也没打算给别人知道，可是料理就是这么制作，他根本制作不出来丹药那样的东西，想掩饰都难啊！只能称为新的丹方了。

　　“那打开来瞧瞧吧。”赵天龙神情严肃。

　　赵茜表情也跟着严肃起来，从药瓶中倒出两颗红玉五彩丸，由于已经冷却，这东西已经有些结实了，不怕会散开。

　　“这是破灵丹？怎么会长成这样子的？”

　　两人看到新丹方的破灵丹时，都有些傻眼了。上次的新丹方，闻起来就像是果露。现在的新丹方看起来就像是五彩糖球，比起原本墨绿色的破灵丹也不知好看了多少倍。

　　“没错，这个就是破灵丹。不信的话，二位可以尝试一下。”

　　吴轩话声刚落，赵天龙已经是迫不及待的丢入口中了，才嚼了两口，脸上都已经凝固了。赵茜倒是没有下口，因为赵天龙的炼丹水准比起自己要高明多了，她自然不用去尝试了，只需等待自己父亲的感觉就知道了。

　　可是她发现自己父亲的表情有些不太对劲，像是整个人都呆滞了一样。

　　“父亲？父亲？”赵茜连忙喊了两声。

　　赵天龙忽然就笑了出来：“我明白了，我明白了！其实这个根本不是什么新丹方！”

　　“不是新的丹方？”赵茜疑惑的看向吴轩，先前吴轩都说过是新丹方了，而且样子都完全不一样，“莫非是糖豆不成？”

　　赵茜继果露之后，再次说出自己心中对这破灵丹的想法。

　　吴轩这次倒是有些惊讶了，这本来就不是什么新丹方，只是制作的方式不一样罢了。这赵天龙还真的看出了其中的问题了？


第11章 震惊

　　赵天龙的笑声渐止，但眼中的喜意更甚，甚至已经达到了狂喜的地步了。赵茜还是第一次见到自己父亲会有这种表情。

　　“吴小友，我说的有没有错？”赵天龙目光灼灼的看着吴轩道。

　　吴轩自然顺势的点头，又是摇头道：“其实这个……我也不太清楚，不过看起来跟破灵丹不太一样，我就认为是新丹方了。”他装作自己不知道，先看看赵天龙如何说，反正对方说已经知道是什么情况了，就算说错了也不点破。

　　“父亲，这是什么意思？”赵茜都有些迫不及待的问道。

　　赵天龙看向剩下的最后一颗红玉五彩丸，慢慢的解释道：“其实从强身壮骨露开始，我就觉得有些奇怪了，品尝出来的药材其实跟正常的丹方差不多，倒是有几分果露在里头，让我感觉像是普通的丹方，又像是新的丹方，不太好判断。其中的效果更是完全超越了普通的强身壮骨露了，这点当时就让我感到很是惊讶。”

　　分析出丹药中的成分，并非吴轩双手的特权，比较高品的炼丹师，只要通过品尝就能够分析出其中的成分。当然，这并不是百分百准确的，肯定会有不少差异，越是高品质的丹药，品尝出来的就越少。

　　毕竟高品质的丹药，都是比较复杂，有些灵草更是前所未闻那种。更主要是起药效完美融合，彼此相融，很难分析出来。

　　要是普通点的低品质丹药，就完全不一样了。通过品尝，大多数都是能够分析出来的。尤其是以前经常品尝的，想不记住那股味道都难！

　　赵天龙本身就是为五品的炼丹师，他的出众之处就在于身为五品，却能够炼出六品的丹药！要是没有这种能力，也不会成为万药楼的分会长了。

　　先前判断强身壮骨露基本无误，只是吴轩加入了水果，把赵天龙弄得都有些迷糊了。

　　“现在这颗破灵丹，我已经基本尝出了大部分成分，似乎还加了点什么东西，不过基本跟破灵丹的成分是一样的——”赵天龙声音一顿，眼中再度露出那狂喜的目光道：“最主要的是我在这破灵丹中，终于找出了那奇怪的感觉是什么！”

　　“是什么？”赵茜的嗓子眼都提起来了，她也是属于个炼丹狂人，对炼丹极为狂热，十分喜欢炼丹。否则也不会年纪轻轻，就达到了四品炼丹师，天赋是有一部分，更多的还是她的努力！

　　“是生命力！”赵天龙一句一顿的说道。

　　“生命力？”赵茜有些疑惑，不太清楚这含义是什么。

　　吴轩倒是震惊了把，不过细想一下。火灵昕说这是五品丹药才能够拥有的生命力，代表着五品炼丹师知道也不出奇。

　　“茜儿你不知道也正常，这只有五品炼丹师，才能够接触到的东西。五品炼丹师炼制出来的丹药，准确来说是五品丹药以上，就蕴含有生命力！”赵天龙郑重的说道：“也就是说五品以下，基本是不会有生命力可言，毕竟灵草品次太低，生命力过弱。”

　　“但是这破灵丹不一样，里头蕴含的浓郁的生命气息，连五品丹药，都有种望尘莫及！”

　　“怎么可能！”赵茜惊讶的捂住小嘴，“这说的也太匪夷所思了吧，五品丹药连三品丹药都不如？”

　　“当然，不能这样说。五品丹药肯定比这颗破灵丹效果要好，毕竟始终都是三品丹药，对强者没有什么效果。”赵天龙笑道：“不过生命力对所有人都有极大的好处，也就能够大大的提升药效了。”

　　赵天龙又把目光放在这破灵丹上，目光有些炙热：“先前我尝试了下，这颗破灵丹百分百能够让炼体期巅峰突破到炼灵期，并且毫无半点失败概率！里头所蕴含的灵力不光多，加以生命力，更是加大了效果！”

　　“百分百成功？”赵茜瞪大了美目，自己父亲又是抛下了一句惊人的话来，要是这种丹药面世，岂不是抢破了脑袋？

　　“是的，当然这并不是重点……”赵天龙说道：“真正重点是能够让五品丹药以内的有这般浓郁生命力，这种炼丹师极其少有，肯定属于丹王的层次了！”

　　丹王层次？

　　吴轩差点就喷出来，自己能够让这些灵草拥有不错的生命力，已经算是个奇迹了。说他是丹王，简直是太高抬了吧？

　　丹王是什么境界？起码要能制作八品以上丹药的层次！他达到了能够制作八层丹药的境界？

　　别傻了，做梦呢！

　　“低品的丹药，都能够有这般生命力，高品质的丹药更不用多说了。炼制出来的丹药生命力含量多少，代表着此炼丹师的水准，也是代表着炼丹的成功率！一般能够炼出那么浓郁的生命力，炼丹成功率都是极高的。”

　　赵天龙看吴轩的目光都完全不一样了，“吴小友，你那位朋友是不是丹王呢？”

　　吴轩抓了抓头，说道：“其实我也不太清楚，反正我认识的一个朋友，也算是半个师傅那样吧，亦师亦友！”

　　“亦师亦友？那，那能让你这位师傅，来我们万药楼做长老客卿么？我们也能推举去帝国总部，那里会有更多的高品灵草！”赵天龙激动不已。

　　赵茜也往这边看了过来，她也十分渴望见到一个丹王。

　　吴轩轻咳道：“这个就太可能了，其实我那师傅，也快离开这里了。”

　　赵天龙兴奋点立即降了下来，深深的叹了口气道：“也对，有丹王的身份，怎么还会看上万药楼呢？估计都是云游四海的吧……”

　　完全是大起大落，从兴奋，又到失望。

　　“这也是强求不来的，丹王又是普通地方能够请得起的。”赵天龙恢复的也很快，这强求不来的。

　　吴轩心中一笑，看来自己的决定十分正确。自己的地位，在赵天龙心中提升了不少。一个认识丹王的弟子，前途真心不可限量啊！

　　当然，这也让他清楚了生命力真正的含义。今后制作丹料理，也就不用说什么新丹方了，直接说丹王炼制的不就行了？

　　自己低水平，拥有丹王才能够炼制出来的生命力？实在是想想都觉得有些可怕！


第12章 寒冰洞

　　吴轩拒绝赵天龙之后，赵天龙也深感遗憾，但也没有轻易放过这次机会。

　　“不知吴小友，能帮忙让丹王炼制八品的丹药么？不，不，七品的也行！条件任开！”

　　这要求吓得吴轩一跳，这丫的还绕上来了。要是自己能够炼制七品的丹药，甚至八品的丹药，还会站在这里？

　　别说制作了，连分析都不可以。真的把药材给他，说不定刚刚下锅他就晕死过去了，直接透支干枯了。

　　吴轩连忙摆摆手说道：“这个不行，其实我说出来，就已经算是个大忌了。而且前辈已经快要离开了，只是跟我有缘点，才愿意帮我炼制点丹药的。赵会长，你也知道，前辈的脾气可不是我们能够猜测的，见面的话，更加是不可能了……”

　　他赶紧找个借口来推托掉，该断的就该断，让自己被人想成有人罩着，这是好事。但是一直跟踪自己，那就是件悲剧了。

　　赵天龙又是叹了口气道：“既然如此，那就没办法了。不过这颗丹药我要拿去细细研究一番才行，丹王炼制的丹药，可不是轻易得到的。”

　　赵会长小心翼翼的把这丹药装入药瓶中，这举动让吴轩感觉到有些好笑，自己一个只能制作三品丹料理的小子，却是被赵会长当做丹王。

　　“那你们慢慢聊，我就先走了。吴小友，有什么要求尽管跟茜儿说，绝对会满足你的。”

　　赵天龙离开之后，留下吴轩和赵茜。

　　吴轩这会打了个哈哈，说道：“不知赵小姐对这颗破灵丹感觉如何？能不能偿还那九百万金币呢？”

　　根本不用赵茜说，他就清楚这两颗破灵丹绝对能够偿还，甚至还超过。这破灵丹贵重之处在于里头蕴含的生命力，这已经超越本身了。

　　赵茜却是用幽怨的眼神看着吴轩说道：“吴公子真是懂得隐瞒啊，背后有着丹王，而且还是亦师亦友。吴公子能够突破那么快，是不是跟那神秘的丹王前辈有所联系？”

　　吴轩笑了笑，迷糊的说道：“这个差不多吧，是跟那前辈有些关系……”他也没有否认，实际上本来就是他自己制作的丹料理，让自己不断突破的，只是那位前辈就是自己，所以的确有些关系。

　　赵茜幽怨的看了吴轩一会后，继续说道：“那为什么在幻灵森林时，还说不认识什么师傅呢？问了还说是帮别人卖的，原来全部都是那位丹王前辈炼制的……真的是欺骗我们好多啊！”

　　看来这赵茜对自己怨气可不小，在幻灵森林摘取赤血灵果时，被赵茜识破身份，当时的确是否决了一切，连自己有没有师傅都否决了。

　　“这个，那丹王前辈也不是我师傅，我都不会炼丹，怎么可能会收我为弟子呢？只是有缘而已……”吴轩讪讪一笑。

　　好在赵茜不在继续纠结这个问题了，但语气仍然是有些幽怨道：“这个可是连五层炼丹师，都不能炼制的丹药，价值连城，当然能够偿还这九百万了……”她忽然眼睛一亮，说道：“不如这样子吧，要是你带我见丹王说上几句话，我就给你点报酬如何？”

　　吴轩内心微苦，其实他很想说你不是已经在见着么？都见了好多天了，不知几时才给报酬呢？

　　“赵小姐，其实你是想去见丹王，然后看看他愿不愿意招收你为弟子吧？”

　　吴轩一下子就点破了赵茜的想法，如此迫不及待的去丹王，自然是想让对方收自己为弟子了，难道当真是去见面的？

　　赵茜俏脸微红，略微不好意思，但还是承认道：“是的，丹王都是我们炼丹师的梦想，要是有个好的师傅，我在炼丹方面的成就会更好的！”

　　吴轩叹了口气说道：“其实这个我并非不想帮你，只是那丹王前辈说拒绝透露他的一切信息，这次说出来，已经是大忌了，所以抱歉了赵小姐。”

　　听到吴轩这么说，赵茜只好叹了口气，精神都有些萎顿了。好不容易听到有丹王的消息，却是不能见，实在是一大痛苦。

　　丹王在整个腾龙帝国，估计都难以找出一位，估计也就是一位而已。有可能在其他帝国有，但总的来说，这片大陆称为玄天大陆，在这片大陆中，丹王实在是稀少的可怜。

　　“对了，赵小姐，其实今天我来找你，除了偿还这债务外，还有就是想找一部心法的。我并没有什么好的心法，不知万药楼有没有符合我的心法呢？也就是符合冰体质的。”吴轩说出了来这里的目的。

　　“当然有了，而且极为符合吴公子你的体质，这部心法就刻在那寒冰洞里。”赵茜心情已经少许恢复，道：“其实前段时间，就想让吴公子进去了，看到你有事，就没有提起了。”

　　她说的时间就是造锅的时间，吴轩一直闲在家里陪着月馨儿。

　　“那就请赵小姐带我去寒冰洞吧！”

　　吴轩都已经有些迫不及待的想去看看那寒冰洞了，能够被人雕刻在上头，肯定是不凡的心法。

　　赵茜似乎看出了吴轩的想法，笑道：“这个寒冰洞，不光吴公子这等体质能够修炼，就连其他体质一样能够在里头修炼，毕竟里头灵力充裕。雕刻在冰墙上的心法，更是属于灵级心法，绝对很适合吴公子。”

　　灵级心法？

　　吴轩眼睛一亮，灵级的心法在玄龙城并不缺少，但是符合冰体质的灵级心法，就有些稀少了。

　　在赵茜的亲自带领下，前往了离万药楼将近数里远的地方，远远的就能够看到一个被寒冰冻结的洞窟，在旁边还有重兵把守，可见这冰洞对于万药楼，也是极为重要的地方了。

　　这也难怪，这周围都是炎热的夏天，唯独这里是被冻结的，想不引起他人注意都难。好比幻灵森林的湖泊一样，周围都没有冰，唯独湖有冰块，那么下面肯定有东西了。

　　“赵小姐，这个寒冰洞是怎么被发现的呢？”吴轩忍不住问道。

　　“这个是我们无意中发现的，不过这个冰洞是已经被开发好的，已经是被人废弃的冰洞。怎么形成的，应该是冰洞底部有寒气，才导致这洞常年结冰吧。在我们的开发下，独立成十几个房间，足以容纳十几人在里头修炼了。”赵茜解释道。

　　吴轩恍然大悟的点了点头，原来这个寒冰洞很久前就有的，而且还是被人遗弃的。

　　进入寒冰洞，寒气立即卷了过来，并且夹带着浓郁灵力，让吴轩眼前一亮。光是在门口，就能够感觉到如此浓郁的灵力，里面肯定也会更加浓郁了。

　　果然在深入之后，里头的灵力更加浓郁。映入眼帘的是一排房间，两边都有石门阻隔，上面都标有，是有人，还是没人。

　　“这间就是雕刻有心法的房间，由于冰体质的人比较少，这间房间也就一直空出来的。”

　　推开石门，抬眼便能够看到雕刻在冰墙上密密麻麻的字眼，这个就是赵茜所说的心法了。

　　在他进去之后，赵茜对他说道：“希望这次你能够展示出自己的武学天赋，这部心法至今为止，没有那个冰体质的修炼者领悟得到……我们这些不同体质的，自然是更不能领悟了，好好把握吧！如果是修炼时间长的话，我们会帮你通知家里人的。”

　　赵茜很贴心的提示了句。

　　关上石门，吴轩看着雕刻在上头的心法，不管如何，自己一定要学会！


第13章 虚级心法

　　冰室里一片安静，吴轩来到冰墙边，伸手轻轻抚摸着上头雕刻的文字，字字深深刻入冰墙中，笔锋凌厉，一阵凌厉之气迎面扑来。

　　这就是意境！雕刻这心法的人，完全是融入了这里，才能够刻出这种深有意境的文字。

　　吴轩尝试着去吸收，很遗憾，这冰墙的心法不能吸收，本身这冰墙就不属于武技。不像是那冰狱囚笼，一种化形的禁锢武技。

　　这冰狱囚笼，现在依旧在他体内。在他突破到炼灵期时，似乎少了一些，但终究没有完全消失。对于火灵之心的掌控，他感觉更好了，不过这对目前的情况并没有什么帮助。

　　“看来这种捷径是走不得的，还是老老实实领悟吧。”

　　他盘坐下来，说老实话，他可不想去领悟。毕竟在那经书阁时，好不容易学会，成就却是少之又少，他不想做这种费力不讨好的事情而已。但眼下只能这么做了，他细细阅读起这部无名的心法来。

　　“水为静，冰为稳！冰随心动……”

　　吴轩默记下这部心法，在他念完的刹那，感觉全身的冰灵力都被带动起来，并且开始加速起来，在体内以十几倍的速度，开始疯狂运转着！

　　灵力的流转速度，决定着修炼的速度，也就是他现在的修炼速度，已经达到了以前的十几倍！

　　在这疯狂运转下，吴轩体内又是散发出那冰冷的寒意，逐渐往房间四周蔓延而去，让原本就很冷的房间，变得更加寒冷了。

　　同时周围浓郁的灵力也疯狂往他体内灌入，周围的灵力迅速被他给抽干着，导致这冰洞里的其他房间的灵力都被抽了过来，引起了众人的异动，但又察觉不出是怎么回事。

　　吴轩所在的冰室里，逐渐被他所散发出来的冰灵力给充斥时，冰墙上雕刻着心法逐渐一个个字亮了起来，像是被吴轩体内散发出来的冰灵力给灌满的。

　　此时吴轩根本不清楚外头的情况，只感觉自己体内运转速度极快，整个人都沉浸在了这部心法中。

　　在冰墙上的字眼全部都亮起来时，一道亮光瞬间笼罩住吴轩。吴轩只感觉脑袋一震，耳边传来了一位老者的声音来。

　　“同族的朋友，很高兴能够来参悟老夫的领悟的心法。老夫为冰灵族中的长老冰倾天，为寻找冰灵之心造小人暗算……感知自己大限已到，便在这个洞里雕刻出自己心法，只有本族的人才能够领悟……”

　　吴轩猛然睁开眼睛，周围什么人都没有，只看到眼前的冰墙上的心法泛出亮光，但是耳边的声音却是没有停过。

　　“这仅仅是老夫留下来的最后一点神念之语，就是为了等待同族的人到来。既然来了，便是有缘……老夫便把毕生最得意的虚级心法涌冰诀传授于你！能够领悟得多少，就看你自己的造化了，同时也希望你能够帮忙找冰灵之心……当然，也不知过去了多少年，估计早就被找到了吧……”

　　冰灵之心？虚级心法！！

　　吴轩都没反应过来，一股能量涌入自己脑袋中，在脑袋中闪出了这涌冰诀的心法，其中浩瀚程度让吴轩都有些恍惚了。雕刻在冰墙上的心法是完整的，但其中蕴含的意境却是远远超过了这冰墙上的几十个字！

　　同时，冰洞里的灵力不断的涌入了他的体内，迅速在淬炼他的身体，还有他的经脉，修为也跟着猛涨了起来。

　　一周后。

　　“这吴公子怎么还没出来？这都已经一周时间了……”赵茜都有些着急了，一般在冰洞很少待超过三天时间，吴轩却是在里头待了足足一周。

　　修炼一周，这并不是什么出奇的事情。只是她察觉到寒冰洞里似乎有点异样，感觉到里头的灵力迅速在流失着，寒冰洞上面也跟着开始融化了。数十年不融化的寒冰洞，此时竟然开始逐渐融化起来，这变化实在是让他们感到惊讶。

　　赵茜想进去找吴轩，却又怕打扰吴轩修炼，一时间难以抉择。可以说寒冰洞里，除了吴轩之外，其他人全部都出来了。毕竟这变化，没人说得准会发生什么，而且灵力也似乎被抽光了。

　　轰！

　　寒冰洞轰然倒塌，众人顿时傻眼了。赵茜最先反应过来，急忙喊道：“赶紧给我破开！”

　　众多高手在这里，这些石块自然不在话下，迅速就被清理干净。赶到里头时，众人惊讶的发现，吴轩安稳的坐在原地，周围没有石块砸中他。不过周围已经是全部塌方，寒冰全部化为水融入地面中。

　　寒冰没了，冰墙自然也就没有了。这个洞穴变回了普通的洞穴，没有任何的不同。

　　“他竟然还在修炼？”赵茜美目一转，说道：“你们都出去吧……”

　　赵茜话声刚落，一阵狂暴的风雪从吴轩体内喷涌而出，强者们迅速挡在赵茜面前，挡住这突然间喷发出来的寒冰气息！

　　整个洞穴，在吴轩体内喷发出来的冰霜下，再次重新凝结起来！在外头的众人，都被这强烈的气息给震撼到了，明明感觉上修为不是很强，但这气息却是充满了威严，霸道！

　　片刻之后，吴轩缓缓睁开眼睛，一道寒光从眼中闪出，忍不住叹道：“好一个涌冰诀，不愧是虚级心法！”

　　待他回过神来时，发现周围都已经是一片狼藉，眼前的冰墙都消失了，尤其是站在洞口外的那些人，都是目瞪口呆的看着自己，让他疑惑道：“这是怎么回事？发什么事了？”

　　这话出口时，立即想起了那位冰灵族长老冰倾天说过的话。莫非是他传授这心法给自己时，把维持这冰洞灵力全部灌入自己体内，从而得以完全领悟这涌冰诀？

　　不过他感觉到自己修为已经突破到了炼灵期四层，再次提升两个层次！看来这寒冰洞搞成这样子，是因为自己的缘故了。

　　“好险吴公子你没事，我们都不清楚为什么会发生这种变化，不过吴公子领悟了那心法没有？”赵茜只是随口问了一句而已。

　　吴轩笑道：“嗯，差不多领悟完了吧，这次的收获还是不错的。”

　　“领悟完了？那，那是什么层次的心法？”赵茜惊讶道。

　　“虚级。”

　　众人都深深的抽了口凉气，这雕刻在冰墙上面的，竟然是虚级心法！武技的分级为普通武技，然后分为下、中和顶尖武技，接着到灵级武技，再接着就是虚级武技了。心法也是如此！

　　虚级的心法，极为难得！换句话来说，赵天龙现在修炼的心法，仅仅是灵级心法，就清楚这虚级心法，多么难得了！


第14章 月馨儿异变

　　虚级心法！！

　　众人都倒抽了口凉气，对此都表示深深的羡慕。如此高级的心法，却是被吴轩所领悟去了。要是说没有嫉妒是不可能，但也就是有一点点而已。

　　符合冰体质的心法，也就只有冰体质的才能够修炼，他们这些其他属性的，不是说不能修炼，只是修炼了相当如同鸡肋。比如在冰体质体内运行的话，就能够以十几倍的修炼速度提升，换做他们如同蜗牛般速度，比最垃圾的那心法，还要慢十几倍！

　　吴轩还是自己领悟出来的，这间雕刻有心法的房间，又不是不开放，只要想领悟的都能去。只是去的都不能领悟，吴轩倒是能够领悟，莫非真的如同赵茜所说的武学天才？

　　现在看来，不想承认都不行了吧。虚级心法都能够领悟，普通修为能够领悟出来，实在是个奇迹了。

　　“既然你没事，那就最好了，我们回去吧。”

　　吴轩在跟着赵茜回去时，不禁回头看了一眼这变回原状的普通洞穴，心中却是多了些什么。

　　没想到冰灵族的长老会在这里仙逝，为了后人还传下了这部虚级心法。为了能够更好的传承这部心法，冰灵族长老冰倾天就把全身的灵力灌入其中，形成这个一直融化的冰洞，这究竟要多高的修为？

　　灵王期？或许真的是灵王期，才能够做到这一步吧。不过给他的种种提示，更是让他感到心惊。这冰倾天还是被暗算而死的，究竟是被谁暗算，这冰倾天并没有说出来。而且他出来是为了寻找冰灵之心！

　　冰灵之心！他猜测跟火灵之心差不多，只是寻找这冰灵之心要来做什么？能够如此迫不及待的去寻找冰灵之心，足以证明这东西的重要性。

　　按照这个逻辑来看，这火灵之心，岂不是同样是重要的？

　　吴轩心中不由深深的感激一番火灵昕了，能够把如此重要的东西给自己，也是个知恩图报的人了。

　　不过冰灵族似乎发生什么重要的事情，只是现在他连冰灵族在哪里都不知道，就算回去了，以他这个修为估计也起不到什么作用吧。

　　“吴公子？”

　　赵茜的声音打断了吴轩的沉思，他回过神来，疑惑道：“怎么了？”这时候他又看到赵茜眼中幽怨的目光，心中有些吓一跳，这丫头几天不见，怎么变得越来越像是个怨妇了。

　　“吴公子不愧是武学天才，其他人都从未领悟过那冰墙的心法，倒是吴公子迅速领悟了，而且还是虚级心法……”赵茜眼中的幽怨，似乎在埋怨先前她喊了很多次吴轩，都没有反应，难道自己就这么没有魅力？

　　吴轩打了个哈哈，说道：“这个运气，完全是运气……不过我在里面修炼多久了？”修炼无日月，他并不清楚自己修炼了多久。

　　“已经一周了……”

　　“一周了！”吴轩顿时愣住了，没想到转眼间就过去了一周，他根本没感觉，还以为才过去了一两天的时间。

　　“放心吧，吴公子家里已经交待好了，还有吴公子的妻子也会受到照顾的，不用担心。”看到吴轩慌张的表情，赵茜难得笑了出来。

　　“那就谢谢赵小姐了。”

　　吴轩迅速赶回了家中，才刚回到家中，熟悉的身影就扑了上来，根本不用猜就清楚扑上来的是谁。

　　“轩哥哥，你终于回来了，等的馨儿好辛苦……”

　　吴轩捧起月馨儿的俏脸，发现她竟是消瘦了。不用想，就清楚月馨儿只吃自己做的饭菜，其他人的并不是不吃，而是吃太少了。他担心的就是这个了，毕竟这种事情曾经就有过了。

　　“唉，馨儿你又不好好吃饭了，你看你，都瘦了那么多……”吴轩心疼不已，要是自己闭关个几个月，月馨儿岂不是会更瘦了？

　　月馨儿低头说道：“馨儿真的也不知道为什么，只想吃轩哥哥做的饭菜……”

　　吴轩摸了摸她的小头，笑道：“好了，好了。那今晚我们吃顿丰盛的，还做一道点心给馨儿吃好不好？”

　　“好！”月馨儿惊喜的抬起了头，吴轩做的点心是她最喜欢吃的了。

　　晚上，吴轩他们用过晚饭之后，坐在院子外面，惬意的坐在椅子上，慢慢品尝着自己做的点心，还有各种水果。

　　月馨儿就静坐在旁边，有些狼吞虎咽的吃着吴轩制作的点心，一脸满足的表情。

　　吴轩淡淡一笑，抬往天空看去，夜空上高高挂起一轮半月，让吴轩感叹道：“按照现在的时间，再过几天到八月十五了，到时候就能够赏月了，这也不失为生活中的一种调剂。”

　　话声刚落，高高挂起的月亮已经逐渐变圆起来，让吴轩不由会心一笑，看来今晚就能够赏到月圆。

　　哐当！

　　在月圆的时候，一声清脆的响声从耳边传来，让他惊讶的转过头去，看到月馨儿一脸痛苦，手上捧着的点心尽数落在地上。

　　“馨儿，你怎么了？”

　　吴轩急忙起身来到月馨儿面前，见到月馨儿痛苦的捂住脑袋，痛苦的呻吟道：“轩哥哥，馨儿脑袋疼，脑袋疼……”

　　“脑袋疼？”吴轩没有这方面的经验，一时间不知如何处理是好，“还是赶紧看看身体如何吧！”

　　吴轩伸手抓住月馨儿的小手，想去探查月馨儿体内的经脉时，一道亮光把他给轻微震开。眼前的月馨儿就这么轻微飘浮了起来，俏脸满是痛苦，身体散发出一阵阵淡淡的白光，宛如月亮般皎洁。

　　“呀……”

　　在一声痛苦的叫声下，两道白色的羽翼从月馨儿后背伸了出来，在空中张开，洁白无瑕，跟高高挂起的月亮那般皎洁，那般光亮！并且伴随着一圈圈亮光，在周围散发，把周围的黑暗都给驱逐掉了。

　　变化并没有就这样结束掉，月馨儿连样貌都开始逐渐转变，俏脸逐渐变得洁白光滑，淡淡的亮光覆盖在上面，宛如褪掉了一层面具，呈现在吴轩面前是一个绝美的少女！

　　或许，用月亮女神来称呼来比较贴切点吧。


第15章 月灵族

　　“这，这是怎么回事！”

　　吴轩呆呆的看着飘在空中的月馨儿，此刻已经完全变了个样，要不是后院这里少人，早就惊动一群人来围观了。但在这里仅仅有他们两人而已。

　　他一直感觉，月馨儿估计是受到了什么打击，才会失去记忆，导致变成有些智障。他始终会认为有一天，月馨儿会记起以前的一切事情，所以乘人之危的事情，他是不会做的。

　　只是没想到，月馨儿恢复的时候，竟然会是这种情况！压根就是一个修炼者，而且还属于火灵昕那种层次的修炼者，看月馨儿背后冒出来的双翼，就清楚了！

　　只是月馨儿冒出来的双翼是洁白无瑕，没有夹带有什么属性的。莫非月馨儿也是远古族之一？

　　一道月光从夜空上照射下来，吴轩只见月馨儿额头上多了个月亮的弧形刻印，仿佛在吸收着这高挂在空中的月光。

　　似乎并不稳定，月馨儿脸上露出痛苦的表情，背后的羽翼也是像随时要收回体内似的。片刻之后，月馨儿从空中落了下来，重心不稳的往旁边倒去。

　　吴轩眼快手快，迅速搂过了她。望着怀中已经完全不同的另外一个人，吴轩此刻内心不知是什么感情？

　　月馨儿恢复记忆之后，会不会迅速离去呢？

　　月馨儿缓缓睁开了眼睛，泛着淡淡的白光的眸子，呈现在眼中的是痛苦，是挣扎。

　　“馨儿？”吴轩尝试着叫唤了一声。

　　月馨儿艰难地从吴轩怀中起来，脚下仍是站不稳，躺倒在吴轩怀中，说道：“请，请把我抱到屋顶上去……”

　　吴轩不知月馨儿用意何在，抱着她就跳上了屋顶，在屋顶上，月光照射的面积也就更加广了，躺在怀中的月馨儿似乎好了一些。

　　但是月馨儿表情已经不再是原来那天真无邪的表情，而是极为严肃……但更多的还是脸上多的一抹绯红。

　　“长话短说，我已经坚持不了多久了，再过一会，就会恢复幼龄的阶段……再过几天就是月圆之夜，正是月光最旺盛的时候，那时候我会能够暂时恢复原状……希望……希望吴公子务必带我去月光最旺盛的地方……拜托了！”

　　月馨儿看着吴轩眼中是一种恳求，一种渴望，还有一种感激！

　　吴轩重重一点头，认真的说道：“我会的！”

　　月馨儿听到之后，眼中闪过一丝痛苦，伸手紧紧抓住吴轩的肩膀，仰头痛苦的哀鸣一声后，背部的羽翼收了回去，月馨儿也恢复了原状。

　　“嗯，轩哥哥，我们在这里做什么，赏月么？”月馨儿醒来之后，如同先前所说，恢复了低幼的阶段。

　　吴轩轻轻抚摸了下她的脑袋，说道：“没事，我们继续下去吃点心吧……”

　　……

　　三天后，就是真正的月圆之日。

　　吴轩带着月馨儿来到高高的山峰上，找来一片大空地，没有任何树木来阻隔月光的照射。

　　“轩哥哥，我们来这里做什么？”

　　“来这里赏月啊，来，我们吃点心吧。”吴轩笑着取出来点心，让月馨儿慢慢吃。

　　月馨儿乖巧的吃着点心，丝毫不觉得有什么不对劲。感觉这一切都是那么正常，那天发生了什么事，她一点都不记得了。

　　终于，当夜空的月亮高高挂起，并且照射下最亮的月光时，月馨儿再次发生了变化。再次变回了三天前那个晚上的模样，只是这次并没有那般虚弱，张开的洁白羽翼更加美了，但是脸上仍然有着痛苦的表情。

　　“吴公子？”月馨儿完全变好时，看到吴轩呆呆看着自己，不禁俏脸一红，颇为羞涩。

　　听着这个称呼，吴轩内心却有几分感慨，或许今后再也不能听到月馨儿喊自己轩哥哥了吧……

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩一头雾水，从三天前就一头雾水了，莫名其妙的变身，然后莫名其妙的迅速恢复原状，实在是太短暂了，连一句话都问不上。

　　“其实我是月灵族的公主。”月馨儿说道。

　　“月灵族公主？”吴轩吃惊不已，果然是远古族之一，而且还是月灵族的公主！真心娶个老婆都是月灵族的公主……

　　月馨儿点头说道：“是的，谢谢吴公子……你没有动我身子，而且还收留了我。虽然我幼龄阶段什么记忆都没有，但是这经过的事情，我全部都记得……”她眼中又是感激，又是羞涩。

　　感激的时候吴轩没有乘人之危，换做被其他平民娶了，估计早就动手了，管你是不是智障。娶个老婆回来就是生孩子的，管你是什么情况；羞涩的是这一两个月来，身为幼龄阶段的月馨儿经常做出胡闹的事情，也经常跟吴轩洗澡睡觉什么的。

　　纵然心理年龄不过五岁，但是身体已经成熟。让吴轩这热血少年实在是有些为难了。

　　这一切，月馨儿都是知道的。

　　吴轩轻咳了一声，大义凛然的说道：“这个当然了，我从来都不会乘人之危的……话说馨儿，这究竟是怎么回事？”

　　他没有多在这个话题多做停留，这并不是什么值得谈论的事情。

　　月馨儿眼中丝毫不掩饰内心的愤怒，说道：“这一切都是暗灵族弄的！这一切都是为了我们月灵族的至宝——月灵之心！”

　　“暗灵族，月灵之心！”

　　又是一个远古族，更让吴轩感到惊讶的还是月灵之心！怎么都是这些东西，先是火灵之心，然后是冰灵之心，最后到月馨儿这个月灵之心！

　　这一切感觉都跟这些东西有关，不会沾上这个就有麻烦吧？月馨儿话中也十分表明了，这东西肯定会招来麻烦，这可是至宝！

　　远古族的至宝，这是什么概念？既然是至宝了，谁不想要？这么说来，这火灵之心也是至宝了？火灵昕把至宝给了自己？

　　逐渐传递来的信息，吴轩越发越清晰这些东西是什么了，也越来越发现事情越来越大条了。自己貌似欠火灵昕不少啊，把至宝都借给了自己。


第16章 灵花“月光之花”

　　“不错，就是暗灵族！一直以为他们不会对我们月灵族动手，谁知突然间就动手了……”月馨儿潸然泪下，“我们月灵族死伤无数，我在众多长老的掩护下，才得以逃了出来。”

　　吴轩现在都不知如何去安慰才好，本来他口才就不是很行，看到月馨儿这般伤心，也不知怎么说了。隐约中，他感觉火灵昕被关在那冰宫里，估计也跟这火灵之心有关吧，只是对方没说，他也不清楚。

　　“那，馨儿你怎么会变成那副模样呢？”吴轩就有些想不明白了，只有在这月光充足的时候，才能够恢复原状么？

　　月馨儿恨恨道：“在众多长老的掩护之下，没想到我族出现了叛变者，一掌拍在我身上，把我的灵魂都给禁锢住了，好在我体内有着月灵之心，才得以没有完全灵魂禁锢，但跟灵魂禁锢好不了多少，直接就变成了幼龄心智的状态，几乎难以恢复……”

　　她的美目放到吴轩身上，眼中充满了感激和惊奇，说道：“这是极为恶毒的灵魂禁锢，加上我对月灵之心完全没有融合，除非有族人来帮忙，否则至今我都不会恢复现在的状态，哪怕这个月光再充足，我都不会暂时恢复这个状态。”

　　“那为什么你现在变回来了……”吴轩有些惊奇，这次直接就是灵魂禁锢，什么禁制都有。

　　月馨儿说道：“这就是吴公子你制作出来的食物了，里头有少量的生命力，让我体内的灵魂禁锢暂时稍微松开，加以现在月光之力很强盛，才得以暂时恢复回来。幼龄的我，在吃了吴公子你做的食物之后，会感觉到体内很舒服，生命力也有滋润灵魂的效果……”

　　“原来如此……”

　　月馨儿这番解释，让吴轩恍然大悟，难怪月馨儿根本不吃别人做的食物，只因自己制作的食物里头含有生命力……连普通食物都有少量生命力！这倒是让他稍微惊讶了下，仔细一想的话，这也正常，只是数量上太过于少了，还不如他制作最普通的丹药来的多。

　　不过积少成多，月馨儿天天吃自己制作的菜肴，都会慢慢积累。

　　“是的。我们月灵族是可以吸收月光之力的远古族，能够发挥最大的实力……今天是最强盛的时期，才能持续久一点，但最主要还是吴公子你制作出来的食物，拥有的生命力起到压制禁锢的作用，没有这点，无论月光多么的强盛，都是没用的。”

　　旋即月馨儿目光又是一阵黯淡：“但是，这是坚持不了多久，过了今晚，我又会变成幼龄状态。”

　　“那么吃更多的拥有生命力的丹药呢？这样会不会解开灵魂禁锢？”吴轩眼睛一亮，急忙说道。

　　月馨儿惊讶的说道：“吴公子……你，你还能制作出更多生命力的丹药？”

　　月馨儿不清楚也是正常，吴轩都是等幼龄的月馨儿睡着了，才偷偷去制作丹料理的，她肯定是不懂了。

　　吴轩一笑，从储物袋中取出自己制作的红玉五彩丸，也就是破灵丹，递给了月馨儿说道：“不知这颗感觉如何呢？”

　　“好浓郁的生命力……这，这是丹药么？”远古族似乎天生拥有极强的生命力感知，吃都没吃，就能够感觉到其中的生命力。

　　赵天龙他们修为高，也是炼丹师，却要吃过才能够清楚里头拥有的生命力。或许更高级的炼丹师，才不用品尝吧。

　　“这是我自己制作的破灵丹……当然，也是种食物，不知对你有没有效？”

　　话声刚落，月馨儿就已经把破灵丹吞了下去。片刻之后，月馨儿惊奇的抓起吴轩的手，高兴的说道：“真，真的！好，好浓郁的生命力……”她发现自己有些失态时，迅速松开抓住吴轩的小手，绝美的脸上多了一片桃红，在月光下异常的美丽。

　　吴轩尴尬的笑道：“那个，不知这个对解开灵魂禁锢有什么用处么？能够完全解开么？”

　　月馨儿皱着眉头的摇了摇头，说道：“这个生命力是很浓郁，但仍不能完全解开……”

　　“那么多吃几颗呢？”吴轩再次取出那破灵丹，可是月馨儿却是摇了摇头，否决了这东西。

　　“这生命力固然能够让我暂时清醒，但不是解决的根本，而且灵魂禁锢之后，也把月灵之心给禁锢在里头。真正的想解开，还需要一味稀有的灵花！”月馨儿付思道。

　　“一味稀有的灵花，那是什么东西？”吴轩询问道。

　　“那就是月灵族的至尊之花，月光之花！”月馨儿叹了口气道：“禁锢灵魂之法极其恶毒，那是暗灵族至毒之法，想要解除就必须得月灵族的至尊之花‘月光之花’，才能够化解……虽然这‘月光之花’是我们月灵族的至尊之花，我族一样少之又少，加上现在月灵族已经不知逃亡哪里去了，更是难以寻找……”

　　“月光之花……这是什么花？”吴轩感觉这名字还挺带感的，连朵花都称为月光之花。

　　“是一种灵花，可以用来炼制六品至七品的丹药，看似并不算很有效果，但极其稀有，对于我们月灵族来讲，效果是极强的。服用之后，吸收月光的速度会短时间扩大数十倍，到时候我就能够利用月光之力，破除这灵魂禁锢了。”

　　月馨儿又是摇头，又是叹气。对于她来讲，这月光之花实在是太稀有了，用来炼丹的话，是有一点作用，只是给月灵族服用效果很强！

　　当然，能够炼制六、七品的丹药也算是极为不错了。整个腾龙帝国，六七品的丹药都是比较少有的，价格上更是天价了。

　　“那这月光之花，一般什么地方才有？”吴轩问道。

　　月馨儿想了会，摇了摇头道：“我只清楚在月灵族的山林里有，也不是很多，至于其他地方，我就不清楚了。我只能慢慢去寻找了，不过要拜托吴公子帮忙……炼制点丹药，让我有足够清醒的时间……”

　　只要有这生命力，她就能够一直清醒下去，要是没有这充满生命力的丹药，纵然有月光再强，她都吸收不了。要是找不到月光之花，她体内的月灵之心也会一直被禁锢，也就是相当于废掉了。


第17章 眉目

　　“难道就没有其他办法来解开这个灵魂禁锢么？”

　　这个月光之花那么稀有，要是找不到，岂不是永远受到灵魂禁锢？基本天天都要服用含有大量的生命力的丹药，才能够一直清醒着，否则也会重新恢复到幼龄时段。

　　月馨儿摇了摇头说道：“暂时没有想到其他的方法，就算是族内的长老来，甚至是我父亲……都是一样，需要这个来解开。这灵魂禁锢实在是太恶毒，要是依靠外力来解决，估计下场就是我死亡了……”

　　吴轩听后有些无语，来了个高手都不能帮忙解开，强行破开或许能够把月灵之心取出来，那么代价就是月馨儿死亡。为此一定要依靠这月光之花来解开，这究竟是什么灵魂禁锢？

　　“那么……我帮你一起寻找吧？要是没有了我制作的东西支持，怕是支撑不了多久吧？就算给你不少带去，始终都会有吃完的时候，到时候你岂不是又回到幼龄的时候？那时候，估计就不是我来娶你了……”

　　吴轩说到后面，有几分调侃的味道。

　　月馨儿立即惊喜道：“真，真的能帮我！那，那太感激了……”

　　看到吴轩眼中有几分调侃的味道，月馨儿有些害羞的低下头来，“打从一开始，你就想在我身边吧？让我来帮忙吧？”

　　月馨儿憋红了脸，但仍是老实点头道：“是，是的……我身边能够信任的就只有吴公子了，但……但我又不好意思直接这么说，这几个月来已经很麻烦吴公子了……”

　　“既然都那么麻烦了，好人自然就做到底了，难道你心里就不在想我肯定会帮你？”吴轩笑了笑。

　　月馨儿都快羞愧到把头埋在胸口上了，用那蚊子般的声音道：“对不起……”

　　吴轩凑到她耳边轻声说道：“你这么说出来，就不怕我要了你月灵族的至宝么？你以为我一定是好人么？”

　　此时月馨儿却是抬起头来，眼中充满了坚定道：“是的，吴公子你是个好人！在这几个月来，无时无刻不在关心我，也，也那么宠我……又不乘人之危，我相信吴公子不会这样对待我的……”

　　听到第一句时，吴轩差点就栽倒在地，竟然给自己发了好人卡……不过听到后面，心里也就好受了些，却仍不住的调侃道：“你就是那么相信我？现在你那么漂亮，就不相信我乘人之危？”

　　谁知月馨儿极为认真的说道：“现在以吴公子的修为，是对付不了我的。吴公子仅有炼灵期，我虽然没有完全恢复修为，但也有蕴丹期，自保绰绰有余……”

　　吴轩咽了口唾沫，没想到恢复原状之后，还有个蕴丹期修为，这还是没有完全恢复的，要是解开禁锢，岂不是达到化虚期，甚至更高了？

　　娘的，现在的高手就真心不值钱了？这般打击人？话说一个月灵族的公主，能够这般修为，实在是正常不过了。

　　可待话声刚落，月馨儿又是低下头羞涩道：“要是吴公子真的想要了我……只要能够解开我的灵魂禁锢，把月灵之心交给月灵族长老，我，我愿意以身相许……”羞涩的她，再次把头埋在了怀中，耳根都已经泛红，在这月光下极为美丽。

　　吴轩轻咳了声，迅速转移话题道：“这个只是开玩笑，开玩笑的……那今后我们就一起找这月光之花吧，不知道你需要多少生命力，才能够一直清醒着呢？”

　　月馨儿抬起了头，绯红的脸色逐渐褪去，却是有些不敢看吴轩的眼睛，说道：“像刚才那破灵丹，我想能够支撑一周没有问题，到时候就要再次补充了。”

　　吴轩眼睛一亮，笑道：“这个没问题，这东西我还是有点的，想要多少制作出来就行了。不过也可以制作其他浓缩点的，这样也比较省钱点……明天我先去万药楼询问下，看看有没有这方面的信息。”

　　他可不是超级有钱的炼丹师，想起那高浓缩的强身壮骨露，或许效果也不错，价格又不错。

　　翌日清晨，吴轩从房间里走了出来，昨晚难得独自一人睡觉，倒是觉得有些空空的。月馨儿恢复原状，自然不可能胡闹的跑到他床上去睡觉了。

　　出来之后，另外月馨儿的房间门也推开了，月馨儿从里头走了出来。吴轩看的眼睛却是一瞪，眼前的月馨儿竟是恢复原状了！

　　月馨儿似乎看出了他的想法，走过来解释道：“现在我已经能够随意转换身体，这样做也好跟吴公子你行动方便点，或者是变回真身跟吴公子一起出去？”

　　吴轩连忙摆手道：“这样就行了，那样出去还不令人怀疑？”

　　开玩笑，莫名其妙的身边就多了绝美的女人，这样能不令人怀疑么？

　　月馨儿笑道：“既然如此，我们就继续扮成……夫妻吧……”

　　“那，那好吧。”吴轩略有些尴尬，上辈子他还没谈过恋爱呢。

　　月馨儿轻轻挽过他的手臂，连吴轩都感觉到她的身体略有僵硬，没等他反应过来，月馨儿忽然笑道：“轩哥哥，带馨儿一起去玩吧！”

　　俏皮的样子跟原来一模一样，看的吴轩都有些呆住了，这变化得也太快了吧！哪里有半点装出来的样子，丫的就是没区别！

　　看到吴轩呆呆的看着自己，月馨儿俏脸一红，低声道：“这样子不对么……”

　　“咳咳，很好，很好。那我们走吧……”

　　月馨儿挽着吴轩的手臂，眼中闪出几分欣喜和欢快，隐藏在其中的更是一种舒心，一种依恋……

　　吴轩带着月馨儿来到万药楼，直接来到前台侍女面前，询问道：“请问万药楼里有灵花月光之花么？”

　　漂亮的前台侍女一直以来都只看到吴轩单独一人来，今天却是带了个女孩来，让她有些惊讶，旋即翻阅了下记录后，摇头道：“吴客卿，不好意思，没有月光之花这灵花。”

　　这时候赵茜从里头走了出来，看到亲密挽着吴轩的月馨儿时，稍微一愣后，才说道：“吴公子，你来了，今天带着妻子来了？上次莫非也是带妻子来的？”

　　吴轩打了个哈哈，说道：“这个差不多，差不多。不过馨儿是妹妹，不是我妻子……”

　　“是妻子！”月馨儿忽然间喊了出来。

　　吴轩当场就傻眼了，月馨儿也知道自己说错了话，迅速低头下来，有些不语。

　　吴轩轻咳声，装作不在意的询问道：“这个，赵小姐，你知道有种灵花叫月光之花么？”

　　“月光之花？”赵茜惊讶的说道：“吴公子，你怎么知道这次炼丹大赛的奖品的？”


第18章 决定

　　“月光之花，这次的炼丹大赛的奖品？”吴轩惊讶的问道。

　　本来是来询问的，谁知真的有消息，但这是炼丹大赛的奖品！

　　“是的，‘月光之花’就是炼丹大赛的奖品，规定为冠军的奖品之一。一般知道这‘月光之花’的人很少，吴公子你是怎么知道的呢？”

　　这种灵花，实在是少之又少。尤其是吴轩这种没有出去历练过的，还是刚修炼没多久的，能够知道就有些奇怪了。

　　吴轩面不改色的说道：“其实这是那个前辈说的，他说想要‘月光之花’，不知除了这个炼丹大赛外，万药楼还有储存么？”

　　那个前辈究竟是谁，根本不用解释。赵茜立即就知道吴轩为什么会清楚了，一个丹王清楚月光之花并不出奇。

　　赵茜摇头说道：“这个月光之花实在是太稀少了，我们万药楼也没有，这次的月光之花奖品还是千层楼准备的，听说是无意中找到的。想要的话，就只能通过这炼药比赛了，我们是无能为力了。”

　　没想到连万药楼都没有月光之花，足以见得这东西的稀有程度。

　　吴轩都能够感觉到月馨儿挽着自己的手臂越来越紧，似乎是紧张和兴奋出来的。可是必须得通过炼丹大赛才能够获取，这个实在是有些麻烦。更主要还是要冠军，腾龙帝国人才何其之多，并不是他不相信自己的能力，只是这方面的事情他接触的太少。

　　至于这个千层楼，吴轩还是有所耳闻的，表面上跟万药楼和睦相处，实际上暗地里都是针锋相对的，互相抢生意，可以说差不多达到了水火不容的地步。炼丹上，更是互相攀比，毕竟谁的名头比较响亮，招收的人也就越多，生意也就越好。

　　这个炼丹大赛就是如此，由万药楼和千层楼等举办，表面上是为了寻求有天赋的炼丹师，暗地里也含有针锋相对在里头。毕竟去参加的大部分优秀炼丹师，全部出自这两个商会。

　　要是哪方赢了，不光获得不低的名声，也打压对方的气焰。不过举办了那么多年，两个商会也是不相上下，有时候万药楼赢点，有时候千层楼赢多点。

　　“怎么，吴公子那么急着需要月光之花，是不是那位前辈要求的？要是……让那位前辈去问千层楼的话，我想会给的吧。不过应该会有比较卑鄙的条件吧……”

　　赵茜恨恨的说道，虽然让丹王去千层楼，有可能让丹王欠千层楼一个人情什么的，但毕竟万药楼就是没有，也不能为了一己私心，就这么说没有了。而且这炼丹大赛准备开办了，奖品的风声自然传达到丹王耳中，到时候还不是一样去？

　　这样不如索性直接告诉吴轩，让他请丹王前辈去千层楼换取。

　　这一切都是赵茜一厢情愿而已，吴轩哪里有丹王前辈，要是真的有，区区月光之花算什么？

　　吴轩牵强一笑：“这个就不必了……”旋即他心下一定，说道：“那么，这场炼药比试，我能够参加么？”

　　“什么？”赵茜惊愕不已，连在旁边的月馨儿都惊愕不已，“吴公子，你不会在开玩笑吧？你可是冰体质，能够炼丹么？”

　　吴轩淡淡一笑，伸出手来一道炽热的火苗窜了起来，让周围的空气迅速升温，“其实我是冰火双属性的。”

　　这火苗一出，让众人都惊呆了。冰火双属性的！双属性的人并不多，但是相反属性的双属性，就是极其少有了，一个冰，一个火，两个克制的属性竟然出现在一个人的体内！

　　“这火焰……这温度，这，这感觉像是一种特殊火焰了。”赵茜缓过神来目光有些异样道：“既然吴公子已经达到了标准，当然可以去参赛了……不知说不能炼丹么吴公子，怎么现在又能炼丹了？这么说来，那个前辈岂不是你的师傅了？”

　　赵茜眼中的怨气，让吴轩内心一寒，自己还真骗了赵茜不少……不过这火灵之心最近才得，以前的确是不会炼丹……当然现在也不会炼丹。

　　不管如何，他只好硬着头皮道：“这个……这个只是偶然而已，偶然而已。那么几时才去参加那炼丹大赛呢？”

　　“一个月后就是炼丹大赛了，由于吴公子已经能炼丹，我们万药楼会提供需要的药材来练习的，要是有什么需要就跟我们说好了。”赵茜目光闪烁道：“我很期待，由那位前辈教出来的弟子，究竟是什么水平呢……”

　　众人一头雾水时，唯独只有吴轩清楚赵茜说的是什么意思，在她看来自己已经是丹王的徒弟了。一个丹王的徒弟，炼丹水平想必不会很差吧。

　　“不过吴公子在这一个月内，要来测试才行，要是通不过，纵然那位前辈的徒弟，都不能参赛的。毕竟这是关于我们万药楼的声誉！”赵茜又是补了一句。

　　“一个月来内测试……好！到时候我会来的。”

　　赵茜如此认真也情有可原，代表万药楼去参赛，要是半桶水的，岂不是令人笑话？

　　回到家中时，吴轩舒了口气，还没来得及坐下。月馨儿就问道：“轩哥哥，刚才你施展出火焰时，我体内的月灵之心有些触动……感觉你体内好像有火灵之心？”

　　吴轩愣了下，才点头承认道：“是的，我体内有火灵之心，否则以我冰灵体，怎么可能会有火焰呢？”

　　“真，真的是火灵之心么？这可是凤灵族的至宝呢，怎么会在你身上呢？”月馨儿很是惊讶，不过却没有什么非分之想。

　　吴轩便简单的说了一遍，恰好也想去了解这些事情。待月馨儿听完之后，缓缓的摇了摇头说道：“火灵昕……不清楚，其他远古族我们很少去了解，除非是比较相近的，但我知道这火灵之心是凤灵族的至宝，竟然会轻易交给你……只有极为信任，才会把这东西交给你的。”

　　“不过，轩哥哥你控制的还算不错，如果不是我拥有月灵之心，根本感受不出来。不过还是希望轩哥哥加强控制，毕竟火灵之心是至宝，容易受到小人窥探，到时候以轩哥哥你的修为，根本保护不住！”

　　月馨儿实话实说，眼眉中满是担心之色。她可是过来人，身上有月灵之心导致家族落到这等田地，要是吴轩身上的火灵之心被知道，岂不是更惨？以他这丁点修为，根本守不住。

　　吴轩也是重重的一点头，这点的确是要加强才行了，要是有其他远古族探查到，自己可就完蛋了。自己完蛋了不说，还把这个火灵之心丢失了，那可就麻烦了。

　　“不过……轩哥哥竟然答应去参赛……为了月光之花，实在是麻烦你了……”月馨儿有些扭捏起来，俏脸微红，似乎为吴轩这般鲁莽参赛，感到有些不好意思。

　　吴轩却是苦笑道：“其实我都不懂炼丹。”

　　“什么！”月馨儿顿时傻眼。


第19章 炼丹失败

　　吴轩的回答让月馨儿都傻眼了，不会炼丹还要去参加炼丹大赛，这不是傻子么？

　　“不，不会炼丹？那，那破灵丹是怎么炼制出来的？虽然吃起来有些不同……”月馨儿脸色微变，旋即她很快就冷静下来了，有些失望叹道：“不会炼丹的话，那就没办法了……我也不会炼丹，月灵族的长老倒是会……”

　　吴轩是不会炼丹，但却是会做丹料理！只是他在想，要是去参加炼丹大赛，肯定要在众目睽睽之下，筑起炼丹炉开始炼制丹药。可是他又不是在炼丹，在那么多人面前捣碎灵草什么的，还不被当成傻子？

　　更主要是被发现这么做，还有效果的话，岂不是悲剧？

　　当时他也没有多想，先把参赛定下来再说，要是过了这个时间段，就不能参赛了。这场炼丹大赛，据他了解，万药楼和千层楼的胜率都是五五分的，要是万药楼能够获得冠军还好说，要是输了，这月光之花就归千层楼了，甚至是归其他人了！

　　如此稀有的月光之花，到时候他想去问都不可能了，而且自己能给对方什么？就是仅仅的几颗充满生命力的丹药？这当然是不可能的事情，虽然稀有，但也不是这么重要，毕竟始终都是低品质的丹药。

　　月光之花至少都能够炼制六七品，怎么可能跟两三品的丹药换取呢？除非他加入千层楼了，并且展现一定的实力，这倒是有些可能获取。跳槽可不是他的作风，万药楼对自己那么照顾，虽然有互利在里头，但照顾自己是事实。

　　这些都是他的想法，完全是假设万药楼失败的情况下！吴轩觉得自己参赛的话，凭借着这充满生命力的丹药，就有可能会获得胜利！

　　要是被问起为什么会有这般生命力，他的回答很简单，就是自己拥有冰灵力的原因。

　　理由全部都想好了，就是差这个如何掩饰自己制作料理的方法了。

　　“轩哥哥，你在想些什么？要是不能炼制丹药的话，那就算了，我们一起去寻找月光之花就是，没必要一定要去夺得比赛，而且难度上……”月馨儿看到吴轩皱着眉头，以为他在为不能炼丹发愁，就在旁边劝阻道。

　　吴轩猛然站了起来，说道：“不尝试下怎么行？”

　　“尝试什么？”

　　“另类的炼制丹药！”

　　“……”

　　吴家郊外，吴轩准备好了炼丹炉，这是上次从万药楼购买来的，一直没有用到。把一份制作强身壮骨露的药材全部丢入炼丹炉中，他本来是不愿意炼丹的，但是为了参加炼丹大赛，只能这么做。

　　炼制丹药，主要是以控火为主，从而把炼丹炉里的灵草等给淬炼出液体，然后凝固成丹药。听起来简单，做起来困难，需要精湛的控火技巧，还有很好的心理素质，要细心再细心！

　　月馨儿老老实实的站在旁边不语，心中一直疑惑吴轩说不能炼制丹药，在那个晚上却说能够制作出充满生命力的丹药呢？那时候她就认为吴轩炼制水平极为高端，能够把低品质的丹药炼制出有生命气息，实在是太难得了。

　　甚至连食物都含有，她对炼丹这方面不是很熟悉，但能够有这种能力的，她仅仅是见过一个，那就是吴轩！

　　转眼间，吴轩就已经开始加大火焰淬炼这药材了，如他所见开始逐渐融化，淬炼出药液出来。待他准备加大火力开始下一步时，身体里竟然散发出修炼时喷发出来的冰灵力！

　　月馨儿惊讶的捂住小嘴，似乎对这冰灵力感到很是惊讶。待她张嘴想说话时，控制着丹炉吴轩眼睛一凝，手中的鼎炉顿时脱手，里头的强身壮骨露也就随之废掉！

　　“失败了？”

　　吴轩在调动体内的火灵之心，以更强大的调动，是他至今为止要控制最强盛的火焰。这是为了更好淬炼出药液来，却是产生了异变，也就是体内散发出那冰灵力，竟然跟体内的火灵之心发生了抵触！

　　相抵触的同时，手中的火焰顿时熄灭了，手中的丹炉也随之掉落，火焰的熄灭，意味着炼丹的失败。

　　“你是冰灵族的？”月馨儿惊讶的说道。

　　吴轩点了点头，说道：“是的，我就是冰灵族的……不过从小就被吴家收养，根本不知道冰灵族在哪里，馨儿你知道冰灵族在哪里么？”说起来他还没有跟月馨儿说过这件事情，他感觉月馨儿不太清楚这方面的事情。

　　果然，月馨儿摇了摇头说道：“不清楚，如果是很久以前，远古族之间，互相还是经常沟通的。现在就实在是少之又少，根本不知道对方在哪里了。只是没想到你竟然是冰灵族的……如果不是感觉到有远古族的气息，我还真不清楚。”

　　“是的，我还没有激活血脉，估计你才感受不出来吧。”

　　火灵昕也是，在通过接触之后，才能够清楚吴轩是冰灵族的。要不是吴轩刚才散发出特有气息，月馨儿根本不可能清楚。

　　“血脉都没激活！”月馨儿露出震惊的目光，急忙拉住吴轩的手道：“血脉不激活的话，你岂不是很危险……你，你应该早点说啊，我们不要月光之花了，一起去找冰灵族吧！不然的话，你会有生命危险的！”

　　月馨儿关切的目光，让吴轩心中一暖，笑道：“这个暂时无大碍，有了火灵之心在体内，还是能够压制住的。现在你看我不是好好的么？”

　　“可是……”

　　“这个就不必担心了，况且冰灵族我们都不知道在哪，还不如先把眼前的事情办完，再一起去寻找冰灵族不就行了？”

　　月馨儿见吴轩如此坚决，只好认同了。

　　地域如此广阔，他想找冰灵族，可是去哪里找？还不如先把眼前的事情给办完，反正时间也是一个月多左右，到时候结束了再走也不迟。

　　冰灵族不知在哪里，眼下却知道月光之花在这里！况且现在又没有什么危险。

　　“可是现在炼丹失败了，貌似你……不能炼丹？”月馨儿看着地上的炼丹炉，只要不是瞎子，都能看出吴轩先前失败了。

　　“不要泄气，再来！”

　　吴轩再尝试一遍，抛入强身壮骨露的药材，终究还是在加大火焰时，冰灵力再次涌出，导致炼丹的失败。

　　他并不想炼丹，现在看来是想炼丹都不可能！根本就不给他炼丹的机会！火灵昕走前说过，拥有这个火灵之心，是可以炼丹的，现在看来貌似不行？

　　“奇怪了，拥有火灵之心的话，按道理是能够炼丹，现在看来怎么不行？”

　　月馨儿感到有些疑惑，或许本来冰灵体是不可能炼丹，毕竟缺少了火焰，现在拥有火灵之心，能够炼丹应该是没问题的，吴轩却是炼不了。

　　“既然炼不了丹药，那就不炼了，我们换个方法！”吴轩目光一闪，脑中逐渐形成了一个方案来。


第20章 要学会忽悠人

　　“换个方法来炼丹？”月馨儿疑惑道。

　　吴轩淡淡一笑，说道：“那么我们来吃点甜品如何？”

　　“吃甜品？”月馨儿愣了下，她的确是很喜欢吃吴轩做的菜肴，但是现在并不是吃饭的时候吧？

　　吴轩很简单的强身壮骨露的药材全部丢入鼎炉中，打开顶盖就是加入水进去，月馨儿目瞪口呆，这是什么炼丹方法？

　　吴轩没有过多的解释，手上火焰冒，开始给鼎炉加热，不一会就能够闻到里头飘来的药香。他迅速打开顶盖，从储物袋中取出莲子和红糖就丢了进去，火焰没有加大，仍然是以文火来煮。

　　他储物袋中装满了食材，还有各种调料，甚至连一些肉都有在这里头！作为一个厨师，拥有这种储物袋实在是很方便的一件事情。

　　“加莲子，加红糖……轩哥哥，你，你确定是在炼丹么？”月馨儿不太好直接说出来其中的问题，其实他很想说给吴轩听，这么乱加的话，完全是会成一锅废物了。

　　“上次你吃的破灵丹，味道如何？”

　　吴轩没有直接回答她的话，反而是询问上次给月馨儿吃的破灵丹，也就是红玉五彩丸！

　　月馨儿一顿，想了下才说道：“味道很不错，跟平时吃的丹药完全不一样，甜甜的，很好吃呢……你，你不是在说炼制的方法就是这样子的吧？”

　　“你说呢？”

　　他一晃鼎炉，里头的药汁开始翻滚起来，片刻之后，他再次打开鼎炉，抛下几朵桃花，在里头一股热气的激发下，迅速闷出来一股桃花香味。

　　“好了！”

　　他取出两个碗，直接扛起鼎炉就从里头倒出里头的药汁来，满满的一碗淡红色，并夹带有几粒白胖胖的莲子，在上头还漂浮着几片白红相间的梅花，煞是好看。

　　“这，这……好浓郁的生命气息，好香的味道……这还是炼丹么？”

　　吴轩端起一碗递了过去，笑道：“尝尝看吧，这是新的甜品，红莲玉汤。”

　　月馨儿已经迫不及待的喝了下去，红色的绯红逐渐爬上她白皙的脖子，待喝完一口之后，惊奇道：“撇去生命气息不谈，效果上远远超过普通的强身壮骨露啊！”

　　吴轩自信一笑，这是理所当然的。对他来讲鼎炉跟锅炉没有差别，只是炒菜的话就麻烦多了。这都不是关键，关键是炼丹方面就麻烦了，做灵液这方面，相信只要掩饰的好，完全没有问题。

　　好比拿自己制作的破灵丹给赵天龙，赵天龙服用之后，觉得很是惊奇，没有认为是料理。

　　炼丹和炒菜不同的差别有两点，一点是用的是鼎炉，二点是火焰不同！最主要是火焰，火焰都是来自体内，有的甚至是来自天然的异火！用这些特殊的火焰，才能够制作出丹药来，普通的火焰绝对是不可能的。

　　首先温度就不行了，没有用灵气释放出来的火焰那么高温，那么神奇。

　　比如普通火焰烤灵草，烤了就成焦炭了。而炼丹师的火焰就是能够淬炼出其中的精华，从而凝练成丹药！

　　为此才会否定不能用来做菜，更不能用普通火焰来烤制。

　　现在有了类似炼丹师火焰的火灵之心，完全能够掩饰，就是怕制作过程被看到之后，引发的惊讶而已。

　　“馨儿，我拿这些去参赛，你说能不能通过呢？”吴轩试图从旁观者来问下感受。

　　月馨儿想了会，才说道：“虽然制作古怪，但是效果没有问题啊！我从来没见过这种制作方法呢，还加糖和莲子进去，效果却是如此神奇……依照我看来，轩哥哥你已经开创一个炼丹方法了呢！”

　　“开创新的炼丹方法……对啊！我怎么没想到这样来忽悠人呢！太谢谢你了，馨儿！”吴轩开心的捧过月馨儿的俏脸，在她脸上重重一吻。

　　月馨儿顿时给惊呆了，整个人都愣住了。

　　吴轩却是兴奋不已，根本没有意识到自己做事太出格了。炼丹无非有两点，一点是炼丹炉，一点是火焰，两点自己都有了，意味着被别人认为是炼丹师了！

　　把灵草捏碎等，这种炼丹也有，这样更好淬炼。既然如此，自己切碎了，都是没有什么问题了。

　　至于调料什么的，这点的确是有些古怪。可如同月馨儿所说，制作方法是古怪，但是有效果不就行了？被问起时，就称这个是新的炼丹方法，是自己师傅丹王多年研究出来的！

　　有个丹王为名头，再配合这效果，众人还不信服？好比功法，这世界稀奇古怪的功法多去了，只要有威力，就是好的功法！

　　有好的效果，这还不是好的丹药？

　　吴轩刚开始知道双手的能力时，就在担心会被别人发现这能力，说不定会砍下自己双手去研究。这才是他不敢让别人知道自己会制作丹料理的原因！

　　要是按照这么做的话，众人的目光都聚集在鼎炉和火焰上，能够炼制出这等特殊的丹药，就只会认为他的方法奇特，而不是双手奇特！配以丹王多年研究出来的秘法，实在是完美的忽悠人啊！

　　固然是木秀于林风必摧之，也会让其他人窥视吴轩的新式炼丹方法，到时候他再宣传是自己冰火同体的问题，才能够炼制这种特殊的丹药，这样又不是能够忽悠人了？

　　丹方什么的，他完全无所谓。本来就是普通的丹方，大把人都知道的丹方，自己加入点糖什么的，完全可以告诉他们去制作。到头来失败了，就只会认为是自己冰火同体的原因，才导致有这种能力了。

　　要是说怕被高手抓去的话，这点大可不必担心了。他纵然能够炼出这种特殊丹药，对那些高手来讲，始终都是低品级的丹药而已，对他有兴趣，但却不会去抓。况且他后台就是万药楼，万药楼会眼睁睁看着吴轩被抓走么？

　　想明白之后，吴轩脸上露出满意的笑容来，以前的担忧一切茅塞顿开，这一切也都是得于火灵之心才能够实施忽悠，否则用普通的火焰来烤，绝对是被识破和怀疑的。

　　“看来要学会忽悠人，才能够更好的解决事情啊！”


第21章 测试

　　一周后。吴轩带着月馨儿来到了万药楼，找到赵茜后，根本不用说，赵茜眼中就有了意会的目光。

　　“准备了一周，终于来了么？那么就跟着来吧。”

　　赵茜转身带着他们来到了万药楼中的三楼，三楼是专门炼药的。周围都站着不少炼丹师，看到赵茜带着一个少年上来时，心底都不由一阵诧异。炼丹室是万药楼的重地，不过都没有上去阻拦。

　　以赵茜的身份，就算带个乞丐进来，都不会有意见。

　　“这两位都是万药楼的客卿炼丹师，都为五品的层次，只要你能通过他们的测试，就能够参加这次的炼丹大赛了。”

　　站在吴轩面前的是两位老者，都是万药楼的客卿炼丹师，作为这次的测试，实在是再合适不过了。

　　其中一位老头打量了下吴轩，轻轻皱了下眉头，感觉吴轩有些年轻，看起来不太像经常泡在炼丹室的样子。

　　既然是赵茜推荐来的，他们也不好直接说些什么，倒是问道：“你现在炼丹水平是多少品？”

　　吴轩想了下，也不清楚自己是什么品级的。制作三品的倒是没有什么问题，但制作出来的丹料理，其中蕴含的生命气息，都能媲美五品丹药。一时间有些犹豫不定，这让两位老者面色一沉，这个问题很难回答么？

　　赵茜也是心道麻烦了，虽然她是万药楼的千金小姐，但是两位客卿炼丹师名头也大，得罪了对谁都不好。对于吴轩，她也不清楚水平是多少，根本没见过他炼丹，只是觉得有个丹王做师傅，总不可能差吧？

　　为此她没有做测试，直接就带来这里测试了。要是惹恼了这两位客卿炼丹师，那可就麻烦了。

　　“三品吧，应该就是三品了。”吴轩有些模糊的确定道。

　　“三品？是不是通过丹师塔测试过的？”老者见吴轩这样犹豫，心里有些不太信。

　　“丹师塔？丹师塔是什么地方？”

　　吴轩这么一问，两位老者脸色都垮了下来，变得极为难看。吴轩也清楚自己说错话了，可他的确是不知道丹师塔是什么地方，听这名字，有些猜到应该是测试自己炼丹水平的地方吧。

　　赵茜急忙站出来说道：“两位客卿，吴公子他一直都是在他师傅的看管下炼丹的，不清楚丹师塔也是正常的，不过水平是绝不会差的！只是没有测试而已，等会测试不就知道了？”

　　“丹师塔就是玄天大陆测试炼丹师的地方，也是众多顶级炼丹师聚集的地方……”月馨儿悄悄的传音给吴轩，没想到他连这点都不懂，让月馨儿都感觉到有些无语了。

　　“既然如此，那么我就听赵小姐一回，希望不要让我们二位失望了！”老者脸色才微微好看了一点，说道：“三品炼丹师，这个水平只能算不错，究竟是真的达到三品，我们就看看是不是了。”

　　“这是三品丹药聚气丸的丹方，请在规定的时间内炼制出来，并且品质要在中上品质，才能算是过关！”

　　同样是丹药，品质自然不同，分别为下品、中品、中上品、上品和顶尖了。做菜有好坏之说，丹药的品质也有好坏之说了，品质越好，效果自然越强。

　　吴轩接过丹方，上头已经是标好了所需要的份量，炼丹有一个大忌，就是炼制丹药，要是某个成分投放多了，就会导致炼丹的失败。这个做菜差不多，盐或者糖放多了，菜也就变得难吃起来。

　　现在已经标好了份量，他也就不用操心这方面的事情。这个测试主要是看他的炼丹能力的。

　　吴轩拿起药材就品尝了起来，不过只是吃一点点而已，品尝其中的味道。其他人都是眉头一皱，不知吴轩是何用意。品尝药材，主要是判断不出是什么成分，或者是想品尝药性，才会这么做的。

　　现在丹方都全部标出来了，就是差他投放入丹炉炼制了。可是他偏偏还来尝味道！是不是从另一个方面，在指两位客卿的丹方不正确呢？

　　两位客卿的脸色越来越难看，都已经快到了爆发的边缘。赵茜也开始有些忍不住了，吴轩这是怎么回事？

　　“嗯，全部味道略咸，甘香都有。炒菜倒是不错，只是眼下只能做丸子……”

　　吴轩脑中已经产生了好几道菜的方案，可是眼下就只能做成丸子，炒菜的话，还不把这里的人给吓傻了？

　　旋即他从储物袋中取出小刀，开始把眼前的药材开始切碎，并撒入盐让其充分入味。这个步骤又是让客卿炼丹师们眉头紧锁，弄碎药材这点并非不可，但撒入的白色东西是什么东西？

　　没等他们猜测这东西是什么时，吴轩又是掏出一把面粉就是丢了出来，开始和面起来！

　　只要稍微有点常识的，都明白吴轩在做什么了！这压根就在和面啊，哪里是在炼丹！

　　两位客卿炼丹师气的白胡子连连颤抖，对赵茜拱手道：“老夫已经忍不住了，赵小姐，这简直就是胡闹！这还是炼丹么？根本就是做菜！希望赵小姐下次不要再找这种人来了，老夫恕不接待！”

　　赵茜眼中也是充满了羞恼之意，她挺相信吴轩的，怎么眼下吴轩却是做出这种糊涂事情来，把这事情都给搞砸了！

　　“两位客卿……”赵茜想为吴轩辩解些话，却发现自己完全不清楚怎么去说！

　　此时吴轩却缓缓说道：“这是我师傅丹王创出来的新炼丹方法，也就只有我才能够做得出来，要是二位不信的话也罢，等会我直接找赵会长，让他定夺！”

　　“丹王？你的师傅是丹王？”两位客卿脸色一变，旋即却是冷笑道：“还新的炼丹方法，还丹王！好一个丹王，那我们就看看，你的新方法是什么了！看看师傅是不是真的是丹王！”

　　吴轩淡淡一笑，说道：“这点不信的话，可以问赵小姐。”

　　两位客卿看向赵茜，赵茜却是重重一点头，说道：“三品破灵丹拥有五品丹药都难以媲美的生命气息，试问二位客卿，怎样的水平才能练得出来，这点也是我父亲确定的……”

　　两位客卿倒抽了口凉气，看向吴轩的目光顿时变了，脸色也变得严肃起来。三品丹药是很普通，但能够炼制出拥有生命气息来，这种手笔除了丹王，才能有谁制作得出来？

　　对于赵茜的话，他们可是绝对相信的，赵茜可不会欺骗他们。而且有赵天龙确定，他们还怀疑什么？


第22章 震惊

　　看到那两位脸色大变的客卿，吴轩露出一丝笑容，这就是他所需要的结果。抛出丹王二字，比自己说烂嘴巴都要有效得多！

　　加以赵茜他们都见过那破灵丹，想不奏效都难！要是这两位还是走了的话，吴轩也无所谓。正如先前所说，他们走了，他可以直接去找赵天龙来鉴定，相信赵天龙的威信比起他们这两个炼丹师客卿要重多了！

　　月馨儿的美目微微一转，却是暗自笑了下，这种情况她第一次见时也不信，到后来也不得不信。只是这丹王的弟子，这名头实在是够大的，她也不清楚吴轩背后有没有丹王师傅，但看那新颖的炼丹手法，还有那充满生命气息的丹药，想不信都难！

　　话谁都可以乱编，但是效果可就不是编出来了。

　　转眼间，吴轩迅速弄好了面粉，把捣碎的药材用面包裹起来，全部都捏成像普通丹药般大小的丸子。一次下来，竟是捏出了五颗之多。根据丹方上面所示，这仅仅是两颗丹药的份量。

　　这一切，自然都是归功于面粉了。

　　吴轩掏出鼎炉，两位客卿脸色才好看些。虽说有丹王师傅，但不代表徒弟会很强，加上这等稀奇古怪的方法，让他们都欲言又止的。

　　接下来吴轩又做了令人傻眼的事情，往丹炉里头倒油！客卿脸部一抽，这压根是做菜呢，还是炼丹呢？

　　吴轩没有在意他们的目光，体内的火灵之心迅速运转，手上冒出炽热的火焰来。此火焰一出，两位老者的脸色再次一变，明显的感觉到这火焰不同于一般炼丹师的火焰。火焰越好，就越能够炼制更好的丹药，成功率也就大大上升！

　　这让他们俩心里也就信了几分，看来这还是属于炼丹的范围。

　　吴轩待鼎炉里的油温热了起来时，把五颗制作好的丸子尽数抛入鼎炉中，里头立即爆出油炸的响声来。

　　下一刻，吴轩摇起了鼎炉，上下抛动，就像是在炒菜那样，不断的翻炒着。看得众人那是眼花缭乱，这是表演杂技呢？

　　不到片刻，鼎炉里头冒出丝丝香味，没等其他人从这杂技般的甩鼎炉中回过神，吴轩就停下了火焰，把里头的五颗丸子倒入了碟子上。呈现在众人眼前的是五颗煎的焦黄的丸子，丝丝香味跟普通丹药的味道截然不同，反而看起来像是肉丸？

　　“完成了？”

　　看到吴轩收起了鼎炉，老者忍不住问了句，这时间才过去了多久？连炼丹的时间一半都不到！这速度未免也太快了点吧？心中先前的略微相信，现在又变成了不信。光是从卖相来看，不光看不出是聚灵丸，也看不出品质是什么！

　　吴轩淡然一笑道：“没错，完成了。请三位品尝。”他取出三双筷子，分别递给了他们，也递给了赵茜，让他们品尝下自己制作的聚灵丸！按照他定的菜式，就是聚灵炸丸。

　　两位老者都有些傻愣的看着这碟子里的丸子，飘出的香味让他们都不相信这东西会是丹药！

　　相对于这两个顾前顾后的老者，赵茜就没有那么多的顾虑了，有了前面两次的经验，遇到这种奇怪的丹药也不出奇了。先是像极了果露的强身壮骨露，然后是那五彩的破灵丹，再看看眼前的炸的焦黄的丸子，也不出奇了。

　　她夹起来就是放入水中，细细品尝了起来。两位客卿面面相觑了一眼，旋即也夹起一颗来吃了，月馨儿也不甘落后，也是拿起来就吃了。

　　吴轩无奈一笑，这一周来他可没有少用炼丹炉制作料理，月馨儿也见了不少，也吃了不少。如果这生命气息能够完全解开她的灵魂禁锢的话，早就解开不知多少遍了，可惜还是不可能，只能要月光之花，才能够真正解开。

　　“这，这效果，还有这生命气息……天，我吃到了五品的丹药了么？”一个客卿炼丹师睁开眼睛，眼中充满了不敢置信。

　　这一颗聚灵丸已经超过了平常的聚灵丸，在他们咽下去时，瞬间爆发出那惊人的灵力，还有那生命气息，让两位老者宛如飘在空中，魂飞天际了。

　　赵茜美目流光微微闪，眼中拥有着一股复杂的目光，“吴公子果然没有让我失望……先前吴公子说过，这新的炼丹法，这只有吴公子才能制作出来的吧，看来前两次的丹药都是吴公子制作的了？”

　　吴轩愣了下，这赵茜的耳朵真是够灵敏，每次都抓住自己的漏洞。他只好尴尬点头道：“是的……其实我怕赵小姐不信，才会这么说。”

　　赵茜叹了口气，此时此刻她都不知道自己是什么心情。她一直认为自己的炼丹水平很不错，在吴轩面前却不值得一提，或许吴轩不能制作四品丹药，但如此水平就能够炼制出这般拥有生命气息的丹药，已经超过她太多了。

　　“不知二老评价如何，这三品丹药聚灵丸的品质是什么层次的？”赵茜问了句，她心里都已经有底了，要是不通过的话才是有鬼了。

　　两位客卿这才缓过神来，激动说道：“绝对是上上上品啊！不对，这已经超过了这丹药的本身了，这充满生命气息的丹药，实在是了不得啊！”

　　“意思是说我制作的丹药没问题了？”吴轩看着他们说道。

　　两位客卿脸上露出惭愧的表情来，充满歉意对吴轩拱手道：“这个实在是抱歉了，这新的炼丹方法实在是太匪夷所思，现在看来实在是超过了我等认知！在此我们向你道歉。这次我们相信，吴公子绝对是炼丹大赛中的一匹黑马！”

　　比赛都还没开始，就已经猜测吴轩领先了。不过也正常，能够炼制这种丹药的，还不是黑马么？

　　“只是……不知吴公子能让我们二老见一面丹王？”两位客卿炼丹师脸上又是兴奋起来，能够教出这等弟子，除了丹王还能有谁？先前或许不信，现在不得不信！

　　吴轩摇头道：“不瞒二位客卿，其实师父已经云游四海去了，连在下都不知道去了哪里。”

　　现在也是该抛弃这个丹王的师父了，让他远离自己！

　　二老遗憾的叹了口气，旋即却是说道：“那……不知吴公子能否把这剩下的一颗聚灵丸拿去研究呢？”

　　“当然可以，随便。”

　　吴轩丝毫不在意，哪怕真的有人制作的出来，就随便他们制作。问题是能制作的出来么？


第23章 城主

　　一个月眨眼而过，迎来了玄龙城举办的“炼丹大赛”，这消息早已在半个月前，就已经在整个腾龙帝国都传开来了。

　　今年举办的地点就是在玄龙城，以前举办的炼丹大赛，都是在其他地点，如腾龙帝国的主城腾龙城中举办，今年就选择在玄龙城举办。

　　不管地点选在何处，都抵挡不住众多炼丹师的热情。不过真正能够参加的，都是收到请柬的家族和宗门，也就是名额限制，并非是所有炼丹师都能够参加的。就算是如此，数量也多的惊人，整个腾龙帝国的家族和宗门何其之多，全部加起来都有惊人的数目了。

　　大多数炼丹师前来，不光是观看这个炼丹大赛，还有在这里购买各种灵药。毕竟会有很多炼丹师前来，也就会举办不少丹药交流会，交易买卖丹药了。

　　还有一天时间，就是真正迎来了炼丹大赛。此时整个玄龙城极为热闹，都在为明天的炼丹大赛而谈论着。

　　由于比赛人数多，准备的奖励极为丰富，也是一大谈论点。不过更多的还是各大药楼的代表之谈，毕竟真正看点就是各大药楼派来的炼丹师一争高下，一些普通的宗门和家族，就没有什么亮点可谈了。

　　其中谈论的最多的就是吴轩！吴轩突然冒起，并成为玄龙城的万药楼代表之一，让所有人都感到莫名其妙，因为根本就没有听说过这个名字。

　　如果是玄龙城的人，却是脸色都变了，没人能想到当初的一个废材，能够代表万药楼去参加炼丹大赛！

　　好在保密工作很好，没人知道他是丹王的徒弟。实际上他哪里是丹王的徒弟，就算是丹王来都不能教他什么，最多提供点丹方而已。丹王能够把灵草用作料理么？这当然不可能，只会成为一堆残渣而已。

　　对此最为震惊的毫无疑问就是吴家了，能够修炼已经算是天大奇迹了，而且还是拥有极强的武学天赋，现在突然冒出来个能够成为万药楼参赛选手之一！这么说来，简直就是双天才了？

　　当初在饭厅中笑话吴轩用灵草用作烧烤的长老，全部都傻眼了。曾经还连寒龙草都不知何物的吴轩，短短的几个月内，就成了万药楼代表？

　　要不是万药楼宣布出来，根本就不清楚有这么一回事！

　　事后众位长老还来找吴轩谈话过，吴轩只是笑着去应酬而已。对于这吴家实在是没有什么感情，一点归属感都没有，要是有点要求，他还是能帮一点的。这还是看在吴伯的份上，否则大长老来请自己都没用！

　　试问一句，从来不看好，而且还经常被吴家的人欺负的，待哪天忽然间崛起了，变强大了，会死心塌地报答家族么？这种事情不用想，只要脑袋不是被驴踢了，结果都是会选择离开这个家族，最多就是有点小麻烦时，可以帮助下家族而已。

　　要说永远留在家族中，一心一意，无疑是痴人说梦话。

　　众多长老也清楚自己说的话没有太多的份量，都是嘘寒问暖而已。对于送吴轩去万药楼，也没有什么后悔之意。拥有这般才华，始终都会离开吴家，去更好的地方。

　　吴雨欣就是一个例子。

　　……

　　此时的吴轩待在万药楼中，他已经从吴家搬过来的，毕竟已经快到炼丹大赛了，就在这里住着，这里的条件也好，可以随意让他取灵草来炼制丹药。

　　月馨儿自然也就跟着一起来了，住在另外的房间里。原本赵茜还想安排他们住一个房间的，吴轩却是要求要分开来的，让赵茜倒是有几分奇怪。

　　在这一个月中，他就是一直修炼，没有去制作丹药。前世就是厨师，这辈子也是厨师，制作的丹料理都是需要厨艺而已，他现在厨艺都已经极高，根本不用加以练习。差的就是修为了，修为不提升，制作什么料理都费劲。

　　在这充足的灵草的万药楼中，修为迅速提升着，在短短的一个月内，再次提升一个层次，达到了炼灵期五层！大多数都归于他的虚级心法涌冰诀，这修炼速度比起原来强上的不是一星半点。

　　今天赵茜说会有贵人来万药楼，让他一起去见一面。吴轩无所谓，反正也不差这点时间，明天炼丹大赛都要开始了，修炼也就要暂时停下了。

　　他没在房间里待多久，客厅外边就传来了恭迎的声音。

　　“张城主，您来了。”

　　不一会，出现在眼前的是一个玉树临风的中年男子，还有跟在身边的一个小女孩，目测年龄不会超过十六岁，长得十分水灵，一副十分可爱的模样，腮红的脸蛋让人不禁想在上面吻一口。

　　要是谁真的这么做的话，估计牙齿会被旁边的男子给一拳打蹦吧！因为眼前的这位中年男子，就是玄龙城的城主张云！旁边的少女，吴轩没有记错的话，应该是叫做张媛媛，是张云的女儿！

　　他可没有刻意去调查资料，谁不知道城主叫作张云的，谁不知道城主的女儿叫做张媛媛的？名字是知道，但样子就不太清楚了。

　　张云走进来时，就把目光放到了吴轩身上，脸上挂着一丝温和的笑意道：“这位就是吴轩小友吧，不愧是英雄出少年啊！不知吴轩小友，知道丹王前辈去了哪里了么？”

　　吴轩站起身来，城主会对自己这般客气，后面那句话才是重点吧。看来城主也知道了这些事情，一些大佬消息灵通也是正常。

　　他也不在意，恭敬道：“见过城主，师父他已经云游四海了，不知去了哪里，实在是抱歉了。”

　　“哦，丹王前辈他云游四海也是正常。”城主依然保持着风度，对赵天龙他们说道：“这次我过来有两点要说的，第一点就是皇族的皇子也来参加这次的炼丹大赛了，同样，他的师父也是丹王！第二点就是，千层楼的代表的师父，也是丹王！”

　　赵天龙脸色微变，丹王就这么不值钱了？一下次出现两个！皇族有丹王做师傅这点很正常，可对手千层楼也有丹王作为师父了！这可就是一件极为了不得的事情了。

　　吴轩倒是神色淡然，这种事情慌张也没用，不过也暗叹别人有真的丹王做师傅，自己可就没有丹王做师傅了，自己这可是冒牌的……他就是丹王，只能炼制低品丹药的冒牌丹王而已。


第24章 侵蚀

　　“两个丹王？丹王一般都很难出现的，怎么这回一下子出现了两个？”

　　赵天龙原本信心还满满的，现在一下子就出现两个丹王徒弟，一个是皇族的，一个是千层楼的。皇族一直以来，都很难赢过他们，现在多了个丹王就不一样了，要是本身水平就不差，加上丹王的指导，炼丹技术肯定会直线上升的。

　　千层楼也是一样，本身水平就不差，再加以一个丹王帮忙，那结果就不同凡响了。

　　城主张云笑了下，颇有兴趣的说道：“这下子，今年的炼丹大赛可就十分激烈了。”

　　赵天龙沉重的点了下头，说道：“难怪千层楼会出那么丰厚的奖励，原来是那么有底气的，不过我们这边也有丹王的弟子！”他看向吴轩时，眼中露出一丝自信！

　　张云也是极为满意的说道：“不错，吴轩小友是我见过最特别的炼丹师了，如果是同层次的丹药，我想吴轩小友会获胜的！”

　　张云所指的就是吴轩炼丹出来充满的生命气息！同品级的丹药必胜！可要是对方炼出比他要高品级的丹药，那么就是吴轩败了。

　　无论生命气息多强，终究是低品质的。这就好比武技一样，撇开其他运气什么因素，无论修炼的多么返璞归真，多么熟练，低层武技遇到灵级武技等，也会迅速溃败！武技的层次不同，发挥出来的威力也就完全不同。

　　本身这炼丹大赛就是找出炼丹水平极为有天赋的弟子，吴轩把丹药炼出有生命气息是很强，但总不可能以两三品的丹药，就足以跟五品的想比吧？生命气息或许比五品的要强，但对修炼者的效果就是差上不止一截了。

　　含生命气息的多少，代表着丹药的品质高低，还有效果增加，却不能跳跃到连五六品的丹药都不能比的效果。

　　张云所说的最特别的炼丹师，主要是指吴轩的炼丹方法了。在这一个月里，万药楼里的赵天龙也想尝试吴轩这种炼制方法，很遗憾，无论是谁都是一样，全部都是失败告终。

　　最后只能判定是吴轩冰火同体的原因，才能够以这般特殊的方法来炼制吧。基本都没有怀疑到吴轩的双手上来，真的要怀疑也是怀疑是不是有什么诀窍，而不是怀疑到那双漂亮的手上！

　　“这是主要的两点，希望你们能做好准备，以免乱了手脚。”张云笑道。

　　由此可见张云跟万药楼的关系不错，否则也不会特地来提醒了。否则吴轩的信息张云也不会清楚了。

　　“不过除此之外，还有一件极为重要的事情需要谈的。”张云坐了下来，目光极为慎重。

　　赵天龙心神意会，对吴轩他们说道：“你们下去准备下明天的炼丹大赛吧。”

　　只要不是傻子，就清楚下面的话不是他们能听的。赵茜和张媛媛一并出去，吴轩自然也跟着走了出去，对于张云他们的对话，吴轩虽然有点兴趣，但不给听也没办法。

　　出去之后，吴轩的目光与张媛媛相对，从对方眼中看出熊熊的战意！他心下一惊，自己几时惹怒她了？

　　只见张媛媛嘴角边勾出一丝笑容，对吴轩说道：“我很期待吴公子明天的表现，希望不要令我失望才好……我的师父虽然不是丹王，但也是一代名师，到时候真想跟吴公子比试一下呢。”

　　说完，张媛媛转身就离开了，留下的只是她身上一抹幽香。

　　“媛媛她还是那么好强……”赵茜无奈的笑了下，对吴轩说道：“她从小就是那么好强，也是个炼丹狂人呢。我也是很期待明天吴公子你的表现，我也不会输的……”

　　吴轩面部一抽，这时代的女性实在是极为好强。赵茜还好意思说别人是炼丹狂人，其实她也是个炼丹狂人……

　　回到房间，吴轩还没推开门，就听到里头传来痛苦的呻吟声。他疑惑的推开门，发现月馨儿痛苦的倒在地上，满头大汗，紧紧捂住胸口，身上的样子也变回了月灵族的模样，嘴边还发出痛苦的呻吟声！

　　吴轩迅速走了过去，抱起了她，看到月馨儿面色苍白，似乎受到了巨大的痛苦。

　　“馨儿，你怎么了？这是怎么回事？”吴轩心下大惊，今早上还好好的，才刚出去一会，就变成这种情况。

　　“丹，丹药……”月馨儿痛苦的挤出了几个字来。

　　“好，我现在就给你吃！”吴轩迅速从储物袋中取出丹药来，慢慢喂给月馨儿吃，逐渐的，在吃了不少之后，月馨儿的脸色逐渐好了一些，没有先前那般痛苦了。

　　他低头看下周围，地面也是丹药的药瓶。他也没少给月馨儿带着丹药，没想到全部吃完了，都没用。刚才还吃了不少，现在才逐渐好了一点。

　　月馨儿逐渐好了起来，他把月馨儿抱了起来，放到床上，才问道：“这是怎么回事？怎么突然间变成这样子，不是说能够坚持很久的么？”

　　“我不知道，忽然间灵魂禁锢就开始扩张起来……并且，并且开始侵蚀我的身体……”月馨儿伸手指着自己的脚，语气十分无力。

　　吴轩想都没想，一把拉开月馨儿都裤腿，眼前的情况顿时让他惊呆了——这双美腿上竟然变得有些透明！在他的不断灌入丹药下，这双微微透明的腿，逐渐恢复起来。

　　“没想到这灵魂禁锢那么恶毒，还能够侵蚀身体……”吴轩低头看去时，月馨儿已经熟睡而去了，才短短的个把时辰，就变成这模样，实在是有些令人胆寒了。

　　要是这么被侵蚀，月馨儿整个身体肯定会逐渐变透明化，变得极为脆弱，怕是一碰就碎了吧。

　　“这月光之花，必须得到手！”

　　吴轩眼中闪出一片寒芒，眼前真的是迫在眉睫了。如果是光明正大的赢过来，这样是不错，要是赢不来，只能用点手段才行了！

　　其实他很想直接去千层楼要来这月光之花，他也并非没有尝试过。期间去过千层楼，直接就被拒绝了，说这样东西只能通过参赛赢得！他想见千层楼的主事，想以用条件换取，到头来别说主事了，进都不能进去了，表示这东西不管用什么东西来换都没用，就只能参赛获得冠军获取！


第25章 赛前

　　翌日清晨，玄龙城已经开始发出吵杂的声音，随着时间的推移，这吵杂声越来越大，到太阳高高挂起时，整个玄龙城仿佛变成了一锅沸水，开始翻腾起来，几乎把整个玄龙城都给掀了起来。

　　玄龙城内，大街小巷都布满了来自腾龙帝国各地的修炼者。

　　来自各地的修炼者，全部都开始涌向了玄龙城的中部地带——玄龙广场！

　　这个玄龙广场是专门为举办一些节日建造的，足以容纳整个玄龙城的人在里头游玩。由于炼丹大赛，早在很久前开始动工弄成炼丹大赛需要的比试台了，观众席更是设置了几道围栏，虽然拦不住修炼者，但是谁真的敢破过这围栏，那就会得到惩罚！

　　在这炎热的夏天，密集的人群让整个玄龙城的温度提升不少。但众人丝毫没有减少这股热情！

　　毕竟，这炼丹大赛并不是每年都举办的，一般都是相隔五年才举办一届。为此再辛苦，再热，都要来一探究竟，绝不能错过这盛大的炼丹大赛。

　　就在昨天，没人完全清楚参赛者的信息。可就在短短的一个晚上，就清楚了皇族的皇子，还有千层楼的代表，都是丹王的弟子！

　　立即让众人都震惊了，这次炼丹大赛，真的是必看了！丹王的弟子，以前何时有过？如今出现了两个，看头肯定是大把的，两大丹王弟子相争冠军宝座，不吸引人的眼球都不行了。

　　看来是有人故意放出这消息，让这炼丹大赛更加火热了。

　　“咚咚咚！”

　　玄龙广场传来阵阵鼓声，预示着炼药大会准备要开始了。伴随着这惊人的鼓声，也让众人沸腾了起来，跟着涌进了玄龙广场中。

　　要不是玄龙广场经过大规模的整理，还真的容纳不下那么多人了。不一会，玄龙广场内已经是人山人海，吵杂的声音传遍了整个玄龙城的每个角落！

　　经过整改，玄龙广场分别设置了不同的场地，都是为了应对不同的比试。虽名为炼丹大赛，但想真正的进入炼丹大赛的真正决赛，就要经过几关才能够晋级了。想突出人才，自然要设立不同的比试了，但也全部跟炼丹围绕开来。

　　在比试场地附近的高台上，则是一排长长的座位。能坐在这里的自然就是本次比试的裁判，以及一些顶级贵宾了，比如一些族长，门主等。这个时候，大赛还没开始，众多的裁判和贵宾都没有到来。

　　“哗……”

　　片刻之后，高台旁边出现了十几个人的身影，他们的出现，立即让整个玄龙广场再次沸腾起来！因为大多数人都认出了出来的十几个人，都是什么人！

　　“快看！那是万药楼的赵会长！”

　　“千层楼的流云大师……”

　　“千层楼的胡会长也来了！”

　　“龙飞云大师！！这是皇族的供奉炼丹师啊，这次也来做裁判了？”

　　“吴家的王羽大师，这个炼丹水平也很高啊！”

　　“很多炼丹大师都来了，看来这次的比赛足够精彩啊！”

　　“不过丹王呢？怎么没看到有丹王前辈来？”

　　“别傻了，丹王怎么可能会出现在这种比赛？只有那种极为高端的比赛，才会出现吧！能够有他们的弟子来，就已经很不错了！”

　　“是啊，今年的看点就是丹王的弟子了，也不知今年会不会有黑马呢！”

　　……

　　众人的纷纷议论下，众多裁判都在高台上坐了下来，后面的位置则是由那些宗门和家族的重要长老和门主坐。

　　很快，高台前的座位已经满座。众人的欢呼声更大了，因为接下来就是比赛的正式开始，让众多内心都激动不已！

　　此刻，在玄龙广场后面的准备台中，有着不少炼丹师聚集在里头，等下就要出去参赛了，各自心中都是极为紧张，手心都冒出了汗水。

　　吴轩身边就站着月馨儿，昨晚虽有些情况，好在吴轩有不少丹药，强行让月馨儿恢复过来。只是没人说得准下次几时会爆发，看来这灵魂禁锢远远没有想象那般简单，单纯的靠生命气息难以压制，只有真正去解开才行了。

　　“吴轩？”一声熟悉的声音从耳边传来，他转身看去，喊自己的竟是吴雨欣，这让吴轩有些惊奇，没想到吴雨欣会出现在这里，上次不是说回宗门了么？

　　“原来是雨欣妹子，你在这里做什么？莫非是来参加炼丹大赛的？”吴轩上下打量了吴雨欣，看她这身行头不太像参赛的样子。

　　吴雨欣俏脸一红，旋即哼道：“我还问你来这里做什么呢！”

　　“嗯，师妹，这就是你说的那位天赋惊人的吴轩么？”

　　好听的声音从旁边飘来，映入吴轩眼帘的是一个长相平凡的少女，长相平凡，却是拥有着一双会说话的眼睛，十分灵动，水波荡漾！

　　吴雨欣点点头说道：“哼，朱玲师姐他就是我说的吴轩了。这次我并不是来参赛的，而是陪我师姐来参赛的！你呢，又是陪谁来参赛的？”

　　“我？”吴轩淡淡一笑，说道：“我当然是来参赛的，万药楼的代表参赛的一人。”

　　“你，你代表万药楼参赛的？”吴雨欣不敢置信的看着他，实在是有些不太相信他说的话。

　　“雨欣妹妹你来了，怎么了，把眼睛瞪得那么大。”赵茜这时候笑着走了过来，作为参赛者之一，自然会在这里准备了。

　　“赵茜姐姐，吴轩说他也是万药楼派出去的代表？”吴雨欣不太相信询问赵茜道。

　　赵茜笑着点头道：“这个当然，你没看到他胸前挂着的牌子么？”

　　吴轩胸口处挂着一个木牌，上面标着数字，旁边还写有一个大大的‘万’字，代表这是万药楼的参赛者。

　　先前吴雨欣没有看到，听赵茜这么一说才刚发现，惊讶的捂住了小嘴，都有些说不出话了。

　　“又是武学天才，又是拥有着炼丹师的身份，还代表着万药楼……实在是很让人期待呢……”

　　朱玲的美眸一闪，一道光芒逼向吴轩，吴轩顿时一怔，立即意识到这朱玲竟然施展幻术！

　　吴轩刚想去抵挡时，一道冷哼声从旁边传来：“你想做什么！”

　　在这一声冷哼之下，幻术立即断开，而喊出话来的竟然是旁边的月馨儿！


第26章 争端

　　月馨儿的忽然说话，把朱玲施展出来的幻术给破掉了，这可不是简单的说话，就能够破掉的幻术！吴轩很明显感觉到月馨儿话中蕴含着极强的灵力，直接给把这幻术给破了。

　　以月馨儿现在的修为，都已经恢复到惊人的蕴丹期巅峰，这都归于他制作出来的丹料理。能够轻易帮忙抵制这幻术，这是很简单的事情。

　　他以为月馨儿会一直装到底，谁知忽然间就爆发出来，看到她们惊讶的目光，就知道这件事有些难以善后了。

　　月馨儿也知道自己有些出格了，不过也没有继续装傻，只要是聪明人都清楚了这是怎么回事，也能够感觉到月馨儿先前那句话蕴含的灵力！

　　“你不知道这样做，很是没有礼貌么？就算想比试，也要先提出来，你这么做的意义是什么？”月馨儿没有装傻，而是目光凌厉的质问着朱玲。

　　朱玲对上这目光时，不敢与之对视，把目光偏向一边，说道：“这个是有些唐突了，听师妹说，吴公子不惧怕幻术，只是想测试一下。”

　　赵茜和吴雨欣都愣愣的看着月馨儿，几个月来吴轩变了不少，怎么连月馨儿也变了？而且似乎修为还很强……

　　“咳咳，行了，行了。这件事没有什么大不了，不过馨儿说的也没错，要是想试一试的话，起码告诉我一声嘛……现在炼丹大赛也快开始了，暂时就到这里吧。”

　　吴轩迅速出来打圆场，他感觉气氛有些尴尬，不过这朱玲的确够失礼的，难道认为自己很有能力的，都会这么失礼么？这点他就不去计较了。

　　“不知妹妹叫什么名字，先前实在是感到抱歉了，只是吴公子让我有了几分好胜之心，才这么做的。”朱玲知道先前自己落了下风，很快就振作起来，与月馨儿对视，丝毫不在退却了。

　　俗话说不打笑脸人，月馨儿没有继续打下去，却是冷哼一声，没有去回答朱玲的话，似乎对她很是没有好感。

　　这让朱玲尴尬了下，没想到月馨儿会这么不给面子。

　　吴轩想继续打圆场时，边上传来了众人的吵杂声，把他们的注意力都吸引了过去。

　　只见两个青年男子从远处走来，其中一个长相英俊，年纪不过二十来岁，一身白色劲装，锋芒毕露，极为潇洒！

　　此人就是千层楼的代表参赛者，丹王的弟子陆子云！

　　另外一个同样是英俊不凡，年纪也为二十左右，脸上挂着淡淡笑容，十分儒雅，看起来十分有风度。

　　毫无疑问，此人就是皇族的大皇子柳云龙！

　　两人唯一共同的特征就是自信！没错，就是来自内心深处的自信。身为丹王的弟子，能不充满自信么？至于是叫什么丹王，没人清楚这丹王称号叫什么，但只要知道是丹王就没错了！

　　“没想到这次的炼丹大赛，连大皇子都参加了，听说其炼丹水平已经达到了四品之境，加以是丹王的弟子，这次的炼丹大赛可就极为热闹了。”

　　朱玲把注意力都转移到了大皇子柳云龙身上，历届炼丹大赛皇族也会派人来，但都没有过派遣皇子来的，而且还是派了极为有天赋的大皇子来。

　　陆子云同样听说达到了四品的水准，以这等年纪来看，都是极为有天赋了。当然品级有很大的关系，但真正的还是成丹率是多少。测试这个多少品级的炼丹师，假设三品炼出四品丹药，就能够申请了，但不意味着一次次都能够成功。

　　千层楼和万药楼的手笔是很大，但身为皇族的柳家也不会很差，为此历年来炼丹大赛的奖励都是没有什么吸引力。这次不知是什么原因，把柳云龙给派来了，莫非这冠军的奖励极为丰厚，丰厚到连皇族都被吸引而来？

　　这次的奖励还没有被公布，吴轩所知道的目前为止就是月光之花而已，还是属于冠军奖励。可要是说这月光之花，就足以让吸引皇族的话，那简直是在开玩笑。

　　月光之花是稀有，但还没有达到吸引皇族的地步。这样就很让人深思了。另外一个陆子云也是，以前都没有参赛过，今年忽然间冒出来，并且带着这般耀眼的身份，也是令人猜疑。

　　不管如何，今年的炼丹大赛绝对精彩！

　　这时候大皇子直径走到赵茜面前，向赵茜微笑道：“赵小姐，你还记得我们的约定么，要我本皇子获得了冠军，可一定要遵守啊！”在说这番话时，他眼中闪过一抹恨意，似乎赵茜曾经得罪过他似的。

　　赵茜却是冷冷道：“别做你的春秋大梦了，我是不会做你的妃子的！全部都是你们的一厢情愿而已！”

　　这突如其来的变化，让众人都愣住了，赵茜更是语出惊人……一个念头在众人脑中闪过，那就是联姻！

　　赵茜本身炼丹天赋也是极佳的，否则也不会达到炼丹师四品了。想要娶她的人多的是，只是没有一个她能看上的。

　　柳云龙脸上仍是保持着淡淡的笑容，眼中阴狠之意更甚了，转身甩手而去，并抛下一句话道：“到时候就由不得你决定了！”

　　不管这个约定是什么，这大皇子柳云龙说的好像这场炼丹大赛必定得冠军似的。

　　赵茜眼中充满了愤怒，恨不得想把柳云龙给一掌拍死。

　　“赵茜姐姐，这是怎么回事？这个约定是什么？”吴雨欣疑惑道。

　　赵茜叹了口气道：“这一切都是爷爷他们闹出来的，想让万药楼的关系跟皇家更好，便是定下了这门亲事，这都怪爷爷他们醉了说出的胡话！这柳云龙可是出了名的风流，他的妃子几十个，让我嫁给他还不如去死！后来有些后悔了，拒绝又有些困难，我就说超过我，并且得冠军再说！”

　　众人恍然大悟，原来是老一辈说胡话闹出来的。难怪这大皇子会来参赛呢，估计是为了赵茜而来的吧。

　　“那冠军不是他得不就行了，这次不是还有个丹王弟子么，要是他赢了，那柳云龙的计划岂不是泡汤了？”吴雨欣安慰道。

　　赵茜叹了口气，有些无奈道：“但愿吧，这柳云龙以前是不懂炼丹的，现在莫名其妙的就到了炼丹四品，还有丹王指导……”

　　“莫非是这柳云龙被你的话一激，就奋发图强了呢？”

　　“奋发图强又如何？纵然他再强，我也不喜欢他！”赵茜冷哼一声，不愿多谈下去。

　　此时外头来了个主事，让众多参赛的炼丹师进入赛场，准备开始比赛了。

　　一直沉默不语的吴轩，目光连闪，拥有众多妃子的柳云龙前来参赛，并且只是为了赵茜？赵茜是漂亮，天赋也够强……这让他总感觉不太对劲，感觉这大皇子的要求也太低了吧。

　　毕竟平时不出动，偏偏今年就出动。要知道赵茜以前也参加过！


第27章 比试第一关

　　“先前你那么冲动做什么？”

　　吴轩在月馨儿耳边低声说着，不过语气中并没有责怪之意，既然都说出来了，怎样都于事无补了。

　　月馨儿俏脸微红，说道：“那个女人想对你施展幻术，我感觉到立即就帮你挡下来了，对不起……似乎坏事了。”

　　吴轩摇头说道：“罢了，反正都到这个地步了，直接说你恢复记忆什么的，只要不说出自己是月灵族的身份就行了。”

　　“要出场了，不多说了。这次也不知道能不能获得冠军，那么多强力的对手。”他话中听起来像是没有把握似的，可看他那淡然的表情，明显不把那些所谓的丹王弟子放在眼里。

　　月馨儿噗嗤笑了出来，说道：“要是赢不了，我们就一起去偷来，这样不就行了……我就在这里看着你，我相信你！”

　　吴轩报以淡淡的笑容，跟着大部队往比试台走去。

　　他们的出现，让这玄龙城的气氛顿时一凝，旋即爆发出惊人的欢呼声来，更多人向着柳云龙他们指指点点着，不断谈论着他们的事情，讨论他们究竟是谁会获得冠军。

　　吴轩则是完全被遗忘的，除了吴家的人外，基本都不认识吴轩是谁！就算听说过吴轩的名字，也怕是没见过他的模样吧。

　　况且进入这玄龙广场的选手可不少，足足有上千人之多，吴轩自然也就埋没在其中了。他环视四周，看到有女炼丹师，也有男炼丹师，男女的比例在七比三，这数量也是相当惊人了。没想到炼丹师女性也是那么多，大体上年纪都在二十五岁左右。想参加这个炼丹大赛，年纪起码不能大过三十岁，超过三十岁一律不能参赛。

　　此时千层楼会长胡天站了起来，玄龙广场内逐渐安静下来，待安静得差不多时，胡天露出温和的笑容道：“今年参赛的弟子众多，更是有这不少拔尖的弟子，为了能够更加激励各位，在此稍微公布下各个名次的奖励吧！”

　　奖励！众多参赛的不光想要名次，更是想要这奖励了。两大药楼，再加上各个家族凑集，奖励十分丰厚，也是历年来讨论的话题，都十分期待下一届是什么奖励。

　　虽然真正获得这般奖励的只有十个人，但都十分期待这奖励，基本上参赛的都认为自己会获得胜利，获得这份奖励。毕竟来参赛的都是各个宗门和家族最优秀的炼丹师，内心的自信无需多说，就差没有膨胀到爆了。

　　“第一名有月光之花两朵，六品丹药一颗，外加可以要求神匠打造一套属于自己武器，或者是丹炉，还有就是灵级武技或者心法任选一本！大家或许有些人不知道月光之花是什么，这是一种极其稀有的灵花，可以用来制作六七品的丹药。”

　　第一名的奖励刚爆出来，除了参赛的选手外，连观众都极为眼红！暂时不提这月光之花，光是后面的两点足以让众人眼红了。可以要求神匠打造一套属于自己的武器或者丹炉，还有六品丹药和灵级的心法或武技！

　　神匠之所以称为神匠，就是打造出来的武技拥有灵性，打造出来的丹炉更是神品了，能够提升炼丹的成功率，统一用的都是顶尖材料！

　　“第二名则是六品丹药一颗，同样能够要求神匠打造武器或丹炉，一样能选灵级武技和心法任意一本。”

　　“第三名则是能要求神匠帮忙……”

　　众人都瞪大眼睛，侧着耳朵去听接下来的奖励时，吴轩心中却是十分惊讶，没想到第一名的奖励是两朵月光之花！也不知千层楼从哪里搞来的，一次性就搞出来两朵！下面的奖励他已经没兴趣去听了，毕竟下面的奖励对他都没有太大的用处。

　　哪怕是第一名，也就只有月光之花吸引他而已。灵级武技和心法，这些都是浮云，他想要武技这不简单，跟个高手打一场就能够学会了。心法他自己也有了，还是虚级的，这些灵级心法完全是弱爆了。

　　本来他来参赛，就是冲着月光之花来的。要是没有这月光之花，他还懒得参加，都没有什么吸引力，还参加做什么？

　　全部公布完前十名奖励之后，整个会场十分安静，能听到的只有自己呼吸声而已。这奖励实在是太震撼了，前几届都是挺丰富的，比起这一届来相差极大。以前的第一名奖励也就两样，丹药和心法等。

　　今年除了丹药，还有神匠的打造的东西，想不激动都难！在下面的都是热血青年，听到这奖励时，全部都沸腾起来了，他们缺少的正是这些东西。

　　“哗……”

　　在沉静了短短的数秒钟之后，整个玄龙广场都爆发惊人的欢呼声来，一浪高过一浪。在这番奖励的激励下，众多炼丹师都十分期待比试了，都想快点赢了，把这份奖励拿到手！

　　片刻之后，这份惊呼声逐渐安静下来，众多裁判似乎对这结果很是满意，胡天这也继续说道：“相信大家对这份奖励感觉很不错吧，既然废话不多说，准备开始进行比试！”

　　此时站在众多炼丹师面前的执行员说道：“想必大家都看到了我身后的一排箱子了吧，这里一共有五个箱子，五个箱子中分别装满了不同的药材，不要求各位识别出是什么药材，你们只需要把这五种药材全部尝遍，并且在纸张上写出自己的感觉就行了，也就是第一关就是试药！”

　　看到执行员身后的木箱，再听这比试第一关试药，众人都明白过来了。炼丹师就是要尝试药材的，如果不能判断出其中的药性，那么就不是一个合格的炼丹师，也就是第一关尝试不出来大体的药性，那么就别提下一关了。

　　“那么，现在比赛开始！”

　　终于在这一声令下，立在玄龙广场中间的巨大沙漏被倒了过来，流沙不断从另一边顺流而下。

　　“哗啦！”

　　千名炼丹师犹如千军万马般冲了过去，争相去品尝这药材，时间紧迫，不得不急！


第28章 识药

　　虽说只有五个药箱，但是这些药箱都十分巨大，周围都布满了口子，只要伸进去就能够取到，不用怎么等待。并且大多数炼丹师都是一样样尝试，而不是全部尝试完味道，才开始写。

　　没人会认为这药箱装的药材都是普通的药材，要是太普通还考核什么？肯定都是他们没有尝试过的，或者是比较偏的药材，一下子都尝遍了，怕是都区分不出来了。只能一样样慢慢品尝，时间虽不多，但也足够。

　　不到一会，所有的选手都拿到了一样药材，开始品尝起来。不到一会，都掀起惊呼的声音来。

　　“这，这是什么东西，那么辣，以前没吃过啊……”

　　“娘的，苦死我了，貌似没有什么印象啊……”

　　“感觉这都没吃过的，这也太偏了吧？”

　　“要是都吃过了，还比试个屁啊！”

　　“执行员不是说了，又不要你们说出名字，只要你们说出其中的药性而已！”

　　“吃不出来就滚，吵什么！”

　　……

　　各自品尝了一味药材，就开始哭爹喊娘了，对这药材实在是太偏了，都怀疑是不是拿那些高品的灵草来给他们尝试了。声音也越来越吵杂，玄龙广场几乎被吵翻天了。

　　“安静！”

　　赵天龙喊了一声，众人迅速安静下来，才说道：“不得交头接耳，不得喧哗，也不得东张西望，再这样做的话，违者踢出比赛！”

　　众人立马安静下来，要是被踢出比赛那可就丢脸死了，宁愿输在这比赛上，都不能被踢出去啊！

　　在周围都站满了监督，要是他们再次违反，就会直接被提出赛场。要是谁极为自信不会被发现的话，那么请继续作弊！

　　安静下来后，每人的神色各异，都有各自的表情，有充满自信的，也有极为懊恼的。没想到才第一关，就难住了那么多人。

　　吴轩倒是眼睛一亮，这比试对自己来说简直就是喝水那么简单啊！完全是为自己量身打造的，不就是药材分析么？

　　他伸手探入木箱中，掏出来的是小指般大小的一片叶子，不过并不完整。他迅速去感应，想分析出这东西是什么。

　　片刻之后他眼睛一瞪，竟然没有分析出来是什么东西！莫非这东西已经超过了他的承受范围？

　　吴轩眉头一皱，直接把这东西丢入嘴中，才刚入嘴巴嚼了两下，一脸古怪之意涌出在脸上。

　　“娘的，这不是辣椒叶么？”

　　在上辈子，这辣椒叶不光能够食用，也是一种药用。但是在这个世界完全不适用了，众人都是以修炼为主，基本没有什么药材铺可言，没有什么医生。炼丹师也就是医生了，治疗的靠的是丹药，还有就是灵力！

　　可以说这辣椒叶在这个世界上根本就不是一种药材！可偏偏在这里就被定为药材？

　　吴轩目光一闪，继续挪步走向下一个木箱，继续尝试另外一种药材了。

　　“不知他们能不能尝出来呢？”赵天龙把目光投在那赵茜他们身上，可看到的都是皱着眉头，在思索这味药材究竟是什么。

　　“胡会长，赵会长，你们想出来的比试也太刁钻了吧，那些都不是药材啊！”身为皇族的龙飞云看到那么多尝试不出来的，忍不住问了一句，连大皇族柳云龙都略微皱了下眉头，可见这东西真心棘手。

　　也并非棘手，作为炼丹师谁会去不断尝试那些菜？有不少炼丹师甚至连油盐都难辨，身为高高在上的炼丹师，怎么会跟你下厨呢？

　　胡天却是冷哼道：“作为一个炼丹师，连这点都判断不出来，如何称为炼丹师？话说，本来我只打算加入一味而已，赵会长你也要求加入一味，看来赵会长对这方面也很感兴趣？”

　　赵天龙抛下一句话道：“你都加了，我为什么不能加？”

　　胡天冷哼一声，不跟赵天龙说话，赵天龙也冷哼一声，没打算跟胡天继续说下去。

　　众多裁判露出一丝苦笑，万药楼跟千层楼真的是水火不容啊！不过这种要求，自然是经过众位裁判审核的，要是随意定夺的话，说不定定制的都是自己弟子认识的。

　　“反正是尝出是不是有药性，没有药性就直接写出来就行了，名字也不需要。”胡天淡淡一笑，似乎十分有底气。

　　他们谈话期间，基本都把药材给尝个遍了，有的已经开始书写自己感受到的药性了。

　　吴轩却是砸了咂嘴，他也把五种药材都尝个遍，其中有两种并不是药材，而是食材。一样是辣椒叶，一样是芹菜叶，十分让他感到无语。不过这两样都经过特殊处理，如果不是十分熟悉的话，一时间也难以尝出来。

　　这点可以从大皇子柳云龙和陆子云两大丹王弟子表情就能看出，两人都皱着眉头，也在不断的思索这样两样究竟是什么东西！

　　其余三样，吴轩也逐一分析出来了，分别为：唤心草、叶菱花和木冠草，很轻松就分析出来了，没有任何压力，都是属于三品的灵草。同样都是经过处理过，把一些味道都给掩盖住了，还参杂了些其他味道，但都是无压力。

　　要是他没有这种识别药材的能力，只能够品尝其中的药性，他就有可能直接输在这里了，只能尝出其中两味而已。毕竟他一点炼丹的基本功都不会，尝试过的药材也少的可怜！对这方面不是很熟悉，只是稍微了解到这方面的信息。

　　虽说他已经在万药楼这段时间内，恶补了不少知识，但始终还是半桶水。尤其是这次准备的都是比较偏，他也很难识别出来，正常药材倒是没有太大的问题了。

　　上一世他就是食材狂人，现在灵草等对他来说就是食材，自然也就继续疯狂起来了。

　　在他填完之后，发现周围的人仍在不断的思索着，不断的继续品尝着那些药材。没有规定说只能吃一次，可以吃上好几次都没问题。

　　不过已经有不少人开始写了，更多的还是在迷茫不已。光是这一关，怕是就能够筛下不少人吧。


第29章 通过

　　台上众多炼丹师愁眉不展，台下也有不少人在为上面的人提心吊胆的。

　　吴雨欣和月馨儿都紧盯着吴轩，发现吴轩那一脸惬意时，也不清楚究竟是真的没有难度，还是装作没有难度呢？

　　纵观全场，两个丹王弟子都是犹豫再三，终于在纸上写出了自己的感受。此时已经过半了，大多数都是想写，又是不敢写的，着实让人捏了把汗。

　　奖励是很诱人，但是连第一关都过不了，无论如何诱人都是拿不到的。

　　“看！大皇子已经提交了！”

　　“那千层楼的丹王弟子陆子云也提交了！”

　　“咦，那个第三个提交的是谁？怎么没见过？究竟是哪里人？”

　　第三个上交的自然就是吴轩了，他觉得要是第一个交，感觉太显眼了，所以就打算迟点上去。现在看来，终究还是太早了点。

　　他这么做的理由很简单，吴轩可不想下一关一群人都盯着自己看。现在终究是自己考虑不周了。

　　众人的目光纷纷聚集在吴轩身上，都讨论他的身份究竟是什么。竟然能在第三个上交，究竟是乱填的，还是为了吸引眼球？

　　比赛的朱玲和赵茜的目光都投向了他，都没想到吴轩那么快就能上交，后者倒是露出一丝释然的笑容，三大丹王的弟子能不快么？只是吴轩没人清楚而已。

　　紧接着，这些天骄之女也迅速上交，基本都填出了自己的感受。

　　“停！”

　　在还有不少炼丹师愁眉不展时，赵天龙的声音已经喊了出来，正犹豫如何填写的炼丹师这才猛然抬头，发现玄龙广场中央的沙漏已经流光了，他们这些没有上交的意味着第一关的比赛没有通过！

　　“时间到了！我才刚填了两样……怎么可能……”

　　“混蛋，才刚刚填了三样，还有两样都想不出来！”

　　“时间为何那么快……”

　　众多不敢置信的声音纷纷传来，都充满了绝望，都以为自己能够轻松过第一关。可事实都是残酷的，第一关都没过就被筛下来了。

　　好在他们都没有闹起来，时间就是那么多，有不少人也上交了，没上交的只能说自己没本事了。

　　上交的也是同样忐忑不安，谁也不清楚自己的是对的还是错的，有部分甚至还是蒙上去的。

　　没有上交的炼丹师都纷纷下台，在上面仅站着五百来人，仅仅是第一关就刷下来一半。众多炼丹师的水平，才是第一关就被挡在了外边，其实力可想而知了。

　　上交的内容都交由裁判审核，由于裁判有不少，心里都知道正确答案，只是看一眼立即判别出来，时间并不会很久。可下面的人已经是着急的看着裁判，想快点知道自己的结果。

　　“这人竟然全部识别出来了，全部无误，连名字都全部写出来了……名字叫吴轩！”

　　参与评判的龙飞云惊愕的看着上面的文字，发现全部都无误，连名字都标出来了，但一看名字完全没听过！

　　“吴轩！”赵天龙惊讶了下，旋即便释然了，这种结果也不算意外。

　　“咦，大皇子全部写出来了，但那两样食材没写出来……”

　　“陆子云也是，除了那两样没写出来外，其他都写出来了……”

　　翻阅了众多炼丹师交上来的纸张，发现只有极少填出辣椒叶和芹菜两样，但填出这两样的并不代表其他三样又全部填出。

　　也就是说，真正能够全部填写出来的只有吴轩一人！

　　很快，全部都翻阅完毕了。赵天龙站起来宣布道：“经过我们的检查，这里一共有五百三十七份，通过第一关的条件就是答对四样，也就是说只能错一样。现在看来，能够通过的只有三百七十个，现在开始读出通过的名单。”

　　结果一出，众人哗然。一千多个炼丹师，现在只剩下三百七十个通过！要是到后面岂不是一个人都没有了？

　　“完全答对只有三人吴轩、柳云龙和陆子云，答对四样的有赵茜……”

　　一个个名字从赵天龙嘴中吐出，个个的心都提到嗓子眼里了，当听到自己的名字时，都欢呼了起来。待全部名字都念完时，没有被念到的面色苍白，终究还是落选了。

　　“相信大家都很疑惑这答案究竟是什么吧，在此公布给大家。分别为辣椒叶、芹菜叶、唤心草、叶菱花和木冠草！其中辣椒叶和芹菜叶并非药材，只要填下无药效便可通过。”

　　这个答案一出，一些下台的炼丹师立即暴跳如雷，愤怒不已。

　　“搞什么，其中有两样根本不是药材，不是药材还放上去做什么！”

　　“就是！执行员不是说明是药材么，为什么现在两样都不是药材呢！”

　　“真，真的是辣椒叶和芹菜，我，我尝出来了……但是不敢确定，以为是药材……”

　　“……”

　　众多当真愤怒不已，把两样不是药材的放入进去，还说是药材，这不是撒谎么？

　　“安静！”胡天站了起来，目光凌厉的扫视了一眼那群不满的炼丹师，声音立即戛然而止，“难道执行员说什么你都信？要是我说里面的都是七品灵草，你信不信！炼丹师没有自己的判断，那还算什么炼丹师？现在不要你们写出名字，只需要写出药性，既然没有药性就写没有，你们写不出来就是没本事！现在不是还有三百七十个通过么，他们能通过，为什么你们不通过？”

　　胡天完全爆发了出来，让那群人顿时没话讲了。那两样食材扰乱他们是事实，但实际上填不出另外三样的也不少，说到底还是他们的能力不行！

　　“其中，全部都答对出来的，并且把名字写出来的，就只有吴轩一人！”胡天在此还补了一句，“为此这一关，我们判定他为满分十分，柳云龙和陆子云都只有八分，其余的根据识别多少来判定！”

　　“吴轩！？”

　　众多的目光在此聚集在他的身上，惊讶、震惊等目光全部聚集在他的身上，没想到柳云龙和陆子云两大丹王弟子都判断出不来，反倒是一个名不见传的全部答对出来了，连名字都写出来了！

　　柳云龙和陆子云也有些惊讶，此人他们都没见过，却是能够答对全部，着实属于一匹黑马了。不过惊讶也是随之消逝，才第一关而已，热热身。

　　吴轩皱了下眉头，但也不后悔自己的举动。他先前看过规定，这炼丹大赛是按分数计算的，这样才会公平。为了稳拿冠军，他要完美做好，要是在后头输了几分，那就是功败垂成了。

　　他要的是第一名，不是第二名！假设月光之花在第二名，他肯定不会这般卖力。他可没有绝对的自信，保证自己一定得冠军，所以每一步都要尽力。


第30章 第二关

　　“他，他真的能够炼丹么？连那两个丹王徒弟都不能判断出来的，竟然全部被他给答出来了！”

　　吴雨欣惊讶的捂住小嘴，自己的师姐朱玲也是勉强通过而已。千来炼丹师，全部能够回答正确的只有吴轩一人！哪怕后面都不通过，这值得了。

　　月馨儿美眸中的温柔不断在流转，轻声说道：“他远比你想象的要优秀得多，对我来说他真正出色的不是炼丹，也不是武技……”

　　“那是什么？”吴雨欣偏头疑惑道。

　　月馨儿却是摇了摇头，没有回答下去，只是美眸一直看着吴轩，从未离开过半步。

　　由于已经有不少没通过，整个高台上已经空了不少，没有先前那么密集了。裁判那边，也有不少的谈话。

　　“这个吴轩，是万药楼的吧，没想到赵会长还留有后手了。”千层楼的胡天会长目光微闪，倒也没有多少吃惊之意，要是没有后手才是怪事。

　　赵天龙只是淡淡的回道：“胡会长也不是一样，突然派出个丹王弟子来，要是我们没有后手，这场比试岂不是你们拔得头筹了么？”

　　吴轩能够加入万药楼，这一切都是运气所致，哪里是他们的后手。不过在对手面前，怎么可能会示弱呢？

　　“想来我是来晚了一步，错过了不少精彩的事情啊！”

　　城主张云出现在众人眼前，在贵宾的位置上坐了下来，依旧是那么有气势。

　　众位裁判纷纷向张云行礼，赵天龙笑道：“没晚，没晚，现在才刚刚开始，接下来的才会更精彩！”

　　赵天龙说的没错，现在才刚刚开始，更精彩的还在后头！

　　不一会，场地已经准备好了，呈现在众人眼前的是一座座鼎炉，都猜想这一关就是炼丹？只是一般炼丹师，都会拥有自己的鼎炉，要是用其他的鼎炉，有时候因为习惯，导致发挥失常这都是有可能的。

　　不过连这点都克服不了的，也不能成为一个好的炼丹师了。

　　“大家都看到摆在自己面前的鼎炉了，这次的内容就是炼丹，炼制融合丹！”赵天龙简单的说道。

　　炼制融合丹！融合丹是二品的丹药，说难也不难，说简单也不简单。难就是难在要融合两种灵液来形成丹药，但是大多数人都是能够炼制成功的，只是品质上有所差异。

　　可是炼制这融合丹，是不是太过于简单了点？第一关那么难，第二关看在人数少的份上，就弄简单点？这种愚蠢的问题，只能想想就好了，看到赵天龙那似笑非笑的表情，感觉极为阴险。

　　“不过，让大家炼制的融合丹是属于半成品！”

　　赵天龙示意站在鼎炉边上的炼丹师打开一座鼎炉，众人立即看到里头全是灵液，似乎已经超过了正常炼融合丹灵液的数量，眼睛够细的，能够看到里头竟有一颗黑乎乎的丹药！

　　“大家都看到了里头的丹药，这就是半成品的融合丹，而周围的就是炼制融合丹的迷花灵液，数量已经超出了一份炼制融合丹的灵液，而半成品的融合丹已经充分炼制了一半，你们需要做的就是控制火焰，让这迷花液逐渐融入这融合丹内，直到真正完成这丹药为止！”

　　这一关内容完全说出来时，所有人都是呆滞了下，旋即又是开始埋怨这关的难度了。

　　融合丹炼制并不难，但赵天龙所要求的就难得多！众所周知炼制融合丹，需要的是两种灵液，半成品的融合丹其实就是把其中一种灵液给炼制好了，剩下的一半就是在鼎炉里的迷花液。

　　参赛者需要做的就是让这迷花液，逐步跟半成品的融合丹融合在一起，相当于填补上去！鼎炉中的那么多灵液，自然是不可能是一份融合丹的分量，起码都有好几份之多。

　　要是融合多了，这颗融合丹就会失败，融合少了也有可能导致失败，或者是品质太低下。只有达到完美的平衡时，才是真正的融合丹！

　　也就是说，这次的考验就是看大家的控火能力，还有判断能力！控火就是让融合丹逐步与灵液融合，要是火焰烧的过渡，就会吸收过量导致失败。只有保持着一定的温度，才能够完美融合这融合丹。

　　本来炼制融合丹不难，单方面的吸收就变得相当困难了。

　　“相信大家都猜到了，这次考验的就是你们的控火能力，一个合格的炼丹师就要有不错的控火能力，要是连火焰都控制不好，何谈下一关？鉴于会有失败的可能性，每个人都有两次机会，超过两次失败直接退场！”

　　炼丹师面色都有些发苦，才两次机会，失败了就要被退场！历届炼丹大赛都是正常的炼丹，这一届怎么完全就变了，开头两关就是考验基本功的，只是这种基本功也太难了点。

　　对这关抱有痛苦表情的，都是自身控火水平不好的。大多数有真材实料的，都是一脸淡然。尤其是丹王的两个弟子，一脸自信，感觉这根本难不倒他们似的！

　　众人的目光也随之落到了吴轩这匹黑马身上，看到的同样是一脸愁眉，貌似没有什么底气似的。让众多感觉吴轩先前是不是碰运气，随便乱写给蒙中的？

　　吴轩没有在意他人的目光，这道题对控火要求极为严格，说实话他的控火水平并不是很高。低于火灵之心的控制，他还没有达到那种细致入微的程度，要是稍微控制不好，等下就是失败了。

　　失败了意味着退场，不管你前面获得多少分，失败了就得退场！也就是说，想晋级下一关，起码都要得一分以上，要是连一分都不得，不管你前面是一百分，还是一千分，直接退场！

　　作为一个炼丹师，无论哪个环节都是重要的，要是有一项关都不过，何谈是真正的炼丹师呢？真的有水平的，可不会完全失败。

　　可是吴轩并不是炼丹师，只是刚刚会掌控火焰没多久的厨师而已！炒菜用的火焰也是相当严格，但是没有像炼丹这种细致入微的程度。好比盐加多了，可以通过其他方法弥补，但是炼制丹药就不同了，吸收多了……就是失败了。

　　“现在比赛开始！得分情况以时间和丹药品质来算！”

　　在赵天龙的一声令下，那倒转过一次的沙漏再次翻转过来，意味着第二关正式开始！


第31章 以鼎为锅！

　　比赛开始之后，炼丹师迅速开始控制火焰来炼丹了，吴轩也紧跟着开始冒出火焰，跟着炼丹了，时间可是判定着分数的多少。

　　或许失败了一次，第二颗丹药会成功，但是时间花的太多，让分数也就减少了一些。

　　三百七十道火焰全部冒出，颜色有部分更是不同。尤其是柳云龙和陆子云两人的火焰，一个偏紫色，一个偏青色！

　　众位裁判见了之后，脸色都是微变。这两种火焰是变异之火！变异之火不光是温度上有优势，也大大的增加了成功率。

　　“不愧是丹王的徒弟，火焰都是变异的，难怪会有丹王收为弟子了……”赵天龙心里暗道不好，柳云龙和陆子云看起来可没有表面那么简单，底牌也不知有多少。

　　“大皇子的火焰变异，也是运气所在，不过赵会长令媛手法也不错，虽然没有变异火焰，但能力也不错。先前那吴轩也是匹黑马……火焰貌似也不错，只是看起来有些生疏？”

　　皇族的龙飞云大师捻着胡须开心笑了下，话中看似在夸，其实在跟损没有太大的区别，光是看他满意的表情，就清楚对柳云龙的火焰和手法多么的满意了。

　　“咦，还有两个人有变异火焰的！”

　　赵天龙也没有把龙飞云的话放在心里，继续往下看时，发现有两个人都是施展着变异火焰，其中一个赵天龙认识，那就是城主女儿张媛媛，还有一个他并不认识，全身倒是包裹的严严实实的，不过看得出相当年轻。

　　变异火焰可以说是相当稀少的，在这第二关中就看到了四位，这个比例已经相当高了。

　　城主张云欣慰的笑着点了点头，对于自己的女儿自然是极为满意了，又是有变异火焰，又有炼丹的天赋，只是没有丹王的师父而已，这点也不强求。并非一定要丹王做师父，才能够有成就，没有自身的努力，谈什么都没用。

　　“啊……失败了！”

　　伴随着一声哀嚎，有炼丹师炼制失败，鼎炉里的融合丹随之化为残渣。有着这一位带头，紧接着也有人开始失败了。

　　嘭的一声，犹如爆米花爆裂的声音，在其中一个鼎炉里传来。

　　众人顺去看，发现鼎炉里爆丹的并非其他人，而是第一关完美胜利的吴轩！众人愣了下之后，有的甚至直接笑了出来。

　　炼丹炼到爆丹，可以见得他的控火水平极差了。炼丹失败的选手，失败了也没有爆丹，唯独吴轩炼药爆丹了！

　　这情况吸引了不少炼丹师的注意，柳云龙和陆子云眼中露出不屑的目光，看来先前能够完美获胜，真的是靠运气而已吧。

　　赵茜也是诧异不已，没想到这种低等错误出现在吴轩身上。要知道吴轩是她见过最特别的炼丹师，那种新奇的炼丹手法谁能模仿？

　　“竟然爆丹了……先前他不是很厉害么？”吴雨欣愣住了，三百来号人就是吴轩爆丹，这玩笑可真心开大了。

　　月馨儿脸上仍是带着淡淡的笑容，似乎这错误微不足道。

　　“这吴轩爆丹了……先前我看他控火手法不太纯熟，没想到竟然爆丹了，赵会长你派来的参赛者很厉害嘛？”胡天趁机讥讽了句。

　　赵天龙也是脸色微微发青，谁也没想到吴轩会爆丹，这种最低级的错误就在他身上发生了。身为上位者的他，自然不会轻易认输，仍是神色自若的说道：“这只是个意外。”

　　其实内心已经十分疑惑，身为丹王的弟子闹出爆丹，实在是个笑话。要是师父在这里，肯定是气得浑身发抖了。也就是说这种错误，只有新手才会出现。

　　赵天龙这么说，其他裁判只会认为是强撑而已，很明显看出来算是个新手，竟然还派上来作为万药楼的代表！

　　爆丹的出现，让吴轩也感觉到有些意外。刚才控制火灵之心时，火焰控制的并不是很完美，仅仅是一丝的误差，就让这融合丹爆裂了。受热方面，实在是要达到极高的程度才行啊！

　　现在爆裂了一次，还剩下一次，要是继续失败了，这月光之花也就跟自己无缘了。

　　“起！”

　　柳云龙低哼一声，一颗圆润的丹药从丹炉里飞了起来，迅速接过之后，展现在众人眼前是一颗完美的融合丹！

　　柳云龙才刚刚炼制好，陆子云也不甘示弱，表情一凝，同样是一挥手，一颗丹药落到手中，完美的融合丹顿时出现在手心！

　　两人同时去上交融合丹，身为执行员的炼丹师检查了下之后，说道：“两位的融合丹都十分完美，根据时间来评判，都均为十分！”

　　不愧是丹王的弟子，那么快就炼制好了，而且还十分完美。把其余人远远拉开了一段距离。

　　柳云龙他们才刚结束没多久，有个变异火焰的未知少女抢在第三名上交了融合丹，评价仍是十分！

　　随着时间的推移，越来越多有实力的炼丹师，都开始上交了。刚才一直火热的吴轩，此时却是默不作声了。

　　“这是怎么回事？”赵茜已经上交了丹药，由于不是很完美只得八分，可目光投到一直没动的吴轩身上时，心中十分奇怪。

　　忽然间吴轩露出淡淡的微笑，抬眼看着广场中央的沙漏，里头还有一半的流沙，看来满分是没有希望了，但是他已经想到方法了。

　　“看来我一心都被这比赛给锁住了，炼丹，炼丹……我又不是炼丹师，我是厨师！”

　　忽然间吴轩抓起鼎炉就是抛了起来，手上的火焰暴涨，升腾起灼热的火焰，丝毫没有半点控制的意思在里头，众人都傻了眼，怀疑吴轩是不是疯了。

　　“我就是我，厨师就是厨师，不同于炼丹师……鼎炉，在我眼中就是锅，以鼎为锅！丹药就是菜！”

　　吴轩眼中闪出一道亮光，摆脱了一切束缚，在他眼中这场炼丹大赛就是厨艺大赛！

　　“他疯了吗？火焰完全没有控制！”

　　“依照我看来，前面的是蒙对的，现在已经是心灰意冷，绝望了。”

　　“就算是发疯，也不要在这里发疯啊！”

　　“……”

　　众多观众纷纷讨论着，还有那些炼丹师都傻了眼，吴轩这是疯了么？

　　坐在裁判席上的裁判都叹了口气，唯独赵天龙眼睛一亮，或许别人不清楚吴轩，他还不清楚么，尤其是看到吴轩眼中那边闪光，这是绝望该有的眼神么？

　　吴轩抛起丹炉之后，落下后稳稳抓住，像是抓住一口锅一样，开始翻腾起来，在他这火焰下不断的在烤着，里头丹药不断的翻滚着。被他一抛就飘了起来，然后落入灵液中，然后再抛起，不断循环着。

　　奇特的是，在这猛烈的火焰下，再也没有发出爆丹的情况！过了十几分钟之后，吴轩手上的火焰瞬间灭掉，丹炉稳稳的落在地上，挥手一拍丹炉，里头的丹药飘了起来，落入他的手中！

　　吴轩露出满意的笑容，拿着丹药来到炼丹师面前让其检查，在场的大部分人都是不屑的看着吴轩，这次虽然没有爆丹，但在这么短的时间内就上交丹药，这不是摆明了想自取耻辱么？

　　“完，完美的融合丹！”炼丹师鉴定过后，有些结巴的吐出了这丹药的结果来。

　　全场立即死一般的寂静。


第32章 第三关

　　“有没有搞错，完美的融合丹！”

　　连裁判都吃惊的站了起来，跟着来到了炼丹师的面前，一把抢过吴轩炼制的融合丹，检查过之后，都惊讶的说不出话来了。

　　片刻之后，胡天才缓缓的呼出了口气说道：“真的是完美融合丹，这是怎么做到的？”

　　炼丹师说出来的话，或许众人都不信，但是胡天会长的话就没人不信了。刚才那猛烈的火焰，还有那表演杂技般的手法，并且在短短的数分钟就给炼制好了！

　　这速度远远快过了柳云龙和陆子云了，他们都花了将近过半的沙漏的时间，吴轩才花了四分之一的时间，就能够炼制出一颗完美的融合丹？这会不会是吴轩换进去的吧？

　　可是那么多人盯着吴轩，还有那么多裁判，想作弊这可能么？这诡异的场景，让众人都是抖了下，今天真心活见鬼了！

　　吴轩淡淡一笑，说道：“没什么大不了的，就是受热方面的区别而已，自己去研究吧。”

　　受热方面的问题？有些炼丹师仔细想了下，似乎想出了什么，再结合吴轩的手法，莫非是通过抛起里头的丹药，来不断翻滚的受热吸收灵液？这种也太匪夷所思了吧？这还是炼丹么？

　　实际上吴轩就是利用这点来炼制的，热了一下就抛起来，落下之后，又继续抛起来。经过连续的受热，明明是那么强的火焰，在这翻腾之下，吸收的更快。比起控火技巧，吴轩的控锅技巧才是类似丹王那种水准！

　　赵天龙却是笑了下道：“现在仍是比赛中，我们赶紧回去坐好吧。”他心下一宽，果然不看到后面都不清楚结果，吴轩果然没有让他失望，一脸的得意就清楚多么的满意了。

　　众多裁判面面相觑，不管如何这关是过了。众多人都是议论纷纷，原来对吴轩不屑的，现在都傻了眼，态度再次转变，看来第一关获得第一名并不是虚的，只是话说爆丹是怎么回事？是不是太紧张闹出来的？

　　“吴轩，完美丹药，由于时间花了不少，评分为七分。”执行的炼丹师报出了吴轩的评分。

　　七分加起第一关的十分，也就是十七分了。比柳云龙他们都低了，不过能够过关才是重要的，下面还有好几关，怕什么？

　　“呼，吓死我了，我就说嘛，他哪里有那么简单的输了？”吴雨欣担心的拍了拍胸口，心上的石头顿时落了下来。

　　只有月馨儿仍是保持着微笑，说道：“我就知道他不会输的。”

　　吴轩也是松了口气，抬眼看到赵茜往自己这边走来，跟自己说道：“我就说，吴公子怎么会轻易输了呢？看来又是令人出乎意料呢？”

　　“你是来表演杂技的么？效果虽然不错，但接下来的比试，我倒是要看看你有几分本事了。同样是万药楼的人，赵茜是不是指望你赢了这场比赛？跟你说吧，别做这种梦了！我们这种层次的，你是触碰不到的！”

　　吴轩想回答赵茜的话时，讨厌的声音从边上传来。吴轩转头看去，发现跟自己说话的竟是那大皇子柳云龙，似乎看不惯吴轩一直出风头了。

　　“你！”赵茜心下一怒，张口想骂时，吴轩已经拦住，让赵茜不要说话。

　　吴轩看着这柳云龙，看来这柳云龙把自己当做阻碍他的对手了，但也没有解释，只是回道：“我跟你很熟么？”

　　柳云龙一愣，不知道吴轩说的是什么意思。旋即吴轩又是补上一句：“既然不熟，请往边上站，不要插话，我现在要跟赵小姐说话。”

　　他转头个赵茜谦虚道：“先前那个只是运气，运气而已……”

　　吴轩完全不理会柳云龙，继续跟赵茜说话。要是说柳云龙嚣张，吴轩更加嚣张，只是这种嚣张看起来比较礼貌点。

　　柳云龙眼中闪出一抹阴狠之意，没想到吴轩会选择无视自己，便放下狠话道：“很好，那么就看看谁笑到最后了！希望你的杂技，能够一直耍到最后！”

　　经过小小的一个插曲，在玄龙广场中间的沙漏已经流光，意味着这场比试的结束。剩下的只有两百来人，仅仅是过了两关，千来人就剩下两百来人。而且这两次都是考验炼丹师的基本功，虽然这基本功非真的很基本，但是连这都通不过，还想获得名次无疑是痴人说梦话了。

　　看到筛下那么多炼丹师，裁判们非但没有感觉到失望，反而感觉到高兴。这数字已经相当可观了，比起他们的预期似乎好高了一些。

　　“仅仅是通过两关，就让八百多个参赛者退场，希望那些人今后努力，年纪不大的，下届炼药大会同样欢迎！”赵天龙稍微鼓励了下那些退赛，旋即目光一凝，说道：“接下来就是第三关了，前面两关只是普通的基本功，现在才是真正的比试，要是有侥幸的心理是不可能的，因为没有侥幸可言！”

　　“废话不多说，大家都看到了摆在眼前的药瓶了吧，各位可以去看一下。”赵天龙脸上挂着一丝笑意。

　　众多炼丹师纷纷打开药瓶，低头嗅了一下，都点了下头，表示判断出这是什么丹药。

　　这药瓶里的丹药就是二品的丹药青叶丹，用来疗伤用的。只是不知赵天龙他们这么做有何用意。

　　“这次考验的内容很简单，同样是融合！把眼前的青叶丹重新炼制，再次融合！这次评定的就是，融合的丹药越多，分数也就越高，最高融合的极限就是四颗，便是满分，融合一颗算是通过，但分数低！要是能够超过这上限，便有加分！”

　　考验内容一出，全场哗然！要是第二关感觉很难的话，这一关可以称为变态了。丹药都是已经炼制好的，现在要重新炼制，并且融合其他的青叶丹，难度上就是成倍的提升。

　　这相当于把青叶丹的药性不断提升压缩，难度上高出第二关的可不是一点点！这样的融合，也能够提升青叶丹的药性，提升疗伤效果。其他丹药同样适用，但是难度上更加恐怖了。

　　身为五品炼丹师的赵天龙，能够融合青叶丹就达到了六颗之多！同为五品的王羽大师，就仅仅能融合五颗了。品级固然能够看出一个人炼丹的水准，但是真正看出高低，还是要真正比试过才知道了。

　　这次考验的就是真正的炼丹水平了！


第33章 融丹

　　裁判定下的比试一次比一次刁钻，也就只有刁钻才能够突显炼丹师自身的能力，要是一直炼制晋体丹什么的，干脆别比试了，直接发奖励就得了。

　　这一关真正的考验炼丹水平，通常是很少合丹的，更多的还是直接炼制出来就行了。毕竟需要的水平太高，容易失败。成功了固然能够提升药效，但是失败的话就毁了，一般合丹就是让炼丹师提升炼丹水平所做的一项练习。

　　留下的两百来人，都是炼丹师中的翘楚了。可是遇到这关时，也不由眉头紧皱。给他们准备的青叶丹不少，足足有好几瓶之多，加起来就有几十颗了。

　　不是说考虑到他们有可能融合很多，哪怕是丹王来都不能融合那么多颗，只是考虑他们的失败。假设融合到第三颗，要是失败前面的就是白炼制了。同样，融合第四颗时要是失败，也会全部失败。

　　这就考验自己的心理素质和炼药能力了，是要继续赚取更高分，还是只合成一颗通过这一关，到下一关再赚呢？

　　很多人都有这种侥幸心理，这种比赛还会有一关比一关要简单的？只会一关比一关难！要是在这关落下，后面的会落下更多！

　　“希望大家都能够好好把握，时间为三个沙漏，现在比试开始！”

　　在赵天龙一声令下，沙漏倒转过来。合丹的时间花费比较多，失败也是经常，所以要给多点时间。

　　在大多数人考虑融合多少颗时，已经有人开始合丹了。这些自然是那些翘楚中的翘楚——两大丹王弟子，还有赵茜她们。合丹练习他们可没有少做，他们想要做的是拿满分，甚至是拿加分！

　　融合四颗就是满分，超过四颗就是开始加分了。虽然不知道多融合一颗，能够加多少分，只要清楚多一分，就是往冠军宝座迈向一步。

　　吴轩这次没有着急动手，从药瓶中取出青叶丹，轻易的就分析出了其中的成分。说实话，这合丹并不是他的长项，也可以说基本没合过。这点他怎么可能合过呢？他的爱好就是丹料理，而不是炼丹。

　　要是说融合，他的确是做过不少，只是丹药的融合，这还是第一次。

　　他的一举一动，都在众人紧盯之下。除了周围观众和裁判外，连那两大丹王弟子，都不得不盯了下吴轩这边，可以说吴轩的表现已经超出他们的想象，这水平足以威胁到他们！主要还是观察吴轩的情况，不知这次又会使出什么鬼把戏来。

　　通过前面两关，吴轩已经成为一匹黑马。第一关可以是凑巧，第二关就不是凑巧了吧？凑巧成这种程度，也算是神人了。

　　在吴轩思索期间，柳云龙和陆子云已经融合了一颗青叶丹了，开始倒入下一颗青叶丹，开始融合第三颗了！融合两颗并不是很困难，融合到后面才是最难的。

　　“这个融合，怎么融合？”

　　吴轩直接把青叶丹丢入嘴中，一股暖流涌向四肢，暖洋洋的，不愧是用作疗伤的，可以大幅度降低痛苦。

　　在众目睽睽之下服下青叶丹，吴轩也是第一人了，谁没有吃过青叶丹？在这个时候还试药？不愧是黑马，做的事情都是与众不同。只是试药跟合丹有什么关联么？

　　吴轩只是品尝其中的效果而已，在他脑中已经形成。在众人的目光都聚集在其他人身上时，他不着痕迹的把两颗丹药捏碎掉，顿时感觉到体内的灵力被抽了部分。

　　不用怀疑，在他捏碎的丹药已经被判定为食材！也就是已经输入生命气息。此时的丹药非丹药，在他眼前就是食材！

　　“青叶丹……味道有点甜，这还不是属于糖丸一类？全部都融化来混合，这样不就成了！”

　　其实他脑中还有好几种做法，比如可以做成糖人，也可以做成丸中丸！可那就太令人惊骇了，根本分辨不出是什么了。为此只能做的保守一点。

　　两颗捏碎的丹药抛入丹炉中，在火焰下逐渐融化，成为液体。其他炼丹师都是先凝固一颗，再继续下一颗，这样比较稳扎稳打点。吴轩直接就是省下这一步，觉得融化得差不多时，再次捏碎一颗青叶丹，再次抛入丹炉中。

　　第三颗！

　　他这项举动也吸引了不少人注意，吴轩没有凝结就开始抛入青叶丹，继续去混合了。这做法着实让众人瞪起了眼睛。一颗没融化的丢入融化的液体中，容易产生排斥，吴轩却是如此大胆！

　　柳云龙冷笑不已，手上已经是抛下第四颗，开始融合第四颗了，他倒是要看看吴轩究竟是真本事，还是博取他人眼球！

　　这种危险的做法，只有两种人能做，一种是炼丹水平极为强悍，第二种就是傻子！平时这么做的话还可以，现在是比赛，时间已经是逐渐流失，失败了那就等着下场吧！他可不会认为吴轩有这种本事。

　　第四颗！

　　吴轩再次捏碎一颗丹药抛下去时，连裁判都是一脸古怪，这吴轩如此托大？严重的话，甚至会导致爆鼎！丹药之间的融合不光困难，而且还充满了不稳定性，要是在比赛中爆鼎，意味着输了，而不是换个鼎炉给你继续炼制了。

　　轰！

　　爆炸声传来，众人刷刷的看向吴轩那里，发现吴轩的鼎炉并没有爆炸，爆炸的是其他人的，宣告着那个参赛者的失败！

　　此时的吴轩也不怎么好过，他已经感觉自己的灵力不断的在流逝。融合这丹药并不简单，完全是成倍的提升消耗，并且要融合也需要一定时间，消耗的灵力超乎了他的想象！

　　“哈哈，没人能超过我！”

　　一声笑声传遍整个玄龙广场，传来这般笑声的是柳云龙，他已经抛下第五颗青叶丹开始融合了！

　　这控制手法真心一流，完全没有失败过。反观陆子云炼到第四颗时，就已经开始凝丹不炼制了，都怀疑陆子云为什么不继续融合下去？

　　“看！那吴轩开始丢下第五颗了，他想死吗！”

　　“娘的！这家伙就是个疯子，没凝丹就继续融合了！”

　　“要爆鼎了，爆鼎了！”

　　吴轩目光一直盯着丹炉，手中已经是抛下了第五颗青叶丹，开始与丹炉里内的液体融合！

　　众人的呼吸都是一窒，要是吴轩成功凝丹，这炼丹水平绝对是超大师水准了！因为这点连大师都做不到！以赵天龙的手法，也是极为勉强，这种一次性融合的风险太大了。要是一颗颗来融合，他倒是能融合到第六颗。

　　此刻要是吴轩的丹炉爆炸，其中蕴含的能量绝对能够把吴轩给炸飞，不死都重伤！青叶丹为二品，可是这般融合起来的能量绝对是恐怖的。


第34章 再次震撼

　　第五颗青叶丹落入鼎炉中，吴轩感觉到手中的丹炉都已经开始难控制了，里头的能量开始乱窜，十分不稳定起来。

　　这就是青叶丹的蕴含的能量散逸的情况了，充斥着整个丹炉，随时能够撑破这个丹炉！

　　吴轩的额头已经布满了汗水，他没想到这融合消耗这么多的灵力，感觉自己真的有些托大了。但是他清楚自己不能输在这里，更是不能爆鼎！

　　他并不想融合第五颗，但是柳云龙都已经开始融合第五颗了，不敢说要超过柳云龙，起码要持平！要是超过了，怕是分数难以拉回来，现在都已经相差了一分。看似一分不多，有时候就是一分，就与冠军失之交臂了。

　　况且超过四颗是要加分的，鬼知道会加多少分，要是加个三四分，岂不是疯了？后面怎么追？

　　柳云龙现在的情况也好不到哪里去，同样是满头大汗，手中的丹炉都有些开始把持不住了。融合第五颗青叶丹，这难度可不小，这已经是达到了大师的级别了，也就是王羽大师那种层次的炼丹控制水平。

　　要是跟吴轩这么比的话，根本不是一个档次了。两者难度在众人的眼光看来，都是天差地远的，尤其是凝丹的时候，吴轩的数量太多凝结起来难得多得多！

　　但是比赛是看成功的，不是看炼制难度来评分的。要是吴轩失败了，无论炼制过程多么绚丽，多么困难，都是浮云而已。

　　可是吴轩就只懂这么做，这是他的厨艺做法！别人看起来很难，对他来说并不是很难，难就难在灵力消耗极快。

　　“结！”

　　柳云龙低吼一声，重重一拍丹炉，里头的液体迅速凝结起来，并弹了出来，形成一颗两拇指大小的青叶丹，只是这颗青叶丹融合了五颗，极为浓缩，品质也不低，效果大大提升！

　　此时整个玄龙广场剩下不到几十个在炼丹了，有不少炼制到三颗左右，就停下了继续融合。他们可没有吴轩，或者柳云龙那么强悍的水平。

　　能够融合四颗的，基本都停下了。还有部分就是失败的，重新开始炼制，也有的就是爆鼎下场的。

　　可以说全场的目光聚集在了吴轩身上，明显人都能看出吴轩手上的丹炉不断在颤抖，摇摇欲坠，仿佛下一刻就要爆鼎似的。

　　“这吴轩实在是太托大了点，能够这么融合四颗，这炼丹水平已经能够融合五颗了吧？为什么要这么做呢？”

　　很多裁判都想不明白，赵天龙也想不明白。一些女的炼丹师，已经把头偏向一边，似乎看到了爆鼎的画面。

　　吴轩眼中寒光一闪，猛的一拍丹炉，这丹炉立即犹如陀螺般开始转了起来，里头液体也开始跟着转了起来。在众人惊奇的同时，里头的液体已经逐步在凝结成丹了。

　　在凝结成丹的刹那，吴轩又是猛的一拍丹炉，顶盖掀起，一颗光亮的丹药弹了出来，飞在半空中是那么显眼，可是看起来有种想散开的感觉。

　　“涌冰诀！”

　　吴轩默念虚级心法，挥手甩过一道寒气，瞬间把飘起来的丹药给凝固住，在外头包裹住厚厚的一层冰霜！

　　“破！”

　　在众人目瞪口呆的同时，吴轩伸手一弹，包裹在外头的冰霜被他给弹落，这次落在他手中的则是真正的青叶丹！

　　热胀冷缩，最后一步快要散开时，瞬间被他的冰霜给凝住了。也就是这青叶丹炼制好了！

　　全场都傻眼了，不光是吴轩那神奇的手法，还看到了冰！没人知道吴轩是冰体质，现在看来——冰火同体！

　　“这气息！是他！”

　　坐在裁判席上的所有贵宾和裁判都站了起来，都迅速回想起那个晚上，整个玄龙城被一股奇特的天地之力充斥着。大家都认为是某个强者带着徒弟来这里突破，可惜去到的时候，人早已不在。

　　吴轩刚才散发出来的气息，让他们感觉到有些熟悉，回想一下，不就是那个晚上感受到的其中比较弱的炼灵期气息么？

　　片刻之后，城主张云和赵天龙都坐了下来，脸上都挂着一丝笑容。这不是早已预料到的么？带自己弟子来突破，气息又是吴轩的，那么强者不就是吴轩的师傅丹王了？

　　“哗~~~！”

　　在裁判震惊站起来的同时，所有观众也跟着站了起来，疯狂的喊了起来。真的融合成功了，有史以来第一个人做的这一步！

　　咚！

　　柳云龙一拍丹炉，眼中也是充满了不敢置信：“这，这怎么可能，真的被他凝结出来了！”

　　所有炼丹师都震惊了，赵茜捂住了小嘴，刹那间她都以为自己看到了幻觉。身为万花宫的朱玲，脸上惊奇过后，就是无奈的叹了口气，她输了，真的输了……还比什么？

　　张媛媛也是紧咬着嘴唇，想起在万药楼对吴轩说的话，现在发现似乎只是在嘲笑自己而已。

　　这就是丹王的弟子么？

　　“难怪赵会长如此有把握，看来这吴轩的师父是个惊天强者啊……”胡天惊讶过后，重新坐了下来，目光微闪，“这个后手，真的很强啊！根据调查，这吴轩才刚能修炼没多久，现在看这神乎其神的炼丹手法，我想他师父也是个丹王吧，而且也是个极强的丹王！”

　　“彼此彼此，后手是肯定要留的。”赵天龙开心的笑了起来，内心真正的是松了口气，先前他也认为吴轩要爆鼎了。

　　吴家的人已经不知是什么滋味了，吴轩会那么强悍！冰火同体，超大师水准的手法，这还是原来被视为废物，放到厨师的那个吴轩么？

　　吴轩抹了把冷汗，这次的炼丹真心够辛苦的，要是修为再强点，他融合第六颗也不是不可能。才融合了五颗，基本都已经见底了。

　　从这青叶丹中，他没有感觉到什么生命气息。看来这种成品丹药，难以炼出有生命气息的东西了。但是对他来说已经足够了，他只求通过就行了。

　　“看来你真的有点能力，我倒是小瞧你了。”柳云龙不知几时走到了他的边上，眼中闪过一丝凶戾。

　　吴轩没有什么兴趣跟他说话，只是抹了把汗说道：“谢谢夸奖了，没有什么事情的话，我就休息下了。”

　　“哼！别高兴的太早，我的分数还是比高！胜利还是我的，还是先前那番话，你触及不到的！”柳云龙一甩袖子，转身离去了。

　　吴轩没有理会他，自己的灵力实在是有些空了，不补充一点是不行了。从储物袋中掏出一些自己炼制的丹料理就吃了起来，迅速补充着灵力。


第35章 第四关

　　第三关比试早早就结束了，两个沙漏时间都不到，就全部完成了这炼丹。基本上都是没有托大，都是炼制好力所能及的丹药，就停下了。

　　当然也不乏受到吴轩激励到，开始往更高的融合程度炼制，但导致的结果都是以失败告终，前面辛辛苦苦融合的也就浪费了。

　　全部炼制好之后，裁判都会亲自下来检验。炼制的品质太差，虽然会让通过，但是分数就极低了。

　　检查到吴轩时，都是仔细检查了一番，毫无疑问判定为十分完美的融合青叶丹。待全部检查完之后，评分也就出来了。融合四颗青叶丹为满分，也就是十分，而超出一颗就以加五分来计算！

　　满分十分，多炼制一颗竟然高出五分。这让吴轩都不由抹了把汗，要是自己到四颗就停下，真心会输的很惨。多出五分是什么概念，这都是总分的一半了！要是下一关没有这种超分数的设定，真的是难以追上了。

　　现在看来，最高分的就是柳云龙，为三十三分，吴轩落后一分为三十二分！这场比赛通过前三关，如今看来已经成为吴轩跟柳云龙两人之间的比试了，后面的八个名次就由剩下的选手来争夺了。

　　毕竟两人都超了五分，其他人如何能比？

　　最令人奇怪的还是陆子云，表现在众人之间是颇为优异，但相对于吴轩和柳云龙来讲，就是太过于平凡了。

　　陆子云本人倒也没什么意见，也是十分淡然，没有要追上他们的欲、望。众人都纷纷猜测陆子云是不是只想争夺第三名，或者怀疑陆子云是不是丹王的弟子？怎么跟柳云龙相差如此之大？

　　反倒是吴轩这般瞩目，并且任务吴轩更像是丹王的弟子了。这般炼丹手法，不光没有怎么见过，水平也极高！

　　在众人纷纷猜测的同时，两百来人剩下的还有一百多人，再次筛下了近半的数目。对于有多少人这点没有太大的关系，评论名次是按照分数来判断，又不是以人数为准。

　　虽说名次只有十名，要是全部通过这比赛，也有可能会受到招揽。能够完全通过，也并非一件容易的事情。

　　上午的比赛到此就已经结束了，能够继续下一关的参赛者都在附近休息，缓解下压力，等会一样继续要比赛。

　　观众同时在议论纷纷，丝毫没有离去用饭的想法，仍在讨论下一关比的究竟是什么，十分期待。

　　吴轩随意往地上一坐，开始补充灵力，消耗的实在是太大了。月馨儿走了过来，轻轻坐在他旁边，并递过水，盈盈一笑道：“我就说轩哥哥会赢的。”

　　吴轩接过水喝了一口，这妮子叫自己越来越顺口了，哪里像装出来的……他心中一动，笑道：“后面的我就没有太大的把握了，还是尽力吧……”

　　除了月馨儿去，其他人也是纷纷走了过来，不认识的，认识的，都来跟吴轩打招呼。吴轩表现出来的水平，还不去结交那就是傻子了。不过那些马后炮的人，吴轩只是报以微笑，能够这样就不错了。

　　休息了一个中午，终于再次到了开赛的时间。气氛非但没减，反而是愈演愈烈。为首的赵天龙也是露出了满意的笑容，现在吴轩暂时落后一分，但也有很大的几率获胜，再则就是前十名次，他们万药楼基本占了五位，也就是占了过半，这能不让他高兴才是怪事了。

　　“通过前面三关，我们都看到了不少优秀的炼丹师，接下来就到了第四关比试了！”赵天龙满是开心的说道。

　　胡天会长倒是安稳的坐在椅子上，闭眼假寐，不知心里想的是什么。千层楼的主要代表陆子云完全没有发挥水准，但看起来他并不怎么着急。不过对赵天龙感觉到不爽，这点也是必须的。

　　在赵天龙的说话声下，周围迅速安静下来，仔细聆听下一场比赛的内容。大多数都是没参赛的观众，却是比参赛的还要紧张下一场比赛的内容。

　　“现在，请各位选手去前面的箱子中抽出一瓶丹药。”

　　在玄龙广场中央就有着一个大大的箱子，跟第一关一样，都有着不少口子，让众人探手进去取出。

　　炼丹师都前往伸手进去取出一瓶药来，都不约而同的打开瓶盖，闻了闻里头的东西，大多数都是脸色一变，似乎闻到了什么不好的东西。

　　“不用多想，你们随机抽取的都是毒药！”赵天龙这时候说道。

　　“毒药！”

　　众人惊呼不已，没想到里头装着的竟然是毒药！装这个毒药用来做什么？

　　“第四关的内容很简单，你们随意抽取的毒药基本不同，也有部分相同的。你们所要做的就是服下这毒药，在规定的时间内炼制出解药！”

　　第四关的内容基本让所有人都吐血了，真当是一关比一关变态！这次是要服用毒药，并且还要自己解毒！吃毒药下去，已经算是很不错了，还要自己解毒，这实在是太恐怖了点吧？

　　“放心，给予你们的毒药都是经过稀释的，要是解不开，只是毒晕过去，我们会立即派人给你们服用解毒丹。”赵天龙对众人的表情感到很是满意，这题目可是他提出来的。

　　“在这说下计分规则，时间的限制就是你们自己毒晕过去，自然也就是等于退场了。不过在两个沙漏之后，就会给予你们制作相应解毒丹的丹方，到时候自己根据丹方来炼制，只是这样子的话，评分就会低上一些。同样，在两个沙漏前，能够自己想出解毒丹并且解毒成功，那么就是满分，根据时间的花费多少，来判断加分！”

　　众人已经是目瞪口呆了，看似听起来后面像是减低难度，想不出来会给解毒丹方，的确是减低难度，但是炼丹需要的是什么？

　　炼丹时，要有平稳的心态，还有不错的状态，才容易炼丹成功。

　　过了两个沙漏才给解毒丹方，到时候炼丹师早已慌了神，炼制丹药时还要受到毒药的侵蚀，容易导致炼丹失败率的提升！到时候一直失败，后面说不定被毒晕过去了。

　　这一关，就是在考炼丹师心理素质、身体素质，还有解毒能力！


第36章 秒杀般解毒

　　第四关的内容着实变态了点，掀起众人的哗然。观众倒是一脸兴奋，越是变态，越是困难越好，他们想看的就是这些参赛者如何解决。

　　反倒是那一百多名的炼丹师，满脸苦涩，他们参加炼丹大赛就是想单纯的炼个丹而已……

　　不过这几关都是很正常的，都是考验这炼丹师的能力，要是通不过也就无缘于奖励，也代表着实力只能算是普通。一些大的世家，或者是宗门，招收炼丹师是要看炼丹水平，但总体素质更是要看。

　　这炼丹大赛看似交流会，也算是千层楼和万药楼之争，但也有招收人才的含义在里面。通过这几关选拔出来的，都是人才！要是一些普通宗门的炼丹师，大世家完全可以招收过来，对谁都有好处。

　　赵天龙可不管参赛者的脸色，板着脸说道：“那么请各位参赛者服下毒药！”

　　统一服用毒药，有些想等待两个沙漏时间过后才服用的，希望也就破灭了。这点侥幸是不存在的，想要直接等待解毒丹方，也要老老实实服下毒药，等过了两个沙漏时间再说！

　　接下来的画面就是看到玄龙广场的所有参赛者，都仰头服下了这瓶毒药，看起来还以为是集体自杀。

　　全部都服下之后，再经由炼丹师检测体内有没有毒素，这样以防有些含在嘴里不吞下去。

　　全部检测没问题之后，才让摆在中央的沙漏随之被倒转了过来，意味着时间的开始，经过两个沙漏的时间，就是发放解毒丹方的时候。

　　众多参赛者可不会老老实实等着，要是提前找出解毒方法，就是可以加分了啊！这是超过其他炼丹师的大好时机。

　　为此都纷纷闭上眼睛，开始感受体内逐渐蔓延开来的毒素，去感受其中的毒性，来寻找克制的方法！

　　一般炼丹师都会有不少解毒的丹方，不过都是解开一般的毒。真正的还是要对症下药才行，也就是说随便炼制的解毒丹，对现在服下毒药基本不起什么作用。要是有作用的话，赵天龙等人还出这种题目做什么？

　　吴轩眼中倒是充满了惊喜，不为别的，他已经分析出这毒药里的成分！毒药也是丹药，只是对人体不利而已，自然能够分析出来了。

　　只要分析出来这成分，想解毒出来实在是太轻松了！本来毒药就是未知的，服下之后会感觉到其中的毒素，从而通过感受这毒素来寻找破解之法。现在连毒药的成分都清楚了，解毒对他来说实在是太小儿科了。

　　加上他前世经常去寻找食材，被毒的次数也不少，也懂得了一些解毒之法。在这个世界，他也了解不少灵草，找出解毒的丹方，实在是轻而易举。

　　旋即，他在众人还在感受毒性时，吴轩已经往堆放有灵草的地方走去了。那里是已经准备好的解毒草之类的，数量很多，想要如何使用就看自己了。要是错了一味，那么这毒也解不开了。

　　他这举动立即引来了众人的目光，那么多炼丹师唯独吴轩还在走动，想不引起注意都难，而且还是走向有解毒草的地方，都纷纷猜测吴轩已经想出了解毒之法？

　　裁判们也都是傻了眼，每种毒药都是经过精心调配的，市面上没有这种毒药。毕竟毒药那么多，排列方法很多，想要找出同样的毒药很难。

　　其余的参赛的炼丹师目光都充满了惊讶，莫非吴轩刚好碰巧吃到曾经炼制过的毒药？真的要是这样子的话，运气也太好了点吧？现在时间才刚刚过去多久，要是现在解毒成功，分数岂不是超界，稳拿第一了？

　　“这吴轩真的那么快知道了解毒方法？”皇族的龙飞云大师皱着眉头，这才刚刚开始就知道解毒方法了，这速度也太快了吧？大皇子柳云龙，也是在不断的去寻找解毒之法。

　　赵天龙也是有些愣住了，他也有些不信吴轩那么快就能够找到解毒之法，可又没见过吴轩从未做过没有把握的事情，莫非真的已经找到了解毒之法？

　　在众人的目光下，吴轩已经开始挑选解毒草了，“嗯，一共需要四种解毒草，分别为叶澜草、棉灌草……”

　　全部都挑出来之后，他直接就丢入炼丹炉中，加入水就开始熬药了。他不会炼丹，但是熬药还是没问题的，这样单纯的熬出来的一样会有效果。只是效果上并不大，毕竟只是单纯的熬制，并不是属于丹料理了。

　　对于这毒性已经是绰绰有余了，何必弄的那么麻烦呢？弄好了，也不能提升修为，能解毒就好了。

　　看到吴轩已经开始炼制，众人都是面面相觑，这完全就是逆天啊！也不清楚吴轩究竟是真的，还是假装的。或者是想试一试？

　　结合前面三关，吴轩并不是那种侥幸之人，也不是那种轻率之人。不过倒是比较大胆……都在想吴轩是不是想一味味尝试？然后到两沙漏时间过后，得到解毒丹方之后，才开始真正炼制？

　　柳云龙缓缓睁开眼睛看了吴轩一眼后，重新闭上眼睛，继续去感受毒性。实际上他心里十分着急，吴轩都已经能够开始炼制解毒药了，再不快点感受出来，要是被超过就惨了。

　　不管吴轩是真的，还是假的。他同样要快点赢得这场比赛！

　　一会儿之后，吴轩慢悠悠的倒出一碗药汤，众人都是愣了下，吴轩不炼制丹药，反而是熬药？

　　他一口把这碗汤药给灌入嘴中，还砸了咂嘴，表示还算满意。这碗汤药下肚之后，体内的毒素一会儿之后，全部消失了。

　　此时吴轩张嘴喊道：“毒素已经解了，请来检查！”伴随着这喊声，把众人都惊傻了，这是真的假的？

　　本来检查体内毒素的是普通的炼丹师就可以了，如今那些裁判纷纷上来，龙飞云抢先上去为吴轩检查体内毒素，片刻之后愣愣道：“真的全部解开了，完全没问题！”

　　得到裁判的认同，全场又是震惊了。柳云龙的脸色要有多精彩，就有多精彩，这时间才过去了多久？也就十分钟不到，转眼间就解毒完毕了？这还是人吗！


第37章 最后一关！

　　“真的吗？”

　　其他裁判纷纷给吴轩检查，真的发现吴轩体内已经没有了一丝毒素！他们面面相觑，都已经说不出话来了。作弊是不可能的，那么多人的眼睛盯着，而且服用之后，还都全部检查过了，都没有问题。

　　现在吴轩就是那么轻松的解开了，让他们都不知如何去评分了。能够过了一个沙漏时间，就已经是很强了，现在连一个沙漏的五分之一都没流下，就已经解开了？

　　难道吴轩是个药罐子，本身就是百毒不侵的？

　　“吴轩，请把你的毒药瓶给我们看看。”胡天说道。

　　吴轩把那毒药瓶递给了他们，不同的瓶子都有相应的记号，这些记号也就只有他们才能看懂。这样中毒之后，才能够以最快的速度来解毒。

　　看了下药瓶之后，众位裁判都点了点头，目光中都已经有了决定。先前吴轩取什么解毒草，他们都清楚的看到了，根本无需吴轩说拿了什么，现在与药瓶一对照，完全没有问题！

　　这也就代表，吴轩是真正的找出了解毒丹方！在这短短的时间内，正确找出来，实在是让他们都有些傻眼了。如果吴轩不是万药楼的人，他们哪怕大出血，都要把吴轩给拉过来了！

　　“嗯，吴轩完美通过，获得满分十分，并且加十分！”

　　事实就摆在眼前，胡天再无奈，都要宣布吴轩是真的能够解毒了，并且极为完美！在满分的前提下，再次加上十分！

　　第一关为十分，第二关为七分，第三关为十五分，第四关为二十分，共计五十二分！遥遥领先了。在众人看来，柳云龙就算能够追上来，都能够得第二名了，陆子云也就别想超过吴轩了。

　　吴轩的心都是一提，这分数加的真心够猛的，完全是在加倍啊！要是柳云龙获得满分，在不加分的情况下，都能够拉九分之多了。在这种比赛中，选择低调就是等于失败，时间等于分数，低调过头就会退场了。

　　“哗~~~”

　　众人哗然不已，这也太简单了点，可是那么多裁判去检查，都已经说没问题了。那么也就是没问题了，众人都可以想象得出来，这次炼丹大赛过后，名声会达到什么样的高度！

　　评分之后，吴轩悠然自得的坐在边上，看着那脸色铁青的柳云龙，暗自觉得好笑。这柳云龙炼丹水平是不错，只可惜遇到了自己。要是自己没有这分析丹药的能力，柳云龙也会比他解毒要快吧。

　　过了大概一个沙漏之后，柳云龙和陆子云同时站了起来，开始挑选起解毒草，并且开始了炼丹。

　　吴轩在旁边还不忘调侃道：“不要急，不要急……时间还有很多，反正都过了一个沙漏时间了，也不会得双满分了……”

　　柳云龙脸色铁青，手上的丹炉差点都被他摔在地上，好在心理素质不错，没有那么冲动。吴轩没有指名点姓，很明显就是在说他。无论现在柳云龙炼制多快，都已经过了一个沙漏时间，表示绝对不会双满分，最多能够多加五分左右。

　　这样子的话，他能够超柳云龙四分！

　　柳云龙阴狠的看了吴轩一眼后，继续炼制解毒丹。在认真炼制了一会之后，终于把解毒丹给炼制出来，直接就丢入嘴中，脸色也随之变好了不少。

　　身边的陆子云，也跟着炼制成功了，把解毒丹吞入之后，脸色也恢复了。

　　经过裁判检查，体内的毒素已经完全解除。分数的评价果然如同他所想，满分十分之后，就是再加五分，也就是十五分。

　　除了他们炼制成功外，令人出乎意料的赵茜、张媛媛等，还有一个不知名的女子也跟着解毒成功，同样是加分成功！提供的两个沙漏，第一个沙漏时解毒的就加十分，第二个只要没有流光沙子，就能够加五分！

　　剩下的炼丹师，都只能错过加分时间了。第二个沙漏刚刚流光，立即就给解毒丹方了，有些苦思不出来的，就只好接受解毒丹方了。当然也有不接受丹方，继续苦思的炼丹师，这种炼丹师估计是想自己解决吧。

　　很快，这场比赛又结束了。又是有一部分被筛下去，剩下的也就是一百多点。这数量已经相当不错了，起码对于那些裁判来讲。

　　“不要以为超过四分，就认为自己必胜了……下一关就是结束的时候，不管你前面多么威风，最后一关，同样是以失败告终……”

　　柳云龙同样不忘过来说了几句讽刺的话，吴轩也当做没听见，如果第二名有月光之花，他二话不说把冠军让给柳云龙。

　　为了让炼丹师恢复快点，还发下了一些丹药，恢复下身体。这毒药也没有什么伤害身体，无须休息很久便能够参加下一关了。

　　“第四关已经结束，剩下的参赛者也很让我满意。接下来就是第五关了，第五关也就是最后一关了！”这次轮到胡天站了起来，意气风发。

　　终于到了最后一关！众人都屏住呼吸的去听胡天说的话，最后一关有不少人还想翻盘的，谁不想获得名次，获得奖励？那不只是奖励，还有名声！

　　胡天扫视了一眼参赛者之后，“第五关很简单，这次是由两个人炼丹——”他的声音一顿，众人听后也是略微怔了下，两个人炼丹？

　　胡天没有继续卖关子，笑着继续道：“两个人炼丹就是一起炼制丹药，共用一个炼丹炉，也就是看两人的配合度了！”

　　“评分的规则很简单，把你们拿手的最高品质的丹药都炼制出来，五个沙漏的时间，谁炼制的丹药品级越高，数量越多！”

　　“至于评分规则，最低要有三品丹药水准，三品丹药分数为一颗一分，四品丹药为一颗三分，五品丹药为十分一颗，六品丹药为三十分一颗！也就是说，分数没有上限！只要你炼丹水准足够，炼制速度够快，就能够拥有翻盘的机会！”

　　内容一出，语惊四座！

　　回荡在众人脑中的就是没有分数限制，炼制得越多，分数也就越高！最后这一关的翻盘实在是够猛的！


第38章 师兄弟！？

　　玄龙广场刹那间都安静了下来，压抑了整整数秒钟之后，再次爆发出惊人的欢呼声来！

　　没有分数限制，只要炼制得多就有高分数！前提也是在五个沙漏时间内，炼制的数量越多，品质越高，就会获得越高的分数！

　　要是炼丹水准够高，速度够快，真的能够翻盘了。

　　可是新的一轮问题又来了，那就是两个人合作。两人一起炼制丹药，这种并非没有，有时候火力不足够，加多一个人来配合也是可以的。前提自然就是配合的很好，否则一边的火焰没控制好，一边又出现问题，那极为容易出现问题！到时候非但没有炼制成功，反而产生排斥都说不定。

　　当然好处也有，那就是炼制速度大大增加！尤其是炼制丹药多的时候，两个人掌控，远比一个人掌控要好。毕竟释放火焰需要不少灵力，制作很多丹药时，难以续力就会导致失败。

　　这时候两人一起炼制，就会提高效率，也会提高稳定性。前提依旧是要配合得很好才行。

　　虽说没有分数限制，但有时间限制。前面赚取的分数，都已经拉开不少距离了。要是以吴轩来算，足足五十二分，算上前面四关的分数的话，起码都要炼制二三十颗丹药，才能够这分数，同样不容易超过。

　　况且吴轩不会炼丹么？想反超的话，只有炼制高品质的丹药，才能够翻盘了，还有好好利用两个一起炼丹，就容易翻盘了。

　　至于高级的丹药，六品分数很高，但炼制的时间也很久，难度也极大。至于划不划算，就看炼丹师自己了，胡天只是说出分数规则出来而已。

　　三品丹药比较容易炼制，只是分数实在是太低，在这时间的限制下，实在是难以翻盘了。只有炼制四品或者五品丹药，才是比较划算的。

　　“胡会长，难道一定要两人炼制么？我们家族才来了一个人，跟其他人怕配合不好啊！”其中一个参赛者十分不满道。

　　有些家族的代表就只有一个，就算来多的，前面四关也被打散了，剩下一族的也比较少了。就算有同族的，说不定性格合不来什么的，因素实在是太多了。

　　胡天对这意见只是笑道：“当然，这只是一个提议，反正是两个人一组，可以选择一起炼丹，也可以分开炼制，分数都是一样算的，也就是一份丹药算两个人的分。”

　　分开来炼制，看起来速度会快点。实际上不对的，两人一起炼丹速度远远超过一人，尤其是炼制数量多的，还有品质比较高的丹药，速度远远超过一个人的速度！

　　可还是那句话，配合不好，一切都是浮云。总体来讲，两人一起可以一次性炼制很多丹药，不怕后续不足，这就是真正优势了。

　　好在规则还有点人性化，不少人也就松了口气，纷纷开始寻找自己搭档了。想必大多数都是自己炼制，配合不好的话，也是害人害己。

　　“陆师弟，我们赚分的时候到了！”

　　在众人寻找搭档的时候，一声不协调的声音传来。众人看去，只见柳云龙在对陆子云说话！

　　陆子云笑道：“这是当然！柳师兄，让我们一起炼制丹药，让他们见识下我们真正的炼丹水平吧！先前我可是压抑了很久呢。”

　　柳云龙扫视了吴轩那边一眼后，笑道：“委屈你了，不过第一名还是我的，第二名就是你的了。”

　　“这有什么，下一届让我第一不就行了，反正都是一样！”陆子云开心的笑了下，丝毫不把周围的目光放在眼里，好似下一届他们继续占领前面的一二名，而且还是轮流坐！

　　陆师弟？柳师兄？同门师兄弟？

　　所有人目瞪口呆，都怀疑自己是不是听错了！这两大丹王弟子，竟然是同一个师门，也就是说他们两人的师傅，就是同一个师傅！

　　难怪陆子云都不风头，看到柳云龙获得第一，也没有挑衅，原来这两人根本就是同一师门的！两大丹王弟子，共同炼制丹药，那精湛的炼丹手法，速度必然是成倍提！

　　哪怕是单独炼制，也能够远远超过他们了。炼制高级丹药，还不是手到擒来？前面四关让给他们又如何，最后一关迅速翻盘！

　　吴轩是很强，但再强也是一个人，找的同伴就算强，能够强过这两个丹王么？

　　“这两人竟然是同一师兄弟！”赵天龙拍案而起，怒道：“胡天，你作弊！难怪会出这么一套题，原来是两大弟子都是同一个师父！”

　　同一师门，看起来关系还极为不错，这样配合一起炼丹，速度谁能及？前面几关胡天虽然有些激动，但也是一直比较淡定，看来前面那四关都是热身而已，到头来还不是柳云龙和陆子云占第一二名。

　　胡天淡定一笑，说道：“这算是作弊？令千金也可以跟那吴轩一起炼制嘛，这还不是一样？就算不是同门师兄，他们在一起的话，结果还不是一样？”

　　胡天说的也没错，就算不是同门，也能够一起，然后可以反超吴轩。相信陆子云很愿意跟柳云龙一起合作的。

　　赵天龙无奈的坐了下来，这也不算是作弊，这靠的就是实力。况且本来赵天龙也是想吴轩跟赵茜一起的，只是没想到柳云龙和陆子云是一起的，这般契合度，炼丹水平绝对是成倍提升了。

　　没想到最后一关的内容震撼了一把之后，柳云龙和陆子云是同门的，再次震撼了众人一把。众人都认为吴轩已经是输了，无论表现再精彩，最后这一关哪里能够匹敌这两人的？

　　“我说过的，你没有胜算，无论前面几关多么的精彩！”柳云龙和陆子云一起来到吴轩的面前，连陆子云脸上都是一脸轻蔑，同样不把吴轩放在眼里，仅仅是快垫脚石而已。

　　吴轩只是淡然一笑：“究竟有没有胜算，不是嘴上说的，不到最后都不清楚的。”

　　“是啊，不到最后都不清楚的，那么我们就到最后看看，谁赢了！”柳云龙冷哼一声，转身走往自己的位置了。

　　其实现在吴轩内心已经笑开花了，跟自己比数量？跟自己比品质？你们两个丹王弟子都弱爆了！哪怕是丹王亲自来，都不会比自己要快！

　　试问一句，做菜快，还是炼丹快？


第39章 分析

　　在众人的目光下，柳云龙和陆子云来到相应的位置上，已经开始准备需要炼制的灵草了，只等一会开始比赛时，就能够迅速炼制。

　　或许在别人眼里，吴轩已经没有希望了。两个丹王弟子，炼制速度那么快。如果炼出来的丹药是对半分的话，吴轩或许能赢一点，现在是分数共享，而不会是对半分的。

　　这个世界上没有什么公平可言，人家的能力本身就强，难道自己没本事，就让其他人也没本事？

　　最后一关看似能够翻盘，但没有能力的始终翻盘不了。

　　“吴轩，这次我做你的搭档如何？”

　　先前施展幻术不成的朱玲走了过来，想要跟吴轩做搭档，纵然不能够一起配合，但两人的炼丹速度，也能够小小的翻盘一回了。

　　不光是她，其他人不认识的，都极想跟吴轩在一起做搭档。分数是同享的，有个能够很懂炼丹的搭档，想翻盘轻而易举。

　　这时候张媛媛也靠了过来，一副欲言又止的表情，都想开口跟吴轩说作为搭档。

　　这种情况也没有出乎他的意料，真正出乎意料的是那个一直比较低调的女子走了过来，长相有些平凡，也拥有变异火焰，来到吴轩面前张嘴就说道：“这场比赛我跟你一起，胜算比较大，我的炼丹水平超过大多数人！我们俩人配合，极有可能得到第一名！”

　　这女子声音比较平淡，从话语中明显听出她对自己的炼丹水平十分有自信，连第一名都出来了，根本不把那两个丹王弟子放在眼里。

　　她的出现，立即引起其他人的不满。不过在女子看起来并不出众，实际上分数也是相当不错了，在这百来人中，也是佼佼者了。

　　吴轩笑着谢绝道：“不好意思，我早已经有人选了，就是跟同是万药楼的赵小姐一起炼丹，毕竟都是同伴，早已定好了。”说着他看向旁边赵茜，后者倒是一愣，没有想到吴轩会找自己。

　　赵茜在这个比赛中也算优秀，但是比她优秀的还有好几个。尤其是看了吴轩的炼丹之后，她都没有自信能跟吴轩配合了。

　　见吴轩已经定好，而且还是同为万药楼的人，也就叹了口气纷纷去找其他搭档了。

　　奇怪的是，其他人都走了，唯独那身份不明的女子并没有走，反倒是脸色焦急的说道：“拜托你请跟我作为搭档，以我的炼丹水平，有极大的可能获得第一名的！而且我还有特殊的丹方，可以炼制数量多的丹药，而且皆为四品，容易炼制！”

　　吴轩疑惑的看了她一眼，不知这女子为何如此执着，看样子她的目标完全是第一名。要是跟自己一起的话，她根本不可能得第一名，毕竟分数共享的，怎么超都不可能超过自己了。

　　不管对方的理由是什么，也没有去询问，吴轩仍是回绝道：“这个不好意思了，已经有决定的人选了。”

　　对方的丹方他没有兴趣知道，数量再多也不够自己的多吧！

　　“你这样会赢不了他们的！”女子又是补充了一句。

　　吴轩淡淡的说道：“为何怎么说？你怎么知道我会赢不了他们呢？认为我没有你那特殊的丹方，还是认为我的搭档太差？”

　　“这……”对方有些语塞，吴轩的底细她没有完全清楚，她自认为特殊的丹方，说不定对于吴轩来说，根本是不值得一提的。

　　“没有事情的话，请去寻找其他搭档吧，时间已经不多了。”吴轩不再去理会，直径来到赵茜面前，说道：“不知赵小姐愿意做我的搭档么？”

　　赵茜淡淡一笑，说道：“吴公子这比赛中已经出尽了风头，能够作为吴公子的搭档，自然是感到很荣幸，只是我不知道能不能配合得好，先前那位女子不是很有自信么？看这几关的表现，她的水平极高，起码比我的要高。”

　　吴轩无所谓的说道：“在这比赛中，关系最好的就是跟赵小姐，何必去找其他人呢？”

　　“关系……最好吗。”赵茜俏脸微微一红，旋即认真地说道：“那不知吴公子怎么打算呢？是分开炼制，还是一起配合炼制呢？”

　　“当然是配合一起炼制了，不过……赵小姐有什么好的丹方么？”

　　对他来说，两人炼制也好，一人炼制也好，都是一个样。哪怕不需要人控火都好，只需要拿普通的柴火来烧，都能够做好！毕竟料理就是用柴火，何必那么麻烦呢？

　　不过在这比赛中，真的要这么做的话，还不吓死人？

　　“丹方的话，这场比赛需要的是品级起码不低于三品，不过想要迅速拉分数，起码要炼制四品，并且还要容易炼制的话，我想化露丹相对于其他四品丹药来看，比较容易炼制一点。”赵茜分析出了需要的是什么丹方，才能够赚取更多的分数。

　　“不过，虽说是四品，但依照这规则来看，并非所有四品都能够得到那满分，相信……”

　　“那就化露丹吧，其他的都不用管了，炼制数量多点不就行了？”吴轩打断了赵茜的分析，这四品丹药还算合适，自己应该能够炼制出来。

　　如今身为炼灵期五层，想必炼制是没有太大的问题，或许制作的时候，需要的灵力很多，但有赵茜帮忙生个火，一切就没有什么问题了。

　　“既然如此，那就好吧，就炼制化露丹吧。”赵茜又是分析道：“按照五个沙漏时间来看，如果是单个人来炼制的话，应该能够炼制五份药材，全部都成功的话，应该能够炼制数量在十五颗左右……”

　　赵茜皱着柳眉想了下，继续说道：“如果是两个人炼制，配合的很好的话……我跟吴公子都没有配合一起炼丹过，要是利用一个沙漏时间来联系配合，达到不错的契合度的话，以四个沙漏的时间，应该能够炼制差不多十份的化露丹，也就是在三十颗左右……”

　　赵茜头头是道的分析，让吴轩脑袋都快被挤爆了，急忙阻止道：“明白了，明白了。我们现在还是先去选取灵草先吧，其余的等会再说！”

　　赵茜分析的是没错，但对他根本没用！


第40章 制作

　　“炼制化露丹，只需要三种药材，分别为叶露花、魔灵花和青叶草，皆为三品药材……”

　　在玄龙广场边上就有很多的药材，任凭他们挑选，以千层楼和万药楼的财力，这点灵草并不算什么。当然，炼制好的丹药可就要收回去了，可不能被带走了，再大方也不能这般大方吧？

　　可以说，那么多人都炼制出丹药的话，千层楼和万药楼都能够狠狠的赚一笔了，一百多人炼出来的丹药肯定会不少。尤其是在最后一关，剩下的都是水平不错的炼丹师，失败的概率都是比较低，不怕怎么浪费药材了。

　　吴轩毫不犹豫就拿起这三样东西塞入嘴巴中，开始嚼了起来，片刻之后眉头紧皱，“味道有些苦了……也罢，反正也是做成丸子。”

　　在品尝完这三样药材，味道都是偏苦的。苦味并不是缺点，同样能够制作不错的丹料理，在他脑中已经形成了好几道菜式，可一想到要比赛，始终都要捏成丸子状。弄成其他的模样，就实在是太古怪了。

　　当然，制作成丸子也并非没效果，只是没有他所想的那般完美，也就是效果减少了不少。反正也不是用来吃的，制作的那么好做什么？

　　看到吴轩在品尝，赵茜也是见怪不怪了，上次测试的时候，同样也是在品尝这药材。一般知道药性的情况下，没人愿意去品尝药材，有些药材味道实在是不太妙，吃了会让肚子难受。

　　“那么，我们就选十份回去就行了吧？”

　　赵茜已经开始选十份药材回去了，打算制作的份量也就是三十颗左右，这个数量已经相当不错了，要是全部以最高分来评分四分来算，那么就是足足一百二十分了！

　　这分数已经是相当惊人了，远远超过前面四关的总和了。

　　吴轩却是摇头否决了赵茜的话，道：“这个没必要那么多，按照这比例来看，我们只需要三份就足够了，再多就制作不出来了。”

　　“三份？”赵茜顿时就急了，说道：“这数量也太少了吧，吴公子不是在开玩笑吧？以吴公子的水平，完全能够炼制更多的！”

　　吴轩淡淡一笑，刚想解释时，耳边传来众人的喧哗声。转移视线看去，让众人惊呼的对象就是那两位丹王的弟子了，他们挑选的都是高品级的灵草，也都是四品的，意味着他们打算炼制的丹药都在五品！

　　五品的丹药十分一颗，足足是四品丹药的三倍之多！难度自然也就是四品丹药的几倍之多了，否则也不会这样评分了。

　　“他们果然会选择炼制五品的丹药，以他们两人的契合度，在限定的时间内，起码能够炼制出二十颗以上，甚至会更多……”

　　赵茜深深的叹了口气，美眸中充满了失望，还有愤怒，这不就意味着那柳云龙要赢了么？光是二十颗，就足足有两百分了，谁能超越？

　　“炼制五品丹药啊，有些棘手呢……那么就多加两份吧！”吴轩笑着再加了两份，也就是一共五份化露丹的份量了，“这样我们就能赢了。”

　　赵茜差点晕倒，多加两份有什么区别么？明明能够炼制十份的，她张嘴想说什么时，看到吴轩那信心十足的表情时，选择了把话吞了下去，不再多说了。

　　待所有人都找好搭档，还有选好药材时，比赛才宣布开始。在那巨大的沙漏的倒转下，众人开始炼制丹药了。

　　极为显眼的还是那两大丹王弟子，同时祭起丹炉，把炼制五品丹药的药材迅速投入，两人的火焰同时冒起，共通开始炼制丹药，两人的火焰没有引起冲突，融合十分之完美！

　　要是先前还有疑惑他们是不是真的同门师兄，那么现在可以抛开这个疑惑了。有这般完美的配合度，除了经常一起炼丹才能够练出来外，已经想不出其他办法了。

　　哪怕是大师一起炼丹，都要一段时间的配合，才能够完美炼制。哪里像他们，才刚刚上场就立即完美配合，这就已经证明了他们的关系。

　　“吴公子，吴公子！”赵茜着急的喊了下正在观看周围的吴轩，“现在已经开始了，我们没时间看其他人了！”

　　赵茜着急得很，看到吴轩还东张西望的，心里更是着急。不光他们着急，连坐在裁判席上的赵天龙他们同样着急，别人都已经炼丹一段时间了，吴轩这小子还在东张西望！

　　吴轩这才扭头过来，笑道：“那两大丹王的弟子炼丹水平果然不错，时间还是不少的，慢慢来。”

　　吴轩先是从储物袋中取出一些补充灵力的丹药，在赵茜诧异的目光下，直接塞入嘴巴中，咽下后才说道：“赵小姐现在你可以生火了，不用太急的，火不要太大，小点就可以了。”

　　在丹炉里他已经灌满了半缸水，示意让赵茜开始烧水，没错，就是烧水！

　　赵茜想说话时，吴轩已经掏出一把匕首，开始把这些药材开始剁成碎末了，这种稀奇古怪的方法再次上演。此时她只能听从吴轩的话，开始慢慢的烧水了，释放出来的火焰不大不小的。

　　这种奇特的现象，也吸引了不少人的注意。看到吴轩不断把药材削成碎末，完全不知道想做些什么。

　　接着更惊人的一幕出现了，吴轩从储物袋中掏出一把不知什么东西，直接撒入剁碎的药材中。这撒入的东西，自然是盐和面粉，众人都不清楚这是什么东西，不过在炼丹中加入其它东西，实在是一大讳忌啊！

　　“赵会长，你们的参赛者这次又搞什么？加入的是什么东西？”龙飞云大师疑惑的问道。

　　赵会长笑了下，有些神秘的说道：“等会你们就知道了，这可是新的炼丹方法！”

　　“新的炼丹方法？”

　　众多裁判面面相觑，还有新的炼丹方法？他们怎么没听过？

　　“难道……是那位强者教的？”

　　赵天龙脸上有说不出的笑意，道：“这个等会你们就知道了，我在这里就卖个关子吧。”

　　胡天目光闪烁，低声冷哼一声，没有说话。对他来说，新的炼丹方式又如何？超得过两大丹王弟子么？

　　“快看！那吴轩往丹炉里投入一颗颗东西了，那是刚才捏成丹药状的药材吧！”

　　“这是什么炼制方法？怎么从未见过？”

　　“这次不会是在乱弄的吧？是不是面对两大丹王弟子，内心都绝望了？”

　　……

　　“哼，故弄玄虚！”柳云龙冷哼一声，继续开始聚精会神的炼丹了。

　　“咚，咚，咚……”

　　一颗颗被捏成丸子的药材被丢入丹炉中，吴轩的嘴巴也是在不断的嚼动着，不断的在吸收着灵力。他额头上的汗水，代表着他制作的辛苦！

　　这四品丹药可不是那么好制作的，灵力消耗的极多！以他估计，制作三份算是很不错了，为了保险点，只好制作五份了，消耗上更是成倍的提升！为此不吃着丹药来补充，根本坚持不下来。

　　“好了，一共八十颗化露丹，实在是累死我了，这次还不赢？”吴轩抹了把汗，终于把所有捏好的丸子都丢入了丹炉中。

　　“八，八十颗化露丹！！”赵茜手一抖，美眸瞪得老大，差点把丹炉给丢出去！


第41章 数量之王！

　　“八，八十颗化露丹！！”

　　赵茜怀疑是不是自己的耳朵出了问题，竟然是八十颗化露丹！她只看到吴轩不断往丹炉里丢，也没有数到多少颗，现在吴轩一提，达到了八十颗化露丹！

　　这个数量何其之惊人，原来十份应该能够炼制三十颗左右，这还是比较极限的。现在五份能够炼制出八十颗来！八十颗什么概念，每颗都以四分计算，就有三百二十分！

　　原来吴轩打算制作三份，按照这个比例来看，也就是一份药材能够制作十六颗，三份就是四十八颗！这同样是十分惊人的数字了。

　　难怪吴轩会说三份足够了，以这个数量的确是很足够了，已经将近一百八十分了。也就是柳云龙他们，起码要制作差不多十八颗五级丹药，才能够跟这数目相等。十八颗五品丹药啊，这可不是糖豆，并不是那么好炼制的。

　　吴轩抹了把汗，这次数量还不足够？消耗实在是太大了，想超过自己这八十颗化露丹，能够制作出三十二颗五品丹药来么？

　　虽说消耗过多，但他还是要装个样子，升起火焰开始跟赵茜一起炼丹，只是稍微占一点地方而已，并不会冲突。

　　柳云龙不断的配合着，用尽最大的努力去炼丹，满头大汗代表他们炼丹并不轻松，也不知道炼制的是多少颗五品丹药。

　　随着时间的推移，五个沙漏时间，转眼间就过去了四个。众人都还在辛苦炼丹时，吴轩已经开始打哈欠了，这次他不想那么急出炉，太早出了也不会得加分。要是论时间来算的话，一个沙漏的时间足以完成了。

　　那么快就出炉的话，会吓死不少人的。为此他决定推迟一点才行，并让赵茜的火焰更小一点，看起来像是烧的挺旺盛，其实根本没有太大的温度，丹炉里都是保持的普通的温度，要是一直加大火焰，里头的水早就烧干了。

　　“吴公子，这样的温度真的好么？”赵茜疑惑不已，数量是够恐怖了，要是没有效果，一切都是扯谈啊！

　　吴轩笑道：“其实已经好了，不过那边还没好，我们这边也不能急啊！”

　　话声刚落，柳云龙那边大喝一声，陆子云和柳云龙同时一拍鼎炉，一颗颗闪出彩光的丹药纷纷出炉，颗颗落入药瓶中，众人的目光也随着这丹药连连点头，跟着数这五品丹药的数量！

　　“十六颗！”

　　所有的丹药都落入药瓶时，众人心中都响起了个数字。十六颗五品丹药，也就是一百六十分！

　　这数目实在是够惊人的，五品丹药本身就难以炼制，他们惊人给炼出了十六颗来！这次还不能拿下冠军？

　　柳云龙往吴轩这边不屑的看了一眼，拿着十六颗五品丹药来到裁判席面前，呈了上去说道：“请众位裁判检查，这里一共是十六颗五品丹药还神丹！”

　　众位裁判同时脸色一变，十六颗五品丹药，也是比较超乎他们的想象了。待全部检查完毕之后，都重重一点头，说出了评分结果。

　　“这十六颗还神丹，炼制的不错，以最高分十分来计算，也就是得一百六十分！”

　　虽然早先知道这结果，但依旧是引起了众人的哗然。瞬间让两人的分数直接突破到两百多。他们的炼丹水平，立即得到了众人的认可！

　　柳云龙看向吴轩那边，看到还在炼丹时，露出轻蔑的笑容来。眼中还充满了自信，根本不把吴轩放在眼里，仿佛吴轩无论炼制什么，都是在做无用功。

　　“也轮到我们了，等了实在是够久的。”

　　吴轩无视那柳云龙的目光，看来刚刚好能够超过柳云龙，原来三份的数量，完全能够赢了柳云龙！并还能甩开几十分的，为了保险点就加了两份，超的更猛了，连赵茜都能够达到第二名了。

　　赵茜一愣，吴轩已经把丹炉里的八十颗化露丹都给捞了出来，颗颗被泡的饱满，只可惜对此他并不感觉很满意。本来这道菜，就是不是做成丸子的，可是为了不要那么惊骇，就只能这么做了。

　　众人的目光都落到吴轩倒出来的丹药上时，目光都是一滞，密密麻麻的丹药一时间让他们都数不过来了！

　　柳云龙也是脸色一僵，这数目相当惊人啊！

　　吴轩拿着这八十颗化露丹来到裁判面前，淡淡的说道：“八十颗四品化露丹，请裁判们检查。”

　　全场的声音瞬间静了的下来，针落可闻！八十颗化露丹，这是什么恐怖的数量！八十颗化露丹并不出奇，谁都见过，但是两个人在这么短的时间内，炼出八十颗化露丹，那就是极为恐怖了！

　　柳云龙瞳孔一凝，颤抖着声音道：“这怎么可能！”

　　可是在吴轩倒出这化露丹时，柳云龙第一个就笑了出来，“这是化露丹？化露丹有这样子的？哈哈哈……压根就是废丹啊！”

　　一般化露丹的颜色为墨绿色，吴轩的化露丹是淡绿色的，这都是由于加入面粉的结果，导致颜色没有那么深。

　　“这是化露丹？”龙飞云大师拿起一颗化露丹，稍微闻了一下，却是皱着眉头道：“有些分辨不出来，这是化露丹么？感觉不太像。”

　　“这是赵会长所说的新的炼丹方法？怎么看起来不太像？”

　　众多裁判的疑惑，让柳云龙笑的更加开心了：“这要是化露丹，我头着地走路！”

　　“由于是新的炼制方法，这可是要品尝才能够感受的出来的，大家先试一试吧！”赵天龙带头毫不犹豫的拿起一颗化露丹就往嘴里赛去，感受里头所蕴含的灵力。

　　其他裁判看到赵天龙带头了，也跟着拿起来品尝，纷纷都塞入嘴中。片刻之后，众人脸色都是一凝，露出惊讶的目光来。

　　“这，这效果比平常的化露丹效果要好得多……还，还有生命力！！”

　　吴家的王羽大师已经忍不住惊呼出来，声音响彻整个玄龙广场！

　　柳云龙脸色一僵，挂在脸上的笑容都凝固住了，怀疑自己是不是听错了。不光是他，连陆子云都是僵在那里。

　　吴轩用可怜的目光看了眼柳云龙，看来他真的要头着地走路了，都没判断出来就这么喊了。


第42章 名动全城

　　“这，这怎么可能！”

　　柳云龙脸上一怒，抓起一颗化露丹就往嘴里塞，嚼了几下之后，目光都已经呆滞了。眼睛或许可以骗人，但是效果却不能骗人，那惊人的效果，还有那只有五品丹药，才能够炼制出来的生命力！

　　这一切都是真的！这王羽大师并没有说谎！

　　赵茜惊讶地捂住嘴巴，这还真的有那么强的效果？要是这么强的话，八十颗化露丹足以让她一举跃进第二名！并且远远甩开第三名上百分之多，这才是真正的翻盘啊！

　　“不错，这化露丹已经超过了平常的化露丹，并且蕴含着五品丹药才能够有的生命力……吴轩，你这是怎么做到的，而且还炼制出那么多！”胡天目光灼灼，他已经不把心思放在名次上，而是放在这神奇的丹药上了。

　　吴轩‘不好意思’的说道：“这个炼就炼出来了，其实我也不太清楚……反正我师父是专门为我定制的炼丹方法，能够炼制出新的丹药了，貌似我比较特殊才能够炼制出来……”

　　吴轩立即开始忽悠了，只有说自己才能够炼制，这样也就没有人来讨要了，避免产生麻烦。

　　这时候赵天龙站出来说话了，脸上已经是笑开了花，道：“其实吴轩的师傅也是个丹王，最近已经离开这里了，在离开之前，就传授了他不少炼丹知识，并且专门为其创出新的炼丹方法，所以大家看起来比较古怪！不过这真的只有吴轩才能够炼得出来，我们早已尝试过，尽数失败！至于这个前提，应该是冰火属性同体，刚才大家都看到了吧。”

　　赵天龙的声音几乎让玄龙广场的观众都听到了，不断的敲击着众人的心脏。几个刺耳的声音在耳中回荡着：丹王弟子！新的炼丹方法！冰火同体！

　　整个玄龙广场再次沉寂了，又是丹王弟子！难怪吴轩会有这般水平，原来又是个丹王弟子，还是新创的炼丹方法！

　　这个新创的炼丹方法，只有炼丹师才有兴趣了。当听到需要冰火同体时，立即失望了，不过也并不是必要的。只是新的炼丹方法，并不是新的丹方，两者有天差地别的距离。

　　“丹王弟子？他，他竟然是丹王的弟子！难怪水平那么高……”

　　吴雨欣都已经傻眼了，震撼的消息一次次敲击着她的心灵，把她在吴家的那点高傲给击破了，真正的天才并非她，而是吴轩了！奇迹般崛起，奇迹般的炼丹手法！

　　旋即，玄龙广场爆发出惊人的欢呼声来，吴轩的强悍已经得到了众人的认可！

　　“咳咳，那么都没有问题的话，八十颗化露丹就四分一颗，就为三百二十分……也就是吴轩和赵茜分别获得一二名了。”

　　赵天龙得意过后，开始宣布这惊人的分数，迅速让赵茜上位，吴轩自然也就保持着第一名不动！虽然还有其他人的丹药没有呈上来，但是相信以这个分数，已经是压倒性的胜利了。

　　胡天叹了口气，目光复杂的看着吴轩，说道：“没想到赵会长还有这等底牌，万万没想到啊……这次比试是我们输了，你们赢了。”

　　在这宣布之下，把观众的气氛再次推向一次高潮！

　　吴轩看向柳云龙等人的脸色时，已经是成铁青之色，任谁都没有想到，吴轩会这么翻盘。不，应该说他本来就是第一，何来的翻盘之说？只是先前柳云龙自信满满的表情，如今只是在自打嘴巴而已。

　　“没想到你的师父也是丹王，很好，很好！”柳云龙咬牙切齿的说道。

　　吴轩却是笑道：“不知柳兄你几时头着地走路呢？”

　　柳云龙俊美的脸顿时涨成猪肝色，愤怒一甩手，掉头想离开，却是看到对面的赵茜对他在笑。

　　“大皇子，相信这次你没话讲了吧？这次的比赛，表示相当遗憾呢！”赵茜淡淡一笑。

　　柳云龙俊脸都有些扭曲了，自尊心得到的了极大的打击，在与赵茜擦身而过时，冷冷的说道：“你以为我来参赛的目的是为了你？随便拉个妃子都美过你……不过这也算是顺带之一，至于真正情况是什么，你很快就知道了……”

　　柳云龙抛下一句话之后，头也不回的离开了。留下了一脸茫然的赵茜，完全不清楚柳云龙说的是什么。

　　五个沙漏时间终于流光，在这之前也全部都炼制好丹药了。结果自然不用猜了，有的达到翻盘的目的，有的还是保持原样，不过吴轩他们的位置是定了的，大多数人能够赚取个四五十分，就已经算是撑顶了。

　　先前那位找吴轩一起合作的身份不明的女子，也做出了很好的成绩，也达到了将近八九十分之多，一举杀入达到第五名。也难怪会这般有信心，要是跟吴轩在一起的话，说不定还真的能够到第一名。

　　不过吴轩的更变态点，远远超过了这个分数。

　　这场比赛也就以吴轩获得第一名告终，在喊吴轩上来领奖励时，吴轩内心也是十分激动，终于能够获得第一名了，虽然不算很辛苦，但也花了好大力气。

　　“这就是你的奖励了，两朵月光之花、六品丹药，剩下的奖励，事后去千层楼，或者去万药楼取了。”胡天心有不甘，但仍是不得不把这奖励给吴轩了，剩下的奖励也就是制作的武器或者丹炉，还有那灵级的武技和心法了。

　　胡天取过那装有月光之花的愈合递给了吴轩，吴轩接了过来，打开后看到躺在里头的是两朵洁白无瑕的花，这花看起来确实圆形的，看起来真的像是一轮明月，十分漂亮。

　　那六品丹药他就不管是什么了，全部直接就塞入储物袋中。

　　“那就谢谢胡会长了。”

　　领了奖励之后，众多观众立即欢呼起来。吴轩得到这个奖励，也是实至名归的，这份实力已经让所有人得到了认可！吴轩这名字，也会传遍整个腾龙帝国的！毕竟在这里的观众，都是来自腾龙帝国各个城市的。

　　除了吴轩之外，柳云龙和陆子云两人也会传遍腾龙帝国。毕竟他们都有耀眼的身份——丹王的弟子！

　　吴轩抬眼看向高台下的月馨儿，心中也是十分宽慰，紧握着手中的玉盒，这件事终于能够告一段落了吧！


第43章 大水冲了龙王庙

　　“我就知道轩哥哥一定能赢的！”

　　吴轩下来时，月馨儿甜甜一笑，眼中满是喜意，从头到尾她就没有担心过。在跟吴轩那么多个月里，她清楚吴轩的是什么水平。她是最清楚吴轩的了。

　　“没想到你真的能赢了，还有了丹王做师傅……”吴雨欣嘟起了嘴巴，觉得有些不满，一直认为吴轩只是走个过场而已，谁知真的能够代表万药楼，炼丹水平还极高。

　　“这只是运气而已，运气而已。”吴轩‘谦虚’的笑了下，真的来丹王也教不了他什么，他可是厨王！

　　“多亏了吴公子，我才能够获得第二名，要是在之前根本就不敢想呢！”赵茜笑着走了过来，奖励已经颁发给她。

　　这些奖励对她来讲，根本不算是什么，主要是磨炼自己，还有摆脱那柳云龙。只是先前柳云龙那番话，让她百思不得其解。

　　在众人纷纷来恭喜吴轩的时候，那个先前的神秘女子也走了过来，闪烁着异样的目光道：“难怪吴公子会不接受我的邀请，原来是自己有这般实力，这是我唐突了。不知吴公子能不能借一步说话？”

　　吴轩不知这女子是什么意思，但根据先前那番话，假设他没有这种能力，努力一点的话，完全有可能把他送上第一名！毕竟这个女子本来的分数就不如他，无论最后一关获得分数多少，都是想等的。

　　想了下，他才说道：“那好吧，就借一步说话。”

　　吴轩示意让月馨儿留在这里，便跟着那神秘女子来到一个偏僻的角落，不过还是在赵茜她们的视线范围内，就是听不到说些什么罢了。

　　“吴公子，我就直接说明来意吧，不知吴公子的月光之花卖不卖？”女子也没有自我介绍，直接奔向主题。

　　这话让吴轩愣了下，旋即也没有问什么，直接回绝道：“不行，这个月光之花在下也需要。”本来他就是想要这月光之花，才参加这场炼丹比赛的，要是只想要钱什么的，一直在炼丹不就有了？

　　吴轩回绝的如此干脆，让这女子没有意料到，一般都会问用什么来换取，谁知直接就拒绝了。

　　“吴公子真的什么都不愿意换么？想必吴公子也是拿去炼丹，但也只能炼制六七品的丹药，而且还有失败的几率。用到月光之花的丹药，更是少之又少。既然如此，不如我用两颗七品的丹药，换取吴公子的两朵月光之花如何？”

　　吴轩这回倒是惊讶了，由此可见这女子还真的很需要这月光之花了，拿出两颗已经炼制好的七品丹药来换取，这手笔相当大了。换做其他人，早就点头答应了，这月光之花是稀有，但并没有达到必不可少的地步。

　　甚至有些人拿月光之花，只是用来观赏的都有！

　　如此诱人的条件，对他来说不算诱人。旋即仍是拒绝道：“抱歉，这个月光之花多少丹药我都不换。”

　　如果其他丹药能够解开月馨儿体内的禁锢，他毫不犹豫就换取了，问题眼下就是这月光之花才能够解开。

　　“吴公子当真什么都不换？”女子那双动人的眼睛，跟平凡的脸完全不搭配，此时闪着一抹狠色。

　　吴轩心中一冷，看样子对方像是要硬抢了。此时，三道身影从旁边围了上来，来人都是身披白色袍子，把身子和面容都遮挡住了，看来这女子还有帮手！

　　无需对战，吴轩就感觉到这三人的修为绝对是极为强劲的存在，至少都有蕴丹期修为！很明显，这三人已经是透出极强的威压，专门针对吴轩释放出来，就是想用武力让他妥协！

　　“不知姑娘是什么意思，想来强硬的么？”吴轩淡淡的说道，看似丝毫不在意他们的威压。

　　眼前的女子没有直接来强硬的，而是有些委婉说道：“吴公子，其实我们也不想这样子的，但我们也很需要这月光之花。要是不给来的话，我们只能用强硬的，但还是会双手奉上两颗七品丹药，补偿吴公子的！”

　　没想到还有这般好说话的人，硬是抢了东西，依旧补偿两颗七品丹药，这也算是不错的强盗了吧。

　　“很感谢你能这么说，但你需要，在下同样需要，所以只能说抱歉了！”他已经开始调动体内的冰灵力，准备逃离这包围，只要跑到赵天龙附近，完全就不惧他们了。

　　“既然如此，那我们只能来强硬的了！”

　　女子叹了口气，她并不想这么做，但吴轩不答应，只能来强硬的。

　　“是同族的姐姐么？”

　　这时候，月馨儿的声音从旁边传来，让他们都是一愣。转身看去时，发现月馨儿眼眸中蓄满了泪水。

　　“同族，你是……”那女子愣了下，不清楚这是什么回事，上下打量着月馨儿，似乎想看出什么。

　　“是我啊，月馨儿啊！”

　　月馨儿的额头上微微闪出一道亮光，只是眨眼间就消失了，但是那月灵族的气息已经散发了出去，让眼前的四人完全感受到了。

　　“馨公主！！”

　　那穿着白袍的三人都不约而同的惊呼了出来，身子都是一颤，似乎听到了不敢置信的事情。

　　“真的是馨公主！”

　　那女子一把抓住月馨儿的双手，眼眶中也蓄满了泪水。这场面让吴轩顿时一怔，看来这四人完全就是月灵族的！这压根就是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！

　　“真的是同族的姐姐，要不是感受到一丝气息，我都认不出来了……你是清灵姐姐吧！”月馨儿握住那女子，看着她们四人，眼中满是激动的泪水。

　　那女子重重一点头，笑道：“是的，我就是月清灵啊！我们终于找到馨公主了，全族的族人都在找你呢！相信这次回去之后，族长肯定很开心的！”

　　月馨儿也是一点头，问道：“现在族里是什么情况了？”

　　月清灵回头看了一眼吴轩，似乎有些不太方便的说话。月馨儿笑道：“清灵姐姐，不用介意轩哥哥，他也是为了我，才参加这比赛，为的就是这月光之花呢！”

　　此话一出，四人傻眼。这真心是差点误伤了自己人啊！


第44章 包围

　　“吴公子……为了馨公主参加比赛，也是为这月光之花，难怪不肯出让了。”

　　月清灵恍然大悟，其他三人也是看向吴轩，都是抱着歉意的目光，不过那穿着白袍的三人，都没有打算脱下帽子，似乎月灵族的身份没有月清灵这般掩藏的好。

　　得知都是一家人，吴轩心里也没有什么不满，毕竟都是为了族人。他只是笑道：“这点没什么，只是没想到都是月灵族的人罢了。话说，你们要这月光之花，族里人也有需要的？”

　　月清灵脸色微变，也不知说还是不说，但月馨儿已经接上话道：“清灵姐姐，我已经把族里的事情都告诉轩哥哥了，不用介意他的，如果没有轩哥哥的话，我也恢复不了这般意识的。”

　　听月馨儿这么一说，月清灵还真的想了起来，上下打量着月馨儿，惊奇道：“还真的是，在掩护馨公主走时，馨公主都已经中了那灵魂禁锢，应该像长老那样，也是发挥不出力量，甚至导致意识模糊……这究竟是怎么回事，吴公子能有解开之法？”

　　月清灵看向吴轩的目光，多了几分惊喜，也多了几分惊讶。

　　吴轩耸了下肩膀道：“如果能够解开的话，何必那么麻烦来取月光之花？只是暂时能够解开而已。”

　　月清灵听后，不禁有些失望，旋即一想到有月光之花，心里也就好受了一点。

　　“清灵姐姐，话说现在族里是什么情况？”月馨儿有些着急族里的情况，看样子并不太妙。

　　“这点我们回客栈再说，这里并不方便，那里还有我们的族人！”眼下并不是什么好谈话的地方，虽说这里比较偏僻，但人还是比较多的。

　　待他们刚想离开这会场时，一声冷笑从顶上传来：“我就说没错，以两朵月光之花，加上月灵族这般情况，终于钓出条大鱼了！”

　　周围的人，包括吴轩他们纷纷抬头，看到有个中年男子站在屋顶上，看着他们冷笑不已。

　　月清灵和月馨儿同时抬头，看清楚眼前的中年人时，脸色都是一变。月清灵脸上更是露出愤怒道：“暗坤！没想到你竟然追来了！”

　　暗坤？

　　吴轩心下一突，莫非这人就是暗灵族的？这些远古族的人，都是以开头为姓，再结合她们的愤怒，眼前这位中年男子就是暗灵族的人了。

　　“追来？是你们自己上钩的！要不然我们白白准备好两朵月光之花做什么？难道是用来做摆设的？”说着，暗坤大声笑了起来，丝毫不在意周围被吸引过来的人。

　　吴轩脸色都是微变，看来能够这般巧合的有月光之花，原来是暗灵族早已准备好的，并且交给了千层楼，让其作为冠军奖品！也难怪他无论说什么，千层楼都不肯卖，原来是暗灵族在背后一手操控。

　　月灵族灵魂禁锢的不仅仅是月馨儿，除了月馨儿之外，还有其他人。只能依靠月光之花来解开，可月光之花哪怕是在月灵族，都是极为稀少，加上现在有变故纷纷散开，想找到月光之花，实在是难上加难。

　　为此听到这炼药大赛的奖励是月光之花，也就匆匆来参赛了。正好也就上了暗灵族的钩，无论得不得冠军都不重要，只要来就足够了。

　　现在就是最好的证明，除了这位暗坤之外，周围有七八个人逐渐围拢了过来，把他们都包围在中间。似乎早已是有备而来，修为都不低，起码都有个蕴丹期之上，这已经不是吴轩难以搀和的战斗了。

　　众人脸色都是一变，看来这次麻烦大了，以为隐藏的很好，终究还是暴露了。

　　“老夫感觉月灵族的公主在这边……”

　　一个老者从远处飘了过来，缓缓的落在了那暗坤身边，颇有几分仙风道骨之气。刚飘到顶上时，目光就停留在月馨儿身上。

　　月清灵和月馨儿脸色此时变得极为难看，吴轩也能够感受得到这老者多么的不简单……修为起码都有个化虚期！

　　“没想到连夜老都出现了，你们真的是好手段啊！”月清灵咬牙切齿道。

　　那位称为夜老的老者大声笑了下，目光看着月馨儿有些疑惑道：“老夫一路追踪这灵魂禁锢来到这里，在昨天施展了追魂大法，竟然失效了。现在看来，月公主还是有几分手段的，不光是意识恢复，还能够压制住我的追魂大法，实在是难得，难得！”

　　吴轩不清楚追魂大法是什么，但昨天月馨儿出现的问题，肯定是跟这个老者有关！没想到还有锁定的能力，要不是早先察觉，怕是早就被抓住了吧。

　　“轩哥哥，只要你不掺合，他们就不会管你……所以趁着这个时间逃跑吧！”

　　月馨儿知道现在的情况并不妙，以她们五人是难以对付得了，而且也远远没有表面那么简单，说不定还有更强的高手在后头！以她们的实力，实在是难以对付，要是拉吴轩进来，搞不好会让吴轩有生命危险。

　　吴轩还没来得及说话，只感觉胸口被月馨儿轻轻一推，竟给送了出去，飘到赵茜那边之后便停了下来。

　　“哦，还把人给送出去了？那个男人是谁呢？”暗坤抬眼看向吴轩，再看看月馨儿有些淫笑道：“莫非是月公主的情郎不成，想不到在外头待了几个月，就找了个外族的汉子！”

　　月馨儿咬牙道：“你们不是只想找我么，其他人一律无关，找我们就行了！”

　　方下，她们目光对视一眼，已经从彼此眼中看到了决意！想要从这里突破出去，除了完全爆发出来力量之外，已经没有其他的办法了。

　　旋即，那三个穿着白袍的月灵族人一把扯开白袍，露出了惊人的娇躯，还有那漂亮的脸，此刻却是充满了坚决。

　　“月灵！”

　　包括月馨儿，四人背后同时展出漂亮的洁白羽翼，在这近黄昏的时间中，散发出显眼的白光来。月馨儿更是变回了原状，露出来的羽翼是众人最大的，泛出的白光也是最亮的，绝美的脸蛋犹如不食烟火的仙子！

　　这惊人的变化，让所有人都傻眼了。有不少人都不清楚远古族，现在冒出来是个有着翅膀的绝美女子，让众人纷纷惊呼起来，也吸引了那些没有离去裁判的目光。


第45章 不会飞

　　“这，这竟然是那月馨儿妹妹！”

　　赵茜和吴雨欣都愣住了，不，应该是所有人都愣住了。眨眼间，变成了宛如天仙下凡的仙女，让她们都感到自渐形秽，完全不能比！

　　前后的变化实在是太大了，先前看起来还是个邻家小女孩的月馨儿，眨眼间就变成了这般绝美的少女，想不令人惊讶都难！听起来，还是远古族中的月灵族！

　　赵茜把目光放到一直沉默不语的吴轩身上，由于是站在背后，看不清楚吴轩是什么表情。这已经不重要了，重要的是这个过程是那么的奇妙。被认为是有智障的月馨儿，此时不光是恢复了智力，而且看起来还犹如破茧成蝶般，出现了这般蜕变，把其他女子都一律比了下去。

　　朱玲都惊讶的捂住小嘴，先前月馨儿对自己冷淡，现在看起来是自己这般可笑。她听过远古族，远古族无论是资质，还是能力，都远超普通人。

　　“轰！”

　　完全恢复月灵族的身体时，月灵族的力量完全爆发了出来，立即与暗灵族的战斗，爆发出惊人的能量，把周围的建筑物都给摧毁了不少。

　　暗灵族同样是毫不讳忌地恢复了真身，背部展开了一队宛如蝙蝠的翅膀，漆黑无比，跟月灵族的洁白羽翼想比，完全是两个颜色的极致代表了。

　　“哈哈，果然月公主没有解开这灵魂禁锢，否则实力也不会低了那么多了！”暗坤张开那蝙蝠翅膀，跟月馨儿过招一次之后，大笑了起来，收敛回来后，脸色阴沉的说道：“全部都给我包围住，不要让她们给逃了！其他人可以逃，但月公主绝对不可以逃！”

　　他们的目标就是月馨儿，准确来说是月馨儿体内的月灵之心！限于这灵魂禁锢，月馨儿的力量也完全没有发挥出来。

　　暗灵族的人也越来越多，转眼间又来了七八个，里外都给完全包围住了。虽然现在已经是有翅都难飞了，她们能飞，但是暗灵族同样能够飞！

　　“这是怎么回事？”

　　赵天龙的迅速赶了过来，看到天空上不断有人在战斗着，把附近的建筑都给轰成了不成样。他也一眼看出了，眼前的都是远古族的。

　　不光是赵天龙，其他裁判都来了。其中胡天阴沉着脸，质问着暗坤道：“暗灵族的朋友，你们这是什么意思？难怪你们会把月光之花作为奖励，原来是想引月灵族出来！”

　　胡天并不清楚大致的情况，但是从先前的情况看来，迅速判断出了原因。无缘无故拿出月光之花作为这次的奖励，原来是想借着这个比赛，想引出月灵族出来。

　　暗坤面色阴沉的说道：“赵会长，这件事你就不用管了，该付的报酬都给了，你还有什么不满的？”

　　胡天冷哼一声道：“只是你们把会场弄出这样子，这是什么意思！”暗灵族的底蕴是挺强，但是千层楼的底蕴也不差！其实会场被弄出这样，他也没有什么感觉，只是自己被利用感觉很是不爽而已。

　　他并不清楚月灵族跟暗灵族现在的情况，以为暗灵族想招收什么人才，谁知是为了引月灵族出来。

　　“这点稍后再赔偿就是，希望你们不要妨碍到我们，否则就别怪我们不客气了！”暗坤冷哼不已，根本看不起他们。

　　胡天阴沉着脸，甩手就离开了。这里已经没有他的事情了，反正他们没有招惹千层楼，只是两族之间的战斗，他可不想搀和进去。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，月灵族五人齐心协力给轰出了个口子，迅速冲了出去。一直在沉默不语的吴轩，也是脚下一踏，迅速追了上去。

　　“追上去！”

　　没等赵茜她们说些什么，赵天龙已经跟了上去，他可不想看着吴轩有什么闪失。这次的比赛证明了吴轩太多的潜力，外加上背后有着一位丹王师傅，要是吴轩有什么问题，那可是极大的损失！

　　五人硬生生的给轰出个口子之后，迅速脱离包围往外飞去，可对方终究人数还是太多了，还没逃离多远，再次被暗灵族的给包围住了。

　　“你们以为能够逃得掉么？本来我们只是想抓几个月灵族，谁知连月公主都在这，实在是省下一大麻烦啊！你知道我们找了你多久么！”在暗坤眼中，她们已经是口中的肥肉了，为了抓月灵族的人，在这里已经布下了天罗地网，她们想飞都飞不了！

　　她们也没有想到暗灵族会突然出现，从刚开始她们就已经踏入这陷阱了，眼下真的是难以逃脱了。她们的修为最高不过蕴丹期，高修为的长老由于上次的战斗，导致重伤在修养，自然不可能出现在这里了。

　　包围住她们的都是蕴丹期以上的，甚至连化虚期都有，这让她们如何逃脱？

　　“馨公主，我们就算是拼命，都要把你给救出去！”

　　其余四人眼中都露出必死的决心，随时能够引爆全部力量，掩护月馨儿逃离！她们可以死，但月馨儿不能死，体内的月灵之心更不能被暗灵族得到！

　　“姐姐们……”月馨儿眼中带泪，好不容易才刚见面，竟到了这种局面，仿佛回到了逃跑那天。

　　“还想逃？别做这种傻事了！给你们两个选择，要么嫁到暗灵族，要么直接死！”暗坤冷哼不已。

　　“嫁到暗灵族？我们宁愿死，都不愿意嫁给你们这些肮脏的暗灵族！”

　　暗坤对她们的回答没有感到意外，反而是舔了下嘴唇，笑道：“既然如此，那么我们就用强了！全部都给我上！”

　　全部暗灵族的人都扑涌而上，迅速把她们给冲散掉，以眼下的情况，就算是抱着必死之心都难以冲出去啊！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声爆起，月清灵被狠狠击中，从空中坠落下去。

　　月馨儿惊叫道：“清灵姐姐！！”

　　她刚想飞下去救月清灵时，暗坤已经冲了上来，阴笑道：“先顾好你自己先吧！”挥手就往月馨儿的身体抓了过来，手上散发出一道黑光，要把月馨儿给笼罩进去。

　　月馨儿眼中迸发出一道亮光，紧咬嘴唇想抵挡时，忽然她看到一道亮光从暗坤背后闪现。

　　噗嗤一声，暗坤只感觉后背一凉，紧接着一片冰霜往他身体蔓延而去！

　　伴随着一声惨叫，暗坤反手往后面一拔，一根冰锥被他从后背拔了出来，上面沾满了暗坤的血迹。

　　他愤怒的转头，看到的是站下地面上的吴轩！

　　“抱歉，我不会飞。”吴轩眼中闪现寒芒，手中又是凝结出一根冰锥来。


第46章 击倒

　　“是你这小子！”

　　暗坤看到突然出现的吴轩，眼中丝毫不掩饰那愤怒，他根本没想到吴轩会出手！这么点修为，炼灵期修为对普通人来说，算是不错的修为，但是对远古族的来说，实在是不值得一提！

　　尤其是在普通人中，那些所谓的天才，比起远古族那优秀的血脉来看，根本不算什么。好比吴雨欣，区区十七岁就达到了炼灵期九层之多，但是以这年纪在远古族中，实在是比比皆是，甚至有蕴丹期都大把。

　　除了暗坤没想到吴轩会出手外，其他人自然也不会想到吴轩会出手。在那么多强者的震撼下，仍是出手了，这份勇气不知是愚蠢的，还是可嘉的！

　　“没错，就是我。谁叫你飞的那么高，我可不会飞。”

　　吴轩冷笑不已，以他的修为根本飞不起来，想要御空飞行起码都要化虚期才行。除非他像远古族那般有翅膀，否则根本飞不起来。

　　“找死！”

　　暗坤愤怒之下，抛下月馨儿转身就冲向了吴轩，完全转移了目标，但他并没有被愤怒冲昏了头脑，直接喊道：“你们去把月公主给抓住！”

　　看到吴轩这般乱来，月馨儿心中又是感动又是着急的，吴轩的炼丹水平是不差，但是修为在她看来就差上太多了。她想冲上去帮忙时，周围的暗灵族已经围攻了上来，只能眼睁睁的看着暗坤扑向吴轩！

　　“快逃啊！你，你来这里做什么！”月馨儿知道自己难以靠过去，只要大声喊了出来，要是吴轩回到万药楼，相信这些暗灵族也拿他没有办法。

　　吴轩没有回答，反倒是嘴角勾出一道弧线，挥手就是投出冰锥，不断的攻击着暗坤，但是这种攻击怎么可能对付得了暗坤，完全是跟不上那飞行速度。

　　“这破攻击你以为能够击中我么！”暗坤挥起右手，一道黑光顿时闪现，有股强烈的腐蚀感，吴轩投出去的冰锥击中时，瞬间就消融了！

　　“快躲开！那不是你能抵挡的！”

　　从地上飞起来的月清灵帮忙提醒道，吴轩先前出手让她很是感激，在这么多敌人下，还敢出手帮忙，心下也对吴轩信任了不少。

　　吴轩似乎没有听到月清灵的提醒般，眼中寒芒不断闪烁着，脚下并没有打算挪动的意思。

　　暗坤以为吴轩已经被吓傻了，便是阴笑道：“那么就让我一掌送你归西吧！”他挥掌就打了上去，那黑光似乎有股极强的腐蚀性，周围的空气都产生了丝丝波动。

　　眼见吴轩就快要被击中时，他往旁边一偏，手上不知几时闪过一片寒芒，极冷的气往四周散发。

　　“破幻——涌冰！”

　　吴轩调动全身的冰灵力，全部集中在拳头上，挥拳就是对着冲过来的暗坤胸口打了上去，闪烁起一道耀眼的光芒！

　　“咚！”

　　沉闷一声响起，吴轩完全命中了暗坤的胸口，刹那间冰灵力在虚级的心法下，全部倾盆而出，一举灌入暗坤体内！

　　下一刻，暗坤整个人倒飞而出，在空中时他已经被冻成冰雕！攻击的手势依旧保持着，就这么落在地上，也没有迅速蹦起来，就是躺倒在地上，身体上逐渐附上了一层冰霜，看起来就像是个雪人，动都动弹不能，完全不知生死。

　　仅仅是一次的攻击，吴轩已经感觉到自己的灵力都给抽空了。这次的攻击他可谓是运用到了涌冰诀，在这虚级的心法下，完全调动了体内的灵力一把灌入暗坤体内，并且在强力的融合武技下，威力倍增！

　　暗坤的修为虽然不高，但也有蕴丹期。由于太小看吴轩，导致被一拳击中！先前吴轩不断抛冰锥，就是吸引暗坤靠近过来，再以近身攻击给予致命一击！

　　现在看来效果极为明显，暗坤不知生死，起码现在是动弹不了。

　　这一切都是电光石火之间，把所有人都给震住了。先前那一招威力实在是太强悍了，让他们更没想到的是自己人被击中了！

　　才刚停下攻击，吴轩就掏出恢复丹药往嘴里塞去，修为始终是太低，不拼以全力难以抵挡！

　　“好小子，武学天分真的不差！”

　　站在远处的赵天龙对吴轩的攻击很是满意，能够以炼灵期打败蕴丹期，实在是够强悍。也认为那暗坤实在是有些轻敌了，要是不轻敌，吴轩根本就不够打。两人相差实在是太大了，而且对手还是会飞的，不好好利用这个优势，还傻乎乎的冲上去硬拼。

　　“父亲，我们不上去帮忙么？”赵茜说道。

　　赵天龙若有所思道：“不急，不急。比起为父，还有更强的强者盯着呢，不必担心……”

　　此时吴轩正想对付其他人暗灵族时，只感觉背后一凉，还夹带着悠悠的声音：“没想到我们倒是小看你了，竟然敢对我们动手……本来老夫不想出手，想让暗坤这小子立功下，谁知被你给击倒……既然如此，那老夫速战速决吧。”

　　吴轩心中一凉，刚回头就看到那位化虚期修为的老者那冷漠的表情，胸口上被印上了干枯的手掌，上头夹带着丝丝黑光。

　　“不~！”

　　月馨儿凄厉的喊了起来，想甩开周围的围攻，但实力都旗鼓相当，难以攻破，只能眼睁睁的看着吴轩被那夜老给击中。

　　“咚！”

　　同样是一记沉闷的响声，吴轩倒飞而去，砸落在地上，全身瞬间被黑光所笼罩，表面的皮肤迅速变黑，像是中毒了。

　　这突如其来的变化，也让赵天龙给惊呆了，他也没想到那暗灵族夜老出手这般快。旋即惊道：“吴轩！”

　　赵天龙迅速冲了过去，这时候一个身影闪到他的面前，竟然是另外一个老者，也不知几时在附近的！

　　“不管你们是什么人，这是我们暗灵族的事情，希望你们不要插手，否则就别怪我们不客气了！”这位老者回头看了一眼倒地的暗坤，再看看飞在空中的月馨儿，皱巴巴的脸上依旧是露出一丝难看的笑容，“看来老夫不出手不行了，夜老你解决速度也太慢了点吧？”

　　夜老脸色略变，急忙说道：“龙长老！”

　　眼前这位老者竟然是暗灵族的长老，修为自然是极强，已经达到了虚灵期！赵天龙都是脸色微变，难以上前。他如今的修为才不过化虚期，对上虚灵期根本没有半点胜算！

　　眼前的暗灵族长老，又不给赵天龙过去。整个场面气氛剑拔弩张，吴轩躺倒在地，生死不知。


第47章 强者惊现

　　“这位暗灵族长老，你们与月灵族究竟发生什么事，这点我们管不着，但是那个吴轩是我们的人，这点我必须管！”

　　虽说赵天龙的修为比这暗灵族的龙长老要差，但并不代表他会害怕！身为万药楼的分会长，要是连这点气魄都没有，也就轮不到他坐了。

　　“哦，那么他打伤我的爱徒怎么说？”龙长老了冷光闪现，原来那暗坤是这龙长老的徒弟！

　　这看似公平反击，实际上终究是暗灵族这方面的不对！暗灵族是想吞掉月灵族，吴轩帮助月灵族自然被打了，赵天龙又说不管月灵族的事情，如今想要有理，只有站在月灵族这边才有理了。

　　但是赵天龙可没有够跟他废话，这个世界不是讲大道理的，是讲实力的！

　　“还是那句话，请你让开，否则别怪我们万药楼不客气了！”赵天龙冷冷的说道。

　　他如此偏袒吴轩，不光是有爱才之心，更主要的是在他上头有人叮嘱，让他好好照顾吴轩！现在吴轩出事，怎能让他心不火？

　　这时候夜老已经看了下暗坤，探查之后，说道：“暗坤他受了重伤，但还能治疗。”夜老站了起来，往倒地不起的吴轩看了一眼，转身说道：“龙长老，既然他们想要这少年的尸体，就给回他们吧！反正那个少年，就别想他活下去了，中了我的黑化掌，身体内早就被腐蚀完毕了吧！”

　　夜老话声刚落，一道冰冷之意从身后传来，夜老感觉背后充满了杀意，反应迅速的躲开，但仍是擦到了这一拳，手臂迅速结了一层冰霜，让他手臂动弹不能！

　　夜老不顾身上的冰洞，惊骇的回头，看到吴轩又是摆出那惊人的攻击，寒冷的气息环绕着他的拳头，以他为中心，周围温度迅速下降着！

　　此时他身上的黑块早已消失，吴轩非但没死，反而力量还恢复了不少！

　　吴轩心中也是暗道自己幸运，夜老的攻击极为强悍，中了那一掌之后，刚开始的确动弹不得，身子也被一股腐蚀的能量笼罩着，但很快就被生命力给冲散了！

　　先前他就吃了不少自己做的丹料理，体内积攒了不少生命力，完全把这股不断侵入体内的腐蚀能量给化掉了。不过那重重的一掌的伤害可没有化掉，让他受了不小的伤害。

　　“这，这怎么可能！”

　　夜老惊骇不已，吴轩竟然还活着！不光是他，连那龙长老都是十分惊愕，夜老的黑化掌多强，他极为清楚。没想到一个区区炼灵期的小子，中了之后还没死，还给夜老一记重击。好在夜老反应够快，否则也会像暗坤那样躺地了。

　　化虚期固然强悍，但是受到攻击还是会死，更不会是金刚之躯。

　　赵天龙见后心下一喜，吴轩好在没有很大问题，要是死了他就很难交代了。飞在空中的月馨儿看到吴轩没事，也是惊喜不已。

　　吴轩的两次惊人的表现，都深深的震撼了众人。这还是炼灵期能表现出来的水平么？

　　“废物！”

　　龙长老冷哼一声，身影一闪就消失在原地，下一刻便出现在吴轩面前，挥掌就往吴轩脑门拍去，摆明了直接就想让吴轩死！

　　吴轩脚下轻点，想闪开这攻击。可以他的速度和修为，哪里能够比得过身为虚灵期的龙长老？

　　就在悲剧即将要产生时，一道比龙长老更快的身影闪到吴轩面前，把龙长老这一掌给接了下来。

　　轰！

　　极强的灵力碰撞，在这两人件刮起一阵飓风，吴轩都被震得连连退后，待他看清楚来人时，惊愕道：“大长老？”

　　来的人竟是吴家的大长老吴腾！吴腾的出现，让远处的吴雨欣惊奇道：“爷爷！”她看到自己爷爷来了，心里也就安慰了不少。

　　龙长老是虚灵期没错，但大长老更是达到了虚灵期巅峰水准，乃为半步灵王期！远比龙长老要强！

　　两人对了一掌之后，龙长老迅速退开，看着吴腾冷冷道：“你是谁！”其实他心里已经极为震惊，没想到周围还有这么强的人。

　　吴腾丝毫不在意的说道：“老夫乃吴家的人，你现在打的是我吴家的弟子，自然要出面了。刚才被打中，完全是老夫的疏忽，现在可不会再犯这大错了。”

　　吴轩不知道吴腾这话中有多少利益的成分在里头，但也十分感激，要不是大长老帮忙拦住，怕是现在他都成为一堆肉泥了。

　　“吴家？”龙长老冷哼道：“我不管是你是什么人，你知道老夫是暗灵族的吧！难道你就不怕受到暗灵族的报复么！”

　　吴腾笑哼哼的说道：“其实就算老夫不出面，也会有人找你麻烦……哦，说来就来了。”

　　话声刚落，天地一阵变色，这块地方的空气变得十分压抑。赵天龙抬头喃喃道：“副楼主来了！”

　　下一刻，天空凝结成巨大的手掌，对准暗灵族的人重重的拍了下来，轰然一声，十几个在围攻月灵族的暗灵族全部被拍在地上，全部都陷入地里，都受了重伤！反倒月灵族没有丝毫伤害，立即让那月灵族的脱困了。

　　月馨儿更是迅速飞到吴轩身边，发现吴轩没有太大的问题时，才松了口气。同时抬头看那变色的天空，这可不是天谴，而是有强者帮忙！

　　龙长老脸色变得极为难看，对这天空说道：“不知来者何人！竟然多打伤我们暗灵族的人！”

　　“打伤你们暗灵族的又如何？”极为霸道的声音从天空传来，丝毫不在意这龙长老，简直视如空气。

　　果然如同先前吴腾所说，就算他不出面，现在已经有人出面了，而且还是个绝顶强者！强悍到，人都不在，就施展出这般恐怖的攻击，眨眼间就把众多暗灵族的弟子，全部都被打成重伤！

　　吴轩看着那深埋在地中的暗灵族，都忍不住咽了口唾沫，这才是真正的强者啊！瞬间让他都感觉到沸腾了，要是自己有这般实力，就不会这般狼狈了。


第48章 火凤王

　　这神秘的强者的强硬态度，让龙长老脸色变得极为难看，完全不把他的身份放在眼里，修为更是看都看不上！

　　“难道你就不清楚我们是暗灵族么？”龙长老明知对方修为比他要高，但还是硬着脖子反抗，身为上位者想让他妥协，这绝对是比死还要难受。

　　上空又是传来霸道声音：“打的就是你们暗灵族又如何？本来让你们暗灵族进玄龙城，已经是天大的恩赐了！给你们一天时间，全部都给我滚出玄龙城，到时候就别怪我不客气！”

　　实在是够霸道！玄龙城果真是卧虎藏龙，如此霸气的还是第一次见。

　　龙长老面色铁青，阴狠道：“很好！不知如何称呼？”很明显，这龙长老想今后找其麻烦了。

　　“哈哈，老夫的名字，你还不配知道！”那人又是大笑一声，声音响彻整个玄龙城，全城人都为之震撼！

　　忽然间，远方传来嘹亮的啼声，遥望看到两只火鸟拉着一辆马车从远处飞来！随着距离越拉越近，也越来越看清楚来的两只巨大的火鸟，更惊奇的还是拖着一辆马车。

　　马车同样是火红色的，装饰的十分奢华，一颗颗红宝石镶嵌在上头，并且散发出妖艳的红光来。由于马车周围都落下火红的绸布，根本看不到里头坐着什么人。

　　“神鸟毕方！是凤灵族的人！”月馨儿对此感到十分诧异。

　　吴轩也是一怔，神鸟毕方这暂且不提，但是凤灵族他感到十分耳熟！因为火灵昕就是凤灵族的，难道火灵昕来了？能够让神鸟毕方作为坐骑，此人绝对是凤灵族重要的人物。

　　今天也更是奇特，远古族都是难得一见的，今天倒是见了三个远古族的。一个暗灵族，一个月灵族，还有凤灵族都来了！

　　神鸟毕方拉着马车来到他们上方时，下面的龙长老惊喜道：“是火凤王么！请帮忙一同擒下这月灵族，事后我暗灵族重重酬谢！”

　　看起来这龙长老似乎对坐在马车里的人很熟，待听到他的请求时，月灵族的脸色都是一变。她们都知道坐在马车里的人并不简单，光是神鸟毕方两只，修为就足足有虚灵期了，里头的也不知是什么级别的大人物。要是答应帮忙，这点是难以逃过一劫了。

　　吴轩倒是心下疑惑，看来眼前的不是火灵昕。都被称为火凤王了，应该是男的吧。

　　他还没多想，上头的马车里就传来空灵动人的声音：“你们有什么事情与本王何关？”

　　这话中没有丝毫意思帮助暗灵族，让月灵族松了口气，却是让吴轩有些愣住了。没想到这个火凤王是女人！名字这般男性化……不对，是火凤，后头加个王！也就是，坐在马车里的是凤灵族的王？

　　从这声音，听出此女并不是火灵昕的声音，而是凤灵族的王！想不到事情过了个把两个月，才来到这里找人，想必火灵昕做了什么手脚，隐藏了这信息吧。

　　龙长老脸色又是一阵青白，好不容易盼来了个人，谁知不帮忙！旋即有些冷意道：“难道火凤王忘记跟我们暗灵族的约定了么……”

　　龙长老话还没说完，一团火球从天空对着他砸了下来，吓得他迅速往旁边躲去。月馨儿也带着吴轩迅速往旁边躲开。

　　轰然一声，龙长老躲的有些不及时，被炸的灰头土脸的，倒也没有受太大的伤害，但这随意一击，就让地面融化出个洞来！高温的火焰，让周围变得极为灼热，好一会后，才逐渐冷却下来。

　　“就算是你们暗灵族的族长来，都不敢这么对我说话！如果不想化成一团灰烬的话，就别再跟本王啰嗦！”

　　龙长老现在已经不敢说话了，只是眼中的怨恨越来越重，求救兵不成，反倒被炸。

　　“没想到凤灵族的王都来了，不知来玄龙城有何事？”那神秘强者悠悠的说道。

　　火凤王说道：“我布置在那森林的封印破了，不知谁所为！”

　　这句话，让吴轩心中掀起千层浪！莫非把火灵昕关押在湖底的，就是这火凤王！？心一紧，急忙把火灵之心收敛好一些，要是被发现了，绝对是惨死！

　　“这个老夫就不清楚了，老夫也是刚回来没多久而已。”对于火凤王，这什么强者虽然没有那么霸气，但也没有极为客气，起码没有什么敌意。

　　这火凤王有些不悦道：“那么这玄龙城的管事是谁！”

　　“玄龙城的城主正是在下！”

　　城主张云从空中飘落下来，早在之前他就在这里了，发生什么大的事情，玄龙城基本都知道了，他怎么可能不在。

　　“哦，那么你知道去森林里发生了什么事情了？有谁经常去那森林！”火凤王的声音很是冰冷，心情很是不好。

　　在这里，也就只有吴轩才知道，这火凤王的心情为什么这般不好了。自然就是火灵昕被放跑了，心情想好都难！

　　城主张云拱手说道：“森林里大体上我们也不清楚是什么事情，在森林里历练时，忽然间又不少妖兽包围住……”

　　“挑重点的，有什么人靠近那冰湖！”火凤王不耐烦的打断了他的话。

　　强者说话就是大牌，要是换做其他人跟城主这样说话，早就给一巴掌拍死了。

　　“这个最初是皇族的沉灭供奉引出来的，在我们被包围到冰湖时，他们都已经在那里了，究竟是事实如何，我们就不清楚了。”这个也是大实话，但那沉灭怕是遭殃了。

　　那时候张云没有去参加这种历练，但事情大概完全从赵天龙口中得知了。这点让他来说，跟让赵天龙来说，都是一样的。

　　“皇族的沉灭？很好！”火凤王冷哼一声之后，神鸟毕方啼叫一声，就往远处飞去，片刻之后，便消失在天际。

　　吴轩倒是抹了把冷汗，好险没有发现自己体内的火灵之心，否则不知是死，还是被抓走关押了。火灵昕能被关一百年，他可不保证自己能不能撑过一个月！

　　“轩哥哥，那东西……”月馨儿疑惑的问了句，意思自然就是在问那火灵之心了，为什么不跟那火凤王说。

　　吴轩嘘声道：“事情比较离奇，还是不要多说为好。不过要是被知道，估计我被扒皮了。”说完，他还嘿嘿笑了声。

　　眼下暗灵族已经没有了帮手，这次他们还不得夹着尾巴滚出玄龙城？


第49章 离去

　　“那么现在，你们暗灵族可以滚出去没？”在火凤王离去之后，那神秘强者再次对龙长老说道。

　　语气中有几分厌恶，却也没有出手把龙长老给拍死，或者做其他的。虽然龙长老对于他来讲，还要弱上不少，但是也不能直接杀死。暗灵族的势力很强，要是触及到一定底线，也是一件很麻烦的事情。

　　龙长老老脸有些挂不住，请人家帮忙，反倒被攻击，这实在是够丢人的。他冷哼一声，带着重伤的族人慢慢离开了，但也没有人会认为暗灵族就这么算了，要是月灵族离开这里，怕是也会遭到暗灵族的追击。

　　“谢谢前辈的帮忙了，不知前辈如何称呼，我们月灵族好报答！”月馨儿见暗灵族离开之后，心里顿时松了口气，对神秘强者道谢。

　　神秘强者这时候笑道：“老夫就是万药楼的副楼主，无需什么报答，老夫跟月灵族也有一些渊源，也就只能帮忙这一次了。毕竟这场远古族之间的斗争，老夫也干涉不能。”

　　万药楼的副楼主！

　　吴轩倒是心底一惊，看向赵天龙时，却是看到赵天龙向自己点了点头，满脸笑意，似乎是确认这不出现的老者就是万药楼的副楼主。印象中，吴轩也有所耳闻，这个万药楼的副楼主，名字叫梁叶！

　　这梁叶经常是神龙见首不见尾，也不经常出现在众人面前。修为据说已经达到了灵王期！当然，也就只有灵王期，才那么强悍，根本不用出现，就稳稳压制住那暗灵族的龙长老了。

　　月馨儿对此也没有什么不满，能够帮这一次就已经足够了，要是没有帮忙，她们早就被抓了。从身份上考虑的话，身为副楼主的梁叶是代表万药楼的，而不是代表个人而已。要是把万药楼牵扯下去，那可不是一件好事。

　　除非月灵族和万药楼紧紧的捆在一起，否则万药楼是不会帮月灵族的。暗灵族也是远古族，其底蕴极强，真的要拼起来，万药楼就算赢了，也是损失不少。没有个几十年，怕是都恢复不过来了。

　　这也只是假设而已，没人知道暗灵族有什么手段。如今看来，身为远古族的月灵族都被几乎被灭了，足以见得暗灵族不光是有备而来，其高手绝对的强悍！

　　而且帮月灵族是顺带的，真正的是想救吴轩而已。先前吴家大长老吴腾，都已经说过了，就算他不出手，都有人帮忙出手了。

　　“不管如何，我代表月灵族谢过前辈了，将来必会重谢！”如今月灵族元气大伤，自身都难顾，重谢现在怕是也拿不出手吧，况且对万药楼有什么东西拿得出手的。

　　“既然如此，你们就安心的回去吧，在这个城里老夫还是有能力保住你们的。”梁叶声音一转，似乎在对吴轩说道：“小子，我很看好你，希望你能够多多努力！”

　　吴轩一愣，天空已经逐渐恢复原状，要是不是地面上有着掌印，都以为什么事都没有发生过呢！

　　“嗯，老夫说的没错吧，就算老夫不出手，也有人会出手的。”吴腾捻了下胡须，能够得到副楼主的关注，他感到很是欣慰。

　　月灵族也全部收起了翅膀，但相貌没有变回来，或者说她们本来就是这样子的。不过在这场战斗中，还是受了不小的伤害。

　　这时候赵天龙他们都靠了过来，赵茜和吴雨欣美目都在月馨儿身上流转，后者也是报以淡淡的微笑，也不打算把样子变回来。在众女中，显得颇为显眼。

　　“刚才真的是吓死我了，明明中了一掌，你竟然还没事！”吴雨欣倒是不在意什么，有话就直接说了。

　　这点不光是吴雨欣，其他人也是极为惊讶。明明看起来满身黑雾，眼见就要快死了，谁知一点事情都没有。

　　吴轩笑道：“这点应该是生命力的原因，我之前服用了不少丹药，相互抵消了，也就没有什么问题了。”

　　月馨儿点点头说道：“这点没错，生命力基本是暗灵族的克星，没有事情也是很正常的……不过也很危险呢。”想起先前的场面，她仍是感到心有余悸。

　　这时候月清灵站出来说道：“暗灵族已经出现，我们的行踪也就暴露了，现在就要赶紧回去了。”

　　月馨儿点了点头，她也很担心族里的情况，恨不得现在马上回去看看。转头看向吴轩，说道：“轩哥哥……我们得走了，这几个月来，实在是麻烦你了……至于报答，要是今后还能见面的话，必定会报答！”

　　这声轩哥哥，其他人倒是觉得没有什么问题，月清灵她们就满脸古怪了。先前由于事情比较紧急，没有怎么在意，现在听时感觉有些古怪。分开的个把月里，究竟是发生了什么事情？

　　如今月馨儿她们危机重重，自然是不可能带吴轩回去了。这无疑是想把吴轩推向火海！

　　纵然有些不舍，但只能如此。光是看现在暗灵族的追杀，并且被设下陷阱，就清楚月灵族现在的处境是多么的不利。就算想报答，起码也得平安之后，才能来报答了。

　　在月馨儿她们准备离去的时候，一直沉默不语的吴轩，却是跟了上去，凑在她耳边低声说道：“不知，我能不能跟着一起去呢？”

　　月馨儿一愣，急忙说道：“可是……”

　　“可是很危险是么？”吴轩把她的话接了下来，说道：“要是怕危险的话，我何必出手救你？现在不是说想报答我么？那么我就脑热一回，这个报答就是带我一起！”

　　吴轩当然怕危险，也是挺怕死的。不过那是在什么情况下，如今跟自己陪伴了那么久的月馨儿，要是独自看着她一人离去，自己不出手帮忙，这过意的去么？明明已经知道月馨儿有危险，还不去帮忙，只能说这几个月里的感情，一切都是假的。

　　修为固然不强，看起来有些自不量力。起码这是一份心，况且说不定这次没有太大的危险呢？能够平安度过，也是说不定的。可就算是真的危机四伏，也同样要去！

　　要是真的不愿意管，怕麻烦，怕危险，早在第一次见面时，他就不会管了，更不会在现在危险的时刻出手。除此之外，他心里也想去看看，想看看服用这月光之花时，月馨儿能产生什么样的变化。

　　没等月馨儿回答，他已经转身对赵天龙说道：“抱歉了赵会长，我要外出一趟了，暂时不在万药楼了。”想要长时间离开，起码也要报个告吧。

　　赵天龙笑道：“这个没问题，只是那个奖励呢？”对于吴轩，他也没有怎么限制，限制发展始终是不好的，况且现在是去远古族，说不定还有什么收获。不过这是有些危险的，他本意是挺想让吴轩留在这里，但看到吴轩那坚定的目光，心知已经改变不了。

　　既然如此，他还阻拦些什么呢？

　　吴轩自然知道赵天龙说的奖励是什么，不就是打造武器，还有那灵级武技和心法么。这点对他来说，都不是必须的。

　　“这个暂时不急，等我回来再说吧。”吴轩说道。

　　“那好吧，就等你回来，反正这奖励永远有效。”赵天龙脸色一凝，郑重地说道：“不过，你必须在五个月内回来，有些事情要对你说的。”

　　看到赵天龙这认真的表情，吴轩心中一突，虽然不知是讲什么，但绝对是极为重要的事情。

　　当即拱手道：“这个会的，况且也不会用到五个月就回来了。”五个月时间，这都快半年了。难道去趟月灵族都要半年么？

　　“我们走吧。”交待完事情，吴轩转过身去说道。

　　月馨儿看到吴轩那坚定的眼神，心知自己就算不让吴轩去，怕是后面吴轩会偷偷跟去。他就是这样的一个人，就像是先前喊他不要帮忙一样，但终究还是来“多管闲事”了。

　　她眼眶逐渐微红起来，也不知说些什么才好。

　　“傻妮子，走吧。你我之间还用说些什么？”吴轩轻轻摸着她的头，脸上挂出淡淡的微笑。

　　月馨儿紧紧挽着吴轩的手臂，这就像是当初记忆尽失的模样。或许正是当初那份感觉，那份温馨，吴轩才会那么坚定去守护，更是会挺身而出。连自己的亲人都守护不了，谈何变强？谈何闯世界？

　　告别了赵天龙他们，吴轩跟这月馨儿她们开始往城外离去了，也开始乔装打扮，掩饰下她们相貌。

　　“傻妮子，看什么呢？人都走了。”赵天龙摸了下赵茜的头。

　　赵茜俏脸一红，说道：“我还没好好感谢吴公子呢，这次多亏了他才获得第二名呢。”

　　赵天龙饱含深意地说道：“是啊，也让你获得了个机会……”


第50章 避难所

　　吴轩跟着月馨儿她们一路往城外走去，在这之前，月馨儿已经把大致上的事情都告诉月清灵她们了。了解事情之后，对吴轩极为感激，更是对吴轩的炼丹手法又有了新的认识。

　　没人想到吴轩能够制作出这么有生命力的丹药，如果不是这点，月馨儿也不会醒来了。要是说月馨儿决定吴轩要去月灵族有怨言时，如今她们已经没有什么怨言了，并且极为感激了。

　　毕竟身为智力为幼龄阶段的月馨儿，在外头游荡是很危险的事情。吴轩非但没有占便宜，还照顾的那么好，又不贪图这月灵之心，自然是欢迎至极了。

　　经过一天的赶路，在她们的带路下，走入了一片森林中。这时候她们停下来，对吴轩说道：“请吴公子跟着我们，不要走错了，要不然就进不去了。”

　　吴轩顿悟，看似平凡的森林，原来还内有玄机，像是个阵法一样，走错了就是绕到其他地方去了。仔细想想也是，要是不设置下，被暗灵族追来那可就麻烦了。

　　当即紧跟着她们往里头走，走了不到一会，眼前的森林突的一变。映入眼帘的是一个大大的洞穴，如今已是近黄昏，在森林里都是很暗，在洞穴里更不用多说了。

　　只是眼前的洞穴墙壁上挂着一颗颗像是月明珠的东西，让整个通道看起来十分明亮，远远的就能够看到洞穴深处有人在走动。

　　“这里就是我们暂时的避难所了。”在说这话时，月清灵有些心酸，昔日辉煌的月灵族，如今没落到在这洞穴中避难。

　　月灵族会落到这步田地，月馨儿还有些没有对吴轩说的，那就是由于大部分中坚力量都外出了，导致月灵族受到暗灵族的偷袭，为此才会落到这凄凉的情况。

　　经过漫长的时间，或许月灵族变弱了不少，但是底蕴依旧是惊人。奈何大部分力量走离开月灵族，否则暗灵族绝对是攻不进来。

　　吴轩把目光放到墙壁上，这墙壁上的宝石实在是奇特，泛出来都是白光，像是月亮散发出来的亮光，柔和美丽。

　　“这是月光石，用来照明用的，只有我们的月灵族中的月光湖产出……”月馨儿在旁边细心的解释道，可一想到月灵族现在的遭遇，忍不住的眼眶一红，再看看眼前的情景，心酸无比。

　　穿过长长的通道，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一个天然的大洞穴，足以容纳数千人的洞穴，但是眼前的人数只有数百人，有男有女，男的俊美，女的绝美，但无论外表多么鲜亮，都掩饰不住眼中的疲惫和悲伤。

　　整个洞穴里气氛十分压抑，看到的更多的还是伤者，像是刚从战场上回来似的。由此可见他们经历过了一场什么样的劫难，况且这还是月馨儿已经逃跑的数个月，他们还是这般模样。

　　看来他们在这里安定之前，仍是遭受到不少暗灵族的袭击。

　　这里没有太多奢华的东西，都是简单床，唯一让他感到有些奢华的，就是挂在墙壁上的月光石了。除此之外，看到的都是极为破落的。

　　他们的出现，顿时吸引了众人的目光，当落在月馨儿身上时，全部人都惊喜的涌了上来。

　　“馨公主回来了！馨公主回来了！”

　　看到月馨儿回来，他们愁眉似乎少了很多，取而代之的都是喜悦的目光，让洞穴的气氛缓和了不少。月馨儿还起到了主骨干的作用啊！

　　“是啊，我回来了……你们都辛苦了。”月馨儿报以淡淡的微笑，目光却是十分悲伤，那么多人都受伤了。

　　“不辛苦，我们不辛苦的！”众人都是纷纷嚷嚷了起来。

　　“是馨儿回来了么？”疲惫的声音从洞穴深处传来，夹在其中更多的还是惊喜，在这洞穴中缓缓回荡着。

　　围在面前的众人分开一条道路，直直望去就能够看到一位中年人盘腿坐在地面上，成熟英俊的脸庞，却不能掩盖他现在的疲态。身上更是用白布包扎着，已经是受了不小的伤。

　　“父亲！”

　　月馨儿一把扑到了那中年男子的怀中，再也忍不住泪水，直接从眼眶中落了下来，打湿了衣襟。

　　看到族里变化那么大，自己的父亲也是受了不小的伤，再坚强的她，都忍不住落下了泪水。昔日辉煌的月灵族，犹如沧海桑田般，已经落到了这般田地。就算早已预料到，仍是忍不住的落下泪水，尤其是看到自己憔悴了不少的父亲，心酸涌向双眼。

　　这位中年男子，自然就是月灵族现任族长月磐，也就是月馨儿的父亲。修为之强大，已经达到了虚灵期巅峰！虚灵期很是强大，但纵然这位族长再强大，也难以抵挡那么多人的攻击啊！

　　“回来就好，回来就好……我们都找得你好辛苦……”月磐伸手轻轻抚摸着月馨儿的头发，满眼慈祥和欣慰，压在心头的石头也落下了一些，但也就是仅仅一些而已，月灵族还要面临很多困境。

　　吴轩也是心有感慨，自己修为是突破的很快，但终究还是太低。这种战斗，他基本是难以搀和。

　　“这位小友是……”这时候月磐看到了吴轩，他倒也没想到会有外人在这。

　　其他月灵族也注意到了吴轩，先前由于目光都聚集在月馨儿身上，都光顾高兴了，都没有理会吴轩。

　　“竟然是外人！”

　　其他人纷纷都露出警惕的目光来，在这危难的情况下，有外人来并非一件好事，说不定就是暗灵族派来的奸细！

　　月馨儿抹了把眼泪，站了起来解释道：“这位是轩哥哥……吴轩公子，要不是吴公子，我也回不来，也不会这般清醒了，请各位姐妹不要怀疑吴公子了。”刚开始顺口就喊亲昵的喊了下轩哥哥，旋即迅速改口掩饰道。

　　不过这逃不过月磐的耳朵，当然也没逃过其他人的耳朵。

　　当即，月馨儿还把大致上的事情都告诉了月磐，告诉了他们在这几个月来发生了什么事情。在这一番解释之下，大部分人都开始信任起吴轩了。

　　暗灵族真正的重点是月馨儿，要的就是那月灵之心。要是真的想要月灵之心，月馨儿自然也回不来这里了，完全是多此一举。

　　换句话来说，月灵族的人怎么死都没关系，只要留下月灵之心就可以了！找出他们，无疑是多此一举。怀疑吴轩，也就没必要了。


第51章 消息

　　了解事情的经过之后，月磐笑着对吴轩说道：“原来如此，那就感谢这几个月来对馨儿的照顾了，在这我以族长的身份，表示月灵族欠你一个人情！”

　　月磐的语气虽然不重，但字句里却是足够份量！月灵族欠他一个人情，这报酬绝对的够分量！

　　足以知道月馨儿对他们来说，究竟有多重要了。如果是普通的报酬，给一颗六七品丹药，足以回报了。月磐却是嘴皮一动，就是说月灵族欠他个人情，可谓十分大方。其他人族人也没有什么意见，对他们来说，这报酬也就只能这么来算。

　　一个人情，换回来一个至宝和月灵族的公主，实在是太值得了。

　　吴轩本意不是来这里领取报酬的，但是多个人情也是不错的，反正也是白来的，有要白不要！

　　“那就多谢族长了。”吴轩抱拳感谢道。

　　“不过倒是没想到，吴小友能够炼制出五品以内，都拥有生命力的丹药，也难怪馨儿能够清醒了，这生命力无疑是那灵魂禁锢的克星，可惜还是不能解开。看来吴小友很有炼丹天赋啊，也难怪丹王会收为徒弟了！”月磐的心情好了不少，脸上也挂有了些笑容。

　　月馨儿已经把吴轩的大致事情都告诉了月磐，主要讲的还是吴轩炼制的丹药，才能够让她自己清醒过来。至于其他一些亲密的琐事，也就只字不提了。

　　月磐脸色一正，看向月清灵她们说道：“那你们找到月灵之花没有？”私事谈完了，也就该到正事了。

　　月清灵看了一眼吴轩，有些尴尬地说道：“这个月光之花，我们是找到了，那就是炼丹大赛的奖励，不过被吴公子给赢了去。”

　　“炼丹大赛的奖励？”月磐皱了下眉头，他没想到月光之花，会在炼丹大赛的奖励中。

　　“是的，只是这月光之花是暗灵族，故意引诱我们去而提供的奖励！甚至连暗灵族的龙长老都出动了，如果不是万药楼的副楼主帮忙，我们也就回不来了。那万药楼的副楼主，还说跟我族有渊源，不知有这样的事情么？”

　　月清灵一脸惭愧，她们看到这个奖励立即就参与了。原本参与炼丹大赛的，只有各大宗门和家族才能够参加，她能够参加也是花了些丹药，给一些小的宗门，就代替上场了。

　　本来那些宗门都没有什么希望获得名次，月清灵给的报酬那么丰富，肯定是百般愿意让她上场了。只是没想到，这竟是暗灵族设下的陷阱。

　　月磐点了点头说道：“万药楼的副楼主梁叶，以前也跟他有所交集，提供了不少稀有的灵草给他，也是有些渊源了。倒是没想到他会出手……不过你们也太马虎了，竟然这样就中了他人的圈套！”

　　月清灵她们十分惭愧，可眼下只有这地方有月光之花，错过了也不知去哪里找了。

　　“反正没事就好了，虽说找月光之花是重中之重，但也要顾及自己的安危才行！毕竟月光之花，并非一处地方才有，数量稀少，但并非没有。”月磐郑重的说道。

　　责怪了一番她们之后，月磐才把目光移向吴轩，都还没开口说话，吴轩就已经从储物袋中取出了那装有月光之花的玉盒，递上去说道：“这个就是月光之花了，请族长查看。”

　　月磐摇头叹了口气道：“先前刚说欠吴小友一个人情，看来现在又得欠个人情了。”

　　吴轩笑道：“这只是举手之劳而已，本身就是打算给馨儿的，毕竟对晚辈来说，用处并不大……”

　　月磐若有所思的看着吴轩，眼中闪烁着不知是什么目光，直盯着他不放，让吴轩感觉有些尴尬。

　　莫非自己的话中有些不对？

　　“父亲！”月馨儿在旁边红着脸喊了一声，打断了月磐打量吴轩的目光。

　　月磐这才笑着接过了玉盒，有些不搭边的说道：“好小子，其余的不想多说了，这东西我就收下了，今后如何得看你的努力了，这可是相当艰难的。”

　　“父亲！”月馨儿羞恼的一跺脚。

　　吴轩仍在迷雾之中，这说的是什么？可仔细回味了下，立即想起先前那目光有些像是在看女婿？再结合这句话，这不就摆明了，想要娶月馨儿，就要努力了？

　　这让他有些哭笑不得，没想到自己一句馨儿，就被这么看待了。不光是月磐，其他人也是目光怪异的看着吴轩。

　　难怪报酬什么的都是浮云，那么无偿的帮助月馨儿，原来狮子大开口，想要娶月灵族的公主呢！

　　想明白之后，吴轩感到有些尴尬。如此照顾月馨儿，最主要是月馨儿跟自己亲，像是妹妹一样，感情方面……倒是有些模糊，但回想起跟月馨儿的时光，也是十分开心的。

　　这时候，吴轩想起了些事情，便问道：“对了，不知族长知道冰灵族在哪里么？”

　　“冰灵族？”吴轩的提问，让月磐有些惊讶，怎么莫名其妙的就提出个冰灵族出来。

　　“实不相瞒，晚辈就是冰灵族的，从小被遗弃在外，如今血脉都未激活！”说着，吴轩为了表明自己的身份，从体内散发出冰灵力来。

　　没有激活血脉，其他远古族就很难确认吴轩就是远古族，只有稍微散发出体内的灵力，对方才能够感觉得到。

　　果然，月磐感受了下之后，惊讶道：“没想到吴小友你还是冰灵族的，至今都为激活血脉，还能够活到现在……让我来看看。”

　　月磐直接抓住吴轩的手腕，强劲的灵力立即涌入吴轩体内，片刻之后惊奇道：“果然没有激活血脉，但到是没有太大的问题，按道理来说到了十八岁还没激活血脉，就容易被那浓郁的灵力冻结才对，奇怪了……”

　　想了下，也想不出个所以然来。月磐点头说道：“嗯，冰灵族虽然很久没有交流了，但大体的位置应该是在冰渊大地那边，离这里很远。至于究竟是不是还在那里，这点就不清楚了……毕竟远古族的交流，已经有上百年没有交流过了……”

　　月磐惆怅的叹了口气，似乎物似人非，一切变化的太快了。

　　“冰渊大地？”吴轩默念记下了这个名字，今后必定要去一趟了。

　　“倒是没想到，吴小友还是冰灵族的，很让人出乎意料啊。不过吴小友真的想去冰渊大地的话，修为不足是不能去的，说不定没到半路，就被妖兽给杀死了，所以想去的话，还是要修为强点才好。”月磐不忘提醒了句。

　　提升修为这点是肯定的。修为肯定要提上去，肚子里还有那冰狱囚笼的精华呢，要是修为提不上去，也不知多少年后才能炼化了。


第52章 突变

　　在吴轩仍在思考的时候，月磐已经把玉盒打开，两朵月光之花散发出洁白的光芒来，并且飘着淡淡的香味，闻起来浑身舒畅。

　　在洞穴里的其他人，都是纷纷被这月光之花给吸引了过来。这可是月灵族的至尊之花，月灵族都十分稀少，更别说现在出现了两朵！

　　“嗯，真的是月光之花，而且还是两朵！不错，不错。”

　　月磐很是满意的看着这两朵月光之花，伸手去取出来时，才没多久，脸色突然一变，这两朵月光之花散发出黑色的光芒来，逐渐把两朵月光之花飞腐蚀掉了，并且有不少黑色光芒飘散在空中。

　　这一切都是在几个呼吸的时间，这两朵先前看起来还是十分洁白的月光之花，眨眼间就变成了两朵枯萎的花朵，再也散发不出那种洁白的光芒来。

　　“混账！”月磐愤怒的把玉盒狠狠摔在地上，枯萎的月光之花也落到一旁，他猛然站了起来，却是有些站不稳，被旁边的侍从急忙扶住，“没想到这暗灵族还留了后手！不光销毁了月光之花，连我们的行踪都被暴露出来了！”

　　这突如其来的变化，让所有人都惊呆了。好不容易找到的月光之花，如今却是枯萎了，效果全无！不光如此，他们隐藏在这里的行踪，也就给暴露出来了。

　　吴轩也没有猜到会有这种情况，刚接过这个奖励时，他只是随意看了一眼，就直接放入储物袋中。谁知里头还埋有陷阱！

　　暗灵族留了后手，假设要是月灵族拿着这东西逃脱，也会有机会追上！

　　几乎是同时，部分人的目光转向了吴轩！看的吴轩都是一愣，难道怀疑自己是奸细？

　　事实上的确是有人这么怀疑，毕竟一切都皆有可能，说不定不急于取这月灵之心，就是想一网打尽，以免留下后患！人的想法都是不同，先前有部分人听从月馨儿的话，信任吴轩，但并不代表所有人都很信任吴轩，都有排斥感。

　　“吴公子不是那种人！如果不是吴公子，我也回不来了！”月馨儿忽然插话进来，眼中满是愤怒，对自己族人怀疑吴轩感到愤怒！

　　或许别人不清楚吴轩，但是月馨儿绝对清楚吴轩是什么样的人。跟暗灵族半点关系都没有！

　　“七长老也是我族的长老……还不是出卖我们了？”不和谐的声音从人群里传出。

　　月灵族会落到这步田地，不光是大部分中坚力量外出，还有内部的原因！这个内部原因就是七长老，如果不是背叛，也不会受到这般严重的打击了。

　　虽说吴轩是冰灵族，但月灵族的长老还不是暗灵族的？

　　“我们也相信吴公子不是那种人！”月清灵这时候站了出来，严厉的看着自己的族人，以往齐心协力的族人，如今看到的只是互相猜忌而已，“吴公子把暗灵族龙长老的徒弟暗坤都快给打死了，你们说这还是暗灵族的人么！”

　　这话一出，那些不和谐的声音也安静了下来。他们可以不相信吴轩，对月清灵还是相信的。

　　“吴小友并不是暗灵族派来的人！”月磐凌厉的目光扫视了一眼周围，说道：“真的要是暗灵族派来的人，可不会这么傻放过月灵之心！七长老的叛变，这也是我意料不到的……但我更不希望族里的人，因为此人导致互相猜忌，众心分离！现在最主要的还是度过此难关，七长老……不，他已经不是我族的长老，那月钦迟早有一天，会被我手刃！”

　　他的愤怒比任何人都要愤怒，历代族长，到他这代族长偏偏出现这种情况，让他既是愤怒，又是惭愧！

　　不愧是族长，气势立即镇压住了众人，都开始热血起来了！

　　“手刃背叛者，手刃背叛者！”

　　月磐站直了身子，欢呼声也逐渐静了下来，“现在我们需要做的就是撑住，等到月灵族其他长老带族人回来，就是我们的胜利，到时候就是我们报仇的时候了！如今我们的行踪已经被暴露，大家收拾好东西，准备撤离！”

　　时间已经不多，大家都纷纷开始收拾起东西，准备搬离这里。他们可不会认为，外头的禁制能够拦住暗灵族的进攻。

　　“月光之花……”月馨儿弯下腰来捡起那月光之花，眼泪又是涌了出来，“好不容易找到的月光之花，竟是变成这样子了。”

　　枯萎的月光之花剩下的只有那轮廓而已，只需轻轻一握，就会破碎了。也正是显示着希望的破灭。

　　“别难过了，相信只要继续找下去，就会找得到的！”吴轩在旁边安慰道。

　　“可是……这样子三长老他们就醒不过来了……”

　　顺着月馨儿的目光看去，吴轩看到洞穴里有两个老者都躺在地上，像是睡着了一样。这两位都是月灵族的长老级任务，如今都受到了灵魂禁锢，全部陷入了沉睡，要是暗灵族来了，可谓是任人鱼肉了。

　　月馨儿本来应该是像这些长老一样，全部陷入沉睡的，要不是月灵之心，早已被抓去。当然情况同样好不到哪里去，要不是遇到吴轩，怕是早已成为人妻了。

　　这两位长老修为都不低，却仍是被不明的武技给禁锢住灵魂，足以见得其中的恐怖了。

　　可想起那灵魂禁锢，吴轩脑中就闪过一道亮光，这莫非跟禁锢火灵昕的有所类似？只是禁锢火灵昕的禁制，远比这个要夸张多了，以整个森林为代价。

　　“对了，如果是给这长老们吃含有生命力的丹药，不知会不会暂时醒来呢？”

　　修为恢复倒是其次，醒来才是最主要的。

　　“这个倒是没有试过……”月馨儿思索了下，表示不太清楚，这情况还是第一次遇到，不知这种方法能不能用到这些长老身上了。

　　“这个应该可行！”月磐插了句话，点头道：“生命力是那灵魂禁锢的克星，或许不能完全解决，但暂时能够清醒过来是没什么问题的，可关键是现在手头上根本没有太多五品以上的丹药，族里又被攻陷……”

　　月磐叹了口气，以月灵族的底蕴，五品丹药可以说是不少的，但是如今族里都被攻陷，没有太多的丹药被带出来，想炼制也没有材料可炼制，可谓是一筹莫展。如今并非没有高级的丹药，但是数量实在是太少，不起太多的作用。

　　月清灵能够拿出两颗七品的丹药来换取月光之花，这已经几乎是全部财产了。全部用来给长老吃，怕是也能难以让其中一个醒来。七品丹药效果是强，但需要的是生命力！

　　“那，这么多够没有？”

　　吴轩笑着从储物袋中掏出不少丹药，准确来说是他炼制好的丹料理，全部都被捏成了丸子装在药瓶里。他做那么多，完全是担心月馨儿体内的灵魂禁锢出现问题，再度侵蚀她的身体，要是没有把含有生命力的丹药给月馨儿服用，到时候可就麻烦了。


第53章 包围

　　吴轩取出来的丹药高达上百颗，虽说只是二三品的丹药，但里头所蕴含的生命力，那可是相当之多的。

　　本来就不是用来提升修为什么的，就是单纯的想要那生命力而已。如今这会，应该是派上了用场。

　　月磐随便取过一瓶丹药，打开瓶盖之后，惊奇道：“果然蕴含有不错的生命力，我以为吴小友你只能炼制出一些，没想到炼制出那么多了！”

　　其实在了解到吴轩能够炼制出有生命力的丹药时，他就在考虑这方面的事情了。他倒是认为吴轩炼制这东西，会比较困难和消耗时间，也就没有去要求了，而且需要的数量也多。

　　如今现在有上百之多，让先前月光之花枯萎带来糟糕的心情冲淡了些，接过这么多丹药之后，月磐感激道：“看来吴小友你真的是馨儿带回来的救星啊！”

　　月磐没有客气下去，拿过不少丹药就是倒了出来，看到这丹药样子比较奇怪，又是让月磐惊讶了下。

　　丹药是奇怪，生命力却丝毫不能作假。当即他也没有怀疑，把这些丹药在众目之下，分别给昏迷的长老服下。在月磐的灵力消耗之下，促进了这丹药在长老体内散发，隐约中还看到长老们表面散发出淡绿色的光芒。

　　不一会，几位长老缓缓的睁开了眼睛，浑浊的双眼逐渐变得清澈，待看清楚周围的情况时，急忙起身，警惕的看着周围，发现周围都是自己人时，疑惑道：“这里是哪里？暗灵族不是攻上来了么？”

　　说话的是月灵族的三长老月添，修为也达到了虚灵期巅峰！另外一个就是四长老月风，修为同样是达到了虚灵期巅峰！可以说是十分老牌的长老了，想突破到灵王期，也不是件容易的事情，或许这辈子也就是虚灵期巅峰而已了。

　　看到长老们都醒过来时，众人都忍不住欢呼起来，投向吴轩的目光尽是感激！要是敌人的话，还会这般救自己的长老？

　　月磐也是高兴道：“两位长老你们都醒了……现在我们在外头，族里的密境已经被攻陷，如果不是这吴小友给的丹药，怕是两位长老都难以醒来了。现在情况紧急，我们这里的位置已经泄露了，要赶紧离开了！”

　　月添和月风两位长老适应了这里的情况之后，看向吴轩时，都愣了下，没想到的是外族人来救自己。

　　既然是来帮助的，他们也不会吝啬自己感激。

　　“那就感激吴小友了，现在情况紧急，我们月灵族也不能谈上什么报答。”三长老月添严肃地说道：“那现在的丹药还有没有？老夫感觉体内的禁锢松动了些，修为只能发挥到蕴丹期巅峰，要是继续服用的话，应该能坚持一段时间，修为也能够高一些。只要能够坚持住，我们月灵族就欠吴小友一个大人情！”

　　又是人情！

　　吴轩心想这月灵族光是今天，就欠了自己太多人情了吧……果真是什么都比不过雪中送炭。

　　月磐把吴轩给的丹药递了过去说道：“二位长老，这里就是那些充满生命力的丹药了，全部都在这里了。”

　　两位长老拿过来闻了下，惊奇过后，也没有多想，赶紧把丹药都塞入嘴中，可谓是狼吞虎咽的。

　　不一会，上百颗丹药就被消耗了大半！这会他们才停了下来，双眼中充斥着神光，修为应该是恢复了不少。

　　“这丹药虽然低品，但生命力竟是如此浓郁，而且味道也不错……”月风满意的点头说道：“现在老夫修为已经恢复到虚灵期五层的修为，再继续吃下去也没有太多用处了，暂时能够撑一会。想要解开这灵魂禁锢，终究还是件大麻烦，我们两个老家伙回族里就能够解开，如今也回不去。”

　　他们修为高，这灵魂禁锢并非不能靠自身解开，只要回到他们的月灵族就能够恢复，但现在如何回去？

　　听到两位长老都均恢复到虚灵期，月磐高兴的笑了下，也是把吴轩给的丹药塞入嘴中，眼中冒出一道神光：“这丹药对我身体的伤势，也有所帮助……现在二位长老修为暂时恢复，相信在其他人围攻之下，也能够突破！”

　　见状，吴轩倒是松了口气，好在自己做了不少。当然，现在想做的话，同样是可以制作的，在他的储物袋中仍有不少的灵草！想要高品级丹药是没有，但想要多生命力的丹药，他轻松能炼制出来！

　　“那么现在我们准备离开这，相信他们很快就会找到这边来……”

　　月磐话声刚落，脸色顿变，猛然站起来道：“不好，外头的禁制已经被攻破！他们已经找到这里来了！”

　　外头的禁制就是月磐布下的，要是有问题，他会第一个察觉到。

　　“月磐，我就知道你在这附近，没想到躲在这里！”

　　洞穴外头传来龙长老的声音，吴轩听过这声音，感觉尤其耳熟，没想到那么快就追到这里来了。

　　“这气息……”月磐脸色微变，眼中闪过一道冷光。

　　“外头至少有四个虚灵期强者，其余还有不少化虚期修为的暗灵族……看来这洞口是难以突破了。”三长老月添也是脸色微变，他感觉外头已经被不少强者包围住了，想要逃出去，实在是难上加难！

　　在这里虽说有数百的月灵族人，但是修为普遍比较低，最高也就是化虚期，而且身上都带伤了，战斗力大大降低。硬拼的话，他们绝对是输定了。

　　“从洞穴深处出去！”月磐转头看向月馨儿她们说道：“你们就从那个出口出去，那个洞口应该能够链接到外面，我们就死守在这里！”

　　在这洞穴中，还有另外一个出口，但并不知道是不是真的通向外头，他们也没有去检查到。如今除了这个出口外，已经是别无选择了，只能拼一拼了。反正留在这里也是被抓，还不如放手一搏！

　　“父亲……小心！”

　　月馨儿紧咬嘴唇，含着泪转身就往那洞口走去。比起死守在这里，她还有更艰巨的任务，那就是保护好体内的月灵之心！

　　月灵族并没有完蛋，只要等到那些外出的月灵族长老和族人归来，就是翻盘的时候！

　　可要是月灵之心被对方取走了，就难以拿回来了。这至宝，不仅代表着月灵族，也是让月灵族昌盛的至宝，绝对不能缺少！否则她也不会拼命逃跑了，要是跟着死守在这，不光没能帮上忙，反而还会拖累。

　　“吴小友……馨儿就拜托你了！”月磐还不忘跟吴轩说了句。

　　吴轩心里也很不是滋味，但还是重重点头道：“我会的！”


第54章 惊变

　　吴轩最后看了月磐他们一眼之后，转身就跟着月馨儿走进了另外一个出口，留下的都是修为比较高的月灵族人，但数量不过数十个，其余人都跟着一起走入另外的出口。

　　这会月磐他们相视一眼，眼中充满了杀意，转身一起往洞口走去，一脸坚决！

　　吴轩他们步入另外一个出口，里头一片黑暗，这里并没有外头的月光石，不过在众人取出月光石时，这片区域都给照亮了。在通道的尽头仍是一片黑暗，根本望不到尽头般。

　　这时候吴轩感觉到自己的手被抓住了，转头看去时，发现是月馨儿抓住自己的手，俏脸上已经是布满了泪痕，伤心的泪水让吴轩心头一紧。这次的分开，也不知道下次再见时，月磐是什么情况了。

　　如今月磐身上的伤势并没有痊愈，这样就已经得继续战斗，有可能下次见面时，说不定是受更重的伤势，或者死亡……

　　“馨儿别担心……只要我们逃出去，族长他们也会紧跟着逃出来的。”他感觉说出来这番话，没有什么意义，但如今只能这么来安慰了。

　　月馨儿重重一点头，没有说话，这已经是她第二次在自己父亲的掩护下逃跑了，她很恨自己为什么没有力量？

　　洞穴里都十分安静，气氛十分压抑和伤感，更多的还是愤怒！

　　轰！

　　剧烈的响声从后面的通道响起，让众人的心都是一紧，没人清楚这声响声，是导致月磐受伤，还是敌人的受伤。

　　随着他们的前进，前面的道路感觉越来越热，温度迅速升高，仿佛像是走到了一个火炉中。遥望前面的洞口，隐约中看到点点亮光照射进来。

　　“出口？”

　　一个月灵族人惊喜的喊了声，看到有了光芒，自然就是出口了。全部人迅速加快脚步往外头走出，当往外跨出一步时，周围的环境豁然开朗，但映入眼帘的是底下灼热的岩浆，浓浓的硫磺味从底下扑来，实在是刺鼻难闻，抬头便能够看到蔚蓝的天空。

　　没想到这座山竟然还是一座火山！难怪越靠近洞口时，感觉温度越来越热，原来是这里是座休眠火山。在外头的树木都没有被烧过，也就是处在休眠时期了，不清楚几时回爆发，起码不会在今天那么凑巧就爆发吧。

　　前面已经没有什么路，想上去只有爬上去了。这种事情对于普通人来讲，是一件比较困难的事情，但是对月灵族来讲，根本不算什么困难的事情。别忘记了，月灵族可是有翅膀的，只要撑开翅膀就能够轻易飞出去。

　　“果然这里有出口，我先上去探探情况！”

　　月清灵带头撑开了翅膀，迅速往上飞去，转眼间就飞到了火上口边上，观察了四周一会，对下面的人做了个手势，表示上面很安全，让他们飞上来。

　　月馨儿这会也展开了双翼，对吴轩说道：“轩哥哥，我们一起上去吧。”

　　虽然一个大男人被一个女人抱在怀中，但如今他只能这么做了，毕竟他根本就不会飞。

　　月馨儿抱住吴轩一抖双翼，就往天空上飞去，眼见就要飞到火山口了。吴轩只感觉一道杀气从周围传来，急忙提醒道：“小心！”嘴上提醒时，还直接把月馨儿从怀中推开！

　　这一切已经太迟了，在把月馨儿推开的刹那，一道白光在空中划过，狠狠的击在吴轩的胸口上，月馨儿都没有反应过来，吴轩的身体在空中划过一道弧线，狠狠的砸在火山岩上！

　　噗嗤！

　　吴轩喷了口血，感觉五脏六腑都移位了。抬眼看去，攻击自己的凶手竟然就是月灵族的人！

　　这突如其来的变化，也让其他人都呆滞了。攻击吴轩的那位月灵族人，也是不敢置信的看着自己的胸口，在自己胸口上稳稳的插着一把匕首，命中自己的心脏！

　　他的速度很快，几乎是让人反应不过来，但吴轩反应过来了，一把甩出匕首刺了过去，不管是谁，能够散发出这等杀意，绝对是内奸！

　　“想不到……我终究还了破戒了……”

　　他的信念就是做菜的道具，绝对不能沾人血，如今破了，那时候只能这么做。

　　吴轩缓缓的闭上了眼睛，意识已经有些模糊了，那一击实在是太重了，已经是要把他置于死地。要不是他的身体不错，足以在这一击下死亡，如今就算没死，也是差不多了，意识已经逐渐消失，下面又是岩浆。

　　在火山岩上停顿了半个呼吸之后，他直直往岩浆下坠落下去。

　　“轩哥哥！”

　　月馨儿一抖翅膀，疯狂的飞了过去，同样是太慢了。那一击几乎是把吴轩击下到火山底部附近，如今往下一倒，直接沉入了灼热的岩浆中。

　　月馨儿疯狂的飞到那里时，已经是眼睁睁的看着吴轩沉入了岩浆中，什么都没有剩下。

　　“不，不可能！”

　　月馨儿紧咬牙，强大的灵力迅速在身体撑开一层护罩，正想冲下岩浆里时，已经有人从后面紧抱住了她。

　　“馨公主，你不能这样做啊！”

　　“放开我！我要下去救轩哥哥！！”月馨儿满脸泪痕，肝胆俱裂，不断的挣扎着想冲下去救吴轩。

　　“馨公主……吴公子他已经没救了，就算你冲下去，连你都搭进去的啊！”接下来又是来了一个人，紧紧把月馨儿给紧紧抱住。

　　这灼热的岩浆并非不能下去，但修为起码都要化虚期，甚至虚灵期才能够下去。蕴丹期下去无疑是找死，根本抵挡不住这灼热的岩浆。

　　“月福你做什么！”

　　其他族人不敢置信的喊了一声，这一切都是在电光石火之间，眨眼间一个惨剧就这么产生了。

　　“哈哈，我在做什么？当然是杀掉这个外族人了，没想到会把三四长老给救起来，这样会给七长老添麻烦的！你们也等着被七长老抓住吧……尤其是馨公主！”

　　这月福一脸狰狞，胸口的匕首是那么显眼，在大笑了几声之后，再也顶不住，从天空上落了下来，直接落入岩浆中，尸骨无存。没人去救他，也不值得去救！


第55章 火山底

　　在月福落入岩浆中之后，月灵族人都是面面相觑，眼中都是闪过一抹惊恐。没想到在这群人中，还有奸细！

　　先前月磐好不容易，才让众人团结起来，现在又是突然冒出一个奸细出来，岂不是在说明这里头还有其他的奸细？

　　一下子，他们都分成一批批，跟同自己信任的人在一起。却发现没有一个人落单的，也就是全部分成一队队了，也不知是有内奸呢，还是没有内奸呢？

　　至于究竟有没有内奸，众人的气氛已经变得十分尴尬了，都充斥着怀疑的态度。连月清灵她们都不敢离开月馨儿了，要是那内奸被吴轩给干掉，月馨儿怕是早就被抓住了吧。

　　估计那内奸并不打算冒出头来，如今看到有出口，只能出手了。现在除了那个月福出手外，就没有其他人出手了，也不知是不是真的全部都没有了。这里的人没人会读心术，可不会清楚其他人想的是什么。

　　“馨公主，你还是节哀吧……不要那么冲动啊，相信吴公子也不想馨公主冒着危险冲下去的，而且馨公主你身上还有更大的责任啊！再不走，要是那些人追上来可就麻烦了！”

　　月清灵紧紧拉住月馨儿，不想看到月馨儿做出什么傻事，吴轩死了是令人伤心，但是月馨儿可不能继续搭上去了，否则这一切都不是白做了么？众多族人拼死守护的是什么，不就是那月灵之心了，要是月馨儿就这么去了，一切都白费了。

　　月馨儿紧咬着嘴唇，红着眼睛转过身，情绪已经稍微稳定下来，但是脸色却是变得更加苍白，眸子里充满的更多还是愤怒！愤怒那七长老闹出叛变，愤怒导致这月灵族四分五裂，正如她父亲所说，一定要亲自手刃！

　　七长老的目的是月灵之心，但意义是什么，没人知道。但这已经不重要了，做出这种错事，已经是死不足惜了。

　　……

　　沉入岩浆的吴轩，迷迷糊糊中感觉周围很是灼热，逐渐的睁开眼睛，此时看到的是一片通红，吓得他心中猛地一跳。

　　这时他想起自己被那内奸一击成重伤，并且落入岩浆中，那会意识已经模糊了，伤势实在是太严重了。

　　如今发现一层护罩护在身体周围，岩浆竟然非常神奇的没有渗透进来，完全给阻隔在外头。要不是身上还有剧烈的疼痛，还有外头传来的灼热，绝对认为这是在做梦了。

　　“莫非是火灵之心带来的效果？”

　　吴轩想起了自己体内的火灵之心，在感受之下真的看到那火灵之心散发出阵阵光芒，把外头的岩浆都挡在外头，简直就像是神话中的避水珠，甚至是辟火珠那样，能够阻隔属性的侵入！

　　原来体内受到的伤害，也在慢慢的愈合着，这不光是本身冰灵力拥有的治愈能力，火灵之心也起到了作用。不过他并不清楚现在已经是过去了多久，说不定自己已经在这里待了很久了。

　　看了周围的情况，吴轩有些自嘲不已，上次自己被那牛精给击落入湖中，如今却是被月灵族人给击落入岩浆中。好在自己碰巧有火灵之心，否则早就能够再次投胎转世了。

　　上次无意中遇到冰宫殿里的火灵昕，那么这次又有什么呢？

　　可惜很遗憾，周围根本看不清楚，看到的都是那令人毛骨悚然的岩浆，除此之外就没有其他东西了。

　　他有些担心上面的情况，但还是在这里疗伤一番，体内的伤势还没有痊愈。在他运功疗伤时，惊奇的发现自己的修为从炼灵期五层，突破到了炼灵期六层了。

　　想不到自己大难不死，还有所突破了。这个修炼速度，相对于其他人来说，已经是相当快了。只是对于现状来看，这修为根本是不值得一提。

　　在岩浆底部疗伤了会，在运行火灵之心下，从岩浆中吸收到的灵力越来越多，也能让体内的伤势恢复的更快了。

　　随着时间推移，吴轩感觉自己在岩浆的涌动之下，身体也跟着在这其中不断涌动着，也不知道沉到了什么地方。反正有这火灵之心，也不会担心到了哪里。

　　在他继续疗伤时，忽然间体内的火灵之心颤抖了下，他睁开了眼睛，眼中闪过一丝惊讶。这火灵之心似乎受到了什么东西的吸引，牵引着他往前进！

　　“莫非这火山底部有着什么东西，能够让火灵之心都被吸引的？能够吸引火灵之心的，应该也是跟火属性有关！”

　　吴轩感觉自己的身体已经恢复了不少，动弹完全没有问题，便开始顺从体内的火灵之心的牵引，凭借着这感觉寻找过去。周围的岩浆让他看不清楚，只能凭着感觉往前摸索了。

　　有这火灵之心帮助，在这岩浆底部跟游泳差不多，轻轻划动就能够往前飘去，没有什么压力。

　　跟着牵引力的前进，终于在模糊间，看到不远处的地底上生长着一朵火红色的莲花！没错，他清楚的看到一朵火红色的莲花生长在地面，密集的根茎盘在地上。惊奇的是这红莲周围跟他一样，周围都有一层护罩，把外头的岩浆都给阻隔在外。

　　这个空出来的面积足足有十几米之宽，远比他的火灵之心撑开的护罩要大的多了。为此才能够清楚的看到地面，而不是那流淌着的岩浆了。

　　在靠近时，更是清晰的看到盘在地上的根茎里头似乎流着什么东西，顺着看过去时，发现这根茎吸收的是岩浆！

　　这世界果然够奇特的，连把岩浆当成水来吸收的植物都有！莫非这火山都不喷发，都是由于有着这颗红莲不断吸收岩浆，导致不能够喷发的？

　　地面上那么多密集的根茎，能够把这火山的岩浆给吸干也不是不可能。能够做到这一步的，看来这红莲必定是顶级灵花了。

　　“看来我运气不错，在这里都能碰到好东西，要是做成菜肴，效果肯定很惊人！”

　　吴轩搓了下手掌，这东西他可不能放过了，哪天这岩浆被吸干之后，这红莲还不是会露出来，到时候也会被别人采取，既然如此便宜他人，还不如便宜自己！


第56章 红莲

　　吴轩体内的火灵之心颤抖的更加厉害了，似乎在说这红莲很重要！他舔了下嘴唇，跨步就伸入了护罩中，没有什么阻隔就通过了。

　　当他完全钻进去时，身子周围一松，少了岩浆的挤压，也就轻松了不少。

　　不过刚进来，一股灼热的气息就扑面而来，其高温远远超过了外头的岩浆！好在他体内有着火灵之心，对这温度有抵抗作用，否则早就给融化了。

　　这般高温，更是在说明这红莲必定是神品了。无论怎么说，能够在这里生长的，都不是凡品了。

　　“这朵红莲应该没有主人吧，这应该也不是什么禁制吧？”吴轩回头看了眼这护罩，感觉像是普通的阻隔作用而已。

　　他可不想又惹到什么，要是招惹来一个极强的强者，那可就是有灵花没命拿了。

　　吴轩逐渐靠近那红莲时，温度也随之飙涨，就算有火灵之心的他，如今都感觉到有些吃力了。这绝对是变态的级别了，就算有人下得了这岩浆，也难以靠近这朵红莲了。

　　“那么热，也不知道储物袋装不装得下！”吴轩抹了把汗水，要是装入储物袋，说不定直接烧成灰烬了，还怎么带出去？

　　“不管了，还是摘了再说！”

　　吴轩伸手抓了过去，顺便也能够分析下这究竟是什么东西，在他一把触及到这朵红莲时，忽然间这朵红莲扭动了下，盘在周围密集根茎腾的卷了起来，吴轩都没反应过来，就被这根茎给卷住了！

　　眨眼间，吴轩就被这根茎给捆成了粽子，真正恐怖的还是那根茎就像是被烧红的铁圈，让他感觉到滚烫无比，幸运的是他有火灵之心，否则极有可能瞬间就被这滚烫的根茎给烫死！

　　不过现在也不好受，虽然能够撑得住这温度，但这紧捆住他的根茎就让他极为难受了，越来越紧，这红莲想要直接把他给勒死！

　　“娘的，果然这东西并不好拿，竟然还有灵性了！”

　　能够有这般自主性，这红莲已经不属于普通的灵花了，而是产生了意识的灵花！没想到是没有遇到什么强者，倒是遇到这难搞的灵花。

　　吴轩立即运行功力，想撑开这根茎，却发现就算是把炼灵期六层修为全部使出来，也难以撑开一分！这根茎的坚固程度，已经超乎了他的想象！或者说，这红莲的灵力已经超乎他的想象了，自己根本无法撼动！

　　真的是一波未平一波又起，被那内奸击落岩浆中大难不死，本来以为会有后福，谁知是后祸啊！哪怕捆不死他，一直把他困在这里都会死定了。更何况现在越勒越紧呢，已经快让他喘不过气来了。

　　更离奇的，吴轩感觉到体内的灵力不断在流逝！顿时意识到，这红莲在不断的吸收自己的灵力，想把自己给抽干！

　　没想到这红莲不光能够吸收岩浆，还能够吸收自己的灵力！

　　感受着自己的灵力一点点流失，吴轩又是挣扎不开，怒道：“你吸我的灵力，我也反吸你的灵力！”愤怒之下一口咬在了根茎上，这一咬还真的咬破了根茎一个口子，然后不断的吸吮着，灌入口中的却是丝丝苦涩的味道，还有滚烫的液体往嘴里涌去。

　　他怀疑自己是不是在喝岩浆了！能够把岩浆喝下去，自己也算是神人了吧！

　　这举动让这朵红莲变得急躁了起来，更多的根茎把吴轩给捆住，力气也越来越大，把他的骨头都给逐渐挤压的变形了。

　　在吴轩快要绝望的时候，体内一直在颤抖的火灵之心忽然从体内窜了出来，一举钻入了吴轩咬着的根茎中。

　　刹那间，这么多密集的根茎全部散发出火红的亮光来，也是瞬间就开始枯萎了！捆住吴轩的根茎，自然也就脱落了，让他整个人身子一松，坐倒在了地上，满头大汗。

　　不过他已经无暇顾及自己的身体了，他感觉到跟自己有关联的火灵之心，已经开始疯狂的吸收着这些根茎中的灵力！

　　此刻的火灵之心，就像是个无底洞，不断的吸收着这些根茎里头蕴含的灵力，也是大片大片的根茎开始枯萎。

　　在中央的红莲着急的扭动着花瓣，并且惊人的吐出了人言：“呀呀呀……停下……停下……我错了……我错了……”

　　这把声音很是幼嫩，连男声女声都分不清楚，也很是模糊，吴轩还是勉强听得懂。心中也是有些不忍，他倒是没想到这灵花会有灵性，自己想要摘取它，能够这样对待自己也是很正常。

　　“那我收回，不继续吸收你了，你也别再捆我了，等会我就离开！”

　　吴轩试问自己不是个好人，但也不是那种极坏的人，眼前的红莲虽说稀有，但他并不需要，尤其是这种拥有灵性的生命。只要对方不攻击自己，他也不会去招惹。

　　对于肉食，他偏向素食！

　　吴轩心中一动，试着沟通那火灵之心，轻而易举的就让这火灵之心停了下来，只是现在红莲周围的根茎基本被火灵之心给吸干了，连这朵红莲看起来都有些萎顿，也不怎么红了，温度也下降了很多。

　　他没想到火灵之心吸收的那么猛，只是认为两者相吸，谁知不是相吸，而是单吸！一口气就开始疯狂吸收起红莲的灵力，如今看这颗火灵之心变得更加通红，火焰的温度似乎变得更高了。

　　在他的召回下，火灵之心直接就飞了回来，钻回到自己嘴里。他刚想转身离开这里，一股恐怖的灵力从火灵之心涌了出来，瞬间充斥着他的经脉，源源不断的，把他的经脉都充得涨了起来。

　　吴轩心底一惊，这火灵之心完全是想把刚才吸收红莲的灵力释放出来了，他没多想，迅速盘腿下来打坐运功疯狂吸收这股恐怖的灵力，运行起涌冰诀，虚级心法惊人的流转速度立即体现出来，远远不断的开始吸收着这灵力。

　　奈何这股灵力实在是太恐怖了，也不知这红莲在这火山底吸收了多少年，虚级心法再强悍，他的修为也太低，修为太低自身的灵力容量也就太低。

　　吴轩被这股恐怖的灵力一冲，脑袋嗡嗡作响，轰鸣一声，就这么被炸晕过去了。


第57章 突破蕴丹期，二阶化朽！

　　迷糊中，吴轩感觉自己的手臂传来异样的感觉，像是被好多手指在抚摸，让他缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一片通红，还有一朵红色的莲花。

　　顿时让他想起先前被庞大的灵力给轰得晕了过去，现在根据这种触感，让他眼睛往下一撇，竟是看到这朵红莲用那根茎不断的在包裹住自己的手掌，难怪会有种被抚摸的感觉，原来是这红莲不断的再用根茎触碰着自己！

　　他的轻微抖动，让这朵红莲迅速抽回了根茎，并且迅速躲到了一边！没想到这朵红莲还会移动的，随意在这片区域中移动。

　　看到这朵红莲对自己没有什么敌意，他也松了口气，不过想想也对，要是还是想攻击自己，再次释放出火灵之心，相信它绝对是被吸干的。

　　“也不知体内是什么情况了现在……”

　　先前恐怖的灵力在体内撑开，把他给轰得晕了过去，现在醒来后，非但没感觉自己身体疼痛，反而是感觉到十分有力气！

　　在他内视之下，直接就惊呆了。吴轩在丹田内发现有另外一颗圆润的珠子，类似火灵之心那种珠子，只是这颗新出现的珠子是白色的，周围还散发出熟悉的冰灵力。

　　他脑袋嗡的响了下，这可不是火灵之心孕育出来的，他感受到自己已经突破到了蕴丹期！没有晕过去之前，修为才不过炼灵期六层，认为这个修炼速度很快了。

　　如今才晕过去不知多久，就已经提升到了蕴丹期一层！足足连续提升了五层修为，一举突破炼灵期巅峰，毫无阻碍的达到了蕴丹期！这恐怖的修炼速度，要是说出去绝对是令人咋舌吧。

　　要是换做平常的修炼，至少都要花个几年时间，才能够突破到蕴丹期。这前提还是在服用丹药，天赋不错的情况下，才能够突破到这个层次的。

　　如今就这么轻而易举的突破了！不用猜些什么，能够让他像是服用了顶级丹药般，让修为突飞猛进的，肯定就是那朵红莲的灵力了。先前火灵之心吸收了不少红莲根茎的灵力，也不知多么的浓郁，一下子爆发出来，让他修为连连攀升！

　　这么恐怖的灵力，非但没有把他的经脉给撑破，反而是让他的修为提升了那么多。真心是因祸得福啊！

　　在他高兴的时候，双手泛起了淡淡的光芒来，如今散发出来的再也不是淡淡的白光，而是变成了淡淡的绿光。

　　吴轩还没来得及去想，一道信息就传递入了自己的脑袋中。

　　二阶化朽：把枯萎的灵草等活化！

　　他闭着眼睛去感受这传递来的信息，良久之后，才睁开了眼睛，此时眼中已是一片惊喜！

　　把枯萎的灵草活化，这点从字面上的意思就能理解了，也就是说能够把已经失去了效果的灵草，重新活化过来！

　　完全意味着，只要他愿意，就可以把那月光之花给重新活化过来，变成有效果的月光之花！

　　当然这能力自然也是有限制，一切都按照修为来活化不同品级的灵草。月光之花基本没有品级，它可以制作六七品的丹药，但这只是一种引子，并非本身就属于六七品的灵花。否则月馨儿也不会说这月光之花虽说稀有，但并非炼丹必须的。

　　按照这么说来，他也不用去寻找什么月光之花，直接回洞穴里找来那丢在地上的月光之花，就能够活化它了？

　　这能力不得不说是及时雨了，刚好合适活化这月光之花。不过更主要的还是今后要是见到枯萎的灵草等，都能够活化它！要知道只要是灵力消散的天地宝材，在他人眼里已经是属于废物，但对于他来讲，依旧还是宝物！

　　只要他去活化，就能够重新利用！

　　吴轩没想到突破到蕴丹期，同样也是没想到突破蕴丹期之后，会开启二阶的能力！真的是二阶化朽，化腐朽为神奇！

　　“要是修为继续突破下去，下面的还会有什么能力呢？”吴轩越发越期待起来，既然有二阶，肯定还会有三阶了。

　　吴轩把视线放到了地面上枯萎的根茎，这些全部都是那红莲的根茎，他心中一动，伸手去把这东西捡了一根起来。原本火红色的根茎，如今已经是淡红色，已经没有了什么光泽。

　　旋即他的手上闪出一道绿光，手上的根茎竟是以肉眼可见的速度，逐渐变得有光泽，红光越来越盛！

　　一旁的红莲似乎也受到了这绿光的诱惑，逐渐往这边靠了过来，但又不敢靠近。估计是完全怕了吴轩释放出来的火灵之心，要是能够逃跑出这个区域的话，估计它早就没影了吧。

　　只是片刻，吴轩就停了下来，额头上已经是满头大汗，手上的根茎勉强恢复一点点。

　　不过他已经放弃了，这东西他也分析不出来是什么，想活化消耗的灵力极多，这红莲的根茎都不是凡品，对他来讲想活化也有些困难了。

　　“看来这能力真的可行！”吴轩嘴角勾出一丝笑容，他只是想尝试下，并非一定要把这根茎给活化起来。

　　这时候他看到有几根食指粗的根茎，缓缓的伸了过来包裹住了他的手掌，在他收回灵力时，这朵红莲又发出幼嫩的声音：“生命力……生命力……”语气中有些渴望，也有些失望。

　　吴轩抬眼看去时，这红莲迅速抽回根茎，又躲到了一边，不敢跟吴轩在一起了。

　　吴轩心中一动，莫非这红莲看上了自己双手散发出来的生命力？这点连自己都没有感受到，其他人也没有感受到，倒是这红莲感受出来了……估计是灵花，感知上远超过一般人吧。

　　“生命力……不知这个你吸收么？”吴轩从储物袋中取出了一颗自己制作的丹药，轻轻的抛了过去，都还没落地就被那根茎卷了过去，迅速的吸收起来，眨眼间那颗丹药就被吸收完了。

　　才刚吸收完，这红莲又是伸出根茎，似乎想继续索求这蕴丹有生命力的丹药。吴轩无奈之下，又给它好几个丹药，毕竟托这红莲的福，才得以让自己迅速突破到蕴丹期，换做以前是不敢想象的事情了。

　　“好了，已经不是很多了，我这就要走了，你就留在这里吧。”

　　吴轩转身想离开时，红莲的根茎再次卷了过来，一把拖住他的手，用幼嫩的声音说道：“还要……还要……”

　　吴轩心下一动，这红莲这般渴求这生命力，要是能够把这红莲带走，那可是一大助力啊！这红莲浑身都是宝，随便拿点来做料理什么的，效果还不飞天？


第58章 寻找

　　吴轩心底也偷笑了把，要是说他对这朵红莲不心动才是怪事了，而且还是那么有灵性的，只要在不破坏的前提下，向它索取一点东西，估计都是没什么问题的。

　　如同刚开始一样，想要摘掉这个天地宝材，他不摘取，其他人来也会摘取，便宜他人不如便宜自己。

　　如今看来又是这般依赖自己，何不趁现在把这朵红莲给拐带走呢？

　　“这个我已经没有了，如果你还想要这东西的话，就跟我走，如何？”

　　他也不清楚这朵红莲能不能离开地面，看到这朵红莲似乎只能在这附近移动，要是完全脱离地面，会不会灵力逐渐散开，导致最后变成废物呢？

　　虽说他有了活化的能力，但是对于这朵红莲，他可没有这等能力。以这珍贵程度来看，没有个虚灵期，甚至灵王期，怕是难以去活化半点。

　　谁知他还没完全考虑好这个问题时，这朵红莲已经是一把跃了起来，盘在地面上的根茎全部都被它自己截断了，剩下的只有一小部分根茎，牢牢的盘在了吴轩手臂上，在外人看来，这朵红莲就像是扎根在吴轩的手臂上。

　　看来这根茎对它来讲根本不重要，只是专门用来吸收岩浆，还有保护自己的根茎吧。

　　这朵红莲才刚刚包裹住吴轩的手臂时，周围的护罩同时消失了，外头的岩浆迅速扑涌上来。不过吴轩的火灵之心已经撑开了护罩，连这朵红莲，也跟着撑开了护罩，让外头的岩浆涌不进来。

　　“这个，你不用长在土里么？”吴轩看到这红莲决定如此之快，心中也是有些高兴，能够跟随自己，今后修炼速度还不直线上窜。

　　红莲摇了下，表示不用生长在土里，也没有怎么说话。虽说有点灵性，但说话方面还是有所困难。唯一的就是死死包裹住吴轩的手，想要从中获取那对它诱人的生命力。

　　吴轩伸手去抚摸了下这朵巴掌大的红莲，这朵红莲竟也没拒绝，任由吴轩抚摸自己。同时，他也开始分析起来，想知道这究竟是什么东西。

　　可惜很遗憾，他并不能分析。这红莲果真如同他所想，完全超过了现在所能分析的程度。

　　“你叫什么名字？”吴轩随口问了句。

　　这朵红莲似乎有些疑惑的摆弄了下，并不是很明白吴轩说的话，也没有回答。

　　看来这朵红莲虽然有灵性，但是要能说会道，并不是很可能，起码现在不行。倒是这般近距离看还是第一次，这朵红莲很是漂亮，妖艳的火红色是那么的美丽，对自己也没有散发出那恐怖的温度了。

　　“既然如此，那么就上去吧！”

　　吴轩不想在这里多待了，该拿完的都已经拿完了，也不知在这里待了多久，上头都不知发生什么情况了。

　　旋即他迅速游了上去，很轻松就到达了顶部。从岩浆中冒出头来，上空已经是一片空旷，没有一个人在这。

　　吴轩从边上的石头上，迅速往上爬去，来到了出来的洞口边，直接就往里头走了进去，穿过狭长的通道之后，再度回到了原来那月灵族待的洞穴中。

　　如今这洞穴里碎石满地，连出口都被轰得塌了。不过他并没有在这里看到什么尸体，留在这的只有一些月灵族留下来的衣物，还有一些食物。还有他来这里的目的——地面上躺着那枯萎的月光之花，这东西没人会去捡，都已经成了废物，捡来也没用。

　　要不是他拥有了新的能力，也不会来这里取这枯萎的月光之花，里头一点灵力都没有，拿来泡茶喝都没兴趣。

　　吴轩走了过去捡起这月光之花，目光一凝，手上开始散发出淡淡的绿光，开始活化这朵月光之花。谁知这红莲也跟着伸出根茎，想卷住吴轩的手掌，跟着去吸收那绿光。

　　“别弄，我说给你吃的时候再弄！”

　　吴轩无奈不已，他清楚这生命力对这红莲有十分大的诱惑，但现在是有正事要办，来打扰自己就不对。

　　红莲立即就萎顿了，似乎听懂了吴轩的话，把莲花垂了下来，老老实实待在他的手臂上。有了如此灵性，已经不需要什么土壤了，估计是吸收天地间的灵气为生了吧。

　　少了红莲的打扰，吴轩立即开始活化起这两朵月光之花。果然，月光之花逐渐的在他的生命力的充斥之下，逐渐恢复了原来动人的白光，枯萎的花瓣开始绽放，看起来是那么的美丽。

　　两朵月光之花在他的灵力用尽之前，已经完全给活化过来，跟原来的一模一样，没有什么太大的差异。

　　正如他所想，这并没有什么太大的难度，月光之花没有什么品级，但也消耗了他不少的灵力。

　　他吃了几颗恢复灵力的丹药后，把这月光之花装入玉盒中，转身就往火山口那边走去。这条路已经被堵住，就算能够打通出去，也是从火山口那边出去。毕竟众人都是从那边走的，沿着那边走，应该能够找到他们。

　　吴轩迅速赶往了火山口，由于没有翅膀，依旧是乖乖的往上爬了，才刚出火山口，映入眼帘的就是一大片密集的森林。

　　这让他感到有些头疼，这般密集的森林，也不知道月馨儿她们是往哪个方向走的，地面上更是不可能看到她们的脚印了。情况紧急，她们都是用飞的，想在这里留下脚印，自然是不可能，更何况修炼者修为高，走路都是轻飘飘的，路上根本没脚印可言。

　　“麻烦了，根本不知道人在哪里……”吴轩环视四周，也不知往哪个方向走了。

　　“我……我知道……”

　　这时候盘在手臂上的红莲竟是开口说话了，让吴轩愣了下，旋即问道：“你知道？在哪里？”

　　红莲没有继续说话，而是从吴轩手臂上下来，根茎直接插入地面。这举动立即让吴轩明白了许多，这红莲是通过根茎连接大地，从而得知人在哪里！

　　也难怪这朵红莲会说话了，想必它通过这连接大地，了解了外界很多事情，也包括那些谈话的人，从而稍微熟悉了些，只是仍没有学会。看来这红莲的灵智，只能处在几岁儿童那种层次了。

　　“搜索下附近的人就可以了，人多点的地方！”吴轩怕红莲不清楚，在一旁提醒了句。

　　片刻之后，红莲从地面蹦了起来，再次盘在了吴轩手臂上，莲花头向南部方向点了下，似乎在说明方向。

　　吴轩心中一喜，对红莲说道：“这件事解决之后，必定给你吃大量含有生命力的丹药！”他没想到这红莲还有这种能力，只要与它相处好了，今后必定成为一大助力啊！


第59章 计划

　　吴轩根据红莲的指点，迅速往南部方向冲去，再跑了一段路之后，果然在这附近发现了打斗的痕迹。看来这里的确是月灵族逃跑的方向，恰好被那暗灵族追上所发生的战斗。

　　在这里除了看到一些血迹之外，就没有其他的东西了。比如尸体这一类的，一般自己族人死了，也不会把尸体留在这里不管，都会搬回去埋葬，或者直接在这里埋葬。

　　跑了一大段路之后，红莲再度给他指明了方向，连续好几个方向的转变，天气也迅速昏暗下来，他却仍是不见半个人的踪影。

　　这是很正常的事情，他在火山底部都不知待了多久，哪怕是两三天时间，他们的距离都相差很大了。他只有拼命去赶，才能够赶上去，好在修为提升不少，这长时间的奔跑也没有消耗太多的灵力。

　　在他突破到蕴丹期时，实力完全直线上升，至少是原来炼灵期的近十倍之多。体内凝结出来的灵丹，就是最好的证明，灵力都已经实质化，能够储存更多的灵力，也恢复的更快。

　　终于在追了一个晚上，天逐渐微亮时，前方传来了陌生的声音。

　　“你们都是缩头乌龟么，都不敢出来么！哈哈哈……”

　　一人开笑，众人齐笑，肆无忌惮的在这片森林的上空大笑不已。吴轩愣了一下，心里立即有底了，看来月馨儿她们还没有被抓住，只是现在又躲进了山洞里，否则也不会这么说话了。

　　吴轩悄然靠近，透过那茂密的树叶，看到远处森林的上空有着密密麻麻的暗灵族，已经布下了天罗地网，把这里都给包围住了。也难怪这次没有掩护逃跑，而是被完全包围了，逃也难逃了。

　　看来这暗灵族实在是计划周密，发现月灵族时，早已让同族人把这片森林区域都给包围了，没逃多远，就被再次包围了。可以见得，他们暗灵族是势在必得了。

　　这么多暗灵族的人，目前看来，吴轩是难以接近那座山了。强者不少都飘在空中，想悄悄的进入实在是难上加难，不过这都不是关键。如今那么危险，他还跟着进去找死么？

　　还不如在这想一想办法的，如何去解救她们，才是真正的目的。只是现在他并没有想到好的拯救办法，以修为他算是最低的，虽说刚突破到蕴丹期，对付几个不成问题，但也有不少都是化虚期，这点就很是难办了。

　　要是说回去拉支援，估计人刚来到，月灵族早就被攻陷了。而且对付的是暗灵族，估计有很多人都不愿意去惹到暗灵族，没人希望惹到远古族的人，这样会害了整个家族的。

　　“该怎么办才好呢……”吴轩在愁眉苦展时，把目光放到了红莲身上，这红莲很是安静的不动，似乎很清楚如今的情况。

　　“对了！我怎么没想到呢！”

　　吴轩眼睛一亮，眼下这不是有个很强力的帮手么！也就是这红莲啊！红莲的实力多强他并不清楚，但是它的根茎有多硬他倒是很清楚，要是红莲伸出根茎，把这些暗灵族一个个都给捆住，再加上的致命一击，对付他们也就轻松很多了！

　　“我不知道你叫什么，就叫你红莲了。你现在能伸出那个根茎卷人么？”吴轩对盘在手臂上的红莲说道。

　　在外人看来，吴轩就是在对植物说话的傻子。

　　红莲弯了下，表示自己能卷住那些人。吴轩心中一喜，从储物袋中掏出了一颗蕴含有生命力的丹药，递了过去，立即被红莲卷过来吸收了。

　　“只要你办好了，等这次事情结束之后，给你大把丹药来吃！”眼下的储物袋中的丹药已经不多，大多数都已经给了月磐，剩下的不多了，要是他灵力不足还要拿来救急呢。

　　红莲听后兴奋的抖了下，表示十分期待。

　　吴轩目光一寒，身子一矮，趁着这些暗灵族紧盯着那边，迅速靠了过去，气息完全隐匿，只要不是有心人，根本不会察觉到这边有人了。

　　“就是这个了，把他给我卷下来！记住，用你的根茎封住他全身，还有他的嘴巴！”吴轩找好了目标，这个目标离其他人比较远，消失了也没人会察觉。

　　红莲毫不犹豫的就伸出了根茎，它身上的根茎能长能短，眨眼间就长到了十几米长，以迅雷不及掩耳之势，迅速把飞在上空的暗灵族给卷了下来。

　　“嗖！”

　　暗灵族人都还不知道发生了什么事，就感觉自己被捆住，嘴巴也被挡住，不能发出声音，从空中被迅速拖了下来。一阵滑翔下来后，他瞪大了眼睛，看到的却是一朵红莲和一个人，眼中露出惊骇的目光，不断扭动着身子，想挣开这根茎，却发现难以挣扎半分。

　　“不好意思，先从你开始了。”

　　吴轩阴笑来到了暗灵族面前，在对方惊恐的视线下，对准胸口狠狠的一拳下去，一记闷响，这暗灵族人颤抖了下，就晕死了过去。

　　这一拳，就算他不死，也是半死了。回想起自己被那月灵族的打下火山，要不是有火灵之心，早就死定了！

　　作为主谋的暗灵族，他更加不会手下留情！

　　此时飞在上空的暗灵族往吴轩先前那个方向看去，疑惑的皱了下眉头道：“咦，刚才好像那个地方有同族是么？”

　　“谁知道……真想快点攻破这月灵族，真是老顽固，死守在那里，我们都难以攻进去。也不知那两个老家伙怎么醒来的，不是说被灵魂禁锢了么……哎，你有听我说话么！”

　　“我感觉那边好像有异动，我过去看看。”这男子皱了下眉头，张开黑色翅膀就飞了过去，另外一位同伴有些不满，转头看向其他地方，看看有什么异动。

　　这暗灵族人刚刚飞到吴轩上方时，还没反应过来，又是被卷了下去，瞪大着眼睛看着步步紧逼着自己的陌生少年，下一刻只觉得眼前一黑，就失去了意识。

　　“咦，人呢？”先前那个不满的暗灵族人回头一看，发现同伴不见了，疑惑的往前面飞了过去，刚刚飞到上空，便看到了吴轩，都还没张口说话，嘴巴和身体全部都被捆住狠狠的拖了下去……

　　后面不断有暗灵族人的消失，前面的人半点都没有察觉到。


第60章 出手

　　“父亲，您现在感觉怎么样了？”在山洞中月馨儿担心的看着自己的父亲，眼眶通红。

　　月磐靠在墙壁上，脸色苍白，身上多处出血，他现在能够做到的，仅仅是抬眼和说话而已了。

　　“暂时……死不了，没想到还是回到了起点，被围堵在这山洞中，只是这个山洞并没有逃出去的出口。”

　　月磐干咳了几下，面色变得更加苍白，他先前在两个长老的拼死抵抗下，勉强逃了进来，但也受了不小的伤害。想战斗基本是不可能了，本来他就带伤，加上这次受到的伤害更重，想继续战斗，只是找死罢了。

　　山洞里的气氛即是紧张，又是愤怒，又是悲伤。这次能够逃出去的希望很渺茫，要不是这座山够硬，这个出口够小，他们早就被攻进来了。

　　在洞口外边就是那两位长老死守着，以他们的修为，对方一时半会难以攻入，只能以车轮战来消耗了。只是眼下这洞口太小，只能容纳一人宽的出入，要是以车轮战来，也要持续很长的时间了。

　　如果是单纯的杀人，暗灵族的人早就直接轰这洞口，把他们给埋在里头了。只是月灵之心在里头，他们只能这么强行攻进去。

　　“只是……害了那吴小友了，没想到把他也给卷进来了……”月磐露出苦涩的表情，先前还叮嘱吴轩照顾自己的女儿，谁知女儿是照顾了，却是把自己的命给搭进去了。

　　月馨儿红着眼，紧咬着牙说道：“孩儿一定会为轩哥哥报仇的！”她声音坚决有力，只是眼下危机重重，谈何报仇？

　　月磐看向那洞口，叹气道：“我们现在的希望，只有等那外出的长老赶回来了，否则以我们这点实力，实在是难以收回族境吗，而且现在族里已经被那月钦给占领，想要收回，没有助力是不可能了。”

　　叛变出月灵族的人只有少数，但面对的却是整个暗灵族，这才是真正的棘手之处。暗灵族的突然反扑，完全是他们没有预料到的，和平那么多年，谁能料到这么突然袭击呢？

　　“月风长老，如今已经到了这个地步，不如投降归入我暗灵族，地位肯定不会低！”站在洞口外面的中年男子目光闪烁，他身为暗灵族的长老暗天，试图劝降死守在洞口中的月风长老。

　　月风长老怒道：“滚！要打就赶紧打，要不赶紧让那月钦给老夫滚来！老夫要亲手杀了他！”

　　“月钦？”暗天丝毫不以为意道：“想见他？可以，只要你投降，交出那月灵之心，我保证让你见到他！当然，要是你一直躲在山洞里当缩头乌龟，我们也是无所谓的。”

　　月风老脸涨的通红，眼中的愤怒都成为火光了，他很想冲出去打杀一番，但他清楚这是激将法，只要不是傻子都清楚这是激将法了。

　　只要出了这个洞口，在周围的暗灵族就会围攻上来，他根本就不敌。毕竟除了眼前的暗天外，还有其他两位长老在外面虎视眈眈，同为虚灵期修为，他冲出去简直就是找死。

　　如今他的修为还没有恢复，如果不是吴轩给的丹药，他还不能醒来。在这狭窄的山洞里，完全不能展开身手。以他们的修为，轰开这洞口完全是可能的，但这并不是普通的石头，而是相当硬的玄龙岩！

　　虚灵期拼命轰，也就是崩坏一点点而已。所以才会僵持在这里，要是容易轰烂的话，这座山怕是早没了。这算是月灵族最后的一道防线了吧！

　　“不过，你们缩在里头也不会太久了，大长老准备赶过来了，到时候你们想躲都没得躲！”暗天冷冷一笑。

　　守在洞口里的月风长老脸色顿变，暗天口中所说的大长老，自然就是暗灵族的大长老了，修为已经达到了半步灵王期的境界，到时候就不是现在僵持那么简单了，足以轻松秒杀掉他们！

　　以月灵族的底蕴，灵王期的强者都有，但是如今都不在身边，说什么都没用！

　　洞穴里的人也是脸色变得有些苍白，感觉这次注定要被抓了，这里根本没有了出口，就算冲出去，也会迅速被包围，有种瓮中抓鳖的感觉。

　　“现在我还是那老话，要么让大长老亲自抓住你们，要么自己投降出来，交出月公主……谁！”

　　忽然间十几道根茎从他身后伸了出来，强者的危机感让他们迅速躲开，躲开了这根茎的偷袭！

　　躲在森林里头的，自然就是吴轩了。他一路从外头的森里杀了进来，好在这些暗灵族比较分散，没有太密集的待在一起，让他势如破竹般干掉了不少暗灵族人。

　　要是单纯的靠他自己的实力，干掉一两个已经算是勉强了，如今依靠着红莲，他足足干掉了十几个暗灵族，不得不说这是一大战绩！

　　只是十几个暗灵族，终究只是占一小部分，遍布周围的高达数百个暗灵族，让他一个个捆住也是难上加难，毕竟先前屡屡得手是挑比较分散的。加上暗天的话，要是继续这么浪费时间的话，一个强者来足以秒杀他们全部了。

　　为此他只能出手了，目标就是重点的三个强者！可惜，对方不愧是虚灵期强者，立即感应到了这完美的偷袭，也完美的躲开了！

　　“找死！”

　　不管来者何人，虚灵期强者迅速攻了上来，挥出凌厉的攻击，迅速锁定住躲在暗处的吴轩！

　　“红莲，靠你了！”

　　红莲似乎感受到了吴轩焦急的心情，迅速张开根茎，在他外头撑起了密集的根茎，把他给包裹在里头，看起来就像是一个圆球！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声在森林中传开，吴轩先前待的地方，已经是被轰倒了一片树木。吴轩在这红莲坚韧的根茎保护之下，撒腿就往洞口那边跑去。

　　只是以他这点速度，怎能逃过虚灵期强者的眼睛！

　　“想逃！”

　　在层层把守之下，竟然还有外人溜进来，这怎能不让他感到愤怒！刹那间，暗天背后虚化出一只巨大的蝙蝠，他翅膀一抖，速度以十几倍的提升！

　　眨眼间就来到了吴轩的身边，挥掌就拍了过去，恐怖的一掌犹如毁天灭地，若隐若现的黑光仿佛要侵蚀天地。

　　根本不用吴轩多说，红莲似乎已经感觉到了这危机感，围在吴轩身边的根茎‘熊’的一声，恐怖的火焰升腾了起来，炽热的火焰瞬间让周围的温度上升了一大截。

　　但暗天这恐怖的一掌已经拍了下去，‘轰’的一声，吴轩被轰的直接往前飞去，狠狠的撞在了山壁上。在围在吴轩身边的那根茎，此时竟然空了个大洞，似乎已经被腐蚀了。

　　吴轩此时也不好受，虽然没有打中他的身体，但轰出来的气浪把他给震伤了，只是单纯的波及，就让他受到了不小的伤，面色苍白，体内的血液翻滚不止，想要从嘴中喷出来。

　　红莲也萎顿了，迅速截断那根茎，也抵挡不住那恐怖的腐蚀性，只能断开那根茎，可却让它表面的红光暗淡了不少。

　　保护根茎的消失，让吴轩活生生的暴露在了众多敌人面前！


第61章 相聚

　　“是那小子！”

　　其中一个虚灵期强者大声喊了出来，此人正是在玄龙城想杀死吴轩的龙长老，暗灵族的龙长老，暗龙！

　　在吴轩没有那包裹住他全身的根茎，把他的面貌都给暴露出来时，立即就认了出来。把自己的弟子打了半死，怎能不愤怒，怎能会忘记呢？

　　暗天收回掌势，手上是一片通红，眉头微皱的看着吴轩手臂上的花，疑惑道：“这是什么东西，竟然能够烧伤我！”

　　虚灵期强者，基本上是水火不侵，只要不是遇到什么特殊的火焰，是不可能会被烧伤的。没想到只是触碰了下，就给烧伤了。但也就仅仅是烧伤一点而已，没有造成什么大的伤害。

　　“天长老，打伤我徒弟的就是那小子，给我抓住他！”龙长老愤怒的冲了过去，想要生擒住吴轩。

　　吴轩看到红莲有些萎顿，看来消耗也是不少。虽然可以离开地面，但始终是要吸收灵力来给提供养分，加上先前的消耗不少，也难怪萎顿下来了。想要恢复过来，只有提供含有生命力的丹药了。

　　可眼下敌人都已经攻上来了，他苦笑不已，撒腿就往那洞穴中跑去。他还没跑几步，之间眼前一花，月灵族的月风长老出现在了自己面前，一把拉过吴轩直接推进了洞窟，自身也迅速后退，若隐若现的虚影在他身后显现，气势不容多让！

　　“月风，把那小子给我放出来！”

　　龙长老愤怒的冲进了洞窟中，他如此愤怒吴轩不光是打伤自己弟子，最主要还是吴轩是万药楼的人，万药楼的副楼主还打伤了自己，让自己出丑，能不想把吴轩给置于死地么！

　　月风冷笑道：“别想了，给我滚回去！”

　　两人重重对了一掌，轰然一声响，洞窟狠狠的震了下，也就仅仅掉落一些石屑，这洞口的硬度可见一斑。

　　龙长老和月风两人同时退后，龙长老只能干瞪眼。他们俩的力量都是势均力敌，二对三，一直在对轰也不知持续到多久，各自都有点补充灵力的丹药，谁也奈何不了谁。

　　要是没有这个洞口，月灵族早就沦陷了。

　　吴轩被丢入洞窟里，再也忍不住体内的伤势，张口就喷出了一道血，顿时感觉胸口的沉闷好受了不少。所有人都傻愣愣的看着吴轩，明明是已经死了的人，如今出现在众人眼前，这还不能让他们傻眼？

　　“轩哥哥！”

　　月馨儿惊喜的捂住嘴巴，来到吴轩面前上下打量着他，泪水逐渐蓄满了她的眼眶，最后再也忍不住的扑入了他的怀中，轻轻抽泣了起来。

　　“轩哥哥，真的是你……我还以为再也见不到你了……”月馨儿双手紧紧抓住吴轩的衣服，泪水打湿了他的胸膛。

　　吴轩伸手抚摸了下她的头发，低头在她耳边轻声道：“怕什么，你忘记了我体内有火灵之心了么，根本不怕那点火。”

　　月馨儿抬起头来，这也回想起了吴轩体内的火灵之心，这至宝抵抗岩浆并不成问题！心中也是松了口气，旋即又是担心起来。

　　“只是你现在的伤……”

　　吴轩拍了拍胸膛，笑道：“没有什么大碍，休息一会就行了。”

　　暗天的攻击极为凌厉，好在有着红莲帮忙顶着，伤势也没太严重，休息一会的确是没有太大的问题了。

　　“吴公子，你真的没事，这实在是太好了……只是明明看到吴公子你落入了火山里，怎么会没事。”

　　月清灵也跟着走了过来，看到吴轩没有事时，心里也是很高兴，毕竟吴轩是月灵族的恩人，要是有什么问题，对月灵族也是极大的不幸。

　　只是吴轩没有问题，让众人都感到很是奇怪。

　　“其实，这个跟我体质有关，能够抵挡下这岩浆吧。”

　　吴轩随便找了个借口，火灵之心这件事情越少人知道越好，为此只能推向它了。这红莲也不想让其他人知道，尤其是有了灵性这件事。

　　当然，他最不想让人知道的就是自己双手的能力，其余的基本没有太大的关系。只是火灵之心要是被那凤灵族的王知道，肯定会来拔自己皮的，毕竟谁敢说这里没有内奸了？

　　“这是什么？”

　　众多的目光都被吸引了过去，看到吴轩手臂上的红莲，都感到有些疑惑。这不就是一朵花么，有什么奇特之处。

　　“这个……其实是无意中找到的灵花，算我运气比较好吧，有点攻击性。”

　　吴轩一把抓过这朵红莲，直接塞入了储物袋中，这有灵性的红莲，也是让越少人知道越好！

　　让天地宝材产生意识，这需要多长的时间，而且也是极为需要气运的。为此这药灵极为珍贵，要是被他人发现的话，也是会发生抢夺事件！他可不想因为这点，成为目标。

　　吴轩的举动虽说有些古怪，但主要吴轩没有什么事情，这就足够了。静静坐在一边的月磐只是往这边看了一眼，也没有多说些什么。

　　“不过现在吴公子又被卷进来了，明明是可以不搀和起来的。”

　　月清灵叹口气，语气中满是感激，吴轩大可不理会她们，直接逃往玄龙城，在万药楼的保护下，暗灵族也不能拿他怎么样。

　　“这个……”吴轩的确是担心月馨儿怎么样了，才迅速赶来的，旋即他转移话题道：“对了，我还找到了两朵月光之花！”

　　吴轩从储物袋中取出了那两朵被自己活化的月光之花，顿时在这洞窟中闪现出一阵阵亮光，让所有月灵族人都瞪大了眼睛。

　　这又有月光之花！而且还是两朵！

　　月磐都忍不住的站了起来，眼中闪过一片惊喜。他急忙来到吴轩面前，接过这两朵月光之花，这次并没有出现上次枯萎的情况，也就意味着这是正常的月光之花！

　　“真的是月光之花，你是怎么找到的？”

　　从绝望到希望，吴轩每次都给他们带来了希望！

　　“这个，其实是我无意中找到的，不知现在有用么？”

　　吴轩可不会说是自己活化起来的，要是被其他强者知道，要么手被砍去研究，要么他自己被抓走！


第62章 想法

　　“无意中找到的？”

　　众人都是面面相觑，这个运气也太强了吧，月光之花能随便找得到的么？不过这也说不准，说不定还真当是随意找到的，连掉入火山中都没事的人，遇到月光之花有什么出奇？

　　当然，最主要是有月光之花了，并且没有什么问题，这才是最主要的。

　　吴轩见没什么人怀疑自己，心底也就松了口气，这理由虽说有些牵强，但只能相信。没人会相信吴轩会有这种特殊的能力，能够把枯萎的灵花重新活化，放眼整个大陆，都没有听说过这种能力的。

　　旋即月磐把月光之花放回了玉盒中，轻咳了几声，在他人的扶住下，摇头叹气道：“这个是能用，但如今的情况是用不了，起码都要在月光充裕的情况下用，并且还要长时间才能够解开……所以现在对我们帮助不大。”

　　吴轩听后一愣，想起了月馨儿所说的话，这月光之花主要是帮助月灵族吸收月光的，只要服下了这月光之花，吸收月光的能力就会呈几倍，甚至十几倍的效果上升！从而一举攻破这灵魂禁锢！

　　好在这灵魂禁锢，并非随便一个人就能够使用得出来，否则月灵族也不会才几个人中招了，更不会那么难解开了。除非实力强悍到一定地步，否则不靠月光之花是难以解开了。可就算不用月光之花，同样需要在月光充裕的地方，也就是在月灵族的密境中，才能够解开。

　　否则月灵族的两位长老，早就解开这灵魂禁锢，修为恢复原状了。

　　“那意思是说……现在有月光之花，也暂时不能用了？”吴轩有些傻眼了，这无疑是相当于有药都不吃啊！

　　如今中了这灵魂禁锢的有三人，也就是两个长老，还有月馨儿。真正不用守洞口的，只有月馨儿，但想要服用，起码也要找月光充裕的地方，这个洞窟里哪里来的月光？

　　“不错……现在暗灵族的大长老也快过来了，到时候我们这边就难以守住了，如果我们这边两位长老都稍微恢复点修为，倒是勉强一撑。而且……蕴含有生命力的丹药已经不多了，两位长老也撑不了多久，身边也没有什么灵草……混蛋！”

　　月磐不甘的一拳打在旁边的墙壁上，丝丝血液从拳头上流出，眼中满是不甘和愤怒，月光之花给予的是希望，但如今根本没有时间去服用……这一切都是浮云。

　　“父亲别这样……”月馨儿急忙拉过自己父亲的手臂，不想让他继续自残身体了。

　　“那只要炼制出新的蕴含有生命力的丹药就行了吧？”吴轩说道。

　　月磐看着吴轩愣道：“吴小友，你是想说自己炼制？可是灵草……”

　　吴轩笑道：“我身边还是带有一点的，虽然不是很多……”

　　他打开储物袋，刚想取出一些低等的药材时，眼睛猛地一瞪，发现储物袋里的药材和丹药全部都被红莲给吃光了！剩下的全部都是一堆残渣而已，也就是吴轩原来准备的丹药，也全部都被红莲吃光了，这次连他自己都没得吃了！

　　吃了那么多丹药之后，红莲也好了一些，乖巧的躺在里头，没有想出来的意思。

　　“怎么了？”

　　吴轩尴尬的合回储物袋，说道：“这个……我的药材也全部都没了，不知你们还有剩余的么？不管是什么品级都行。”

　　时间紧迫，月灵族的人都纷纷取出了自己带的丹药和药材，但都是普通的疗伤药，还有一些二三品的药材，都是混杂的，数量也很是稀少，实在是没有看得入眼的。

　　吴轩取过药材，总共合起来不超过三样。疗伤的丹药也有一点，但对他来说没有太大的用处。话说能够有这药材就不错了，毕竟还要炼制，情况又是那么紧急，有就不错了。

　　“只有这点了么？”

　　吴轩眼中倒是没有失望的目光，手上掂量了下，三份灵草数量不超过三两，简直就是塞牙都不够。能够有这些灵草，还归于个别月灵族人喜欢拿灵草作为零食，否则根本不会出现一根！

　　“吴轩小友，你这是想拿来炼制丹药……可是丹方不对，数量又稀少，完全对不上任何一颗丹药啊！”月磐疑惑道。

　　“这个我尽量试一试。”吴轩心里也是没底，转头看向山洞四周，在众人疑惑的目光下，挪步到了边上，然后做了令人震惊的事情——蹲下来，摘取杂草吃了起来！

　　不光吃杂草，还吃了由于比较潮湿长出来的青苔！在外人看来，吴轩就像是饿死鬼投胎，见什么就吃什么了。

　　“他这是在做什么？”月磐疑惑不已，先前像是打包票似的要炼丹，如今却是做出这般古怪的举动来，实在是不得不让人疑惑是不是在胡闹。

　　“相信他吧，轩哥哥可是获得炼丹大赛第一名的。”月馨儿眼中也是充满了亮光，每次吴轩都会出乎他们的意料，不知这次会不会呢？

　　月清灵也是重重点头道：“不错，吴公子这并不是在胡闹……炼丹水平，比起我来要高出不少，师傅又是丹王。”

　　此话一出，月磐都是惊讶了下，月清灵的水平在月灵族并不算顶尖，但在年轻人中倒是算是十分出色了，吴轩比她要高不少，又是丹王的弟子！

　　想想也是，低品级的丹药炼制出含有生命力，目前为止月磐都没有见过，也就是只见过吴轩一人而已！

　　“咦，这里竟然有一株寒龙草！”

　　吴轩看到山洞的角落生长着一株寒龙草，想起寒龙草就想起了当初在厨房里的情景，没想到在这里都会遇到。他笑着摘下了这株寒龙草，并继续去寻找其他食材了。

　　洞外。

　　“天长老，我族一共有十八人身受重伤，昏迷不醒，这应该就是那小子给打伤的！”龙长老听了部下的报告，恨得直咬牙。

　　一直在假寐的暗天睁开了眼睛，眼中也是透出愤怒的目光：“没想到那个小子还有这种能耐！还有手臂上的花很是古怪，也不知是什么……不管如何，伤了族人，就要付出代价！只要等大长老来，就能轻易攻破进去了！”

　　洞穴外都是静静的守着，既然难以攻进去，不如守在外头，等待支援！


第63章 层层叠加

　　吴轩在洞窟里把所有能够吃的东西，全部都尝遍了，收集到手的足足有八种之多。大部分都是杂草，还有青苔，唯独只有寒龙草是属于灵草，其余全是没有效果的杂草！

　　“这些都是用来炼制丹药的？”一直在休息的月灵族长老月添也忍不住的问了句。

　　晓是吴轩种种光环，但是摆在眼前的是这些最普通不过的杂草，甚至连一些平常食用的青苔都在这里！

　　拿这些来炼丹，当然是不可能。拿来做菜是肯定的，但是想让这些食材充满生命力，以前制作的菜肴中也有生命力，但其中微乎其微。

　　这说法只能是以前，也就是在一阶能力时，如今达到了二阶化朽！这化朽的能力可没有单纯的把枯萎的灵草恢复那么简单，还有激活各种灵草的内在生命力，达到真正的化朽！只是这种化朽，并非要腐朽才能化为神奇，而是无论什么层次，都能够促以活化！

　　也就是说，普通的食材，只要经过他的活化，生命力就会提升一个档次！但仅仅是生命力，效果依旧是那效果，也就是没有效果。毕竟本身是食材，而不是灵药，不会有太大的效果。

　　只是他的目的是在于生命力，如今哪怕是六七品的丹药，对二老的效果都是微乎其微，他们需要的是镇压那灵魂禁锢的生命力，而不是提升修为！

　　“没错，就是用这些来炼丹……不过我的炼丹方式比较特殊。”

　　吴轩皱着眉头看着手头上的十一种材料，其中四种是灵草，其余七种都是杂草等。经过尝遍了味道之后，感觉其中有好几种味道并不能融合，加入的话会破坏味道。

　　当即他在众人诧异的目光下，把四种材料挪了去，甚至连其中一味灵草都给挪去了。剩下的也就是七种，其中有三样是灵草。

　　这时候，月磐也忍不住出声了：“这些平时见到的杂草和青苔……这些我就不多说了，但是这三样灵草，一样是炼制补充灵力的，一样是疗伤的，一样是辅助用的。这三样如何炼制丹药？”

　　不光他疑惑，其他人也是十分疑惑。想破脑袋，也想不出这三样灵草如何搭配在一起，炼制成丹药？莫非是新的丹方不成？可是那么碰巧，这三样就符合吴轩所需要的材料？

　　炼丹之所以那么严格，就是各种药性的不同来搭配，互相克制，互相辅助等，才能够形成丹方。要是随便就拿灵草一锅炼制，基本是失败无疑的。

　　虽然眼前已经没有什么希望，但也不要这般给人希望，又在糊弄他人吧？

　　吴轩没有答话，其实他也是这么想的。以前炼制的丹料理，固然是加入了自己准备的材料，但是都是在固定的丹方的前提下，才加入其他配料什么的。

　　如今是三种不同的药性相加，也不知道会不会出现什么情况。可如今只能这么做，作为判断的依据就是味道！

　　做菜就是如此，不管是加入什么，看中的是味道的融合！吴轩现在已经抛掉一切丹方，药性什么的，主攻这味道！

　　以味道来炼制，效果如何就不是他所能把握的了。

　　敢于这样尝试，还是拥有了新的能力，在领悟之后，明白了很多！

　　“那现在就开始制作吧！”

　　吴轩毫不犹豫就从储物袋中取出了水，开始为这些食材清洗，片刻之后，又从储物袋中取出了七星锅。

　　这次他选择的是七星锅，并非那鼎炉了。鼎炉那是在比赛时用的，现在是真正的做菜！

　　“锅子？”

　　看到吴轩掏出来的东西，众人都是愣住了，说是炼制丹药，怎么拿出锅子来了？莫非是新型炼丹炉？这种想法很快抛之脑后，这根本就是锅子，怎么可能是新的炼丹炉呢？

　　“熊！”

　　吴轩握住锅柄的冒出了火焰，瞬间把整个锅给热了起来，眨眼间，他就把其中几味材料抛了下去，没人察觉到他右手上闪现着丝丝绿光。

　　“滋滋……”

　　在油的煎炒下，锅里发出油和水的相互碰撞，吴轩轻轻一抖锅，里头的菜立即翻腾而起，丝丝飘香在洞窟里蔓延开来，让人忍不住吸了吸鼻子。

　　“活化！”

　　吴轩专注的拿过杂草，在他的活化之下，这颗杂草竟是变得翠绿起来，在他抛下去翻炒的时候，香味更加浓郁。

　　“这，这是生命力！”忽然间有人喊了出来。

　　吴轩手中的锅子除了飘出香味外，也跟着飘出了远古族极为敏感的生命力！好像吴轩手中握着的不是锅子，而是一颗正在生长的幼苗，散发出自身那向上的生命力。

　　在众人感叹的时候，吴轩再度抛弃几朵野花，这些野花在外头根本不会有人多看一眼！在他挥手抹了下，众人只觉眼前一花，这几朵野花竟是化为无数碎片，落入了这口锅中。

　　“这花有天然的香味，孜然香！”

　　吴轩眼睛一亮，心中澎湃的掀了下锅子，在他顶级的掌控火温下，再度暴起了诱人的香味，让受伤的人产生了身体的疼痛逐渐消失的感觉，准确来说是注意力全部集中在了这菜式中。

　　诱人的香味，在吴轩那纯熟的手法下，不断溢出的生命力，仿佛看到的不是在做菜，而是在看一颗树在迅速生长！

　　“配合着这夹带有丝丝甘甜的杂草，足以再让味道提升一个档次！”

　　吴轩再次抛入不知名的杂草，很多杂草他都叫不出名字，但他只需要知道味道，这就已经足够了！

　　曾经他外出寻找食材，太多都是认不出来，但是知道味道，就清楚这是什么样的食材！名字只是代号，味道才是根本。

　　“熊！”

　　一阵火焰中锅中飞腾而起，在昏暗的洞穴中点起耀眼的光芒，在这急火的爆炒下，再次爆出诱人的香味，比起先前提升了数个档次！让人感到震惊的，还是生命力，层层的叠加，无止尽！

　　“天，这，这是炼丹么……”

　　新奇的炼丹方式，诱人的味道，恐怖的生命力，先前的疑惑和猜疑，全部抛之脑后！

　　所有人都震惊的看着吴轩，这惊人的生命力是他们从未见过的，关键是每加入一样不起眼的东西，就引爆更惊人的效果！

　　这就是他的新能力——化朽！

　　万物存在就有它的理由，没有绝对的平庸，在化朽的点燃下，仿佛发挥了自身最得意的一面！

　　在火焰的照映下，吴轩眼中闪烁着惊喜的光芒！


第64章 完美效果！

　　“寒龙草，是我来这个世界上最先吃的灵草……味道甘香，适合做这道菜！”

　　吴轩把寒龙草分成数段，抛入了锅子中，再次掀起一阵爆炒，才刚刚入锅没多久，他手上的火焰，就停了下来。

　　一切都恢复平静，但锅里的东西仍在热着，在他轻轻抖下，再次抛入了捏成粉末的青苔，把这青苔逐渐撒在了上头，再次翻炒了几下，生命力再度飞窜！

　　众人都已经麻木了，这连番叠加，已经让他们都麻木了。但是内心却是十分激动的，都想品尝下这效果是什么！

　　吴轩内心同样是激动的，他成功了！不管药效是怎样，起码生命力达到了他所需要的层次。但同样也是累的，在连番的活化下，他体内的灵力几乎亏空，好在也是能够承受的范围，没有直接累倒。

　　制作这些东西是并不怎么消耗灵力的，主要是在活化上面消耗太多。好在他的修为提升到了蕴丹期，换做以前的炼灵期，早就撑不住倒下了。而且补充灵力的丹药，全部都被红莲给吃光了，真心想补充都难。

　　“好了！”

　　吴轩停下手上的翻炒，一片精美的菜肴就这么展现在众人眼前。颜色翠绿，加以野花的几种颜色，外观上看起来十分不错，香味也相当诱人。

　　效果吴轩不敢打包票，做了那么多年的厨师，味道他绝对敢打包票！况且生命力这般浓郁，也就意味着效果是成功的。

　　“这是什么丹药……这还是丹药么？”

　　众人看到的只是一锅菜，跟平时在酒楼煮的差不多，但却比酒楼的要诱人，生命力更是那些菜肴所没有的。本来只是少数量的灵草，在众多杂草和野花等搭配下，也有了不少份量。

　　当然在这月灵族上百号人中，根本就不够塞牙的。这主要是给受到灵魂禁锢的长老吃的，数量上也是完全足够了。

　　不过能够撑多久，这点就不是吴轩所能估计的。

　　“这个是新的炼丹方法……比较特殊点。”

　　吴轩边把菜肴都倒在了盘子里，边找了个借口。他也不想把这情况展露出来，但事态紧急，要是以丹炉来做的话，估计就做不出这种效果了。

　　好在众人只是疑惑下，就不再怎么怀疑了。做法并不重要，重要的是效果！

　　“新的炼丹方法么，怎么连那些杂草都有效果？”月添长老忍不住的来到了吴轩身边，看着吴轩盘子里的菜肴，忍不住咽了口唾沫。

　　味道诱人倒是其次，真正的还是这生命力极为强盛，想要尝试一下！

　　“这个还是先尝试下吧，看看效果如何。”吴轩没有在这话题多做停留，赶紧递过一双筷子，让月添长老品尝。

　　月添长老伸筷子夹了把菜，感叹道：“老夫活了那么大岁数，第一次见到有这种新奇的炼丹方法，看来这个世界是广阔的……”

　　他一口吃下了这菜肴，才不到片刻，猛然睁开眼睛。当众人以为他要说话时，伸下筷子夹了把菜肴，再次送入嘴中吃了起来！

　　吃了这一口，月添长老再次伸出一筷子，夹了口菜送入嘴中！如此狼吞虎咽，让人目瞪口呆。

　　终于在他吞下第三口菜肴之后，才放下了筷子，脸上露出了惊叹的表情道：“好，很好！老夫已经基本恢复了平常九层修为，这道菜蕴含的生命力极强！就像是催发了那三种灵草的效果，不光恢复了不少灵力，也对老夫的伤势有了不少的缓解！只可惜灵魂禁锢依旧不能冲破，生命力固然是克星，但真正想解开还得需要我族的秘法才行……”

　　在月添长老说出这效果时，众人都是愣住了。光是三口菜，就让月添长老恢复平常的九层修为，上次吴轩给的丹药，让他们恢复到虚灵期五层水准，而他们本身就是虚灵期巅峰水准！

　　换句话来说，就是他现在已经恢复到了虚灵期九层的水准！这一切，仅仅是三口菜带来的效果。月添长老停下来不吃，也就是感觉到这已经是极限，继续吃下去，只会是浪费而已。

　　“风长老，我们交换吧，你赶紧来服用这特殊的丹药，时间不多了！”月添眼中已经是阵阵战意，没有恢复九层修为，就已经能够跟外头的人势均力敌了，要是恢复全部水准，一个人抗下两个完全没问题，三个都能撑一会！

　　月风急忙起身，二话不说就跟着吃了几个筷子菜，眼中顿时迸发出一道神光。用感激的目光看着吴轩道：“老夫这辈子从未感谢过多少人，吴轩小友你是老夫最感激的外族人！其余废话不多说，你就是月灵族的恩人！”

　　不用月风多说，隐约中他的气势强了很多，眼中的神光更是代表着他此刻的信心！

　　“族长你就吃一点吧，对疗伤的效果也很强！这次我们要背水一战，留在这里守的话，依旧会被攻破的，等会……我们就攻出去！”

　　月磐也不多做废话，赶紧就吃了几口，其余的一些修为比较高的月灵族人，都跟着吃了这些菜肴。月馨儿也分了一些，为的就是镇压下她体内的灵魂禁锢。

　　不到一会，这盘菜肴就全部被吃光了。吃了的人容光焕发，都充满了力量。生命力本身就对身体有效果，在这惊人的生命力，还有其中的疗伤等效果下，连受伤较重的月磐，都恢复了不少！

　　整个月灵族的士气，瞬间提升了不少。

　　“时间已经不多，我们准备攻出去，等会我们二老顶住外面暗灵族的长老，族长你就带着族人往反方向逃！”

　　月添和月风两位长老已经打算豁出去守在这里，顶住那三位虚灵期强者，更是要抵挡住不少暗灵族人，好让他们逃的更远。要是那暗灵族的半步灵王期的大长老来了，他们可就逃不了了。

　　两者的修为差距太大，完全不是他们这受到灵魂禁锢的修为所能抵挡的。

　　在没有恢复那么多修为时，他们怕的就是守在外头的三个虚灵期级别的强者，要是他们守不住，这边人就容易被抓住！如今两人，包括族长的月磐都恢复了不少，纵然月磐不能参战，但保护他们逃离，还是绰绰有余的。


第65章 逃亡

　　“轩哥哥，谢谢你了……”月馨儿看到整体的士气都提升了，由衷的高兴，要是能够逃出去，吴轩实在是月灵族的大恩人了，估计吴轩是月灵族欠下最多恩情人了。

　　“嗯……你都叫我一声哥哥了，我怎能不帮你呢？”

　　吴轩脸色有些异常，让月馨儿感到有些疑惑道：“怎么了？”月馨儿低头看去，吴轩不断的在捏着那储物袋，不知在做什么。

　　“没事，没事，我们准备要攻出去了，等会可要小心了。”吴轩笑了笑，在月馨儿表情严肃的看向另外一边时，他低头对储物袋说道：“别闹了，给点吃的你了！”

　　吴轩把一些剩余的菜肴丢进了储物袋中，里头才逐渐安静了下来。从先前吴轩做好菜时，这红莲就开始暴动起来，想要冲出来吸收那盘菜。

　　吴轩自然是不会让它冲出来了，让其他人知道会惹出不必要的麻烦。要是给月馨儿知道，这点倒是没什么，其余人就说不准了，要是还有内奸什么的，会更是麻烦。不管信不信任，多一事不如少一事。

　　在大家都已经准备好了之后，前头的两位长老对他们重重一点头，表示准备要冲出去，开始背水一战了。

　　以他们两位长老，抵挡那些外头的三位强者并不是件难事。比较困难的，还是在于外头暗灵族的人太多，逃跑起来比较麻烦。

　　当然，最主要的还是对方的支援，要是支援来了，他们就没有什么力量去抵挡了。

　　洞穴外。

　　“大长老怎么还没到？老夫现在就想进去把那小子的皮给扒了！”龙长老愤怒的看着那洞口，要是他的实力足够，真想冲进去把吴轩给抓出来，以解心头之恨！

　　“不急，已经快到了，就让他们多在里头待一会。反正他们资源少，灵魂被禁锢，修为比不上我们，放任他们在里头休息，也不会有什么问题。”暗天冷笑几声，他也觉得很不舒服，但此刻只有等！

　　“不过，天长老，老夫怎么感觉洞里头有些异动？”龙长老紧盯着里头，发现里头有人不断在走动。

　　忽然间，有一道身影从里头迅速冲了出来，暗天迅速站了起来冷笑道：“好啊！竟然自己送上门来，那么我们就不客气了！”

　　那身影速度虽快，但他们清楚的看到冲上来的是月灵族的长老月添！能够如此英勇的冲出来，正合他们的意思。

　　“那老夫也不客气了！”

　　再接着，月风长老也跟着冲洞窟里冲了出来，紧跟而上。暗天等人心中一喜，看来是被逼急了，狗急跳墙了。

　　可是在战斗的接触时，很快他们都想错了。这两位长老的修为已经恢复得七七八八，强劲得把他们给死死的压住了！

　　“这，这是怎么回事！”暗天抵挡着月添的攻击，脸上一阵青一阵白的，又惊又怒的。

　　这力量远超之前，轻易的就把自己给压制住了！在看看旁边的两位长老，同样是被月风独自一人，死死的给压制住，毫无还手之力！

　　紧接着，洞穴里的月灵族人迅速涌了出来，往北边的方向涌去。暗天一咬牙，一把震开月添，想追上去。可月添犹如鬼魅般，迅速贴了上来，脸上一阵阴笑。

　　“想去哪里？先经过老夫这一关再说！”

　　月添挥掌拍去，庞大的力量汹涌而出，把暗天给震飞了数十米！

　　“你这力量是怎么回事！”暗天缓了过来，脸上震惊不已。

　　“这个就没必要跟你解释了！”月添冷冷道，出手越来越凌厉，开始发泄心中的愤怒，之气躲在山洞里时，暗天他们说了多少难听的话语，让他们都恨不得冲出去。

　　如今实力恢复不少，不完全发挥出来实力，实在是对不起自己了。

　　暗灵族没想到，一直盼望着月灵族从里头出来。如今全部都出来了，但是暗灵族的三位长老，只能眼睁睁的看着月灵族从手中溜走！

　　“月灵族人已经从洞中出来，已经往北边跑去，全部都给我去追！”暗天仰天大吼了一声，这片区域的暗灵族人立即都听到了，迅速追了过来。

　　月灵族的同样是拼出了全身的力量，张开翅膀就开始迅速逃跑，不会飞的吴轩，只能由月馨儿抱着迅速往前飞了。

　　暗灵族不愧是势在必得，他们才刚飞没多远，前面就有了不少暗灵族包围住他们。早已做好背水一战的月灵族，愤怒的吼了一声，压抑在心中的愤怒也涌了出来，全部发泄到围攻上来的暗灵族身上！

　　为月馨儿开路的正是他父亲月磐，月磐实力没有恢复太多，对付这些普通暗灵族人还是比较轻松。这也归于吴轩的那道菜，让他恢复了不少，但要他参与跟那些长老级别的战斗，那就太困难了。

　　至于菜名叫什么，吴轩连他自己都没想好。

　　“紧跟在我身后！”月磐对月馨儿说了句之后，就往前冲了上去，强横的实力把包围上来的暗灵族都纷纷震飞，硬生生的给杀出一条血路来！

　　看到周围的人不断的保护着月馨儿突破这里，吴轩十分清楚这月灵之心的重要性，但究竟是重要在哪里，他一直都不清楚。毕竟没有相关的知识，想起体内的火灵之心，被其他人知道之后，怕是也会遭遇这种包围吧。

　　终于，在月磐和众多月灵族的疯狂下，硬生生的冲出了暗灵族的包围，开始往更远的地方飞去。

　　“月灵族的朋友，你们就留下吧！”

　　悠悠的声音从天际飘来，月磐等人脸色顿变，迅速对月馨儿说道：“你们赶紧跑，这里有我们挡着！”

　　吴轩清楚，这就是暗灵族的大长老来了！没想到，终究还是被对方给赶上来了，这回事情麻烦了！

　　月馨儿流着泪看了自己父亲一眼，一抖白色的羽翼，加速往前冲，随着离自己父亲越来越远，泪水却是越流越多。

　　泪水也是随着风，尽数打在了吴轩脸上。

　　他不清楚这是月馨儿在他人的掩护下，不断的逃跑了。他相信月馨儿是不怕死的，内心更是想跟自己父亲，跟自己族人一起战斗。

　　相信在刚开始时，月馨儿也这么做过，但最后还是被逼走了。月馨儿没有强横的实力，吴轩也没有强横的实力，他们如今能做的，只有不断的逃跑，好好守护那月灵之心，决不能辜负了月灵族人的掩护！


第66章 妥协

　　月馨儿带着吴轩继续往前逃，在身边紧跟着月清灵等人，这些才是月馨儿最值得信任的守卫，自从吴轩被推下火山时，就已经有了不少警惕。

　　不管月灵族里是真的有内奸，还是一个都没有，多留份心是好事。如今也管不得周围了，只能迅速往前逃。

　　吴轩忍不住的往后看去，看到那暗灵族的大长老在跟月磐对峙，由于隔的太远，听不清楚他们在说些什么。

　　忽然间，月磐那边就传来喊声：“往其他方向逃！”他已经运足了灵力，声音完全传达得到这边。

　　月馨儿都还没反应过来这是什么回事，前方就传来了恐怖的气息，把她们全部都给笼罩住了，沉重的力量把他们有些喘不过气来。

　　抬眼看去，飞在前方的空中也有一位老者，背后硕大的蝙蝠翅膀，证明着此人并不是月灵族的人，而是暗灵族的人！

　　这般强大的气势，让吴轩都忍不住倒抽了口凉气。以这气势来感受，这老者绝对是长老级别，也就至少都要有虚灵期巅峰的水准！

　　难怪那位大长老不急着冲上来，不，给他的感觉，眼前这个老者才是真正的大长老，也就是真正的半步灵王期！而慢悠悠的在跟月磐说话的，估计是其他的长老。

　　吴轩都感到有些无力了，不断的围堵，不断的派强者来围堵，不断的把他们逼向绝路！逃了又被追上，之前所做的一切，都像是在苟延残喘罢了。如今撞上的，更是暗灵族的大长老。

　　“月灵族的朋友，这是要去哪里？还是乖乖的留下如何？”老者抖动着双翼，面带笑容，但气势已经完全锁定住了她们，想逃离他的手掌心已经是不可能了。

　　她们身边没有什么修为强大的守卫，两位最强修为的长老都被控制在那里，完全不能过来帮忙。月磐也是，连自身都难保，更别说赶过来救援了。

　　她们这最强修为都是蕴丹期，就算是化虚期又如何，跟虚灵期完全不是一个级别的。轻松就能够把她们给制住！

　　“馨公主，你赶紧带着吴公子逃，我们拦着他！”月清灵眼眸中闪出一丝决心，带着众姐妹就冲了上去，试图去拦截眼前的庞然大物。

　　谁知对方基本根本不在意，伸手一挥，立即把围上来的月清灵给震飞，砸在了周边的树木上，身受重伤！

　　弹指间就把蕴丹期修为的几个人打成重伤，看起来还不费吹灰之力！吴轩很早就清楚修为的差距是难以弥补的，如今再看，不得不说这方面的差距实在是太大了。

　　真的是强者如云，这次吴轩是见到了，层出不穷的强者，这就是远古族之间的斗争么？或许，现在看看的仅仅是冰山一角而已！

　　“月公主，还需要逃跑么？”眼前的这位老者，真正的身份是暗灵族的大长老暗流云，同样是虚灵期巅峰水准。

　　月馨儿已经知道自己逃不了，缓缓的从天空上飞了下来，把吴轩放在了地上。耳边传来的是远处疯狂的战斗声，还有嘶吼声，还有那凄厉的叫声，把她的心给紧紧勒住了，让她心在滴血……

　　“轩哥哥，请你在旁边待着……”

　　月馨儿对吴轩淡淡一笑，但这笑容在吴轩眼里是那么的苦涩，那么的痛苦。转身留给他的是娇小的身影，看起来是那么的单薄，那么的弱不禁风，却是要撑起整个月灵族。

　　“暗灵族的长老，我愿意跟你走！但是请求你放过我的族人……”

　　把这话说出来时，她的眼泪忍不住的落了下来，紧握的拳头，也跟着放松了下来，似乎在说出这番话时，整个内心都松开了。

　　“馨公主……你不能妥协……”月清灵强忍着剧痛坐了起来，想挣扎起来阻止月馨儿，却是难以动弹。

　　“我……不想再见到族人受伤了……再也不想逃跑了……再也不想看到族人四分五裂了……”月馨儿把自己内心想说的话都说了出来，如释负重，但泪水却是流了更多，她真的不想再逃了，而且现在也逃不了。

　　“所以，我愿意跟你走，只要你放过我的族人！”月馨儿抬眼看着飞在空中的暗流云长老，可是看到的只是轻蔑的目光。

　　“以你现在的处境，还跟我谈条件？”暗流云阴沉着脸道：“你们月灵族，注定成为陨落的远古族之一，真正的消失在这片大陆中！”

　　月馨儿瞳孔一凝，这话岂不是在表明了，是不可能放过月灵族了，想要真正的灭绝月灵族，成为历史的尘埃！

　　“为什么要这么做……难道给你月灵之心，这点还不足够么？”月馨儿问道。

　　暗流云笑道：“不错，这远远不足！月灵之心是一点，但是真正的目的是你们月灵族！放心吧，我们不会杀光全部人，但会留下部分人，成为我族的奴隶！”

　　“奴隶！”月馨儿愣了下，这两个字犹如一股力量，把她给震得娇躯一抖，如此大的耻辱，与其苟且存活，还不如死去！

　　“那我不求你放过我的族人，只求你放过他，他并不是我族的人！”月馨儿忽然指向了吴轩。

　　吴轩看到后一愣，他没想到月馨儿会这么说！

　　暗流云轻蔑的看了一眼吴轩，依旧是冷冷道：“你没有跟我谈条件的权力！他……必须死！”

　　暗流云的话，并没有让吴轩感到意外，脸上也找不出半点惧怕之意。就算暗流云不这么说，那龙长老也不会放过他。

　　“对不起了，轩哥哥，把你给卷进来了……”月馨儿忽然间转头对身后的吴轩灿烂一笑，笑的是那么灿烂，仿佛是一种诀别，还没等吴轩反应过来，月馨儿挥手就推了过去，不知用的是什么秘法，吴轩整个人飞了起来，迅速往无人的方向飞去，“逃跑吧……”

　　在把吴轩推开的刹那，月馨儿展开翅膀就往跟吴轩反方向的地方飞去，这项举动立即吸引了暗流云的注意力。

　　这举动并不惊人，真正惊人的是月馨儿身体上散发出耀眼的白光，无论是躺在地上不能动弹的月清灵，还是在远处战斗的月灵族人，看到这耀眼的白光时，脸色都是剧变！

　　暗流云脸上都微变，惊道：“竟然选择自爆，也不愿意投降……”

　　月馨儿的举动正是选择了自爆！既然暗流云不放过自己族人，与其苟且偷生，还不如自爆把月灵之心给毁灭，让这一切都结束吧！

　　“让这一切都结束吧……再见了父亲……再见了轩哥哥……”月馨儿往反方向飞，就是想为吴轩争取逃跑的机会，自爆也是她的本意，同时也是吸引暗流云的注意。

　　洁白无瑕的翅膀白光越来越盛，就在快到极限的时候，一声凌厉的声音从身后传来。

　　“灵魂封！”

　　刹那间，月馨儿只感觉身体一僵，全身的白光瞬间黯淡下来，似乎力量瞬间被抽干，连那双腿，都以肉眼可见的速度，开始逐渐透明化——灵魂禁锢的侵蚀！

　　“你以为老夫还想不到这一步么？”暗流云已经追了上来，冷笑着伸出干枯的老手，往月馨儿抓去。

　　逐渐失去力量的月馨儿，抖动着翅膀挣扎着，想闪开这令人厌恶的手，但她做到的只是抖动几下双翼，无情的往下坠落，眼睁睁的看着自己快要被暗流云抓住。

　　她绝望的闭上双目，由于这灵魂禁锢，连自杀都不行了么？这场战斗，就是这么结束了么……

　　“红莲！”

　　唰的一声，无数的红色根茎冒了出来，根根化为利刃绕过月馨儿的身体，往暗流云身上刺去！

　　暗流云脸色一变，迅速往旁边躲去，但这突如其来的攻击，仍是在他肩膀上擦了下，熊熊的火焰瞬间涨起，烧得他急忙挥手运功扑灭这诡异的火焰！

　　月馨儿却是落入了一个温暖熟悉的怀抱中，让她猛然睁开眼睛，映入眼帘的是吴轩那熟悉的脸。

　　“你，这已经是第二次让我离开了！”


第67章 焚世红莲！

　　“你，这已经是第二次让我离开了！”

　　熟悉的声音在月馨儿耳边传来，看到吴轩那刚毅的表情，让她又是感动，又是担心。

　　第一次吴轩被月馨儿送走，是在炼丹大赛结束，遇到暗灵族的包围。或许以他的修为，根本帮不了什么忙，但作为一个男人，是不允许这种事情发生的。

　　如今再次发生，让他感到很是不高兴。他并不是一个贪生怕死之徒，真的能够逃得掉的话，也会深深的陷入自责中！况且他真的能够逃得掉么？

　　“轩哥哥，你……”

　　“别说话，如同上次一样，这次还是由我来保护你，你就在这里好好休息，等着我……”

　　吴轩轻轻把月馨儿放了下来，看了她一眼后，起身面对暗流云。此时他的右手上，紧握着一朵红莲，无数根茎拖在地上，恐怖的温度，恐怖的火焰，在燃烧着这片大地！

　　这朵红莲变粗壮了不少，无论是温度，还是速度和威力，都强上了不知一个档次！不是这朵红莲变大了，而是吴轩在不断给它传递生命力！

　　活化的功能并不只是作用在死物，活物同样是可以，好比先前做菜一样！在这生命力的输入下，红莲发生了惊人的变化，盛开的莲花，是那么的美丽，那么的灿烂。

　　只是这种灿烂，带来的是恐怖的温度！

　　月馨儿惊讶的看着那朵红莲，刚开始看到时，以为是普通的灵花，没想到这朵灵花似乎并不那么简单，所涌出来的气势极强，已经达到化虚的层次。只是比起虚灵期，依旧是差了太多。

　　飞在空中的暗流云极为愤怒，没想到竟是被一个小辈所打断。待他刚想释放心中的愤怒时，看到吴轩手臂上的红莲，整个人都愣在了空中，有些呆呆的看着那朵红莲片刻后，忽然间大笑起来。

　　“竟然是焚世红莲，没想到还是成灵的焚世红莲！今天究竟是什么日子，不但给我月灵之心，连如此稀有的焚世红莲都出来了！”暗流云没有任何风度的笑了起来，老脸潮红，眼中满是兴奋的目光。

　　非但没有了先前的愤怒，取而代之的是一种狂喜！

　　“焚世红莲？”

　　吴轩跟着愣了下，没想到真的有人认出这玩意出来了，原来本名就叫做焚世红莲！没想到这暗流云，非但不担心，反而还如此高兴。

　　“没想到连焚世红莲都被你找到了，不光成灵，还是幼小的品种，真是多谢你了小家伙，给老夫送上了这份大礼。”暗流云从空中落了下来，看着吴轩笑道：“只要你把焚世红莲交出来，老夫留你个全尸吧。”

　　“留个全尸？”果然这人狗嘴里吐不出象牙来，他不清楚这焚世红莲达到什么样的品质，但以暗流云的兴奋程度来看，绝对是极为恐怖的，把这东西交出去，获得的只是个全尸。

　　吴轩冷笑道：“那就看看你有没有本事来拿了！”

　　在活化的能力下，吴轩仿佛跟这朵焚世红莲化为一体，想要指挥焚世红莲攻击哪里，只要心想就能够办到！

　　嗖的一声，无数密集的根茎化为一把利刃刺了过去，速度之快在空气中留下一道残影，恐怖的高温更是点燃着空气，明明没有看到火，却是比看到火焰还要高温！

　　暗流云对这攻击丝毫没有在意，往旁边一闪，轻易的就躲开了，轻蔑地笑道：“看样子你还没有让焚世红莲认主，却是能轻易控制焚世红莲，还不被其烧到，有趣，实在是有趣！可惜，焚世红莲终究是幼体，以根茎来攻击，实在是太弱了！”

　　暗流云大笑一声，背后的翅膀一抖动，瞬间就来到吴轩身边，徒手就往焚世红莲抓了过去。

　　吴轩瞳孔一凝，手上的红莲瞬间撑起一堵墙，挡住暗流云的攻击。谁知暗流云的这双枯萎的老手，犹如尖刀般，轻松的破开个口子，视这火焰为无物般，继续往红莲抓去！

　　他脚下轻点，迅速往旁边躲去，看到厚厚的根茎上破开的大洞，不免有些惊骇。没想到这暗流云的修为竟是强悍如厮，轻松的就把这坚韧的根茎给破开，并且在上头的高温对他都没有半点效果！

　　吴轩眼中亮光一闪，手上的绿光微微散发，无视根茎再次向暗流云攻击而去，但结果依旧是扑了个空。先前能够擦到暗流云，还只是由于出其不意，才能够攻击到这一点。

　　如今看来，他们相差实在是太大了。哪怕是借助着焚世红莲，都难以弥补。这也是正常的，他才不过刚突破到蕴丹期，跟虚灵期相差足足两个阶层，晓是焚世红莲威力再大，都难以弥补这个差距了。

　　“老夫都说没用了，与其让你浪费，还不如让老夫来用，为此你直接去死吧……”暗流云脚下轻挪，轻轻松松来到吴轩面前，眼中闪过一道寒芒，挥手就攻击向了吴轩。

　　吴轩迅速撑起根茎墙，去抵挡这恐怖的一击。

　　轰然一声，吴轩整个人倒飞而去，恰好砸中边上的大树干，剧烈的冲击，竟是把这一人多粗的树干给硬生生地撞断了！

　　“轩哥哥！”

　　月馨儿惊呼一声，急忙想站起身来，却是难以站起来，脚下由于灵魂禁锢的问题，已经开始透明化，只要不补充生命力，她的腿完全就是废了。

　　此时吴轩已经迅速站了起来，伸手摸掉了嘴唇边的血液，丝毫不在意这点伤。

　　暗流云倒是有几分玩味，轻蔑的看着他说道：“哦，没想到还有这般反应力，老夫对你越来越感兴趣了，明明没有认主，却能够这般使用……不过，弱者始终都是弱者，能够控制焚世红莲已经是天大的幸运了，更何况还是幼小的状态。你以为自己还有胜算？”

　　暗流云丝毫不把吴轩放在眼里，往战斗的那边瞥了一眼，月磐已经撑不住战斗，还是月风长老来帮忙，才得以没受到重伤。但整个大局已经被暗灵族所控制，不少月灵族都已经非死即伤！

　　暗流云倒有几分玩味的含义，想看看他们还有几分手段，更想看到的还是他们绝望的表情！

　　吴轩眼中却是没有绝望的目光，手已经探入储物袋中，竟是掏出了一瓶药来！


第68章 焚世

　　吴轩手上拿着的这瓶药，是上次参加炼丹大赛获得的六品丹药！他没想到这颗丹药，竟然没有被焚世红莲给吃掉。估计是盖的太严实了，并不清楚里头是什么东西吧。也有可能感觉到里头没有什么生命力，才懒得去吸收。

　　炼丹大赛的头等奖励的丹药，自然不可能是凡品。这颗六品的丹药，为化虚丹！这跟破灵丹基本是同一个道理，就是在蕴丹期巅峰的时候，服用这化虚丹，就能够帮助突破。

　　不过这个概率，比起破灵丹要低多了。越高的修为，突破就越难，成功率低是必然。只是他现在取出来，可不是拿来突破的，而是拿来充当补充灵力的丹药！

　　这化虚丹之所以是能够有突破的效果，正是里头的灵力极为惊人。可以说是破灵丹的超级加强版一类，源源不断的涌出来的力量，才能够达到突破的目的。

　　假设是修为低的人服用了，非但没有好的效果，反而是起到反作用！轻则被灵力给撑破经脉，导致经脉尽断，难以修炼；重则直接爆体死亡！

　　但这仅仅是对普通人来讲，对于吴轩来讲，巴不得要更多的灵力！活化需要很多的灵力，想给焚世红莲输入强大的生命力，更是需要灵力！想要焚世红莲变强，就要更多的生命力！

　　如今让焚世红莲，施展出这种能力，已经是属于极限，也支撑不了多久。想要瞬间达到能够跟暗流云对抗的实力，就必须让焚世红莲变得更强！

　　吴轩冷笑道：“是吗，既然如此，这样如何……”

　　他取出那化虚丹，在众人诧异的目光下，直接就塞入了嘴中，开始嚼了起来。

　　暗流云先是愣了下，才大笑道：“才不过蕴丹期，就服用化虚丹，是夸你有勇气呢，还是夸你是傻子呢？”

　　身为暗灵族的长老，一眼就看出了这丹药是什么。倒是这番话，让月馨儿她们顿住了，吴轩的修为在回来时，也没怎么看出，没想到没过多少天，竟然是突破到蕴丹期！

　　要知道离开玄龙城时，他的修为才不过炼灵期而已！或者说，是在分开时，才仅仅到炼灵期，数天时间不到，就连续突破到蕴丹期。

　　修炼速度是恐怖了，但始终修为太低。

　　服下这化虚丹之后，一股强大的灵力迅速往周身的经脉汹涌而去，吴轩运行虚级心法涌冰诀，迅速化解这灵力，才刚化解得一点，就开始以活化成生命力，狠狠的灌入进焚世红莲中。

　　吴轩抓住焚世红莲的手散发出更浓郁的绿光来，以外人的眼睛根本看不出半点异样，但他手中的焚世红莲就兴奋的开始暴动起来了！

　　在他的加速活化下，源源不断的生命力开始注入焚世红莲中，焚世红莲的表面越来越红，温度越来越高，花瓣也变得越来越大起来。

　　转眼间，这朵焚世红莲就变大了一圈，更惊奇的是这朵焚世红莲的根茎非但没有变大，反而是逐渐缩小，看到的仅仅是细细的根茎。

　　更惊奇的还是逐渐融入了吴轩的手臂上，片刻之后，在手臂上形成一朵莲花！

　　这惊人的变化，最先发出惊呼声的是不远处的暗流云。

　　“这，这怎么可能！怎么会成长了，还跟这小子融合起来了，明明看起来没有半点认主的现象……”暗流云目瞪口呆，这变化实在是太惊人了。

　　先前明明还是幼小阶段，如今迅速成长上升了个阶段，但也没有达到成年期。不过更主要的还是这朵焚世红莲融入了吴轩的手臂，这才是最主要的！

　　吴轩也是愣住了，他没想到焚世红莲会有这种变化，竟然融入了自己手臂上。非但没有半点烧伤的感觉，反而觉得手臂暖暖的，力量增强了不少！

　　至于这个认主，吴轩倒是没有什么感觉，或许能够跟自己这般亲近，跟着生命力不无关系。这焚世红莲能够跟自己，归根到底，还是这生命力的缘故。

　　在融合的瞬间，吴轩感觉自己力量提升了不少，最主要的还是跟焚世红莲连上了，而且还感觉到周围的火灵力受到自己的控制！

　　熊！

　　吴轩身体忽然冒出惊人的火焰来，把他包裹在其中，宛如火神在世！

　　“看来，更是留你不得了！”

　　暗流云目光凝重，已经没有了先前那般随意，毫不犹豫再度出手，背后的蝙蝠翅膀一扇，手上黑光闪现，挥手就是直取吴轩的脑袋！

　　吴轩二话不说，同样是挥手过去，但挥出的却是巨大的火球，向暗流云迎面砸去。

　　暗流云冷哼一声，挥手就斩了过去，一道黑光闪过，轻易的就把这巨大的火球给斩成了两半，剩下能量往旁边散开，在附近爆炸开来。

　　没想到这么巨大的火球，却轻易就被暗流云给用手劈开。但迎来的，却是吴轩在远处的冷笑。

　　“焚世！”

　　吴轩有着红莲纹路的右手，向着暗流云的方向，轻轻一握拳。

　　熊！

　　猛然间，暗流云附近没有任何预兆，一股剧烈的火焰瞬间把他给包裹在其中，形成一道火柱冲天而起！通红的火焰，把他完全覆盖住，在外头根本看不清楚里头的情况。

　　这一幕让所有人都惊呆了，知道是谁弄出来的已经是目瞪口呆，不知道是谁弄出来的，感到十分震惊，这恐怖的火焰究竟是弄出来的！

　　这恐怖的火焰，起码是某个火灵体的强者弄出来的，莫非有什么强者来救援了？

　　月馨儿已经是捂住了小嘴，吴轩的表现实在是太令人感到震惊了。看着那道火柱，在震惊的同时，更期待在火柱中的暗流云毙命！

　　这火焰远比先前没有成长的焚世红莲，实在是强上太多了。无须任何根茎，却展示出更强的威力。

　　在融合焚世红莲时，吴轩内心感到十分激动。之所以叫焚世红莲，可以说这焚世红莲是控制火灵力的灵花，可以瞬间点燃附近的灵力，从而爆发出恐怖的火焰来！当真是焚尽世间，这一切仅仅是信手拈来。

　　难怪暗流云如此激动，这等灵花已经不下于月灵之心！可以说这焚世红莲，即是一种炼丹材料，又是一把武器，能够随意施展。真正恐怖的还是这焚世红莲，还没有真正成年！


第69章 苦战

　　在火柱持续了数个呼吸之后，才逐渐熄灭掉。逐渐呈现在眼前的是一对蝙蝠翅膀，旋即缓缓张开，露出那暗流云狰狞的脸。

　　暗流云并没有什么大问题，在这恐怖的火柱下，仅仅是烧焦了一点点，先前的火焰，尽数都被这对翅膀给挡下来了。

　　这情况吴轩并没有感到半点惊奇，那火柱的威力是不错，但对于一个虚灵期巅峰的来讲，只能算是一般而已。要是一次性，就能够把暗流云击成重伤，那才是怪事了。

　　“不错，不错！不愧是焚世红莲，这让老夫更加期待了！”暗流云眼中闪过几丝黑光，大笑几声之后，更强的气势汹涌而出，铺天盖地而来，完全笼罩在了吴轩身上！

　　吴轩紧握着拳头，绿色的光芒同样是源源不断的输入到焚世红莲中，他清楚只要断开这个输入，焚世红莲就会脱离自己，也不会再有这种强悍的能力。

　　不过他体内已经被那化虚丹的效果所充满，要是不继续消耗的话，他也撑不住。当即加大输入，他身上跟着冒出更强盛的火焰，抵消了暗流云的气势。

　　眨眼间，暗流云在翅膀的加速下，极速冲到了吴轩面前，挥手打了过来，黑光喷涌而出，试图侵蚀吴轩身上的火焰。

　　“焚世！”

　　吴轩迅速反应过来，再次使用出这一招，周围瞬间再度引爆一道巨大的火柱，把暗流云笼罩在其中，甚至连他自己，都被卷了进去。

　　轰的一声，吴轩的身体从火柱中飞了出来，狠狠的砸在了地上，剧烈的冲击，让他忍不住的喷出一道血来。胸口上覆盖着一层黑光，在火焰的笼罩下，迅速被化解，但他的胸口上的衣服完全消失了，露出的不光是胸膛，还有触目惊心的血液！

　　在那不知名的黑光下，已经开始侵蚀吴轩的皮肤，要不是在焚世红莲的火焰下，怕是他的胸口已经被侵蚀掉块肉！

　　现在他同样是不好受，那重重的一击让他感觉身体像是散了架，体内的五脏六腑都像是混在一起，更恐怖的还是在这一击之下，体内本来就暴走的灵力，开始窜的更加厉害。让他的经脉鼓了起来，也让他的皮肤变得更加通红，在火焰的包裹下，是看不出来的。

　　吴轩急忙调节体内的灵力，开始疏通来转化成自身的灵力，并且迅速活化出去，输入焚世红莲中。

　　此时那火柱也已经消失了，留下来的不光是地面的焦黑，还有那满脸狰狞的暗流云。同样，这次没有受到什么伤害，反而吴轩受到了重重一击！

　　吴轩艰难的从地上爬了起来，紧咬着牙把喉咙涌动的血液给吞了下去。跟这暗流云大长老近战的话，他必死无疑！

　　只因他的修为依旧是蕴丹期，没有因为焚世红莲的融合，导致他变的极强。这是不可能的事情，他能够利用焚世红莲的力量，但并不代表他会变强。

　　这跟持有一把神器，但本身却没有神器那般坚硬，也不会由于神器的强大，自身也会变得强大无比。

　　同理，焚世红莲的能力是强悍，但他的修为终究是太弱。

　　“控制火焰的能力不错，但实在是太差劲，对老夫没效果。”暗流云冷冷一笑。

　　这攻击跟搔痒差不多，成长的焚世红莲是强悍了不少，但始终还是差距还是太大，以那番攻击，对付化虚期还好，但是对付这半步灵王，只有找死的份。

　　可吴轩并没有气馁，身上的火焰越来越红，温度越来越高。在他手臂上的焚世红莲似乎也越变越大，力量成倍的提升。

　　吴轩轻轻一抬手，眼中红光闪现，冷道：“炎爆！”

　　暗流云挂在嘴边的冷笑一僵，似乎感觉到了周围不太对劲。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋爆炸声响彻天际，呈现在众人眼前的是恐怖的火球爆炸，宛如天外陨石狠狠的砸在地面上般，在这块区域完全引爆！

　　转换灵力需要过程，输入给焚世红莲生命力，同体需要过程。在不断的输入下，焚世红莲的能力再度提升一个档次，产生了如此恐怖的爆炸，威力远是先前那火柱的数倍之多！

　　在这声爆炸之下，吴轩早已往其他地方冲去，迅速离开了这块区域，并且往暗灵族所在的地方冲去。

　　爆炸过后，暗流云所在的地方已经被炸出了个窟窿，而暗流云的翅膀上，终于被炸出了伤口，黑色的血液从上头流了下来，是那么触目惊心。

　　但这仅仅是伤害到表面而已，并没有太多实质性的伤害。威力是提升了，始终还是没有对暗流云造成伤害。

　　现在暗流云的样子要多狼狈就有多狼狈，没有对他造成太大的伤害，但却是让他十分的狼狈，身上一片焦黑。看到吴轩逃离时，更是怒发冲冠，转头看向月馨儿那边时，发现月馨儿早已消失不见！

　　月馨儿并不是被吴轩给带走了，而是被缓过来的月清灵给救走了，否则吴轩也不会轻易离开了。

　　“人去哪了！”暗流云怒火攻心，强大的灵力迅速覆盖周围的森林，想寻找出月馨儿的所在，谁知搜寻了下，什么都没有发现。

　　轰！

　　一阵爆炸声打断了他的搜索，顺声看去时，暗流云发现吴轩在对自己族人下手！挥手一个炎爆，几个暗灵族人瞬间被炸成重伤！

　　这恐怖的威力对暗流云是无效，但对蕴丹期和化虚期的暗灵族人，倒是十分有效，并不是每个暗灵族人，都像暗流云这般变态的。

　　“混蛋！”

　　暗流云顾不得月馨儿，抖动翅膀就追了上去，要是继续让吴轩猖狂下去，月馨儿都还没找到，自己的族人都死的七七八八了。

　　吴轩见到暗流云追了上来，嘴角边勾出一丝冷笑，这完全在他的意料之内！先前月清灵在带走月馨儿时，示意他不用担心，为此吴轩才迅速离开，并去攻击其他暗灵族人。

　　不光是想吸引暗流云的注意，更是想拖延时间，只有拖延时间，才能够转化更多的生命力给焚世红莲，这样才能够变得更强。

　　在拖延时间内，趁着拥有这恐怖的能力，何不击杀些暗灵族人！


第70章 尊严

　　“月长老，让开！”

　　吴轩对前面跟暗灵族的长老僵持住的月风长老吼了声，月风长老看到来势汹汹的吴轩，想都没想就躲向了一边。

　　那边情况那么剧烈，他们想不关注都难。加上吴轩一路冲来，以那恐怖的能力消灭了不少暗灵族人，自然认同了他的实力。

　　在月风长老躲避的瞬间，吴轩对准那暗灵族的龙长老，轻轻一握拳，嘴边挂起一丝冷笑。

　　龙长老也是感觉到不太对劲，看到吴轩时，双眼更是迸发出怒火，抖动翅膀改变目标，冲向了吴轩。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，吴轩迅速逃开，继续攻击其他暗灵族了。在爆炸消散之后，看到这龙长老灰头土脸的，由于这爆炸太突然，把他给炸得受了点伤。从侧面来看，这暗灵族的体质实在是非凡。

　　“混蛋！”

　　龙长老更加发狂了，也不知吴轩怎么变得那么诡异，对他们来说吴轩跟蝼蚁差不多，如今竟是把他们暗灵族人打得抱头鼠窜！

　　“龙长老，你的对手在这里呢！”

　　一道阴沉沉的声音从他背后响起，刚下意识的想闪躲，却是被月风长老狠狠的击中了背部，顿受重伤！

　　“好小子，看来老夫实在是小瞧你了……”

　　追上来的暗流云背影中，忽然闪现出一头灰熊，朦朦胧胧的，仅是能看出个轮廓，威压上迅速提升了数倍！明明还有一段距离，吴轩感觉到那威压十分强烈，迸发出来的气势，让他皮肤都有些颤抖起来。

　　如此近距离的接触虚灵期强者，至今为止他还是第一次。而且还是完全发挥出实力的半步灵王期！

　　吴轩不由自嘲一番，换做其他修炼者，蕴丹期能够对上化虚期，已经是十分了不起了。如今自己成为了半步灵王期强者的目标，不知是幸运的，还是悲哀呢？

　　可是没办法，如今没有其他月灵族的强者能够去抵挡。如果他不是有着焚世红莲，更是连暗流云的一个衣角，都碰不到。

　　“看你还能逃去哪里！”

　　暗流云的速度瞬间提升了数倍，在空中连闪，转眼间就来到了吴轩上方，手上闪现出一道冷光。

　　“炎爆！”

　　吴轩没想到在暗流云施展了那种特殊的能力后，力量竟然会提升那么多，迅速施展出炎爆来阻止暗流云的追击，体内灵力也是加快速度转换着。

　　轰！

　　又是一道爆炸声，通红的火焰在空中爆开，但在爆炸的瞬间，五道利芒从爆炸中划了出来，把这爆炸给硬生生的分成了五段，并且还划向了吴轩！

　　眼见已经躲不掉这诡异的一击，吴轩立即伸出双臂去抵挡这恐怖的一击。忽然间，一道身影出现在吴轩面前，把这恐怖的一击给抵挡了下来，剩下的四道攻击落到了附近，轰然一声，在地上划出四道长长的痕迹，就像是被利爪给狠狠的划开般！

　　要是吴轩接下这一击，绝对是不死都重伤了！

　　“小子，你做的已经够多了……身为月灵族的族长，让自己族人落到这步田地，也是个悲哀。”

　　月磐刚毅的脸庞上露出坚决的表情，手臂上血淋淋的，明显是为吴轩挡下先前那一击，才受的伤害。

　　“身为族长，也该做出自己的事情，也是该站出来，把这件事情了解的时候了，也是维护我月灵族的尊严！”

　　月磐抖动雪白的羽翼，背影闪现出一把三叉戟，稍微朦胧，甚至还若隐若现，代表他此刻并不稳定，拖着伤痕累累的身体，战斗实在是太勉强了。

　　“哦，没想到你还能战斗，既然如此，那老夫就先从月灵族的族长开始下手吧！”暗流云丝毫没有在意月磐的出现，先前吴轩的攻击，更是以失败告终。

　　“虚灭！”

　　月磐抬手紧握拳头，背后的三叉戟虚影突然揉成了一团，化成了一团烟雾融入了他的体内，在融合的刹那，一股强大的气势从他身上汹涌而出，成倍成倍的提升，像是服用了什么极品神丹般。

　　“族长！”

　　这情况让众多月灵族人都哀嚎了一声，一直在跟其他暗灵族战斗的月长老，也是老泪纵横，手上的攻击却是变得更加威猛起来。

　　“没想到还能见到月灵族历代相传的神级武技，竟然还配合虚灭来使用，以你现在的情况使用，岂不是想自杀？”暗流云微微吃惊道。

　　“纵然是舍弃掉这条命，也要维护月灵族的尊严！”

　　谈话间，月磐手上逐渐凝结出一把三叉戟，跟先前背后显现出来的三叉戟一模一样，半个呼吸之后，凝结成了一把白色的三叉戟，闪现着耀眼的白光。

　　同时他的背后的羽翼也散发出耀眼的白光，并且很明显的看到有白色的光芒流入了这对羽翼中，逐渐让这对羽翼变得更加耀眼，气势逐渐增强，整个大地似乎都为此而颤动！

　　“那就让老夫来会一会吧！”暗流云的声音听得出有些颤抖，很明显他也没有什么信心，把这月磐给挡下来，尤其是继续给月磐提升力量，为此立即就出手了。

　　在背后的灰熊的闪现下，暗流云的气势也极强，挥爪就拍了下去，先发制人！

　　月磐毫不犹豫就挥起三叉戟，向着暗流云的方向刺了一下，一道利芒闪烁了下。暗流云的身子往旁边躲了下，下一刻他背后的地面上就多了个坑！

　　这简单的一刺，威力确实如此非同凡响。但似乎这并不是极限，在这一刺之后，月磐再次连续刺了数十次，密集的攻击尽数被暗流云躲开，但月磐并不在意，更多的还是集中在后面那对羽翼，不断的在吸收着天地间的灵力。

　　在下面的吴轩看到月磐变强了很多，虽然不清楚月磐施展了什么，但是从月灵族人的表情上，看得出这并不是什么好的招数。完全是属于那种伤敌一千自损八百，明明先前没有太多的力量，突然间就变得极强，必然是使用了月灵族的秘法。

　　再结合暗流云的话，这月磐已经是豁出了生命，是该拼命的时候了！如果不是被逼到绝路，也不会施展出这一招！

　　吴轩身上的火焰已经熄灭，但红莲仍然是在他手臂上，他并没有停下灵力的转换，化虚丹的灵力也逐渐被他消耗得七七八八，身体也逐渐承受不住这股力量，但他并没有放弃！


第71章 月破九天！

　　眨眼间，两大强者迅速过了好几招，周围的环境都被他们的攻击搞得一片狼藉，坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　“接下老夫这一招吧！”

　　暗流云发出一阵怒吼，宛如化为了一头巨熊，挥爪重重拍了下去，数米之宽的巨爪就这么拍了下去，犹如一座大山往月磐压了下去，凌厉的气势在他们之间掀起了阵阵气浪。

　　“月！”

　　月磐眼中白光闪现，手中的三叉戟猛地一挥，一道半月光芒迎头而上，轻易的把这巨爪给绞碎，绞碎了暗流云的攻击后，仍是不停的往暗流云飞了过去。

　　暗流云迅速往旁边躲去，这道半月光芒在天空划出了长长的痕迹之后，才消失不见。此时暗流云额头上已经满是冷汗，月磐的力量越来越强，再接着下去的话，怕是连他都难以抵挡！

　　虽说月磐这不断提升的能力，是有一定极限，也是有一定时间限制的，但在这段时间内，要是不快点解决，在完全爆发出来时，就算撑住了，也要受到极重的伤害了。

　　“熊击破！”

　　暗流云奋力再次挥出一击，强大的攻击挥了出去，比起先前那攻击要强上不少，完全发挥出了自身的修为。

　　“破！”

　　月磐跟着再次挥出三叉戟，又是一道极强的半月弧光挥斩而出，轻易的就把暗流云的攻击再度击破！

　　跟着，月磐背后的羽翼上的光芒越来越亮，在这黄昏的天际中，表现得是那么耀眼。气势再度提升，仿佛没有止境，也一度超过了暗流云的气势！

　　也就是说，现在月磐的修为已经提到了虚灵期巅峰水准，超越半步灵王期！月磐似乎已经成了战神，力压暗流云的战神！

　　自己得意的武技，都对月磐没有半点效果，让暗流云不禁冷汗淋漓，身为上位者他，又怎么服输？

　　“看来老夫也不得不使出来了……虚灭！”

　　暗流云已经感觉到了危机，眼中闪出一片黑光，背部的熊影跟月磐先前三叉戟一样，逐渐变得模糊起来，然后化为一团烟雾融入了他的体内。

　　在融入的瞬间，暗流云的力量跟着成倍的提升！更惊人的是，在他皮肤的表面长出了毛发，逐渐覆盖在了他的皮肤表面上，看起来就像是退化成了猿猴，但看起来又有几分跟熊相似！

　　紧接着，他的老迈的身体膨胀了一圈，整个人都变得十分壮硕，根本不像是一个老头能够拥有的身体。暗流云脸上露出痛苦的表情，似乎这能力并不是那么好使用的。

　　不管长得像什么，但力量在疯狂提升着，恐怖的气势掀起一层层气浪。隐约中，似乎超过了月磐释放出来的气势。

　　完成变身之后，暗流云背后的翅膀倒是没像月磐的那么耀眼，但却是漆黑的可怕，莫名的气息在上头散发着。

　　唰的一声，暗流云已经抖动着翅膀冲了过去，挥起手掌就拍了过去，近战才是他的主打！

　　“九！”

　　月磐眼中没有丝毫的畏惧，挥枪往暗流云身上刺了过去，在他的操控下，三叉戟也不知道刺出了多少下，隐约中只能看到点点白光闪现。

　　暗流云怒吼一声，挥掌硬撼过去，轰然一声，两者极强的力量碰撞在一起，引发起剧烈的爆炸。

　　在停下时，月磐手中的三叉戟竟是被暗流云握住了杆子，丝毫不能动弹！

　　月磐松开手，往后飞离了段距离，与此同时握在暗流云手中的三叉戟消失了，并重新在月磐手中凝结而成。

　　才刚凝结回来，月磐再度对暗流云挥出一招，怒吼道：“天！”

　　一道更加凌厉的利芒，宽达数十米，直直斩向了暗流云。在挥出这一招的刹那，月磐背后洁白的羽翼突然间碎成点点星光，消散在空中。

　　难道这就是意味着月磐失败了？已经撑不住了？

　　下一刻，这破碎羽翼的星光聚集起来，尽数涌入了月磐体内！月磐全身都散布着耀眼的白光，他身体一僵，握住三叉戟的手臂已经渗出了血液，似乎是体内的力量太过于强大，把经脉都开始撑破了。

　　月磐终于蓄力完毕，完成了这终结的武技，在耀眼的白芒遍布全身时，一圈又一圈的白光以他的身体往四周散布而去，仿佛他就像是个月亮，那么洁白光亮！

　　他目光看向暗流云，从喉咙发出嘶哑的声音来：“月灵族的尊严，月破九天！”

　　咚！

　　月磐手持着三叉戟，身子带出一道白光，宛如一道流星冲向了暗流云，由于速度太快，在空中带出了一道长长的白色光带，整个大地都在这攻击下颤抖。

　　这强大的气势，让暗流云眼中露出一丝惊恐，紧握着双拳，也不甘示弱的迎向了他，怒吼道：“噬魂！”

　　暗流云遍布充满了黑色的光芒，也在空中划出一道黑芒，是那么诡异。

　　轰轰轰！

　　在两者的接触下，恐怖的能量完全的爆发出来，一黑一白的两大爆炸响彻天地，把周围的一切都卷了进去，毁天灭地。

　　在这黄昏中，这一半黑一半白的爆炸，十分显现。看起来就像是被侵蚀了一半的月亮，但光芒依旧耀眼！

　　所有人都呆呆的看着这场战斗，或许这场战斗，是他们有史以来第一次见到了。

　　爆炸过后，他们所战斗的那块区域中，多了一个深深的坑，宽大数十米，深达几米！这就是强者之间的战斗么！

　　空中，月磐手中三叉戟，却是被暗流云紧紧握住，没有丝毫的插入对方的身体内造成伤害，但紧握住三叉戟的手，却是大片的血液流了出来。

　　月磐不敢置信的看着暗流云，没想到这一击竟然没有效果！

　　“月灵族的神技，也不过如此！”

　　暗流云挥拳就拍了过去，月磐被这一拳命中，从空中砸入了地面中。似乎已经没有力气，被砸入地面的月磐就这么躺在那里，一动不动。

　　“咳咳……”

　　暗流云咳出了口血，纵然是挡下了这恐怖的一击，但也对他造成了不少伤害。他无力的抖动着翅膀，眼中透出凶戾的目光，从空中飞了下去，速度已经是大不如以前。

　　他才刚刚落地，一道火红的身影突然冲了过来，暗流云已经察觉到有人，想迅速转身过去抵挡，奈何消耗实在是太大，已经来不及抵挡这攻击了。

　　嘭！

　　重重的一拳打在了暗流云转过来的胸口上，暗流云瞳孔一凝，打上来的并不是其他月灵族人，恰恰竟是吴轩！


第72章 希望

　　此时吴轩周围布满火焰，红莲图已经扩大到整个手臂，温度已经提升到了他承受的极限，而且全身都已经呈现干枯的状态，他已经把所有的灵力，都转化为生命力输送给焚世红莲了。

　　“竟……然是你……”暗流云没想到会是吴轩攻击上来，看来吴轩早已瞄准好这个时机，在他力量不足时，立即攻了上来。

　　吴轩不清楚这场战斗究竟是谁会胜利，但为了安全起见，并没有结束给焚世红莲输入生命力。在他的灵力就快要干枯的情况下，焚世红莲再次成长了，也变得更加凶猛了。

　　此时他手上的焚世红莲闪出一道红芒，眼中都闪出一片红芒，把全部的不满都发泄了出来，怒吼道：“破幻——末日红莲！”

　　他手臂中的火焰尽数灌入暗流云的体内，暗流云面部扭曲，张嘴想说话，却发现自己开不了口；想动弹躲开这一击，却发现自己双腿如同灌满了铅液，一步都挪不动。只能眼睁睁的看着吴轩把那灼热的火焰灌入体内，把体内的生机全部都给烧毁。

　　熊！

　　一朵红莲形状的火焰把暗流云笼罩在其中，在空中盛开了一朵莲花，红遍了整片天空！再次让所有人都愣住了，先前是两种颜色的爆炸，如今多出了一种红色火焰！

　　这朵盛开的火红莲，在燃烧了好一会后，才逐渐消失。

　　吴轩目光凌厉看着眼前已经焦黑的暗流云，缓缓的收回了拳头，此时身上的火焰早已消失，连手臂上的红莲，也消失不见了。

　　暗流云焦黑的身子往后一倒，似乎已经没有了生命的迹象。不错，在他的奋力一击之下，把暗流云体内的生机尽数烧尽，加上先前暗流云就已经受了不小的伤害，再强悍的身体，都承受不住吴轩这蓄力已久的攻击！

　　虽然暗流云本身就受了严重的伤，但吴轩能够一击杀掉他，已经是十分强悍了。毕竟他杀掉的，是一个半步灵王期的强者！这个战绩，足以让他骄傲一番了。可他脸上并没有露出半点喜意，因为这场战斗，并没有结束……

　　嘭！

　　吴轩也直接摔到在地，他也已经动弹不得了，皮肤表面都渗出了血液，看起来就像是一个血人。化虚丹给他带来的后果实在是太大，不过没有爆体，已经算是万幸。

　　“父亲！”

　　此时月馨儿从森林中冲了出来，流着泪来到了自己父亲身边，把月磐抱了起来。此时的月磐已经是满脸苍老，看起来再也没有原先那么年轻，瞬间老了数十岁，迈入了老年人的阶段。

　　这就是副作用，施展了那月灵族历代相传的绝技，激发体内的潜能，瞬间爆发出极强的力量。副作用同样是严重，也就是大大的减少了寿命……外加他现在身体如此之差，如同暗流云所说，有可能直接一命呜呼。

　　不过现在看来，先离去的不是月磐，而是暗流云了。

　　“吴公子，你感觉怎么样了？”

　　吴轩这边也有月清灵过来把他给扶了起来，也看到了月馨儿那边的情况，也看到月磐的情况。月馨儿的身体已经没事了，但眼前的事情却没有完结。

　　“感觉还好……”吴轩露出了一丝笑容。

　　此时月风和月添两位长老也赶了过来，身上早已挂了彩，但情况还好，起码能够动弹。受益于吴轩的菜肴，他们才得以撑住一波又一波的攻击，但仅仅是僵持住而已。唯一好点的就是把暗灵族的龙长老，给击成重伤，少了一点压力。

　　但同样是要面对三位长老的进攻，以他们的实力，还是能够撑得下来的。

　　除了他们，还有两位暗灵族长老暗坤和援助的一名长老，也跟着飞了过来，看到已经死绝了的暗流云时，都已经目瞪口呆。

　　失去了暗流云，不光是失去了一位长老，更是失去了一位强者！将来，可是能够突破到灵王期的强者，就这么失去了。

　　“大长老！”

　　暗坤急忙飞了下来，抱起已经是焦黑的暗流云，伸手去探查时，发现暗流云已经没有了丝毫生机。纵然有神丹，也救不回来了。

　　“你们竟把大长老给杀死了……”暗坤站了起来，满腔怒火，原本以为这一切都是那么顺利，没想到异变不断。

　　先是两位长老像是起死回生般，恢复了大部分修为，能够一同抵御几个长老；再接着是月磐豁出性命去施展月灵族绝技。最令他们没有想到的，还是突然变化的吴轩！

　　撇去伤害了不少暗灵族人不谈，连大长老都是被他所杀！已经虚灭的暗流云，已经强化了身体，本身暗灵族的身体就很强，再度强化之下，普通刀剑都难以杀害。唯独被吴轩一击杀死！

　　“你们以为这样就赢了么！在场的人全部都要死，全部都给大长老陪葬！”暗坤满腔怒火，本来还想留点月灵族来做奴隶，现在看来已经没有任何的必要了！

　　正如暗坤所说，如今大局已定。暗灵族的人已经把月灵族的人都给镇压住了，非死即伤，能够动弹的寥寥无几，唯独他们这些月灵族的长老能够动弹而已，但也算是强弩之末。

　　暗灵族的人实在是太多了，从开战到现在，时间并不长，但能够撑得那么久，实属不易。仍然还是迎来了原本固定的好的结局——暗灵族胜！

　　虽说暗灵族人死伤不少，也死了个大长老，但这场战斗是他们胜利了。

　　“没错，在场的人全部都得死！”陪伴同大长老来的，也是个长老，只是没想到原本信心十足，落得的是一个大长老的陨落！

　　吴轩看着飞在上空上密密麻麻的暗灵族人，至少都有七八百之多，嘴上露出一丝苦笑，没想到辛辛苦苦战胜了暗流云，得到的结果依旧没有变化。他想动弹都不可能了，更别说再次参与战斗之中。

　　看来最终，还是逃不过死亡的下场。

　　月风和月添两大长老，看到这么多的暗灵族人时，也是摇头叹口气，看来他们这些族人，注定在这里灭亡了。

　　“暗灵族的阴毒小人，你们休想！”

　　一声怒喝从其他方向传来，众人顺声看去，暗灵族人顿时都惊呆了——喊话的人，正是月灵族的长老们，在好几位长老带领下，身后还有着数千之多的月灵族人，全部展开那雪白的羽翼，在这片黄昏中，是那么的耀眼！


第73章 镇压

　　人数足足是暗灵族人的数倍，长老级别的月灵族人，也有好几位，强大的气势铺天盖地而来，天地为之变色！

　　天地变色，人脸也变色了。本以为大局已定，几位长老个月馨儿难逃一劫，没想到离开月灵族的人都回来了！

　　“这，这怎么可能！怎么可能回来的那么快！”

　　暗坤目光呆滞，根据他们的估计，就算他们能够赶回来，也不会在今天就赶回来。明明已经快要成功了，损失就算惨重点，也算是完成了任务……如今完全功败垂成啊！

　　“虚灭！”

　　两位月灵族长老低吼一声，背后的虚影灌入体内，微弱气势的他们，强大的气势猛然提升，这一切都豁出去了！

　　“给，给我抓住他们！”暗坤心道不好，赶忙大喊一声，让所有暗灵族人把这几个人都给抓走！

　　月灵族人离这里还有一段距离，早已预料到这种情况的两位长老，在看到自己族人时，就已经发挥了极限力量！

　　这虚灭正是先前月磐和暗流云施展出来的能力，这种是达到虚灵期都能够施展的能力，一旦施展了，力量都会暴涨不少，完全跟那虚灵融合。但持续时间并不会很长，而且消耗极大，如果不是短时间战斗，谁用谁找死！

　　如今不得不施展出来了，为的就是死命护住这短短的几分钟时间！否则，以暗灵族那么多人，完全可以撑住，让暗灵族长老等人平安抓住他们离开！

　　“你们休想！”

　　月添长老迅速闪到了吴轩附近，月馨儿那边也有一个，强大的气势笼罩着附近，不容许任何人侵犯！

　　暗坤等人，都跟着虚灭起来，他们全部豁出去了。不豁出去，等待他们的是必输！

　　“你们暗灵族，该死！”

　　冷冷的声音中，伴随着恐怖的威压从天而降，他们还没开始打起来，就有不少暗灵族全部重伤震飞，把天空上密集的暗灵族给硬生生打破了个洞！

　　“轰！”

　　一道身影从天空上砸了下来，铺天盖地的气势立即卷向了暗天等人，他们脸色顿时凝固，旋即变得煞白。

　　“大长老！”月添长老惊喜道。

　　以极快的速度赶到这里的，正是月灵族的大长老月魂！修为是——灵王期！

　　“上！”暗天紧咬着他，他早已虚灭，身上同样是覆盖了一层诡异的毛发，气势上变强了不少。与他一同攻击这月魂的，还有其他的长老，全部都围攻向月魂。

　　“滚！”

　　月魂冷哼了下，挥拳重重打了过去，看似平淡无奇，下一刻，攻上来的几位长老倒飞而出，纷纷吐血，身受重伤！

　　这仅仅是一拳！而且还是隔空的一拳，看起来没有半点花俏，就这么把两个虚灭化的长老给打飞，并且重伤！

　　这简直就是不可思议！

　　受伤的吴轩，瞪大着眼睛看着这情况，没想到两者相差如此之大！半步灵王期的暗流云，他倒是没有见过跟月灵族的两位长老战斗，但是他相信以两个长老，纵然是不敌，也能够稍微支撑一会。

　　没想到达到灵王期时，连背后的虚影能力都没有实战出来，就轻易的把暗灵族的长老给打成重伤！就算是他们已经受了不轻的伤，能够这么轻易被打倒，不得不说这两者之间的差距，实在是太大了，犹如鸿沟。

　　仅仅是一位灵王期长老的加入，局面立即不一样了。紧跟而来的，还有其他的长老冲了过来，修为同样是不低，都达到虚灵期巅峰水准！拥有这种水平并不奇怪，本来他们就是属于长老级别，又是远古族的长老，实在是太正常不过了。

　　除了长老外，还有数以千计的月灵族人铺天盖地杀了上来，暗灵族的看到自己的长老，都被打成重伤，一时间军心溃散。纷纷往四处逃窜，很可惜他们是逃不掉的，在怒火之下，月灵族人都发起了恐怖的进攻。

　　一时间，惨叫不断，逃窜的暗灵族纷纷从天空上坠落下来，不是重伤晕迷，就是直接死亡！残酷的种族战争，在这进行小规模的爆发。

　　月灵族本身并不好战，也算是比较爱好和平的，奈何暗灵族掀起了这场战斗，他们也是死有余辜！况且，月灵族早已损失严重，在他们从所住的密境逃出来时，早已死伤无数。

　　得知这些消息之后，外出的月灵族人都是愤怒不已，如今看到自己的族人被围攻，愤怒之下疯狂镇压，不到一会，暗灵族人全部覆没！

　　这般情况，让吴轩感叹不已。并非月灵族底子薄，而是大部分力量都外出了，究竟是为何外出，他并不清楚。要是不外出的话，暗灵族根本攻不进来，如此恐怖的力量，比他见过的所有家族都强上几十倍了，这就是远古族么……

　　如今，他有一点十分清楚，那就是暗灵族死定了，真正翻盘的时机到了！

　　“族长！”

　　大长老月魂迅速来到月磐面前，看到月磐苍老了不少时，立即知道了发生什么事情，顿时老泪纵横，眼中又是悲伤，又是愤怒的。

　　月磐看到月魂时，勉强露出一丝笑容，用着那无力的语气道：“终于……回来了……很好……很好……”说完这番话，月磐终于是忍不住的晕死了过去。

　　“父亲！”

　　月馨儿悲伤的喊了一声，先前她一直在暗处观看着，要不是被月清灵拖住，她早就冲出来了。

　　月魂急忙抓住月磐的手，去查看月磐的情况，片刻之后，他取出一颗丹药，塞进了月磐的嘴中，让他服下。

　　片刻后，脸色凝重的说道：“族长他没有太大的生命危险，就是全身呈现枯竭状态……但是今后的修为就有些难以进步了……”说到后面，他深深的叹了口气。

　　这一切都是月磐强行施展了历代的绝技‘月破九天’带来的后果，哪怕是极强的状态施展，都会带来不小的影响，更别说本来月磐就身受不小的伤，还没有恢复的情况下，完全激发体内潜力，导致的就是这种悲惨的结局。

　　不过也正是因为月磐，才争取了不少时间。固然吴轩最后拖延了暗流云不少时间，但总体上自然是月磐带领月灵族逃离的时间为主了，如果不是逃了那么多天，也不会撑得到现在。

　　也多亏了月磐，要不然吴轩那一拳如何厉害，都没时间去发挥，甚至也打不中暗流云！

　　身为族长的月磐，的确是维护了自身的尊严，也维护了月灵族的尊严！


第74章 化莲

　　“魂爷爷，那要怎样，才能让父亲完全恢复过来呢？”月馨儿焦急的问。

　　月馨儿跟月魂的关系很好，在族里基本都是喊月魂为爷爷。听到月魂的话，她的心猛的提了上来，要是修为难以进步，甚至是难以恢复，对自己父亲来说，是个极大的打击！

　　再看到自己父亲那苍老了几十岁的脸，眼泪就忍不住的落了下来。

　　月魂叹了口气道：“我族历代的绝技，世代相传，全是族长所用，威力强大，但后果也严重……只能说想尽办法了，但是今后的修为，就难以突破了……”

　　修炼无非是看几个方面，尤其是年龄方面。有的还没突破，就给老死了，导致不能继续延长修为。如今月磐一下子减寿命数十年，修为想要有所突破，实在是难上加难了。

　　听月魂这么一说，月馨儿伤心不已，可事已至此，能够保住这条命就已经不错了。

　　“轩哥哥，你感觉怎么样了？”

　　看到自己父亲已经暂时没有什么大碍时，月馨儿也迅速来到吴轩面前，看到吴轩那苍白的脸，也是忍不住落泪不已。

　　一个修为不过蕴丹期，就敢于跟半步灵王期的叫板，能够活下来，已经算是个奇迹了。

　　“没事，休息一段时间就好了。”吴轩没有太逞强，说的也是实话，比起月磐的情况，他已经好很多了，就是经脉和身体有略微受伤，修养一下，就没有什么大问题了。

　　“魂爷爷……能帮轩哥哥看一下么？”

　　月魂已经看着吴轩挺久了，只因月馨儿喊他实在是有些亲热了。对一个外族人，喊得那么亲热，实在是有些奇怪。

　　而且据通报，月馨儿在逃离时走散了，还被下了灵魂禁锢。如今看到没有什么大问题，到让他有几分惊讶。月魂不清楚事情也正常，在月灵族被攻陷时，月磐就派信任的月灵族人去寻找月魂了，自然是不清楚月馨儿的情况。

　　月馨儿的请求，他还是听从地去看检查了下吴轩的情况，这一检查倒是脸色微变。月馨儿看到月魂的脸色，以为是受伤严重，便是着急的问道：“这伤重不重？”

　　月魂清楚自己的脸色过于严肃了，缓和了下脸色，取出了一颗丹药，让吴轩服下后，才说道：“没有太大问题，就是经脉和身体有些伤，不过并不严重，修养下就好了。倒是……这位小兄弟是冰灵族的人，还没有觉醒血脉？”

　　冰灵族还好，起码不是暗灵族的人，奇怪的是冰灵族的怎么会来到这里来？

　　月馨儿这才松了口气，她还以为吴轩受了什么严重的伤害，原来只是在奇怪吴轩的身份。

　　“轩哥哥他孤儿，没有回去觉醒血脉……不过轩哥哥不光是救了我，也是打败了那暗灵族的大长老！”月馨儿看向那焦黑的尸体，眼中露出愤怒的目光，如果不是他，自己父亲怎么会发生这种情况！

　　“打败了暗流云？”月魂眼中透出惊讶的目光，眼下吴轩也不过是蕴丹期修为，能够打得过半步灵王期？

　　当即，在众多月灵族人在给受伤的同族包扎伤口时，月馨儿讲诉了大致的经过。当然，也没有隐瞒吴轩拥有焚世红莲的事情，这焚世红莲就算月馨儿不说，其他人都看到了。

　　“焚世红莲，竟然是焚世红莲！”月魂真正的吃惊了，晓是他身为灵王期强者，眼中都透出羡慕的目光来，“小兄弟没想到有如此奇遇，不知能让那焚世红莲出来，让老夫一观呢？”

　　吴轩服用了月魂给的丹药，身体的情况好了不少，那也算是不错的疗伤药了。可听月魂这么一提，忽然发现自己手臂上没有了那焚世红莲的图案，要是说离开的话，更加不可能，他一直都在清醒着，要是焚世红莲离开，他肯定会清楚。

　　当即内视体内，检查了全身，终于在火灵之心的附近，发现了一颗莲子！就是仅仅一颗红色的莲子，紧紧的靠在火灵之心旁边，像是在靠火灵之心取暖。除此之外，就没有发现焚世红莲的身影了。

　　这让他不由猜测，这焚世红莲会不会化成了这颗莲子了？毕竟眼下就只找到这颗莲子，其余的都没有找到！只能判定，这红色莲子，就是焚世红莲了。可从莲花变成莲子，这点也太诡异了吧？

　　“这个……焚世红莲已经不见了，貌似变成了莲子。”吴轩尴尬的说道。

　　“变成了莲子？”月魂脸色一僵，眼中满是震惊，“这，这完全是成年的迹象啊！”

　　“成年的迹象？”这回吴轩也震惊了，从莲花变到莲子，这叫成年的迹象？不过月魂见多识广，相信也不会骗人。

　　月魂不无羡慕道：“没错，一般焚世红莲想要成年是很困难的，而且就算成年了，以灵王期修为都难以捕抓到……不得不说，小兄弟你的运气很好，这传说中的焚世红莲都被你找到了，将来必定对你有不小的帮助，也有很大的益处……不过，要是被贪心的人知道，必然引来杀身之祸！甚至……还会引起整个帝国通缉！”

　　“说实话，老夫也是很心动呢……要不是你身为月灵族的恩人，真的挺想让小兄弟让出来。”月魂倒是很坦然的笑了下，这等稀有的品种，他不心动才是怪事了。

　　“引来整个帝国的通缉……”吴轩咽了口唾沫，不过想到暗流云那疯狂程度，相信也会差不多吧，“但这焚世红莲为何那么珍贵呢？有什么很特殊的能力么？”

　　吴轩只清楚能够施展恐怖的火焰，其余的倒是不清楚了。

　　月魂这回倒是摇头道：“记录很少，大体上是即是能够用起炼九品的丹药，又能够提升对火灵力的掌控，其余的就不是很清楚了。也正是因为稀有，还有神秘，才会让人如此疯狂的。”

　　“炼制九品丹药！”

　　吴轩倒抽了口凉气，光是这点，就足以让不少人疯狂了吧。更别提还有其他的效果了。本来他也不想让其他人知道这焚世红莲，但面对暗流云，只能这么做了。

　　不过让他更加期待的，还是这莲子又会发生什么变化。成年的红莲，到时候威力岂不是更猛？


第75章 抵达

　　在月灵族的齐心协力之下，把受重伤的月灵族人都包扎了伤口，已经逝去的，全部都用布包裹起来，全部都打算抬回月灵族中埋葬！

　　听着报告，月灵族的人都落下了悲伤的泪水，损失实在是太惨重了。这仅仅是其中一部分而已，在逃出来时，死亡的人数更加之多，至今为止也不知那些尸体究竟是怎么处理了。

　　轰！

　　轰然一声，不远处的地面上多了个深深的坑。

　　“混账！竟然杀害我族这么多人！”月魂眼中透出阴狠之意，冷冷的说道：“没想到会出现这种情况，那月钦竟然欺骗我们，说荒原大陆有遗迹，谁知根本就没有！要不是族人带信息过来，老夫还不清楚月钦竟然会背叛！”

　　让他们这些长老离去的原因，正是让他们前往其他大陆寻找遗迹。遗迹往往都是绝世强者留下来的遗迹，里头所含有的宝物多的数不胜数。

　　月灵族虽说与世无争，但也要让自己种族变得强大起来，毕竟想要和平，就要强大的实力来保护自己。否则迟早都会被吞没，没有绝对的和平，只有在绝对的实力下，才能够获得安稳！

　　为了寻找这个遗迹，便带了不少长老和族人前往，毕竟一个遗迹的危险很大。加以月钦说的极为夸张，那里十分危险，必须要带领强者前往。月魂没有丝毫怀疑七长老月钦的话，这也是有根据的。

　　以前遗迹的信息不少，有帝国派了不少强者去，最后全部陨落在那里。想要得到，就要有付出。遗迹有不少好东西，伴随着的也有很大的危机，就算是月钦不提，月魂也会带不少人前往。

　　没想到这一切都是陷阱，千里迢迢来到另外一个大陆，发现根本没有这个遗迹的存在。在搜寻无果之后，感觉到有些不太对劲，就迅速赶了回来，也就遇到了来寻找他们的月灵族人。

　　了解事情之后，众人愤怒之下，马不停蹄地赶了回来，几乎没有一刻是休息的。终于在关键的时候赶了回来，但损失已经是惨重。

　　其他的长老也是愤怒不已，但仔细回想，却是又想不出月钦背叛的理由究竟是什么。而且仔细想一下，真正背叛的月灵族人少之又少，在逃离月灵族时，背叛的也就几个。至今为止，也就是多了个上次攻击吴轩的月福！

　　也就是说，真正背叛的月灵族人极其至少。不过他们都有个共同点，那就是跟月钦长老的弟子，关系亲密的一同背叛，这也说得通。真正帮手的，就是引出暗灵族，带领暗灵族攻进来。

　　而且如果没有月钦让众多长老离开，暗灵族全族来都攻不进来！

　　关键是这背叛给他带来什么好处？

　　感觉一切都不值，难道想获得族长？这是不可能，就算是获得了月灵之心，把族长月磐给杀了，其他月灵族都不会认同其身份。不光不认同身份，还会推倒。真正的族长是选出来的，其本身就有一定天赋，还有领导能力。

　　选上族长，修为有一定因素，归根到底，还是年轻一辈的选举。他们这些长老级别的，都已经退下了，除非有一定的特殊情况，否则是不可能成为族长了。

　　况且，月灵族的主权方式，都是由各大长老跟族长一同商量，并非族长说什么就是什么。

　　为的不是族长位置，为的就是月灵之心？抢夺的正是月灵之心，看起来是没错。只是抢来做什么？

　　不可否认，月灵之心对月灵族很重要，但也就仅仅在某个地方显得比较重要，比如打开月灵密境中的幻境，从里头可以获得一些丹药，或者是武器之类的。里头吸引力是大，但是对于他们这些长老级别的，吸引力已经不大了。

　　月灵之心也是能促进修炼，但并不足以让人突飞猛进。这东西又不是超级神丹，也不是属于焚世红莲这些东西。想用来增强修为，实在是有些微不足道。

　　众人左思右想，竟是想不出利用月灵之心做出什么事来。可对方的目标，的确是以月灵之心为主。

　　可是背叛之后，难道暗灵族那边就会信任他么？种种疑惑，都弥漫在心头。

　　“不管是什么原因，做出这种事情，已经不是以死谢罪那么简单了！”月魂紧握着拳头，让月灵族这般损失惨重，死了那么多族人，不管理由是什么，结果都是死！

　　吴轩已经能够自己动了起来，虽然不能战斗，走动还是没有什么问题。倒是月魂他们的话，让他清楚了一些秘辛。原来这一切原因的开头，不过连他也不清楚，究竟是为何背叛。

　　种种疑点，都让人感觉这背叛不值得。不但是个光杆司令，还会被暗灵族怀疑。

　　“现在已经准备好一切了，我们前往月灵密境！我们要让暗灵族陪葬，让月钦陪葬！”

　　身后的族人尸体，他们要在手刃暗灵族之后，再下葬！

　　已经准备好的众人，都展开翅膀，一同飞往了月灵密境。留下的就是那些重伤的月灵族人，他们也很想去，但身体的条件，让他们根本不能动弹，更别说去战斗了。

　　吴轩还好点，他也是要求自己前往的，他也要一同目睹情况。带他一起去的，正是月馨儿，她也想见到收回密境。月磐就留在这里休息，有人在这看守着。

　　在月魂的带领下，众人气势汹汹的前往了月灵密境。由于距离比较远，他们足足飞了好几天，才抵达目的。气势非但不减，反而是更加恐怖，铺天盖地的气势，犹如黑云压城城欲摧，让人喘不过气来。

　　远远的就能够看到有不少建筑物，如今已经是一片狼藉，也看到有不少暗灵族人在里头，都在翻找着什么东西。

　　“没想到，他们竟然把禁制都给解开，完全开放……还把族里破坏成这样！”月魂怒火心烧。

　　月灵族的月灵密境，是布下禁制的，没想到全部都被解除掉，最主要的还是把自己的家园破坏的一片狼藉！完全不是属于占领，是根本不想占领，而是破坏！

　　“暗灵族！”

　　月魂咬着牙喊了出来！


第76章 真相！

　　“暗灵族！”

　　月魂怒吼一声，威压席卷而去，让那些暗灵族人都转头看了过来，看到密密麻麻的月灵族时，脸色都变得煞白。

　　那么多的月灵族气势汹汹的来，他们还能淡定才是怪事了。大多数转身就跑了，去告知月灵族人归来了。

　　“没想到你们，那么快就赶回来了！”

　　惊讶的声音从远处传来，随之一个人飞了起来。待看清楚此人的面目时，月魂眼中闪出怒火，立即咆哮道：“暗天云！”

　　此人正是暗灵族的族长，暗天云！

　　暗天云看到那么多人，还有看到月馨儿时，脸色变得极为难看，冷冷的说道：“你们把大长老他们都给杀了？”

　　月魂冷冷道：“不错，那几位长老，包括那些暗灵族人，全部都被手刃了！”

　　没有半点留情，那些暗灵族全部都被杀了，仍不能解心头之恨。哪怕之前心中真有一丝不忍，现在看到自己住了多年的家园，变成了废墟，也会变得绝情愤怒起来。

　　其实在月馨儿出现后，暗天云就已经清楚自己这边的族人已遭不测，此时听月魂说了之后，仍不免有些心痛。那可是好几位长老，还有那么多暗灵族人！

　　本来远古族的人数就不多，不知什么原因，都是要很久才能够生育，而且基本都只能生一个，导致数量并不多。

　　“既然如此，那么你们就全部留下吧！”

　　虽然吃惊，但是月魂他们归来，这是迟早的事情。只是没想到回来的那么快，而且也没有抓到月馨儿，这让暗天云感到很是愤怒。

　　如此大的口气，丝毫不畏惧他们这群人。仿佛在暗天云眼中，他们没有什么威胁。

　　让月魂不由冷笑道：“哦，那么大口气！这句话，应该是我们说才对吧！不过在这之前，月钦在哪！”

　　跟暗灵族的账一定要算，但更要算账的，但更令他们愤怒的还是月钦！背叛是最令人痛恨的，尤其是勾引外族人来，这更是不可饶恕的！

　　“月钦？”暗天云似乎才想起这个人，大笑了起来，眼中这才闪出一抹快意，“想见他？这简单。”

　　暗天云伸手拍了下，轻笑道：“暗羽长老，请你来一下。”

　　下一刻，一个老者出现在众人眼前，月灵族的人眼中顿时冒出火焰来，因为这位老者正是月灵族的长老月钦！背部那白色的羽翼，跟飞在旁边的暗天云的漆黑翅膀格格不入，或者说，在身后那群暗灵族人中，月钦是最显眼的，一眼就判断出他来。

　　众人愤怒的同时，月魂眼中却是透出一丝疑惑，他很清楚的听到了先前暗天云喊的是什么！

　　暗羽！这不是暗灵族的名字么？

　　“族长，不知有什么事情么？”

　　月钦神色淡然，完全没有半点羞愧之意，也没有半点惧怕之意，非但没有一个叛徒的样子，反而完全像是个暗灵族的人，周围的暗灵族人也对他十分恭敬，完全像是在恭敬自己族内的长老。

　　“就是月灵族的大长老，想见见你，说你是叛徒。”暗天云随意的说道。

　　月钦看向月魂那边，竟是笑道：“什么叛徒，老夫本身就是暗灵族的，何来的背叛可言？”

　　这番话气得月灵族人浑身发抖，欲于想斩杀这月钦。竟然当着他们的面，说自己是暗灵族人，明明拥有着月灵族的翅膀，却仍是认为自己是暗灵族人！哪怕是背叛到了暗灵族那边，身份是月灵族这一点，是永远不会变的！

　　“你这混帐，竟然说出这种话来！”月魂怒吼一声，“为什么要背叛月灵族！这对你有什么好处！”

　　连续的质问，月钦脸上却是露出厌恶的表情来，“有什么好处？本身我就是暗灵族的长老，帮助自己人，自然是理所当然的。记住，我不是月钦，我是暗羽长老，月钦长老已经死了！”

　　“月钦已经死了？”

　　在别人以为，月钦是在说过去的他已经死了，如今是暗灵族的人。但听在月魂耳中，味道确实完全不一样了。

　　“你不是月钦！”月魂忽然间喊了出来，“气息完全不一样，从上次就感觉到有些不对劲，现在完全不一样了！”

　　他感觉眼前的月钦气息有些不同，看似月钦的身体，却是散发出异样的气息来。

　　暗天云倒是笑了出来，道：“不错，这副身体装着的并不是月钦的灵魂，而是我族暗羽长老的灵魂！”

　　说完，这月钦冷笑一声，看到自己的族长已经完全坦白之后，身体里散发出异样的气息来，逐渐的那对白色的羽翼竟是变得漆黑起来！翅膀的形状是跟暗灵族的不一样，但是那散发出来的气息，绝对是暗灵族的人！

　　“还是这种气息比较舒服，为了隐藏自己的气息，实在是伤神。这副身体也不舒服，真想换回来……”在邪气之下，这月钦的脸异常狰狞，准确来说他已经不是月钦了，而是暗羽了！

　　这情况让所有人都惊呆了，这不就是灵魂换位么！这种是什么逆天的能力，至今为止他们都没有听说过，这实在是太逆天了！

　　按照这么说来，月钦并没有背叛月灵族，而是由于月钦已经死了，在他身体里的灵魂并不是月钦，而是暗灵族的长老暗羽，所以才会导致这种事情的发生！

　　吴轩也是有些傻眼，这种灵魂侵占的事情真的发生了。可仔细一想的话，这个世界什么古怪的东西都有，出现这种灵魂换位也是正常的。要是有那种灵魂夺舍，才是更加恐怖的！毕竟人死了，灵魂换位简单，没有挣扎。但夺舍就是强行来了，不管对方的死活。

　　“莫非是半年前，月钦和众弟子有一段时间音讯全无……”月魂眼中也满是震惊，仔细回想起来，半年前月钦带着自己弟子，前往外面摘取灵果，忽然间就失去了联系，过了一段时间，才回到族里来。

　　那时候，月魂就感觉月钦有些诡异了，但又说不上来。气息隐藏的极好，估计是用了什么宝物，把那气息给完全掩盖住了。灵魂的不同，其他的也会全部变了，而不是原样不变。

　　月钦回来时，就带回来了信息，那就是其他大陆有遗迹的事情！

　　如今全部连贯起来，茅塞顿开。这信息，让众人的心一松，原来月钦并不是背叛者，但跟着更是愤怒起来。

　　这么做更是天理不容！不光是杀害了月钦长老，还夺舍了这副身躯。可是暗灵族会有这种能力？

　　此时，暗天云嘴角边勾出一丝诡异的笑容，一丝得逞的笑容。月钦这秘密已经不是秘密了，无论说与不说，都是已经失去了价值。但在他笑容的背后，似乎有着更大的底牌。


第77章 爆发

　　“很高兴，你能够把所有的事情告诉我们！不过，这并不影响结局。”

　　月魂背后已经闪现了虚灵，朦胧的影子若隐若现，灵王期强者的实力逐渐展现开来，天地为之变色！

　　其余的月灵族都纷纷爆发的惊人的气势，战斗一触即发！

　　暗天云背后也浮现了虚影，冷冷的笑道：“是吗，那么就看看谁赢了！”

　　可就在这时候，一道身影凭空出现在暗天云面前，身穿黑袍，把全身都笼罩在里头，连是男是女都不清楚。

　　这么毫无预兆就出现在众人眼前，让月魂都是一愣，他没有感觉到对方半点气息！哪怕是现在站在自己面前不远处，都感觉不到气息，仿佛像是一团空气，摸不到，也看不到。

　　此人的出现，暗天云脸色一喜，同时也露出恭敬的表情来，拱手说道：“方先生，一切都弄好了？”

　　身为暗灵族的族长，竟然对眼前这个神秘人如此恭敬，这不得不让人好奇此人的身份。刚想冲上去的众人，都被月魂挥手给拦了下来。

　　月魂感觉此人很不简单，心中都产生了难以对付的想法！也就是说，此人的修为，有可能是远在他之上！

　　“嗯，一切都弄好了，完全封印住了，那些老不死是难以出来了。怎么，还没找到月灵之心，反而引来这么一群人？”

　　声音十分沙哑，像是个破锣敲打的声音，明显的判断此人是男人，从语气上更是没有半点客气，对暗天云没有丝毫的尊敬。反而他像是族长，暗天云是个普通长老。

　　月魂愣了下，把目光投到了建筑的远方，脸色微变，心中有了几分猜测。

　　暗天云额头上冷汗淋漓，弯着腰恭敬的说道：“方先生，实在是抱歉。我们倒是小瞧了对方的能力，在下派出去的长老，全部都已经阵亡……”

　　“废物！不是说轻易搞定么？枉费我辛辛苦苦移魂，没想到得到的竟是这个结果！”

　　这个方先生冷哼一声，让暗天云把腰弯得更低了，一脸歉意，生怕得罪了这个神秘人。

　　这番话让暗天云冷汗淋漓，让月魂他们倒是愣住了，移魂的竟然是这个神秘男子！也就是说，这个神秘男子是真凶，想要月灵之心的也是他！

　　“阁下究竟是谁，竟然把想法打到我族来！”月魂冷冷的质问道，并没有贸然出手，拿捏不准对方的修为，乱出手只会自己吃大亏。

　　“方先生，那个女孩就是月灵之心的持有者了！只要抓住她，就能够获得月灵之心了！”暗天云急忙补了一句，指向了月馨儿。

　　这位方先生没有把月魂放在眼里，而是转头看向了月馨儿，明明没有露出眼睛，月馨儿却是心底一寒，感觉自己全身都被锁定住了，没有半点抵抗力。

　　连吴轩都感觉到了此人的目光，这是一种气势，无形之中压了过来。隔着这么远，都能够感受到这般气息，此人绝对是超级强者！

　　“哼！阁下，在下问你话呢！你究竟是何人，为何窥视我族的月灵之心！”月魂一挥手，把这无形的气势给打断了。

　　“我是何人？你还不配知道！”方先生淡然的说道：“把月灵之心交出来，你们全部都给我滚蛋……否则，杀无赦！”

　　“方先生，不能把他们放走啊……”

　　暗天云听到这方先生的决定，急忙喊了句，要是把月灵族放虎归山，哪天这个方先生不在了，遭殃的可是他们暗灵族啊！

　　可话声刚落，方先生挪过头来‘看’了他一眼，暗天云连忙低下头，冒着冷汗道：“一切都听方先生的，方先生说什么，那就是什么。”

　　如此没骨气的暗灵族的族长他们还是第一次见了，只能说这方先生，拥有着令暗天云都感到极为恐怖的力量。这点也不出奇，能够做出灵魂换位的事情，起码暗灵族就没有这种能力！

　　“是吗，那么我们也不会把月灵之心交出来，你也别想走！”

　　不管这位方先生是什么身份，一切的元凶就是他，如果不是他要月灵之心，月灵族怎么会出现这种下场！

　　月魂愤怒挥手，一道光柱射了出去。可光柱都还没接触到那方先生，对方就已经消失了。

　　月魂脸色一变，迅速往旁边一挪，挥手往前面拍了过去，可前面空无一人。

　　轰！

　　一声闷响，恐怖的气浪往四周席卷而去，月魂前面正是那方先生，挥出去掌势打中了那方先生的拳头，两者之间迸发出恐怖的能量，让月魂身后的人连续不断后退！

　　嘭的一声，月魂往后倒飞了数米，而那不需要靠翅膀飞行的方先生，竟是半米都没有退，原地不动。

　　月魂主动攻击，刚好命中那方先生，谁知月魂倒飞了数米，这方先生根本没有退后。

　　谁强谁弱，高下立判！

　　“没想到月灵族还有这种水平的人。”方先生丝毫不在意的说道：“不过也就这点水平而已了，那些老家伙闭关的地方都被封住了，你们这些人还能掀起什么风浪？既然不肯交出月灵之心，那么就由我来亲自动手了，你们……也得留在这里了。”

　　“怎可能！太上长老们，怎么可能被你封印住！”月魂眼中露出惊骇的目光来。

　　那些老家伙，也就是月魂口中的太上长老。这些太上长老，都是极为强悍，远远强过月魂了，基本每个远古族，都会有这些老怪物。堂堂的远古族，没有点底蕴，也配不上远古族了。

　　只是月灵族的太上长老都是一直闭关的，都不管理外头的事情，除非族长亲自进入喊出来，或者感受到什么强烈的危机，才会出来。可以说一直闭关还是闭关，为的就是早已突破到更强的层次，要是不继续突破，等待着他们的依旧是化为泥土而已。

　　只是没想到那么强的太上长老闭关的地方，会被区区的封印给封住？

　　“是不是真的，这点无需你相信……只要把月灵之心交出来就行了。”方先生闪挪了下，冲向那月馨儿。

　　“休想！”

　　月魂爆发出更强悍的实力，硬生生的把方先生给撼退了。同时还传音给月馨儿道：“馨公主，你赶紧去太上长老那个地方，看看能不能喊他们出来！散发出点月灵之心的气息，相信他们都会感受到的……那点封印，老夫可不相信破不了！”

　　月馨儿重重一点头，带领着小部分人往下头冲去。其余的月灵族人一拥而上，全部都扑了上去，一同斩杀暗灵族的人！

　　在月馨儿离开的时候，方先生已经感觉到了，却是冷冷的说道：“看来你们还是不死心，既然如此，我就成全你们，让你们跟着这片土地一起埋葬！”


第78章 禁制

　　月馨儿带着吴轩，还有月清灵等人，一同迅速飞往目的地。此时身后已经传来打杀的声音，恐怖的爆炸声连连响起，完全能够感受到背后那恐怖的气浪。

　　吴轩也不禁抹了把冷汗，一场大战才刚刚结束，另一场大战又开始了。那个深不可测的神秘人，也就是暗灵族最大的依靠，也是最强的杀手锏。

　　看到如此轻易抵挡月魂的攻击，吴轩的心又是猛地提了上来。月魂可是灵王期强者，竟然如此轻松就抵挡住了，其恐怖的程度实在是令人感到咋舌？

　　难道不成，这个神秘的方先生，修为已经达到了灵王期巅峰，或者更高的层次？在这个世界那么久，都没有听说过超越灵王期的强者。

　　不过，要是真的是超过灵王期，达到更高的层次。月魂早就被打飞了吧，怕是连那神秘人的一招都接不下了。

　　修为这东西，越到后面越是明显。刚开始炼体期还能够跨级战斗，甚至炼体期巅峰，都能够跟炼灵期一二层修为的硬撼上几回合，但后期就很难了，除非拥有什么特殊的法宝，否则根本难以跨级战斗了。

　　当然，偷袭这一类的就例外了。

　　“现在这是去哪里？”

　　吴轩感到很是无奈，本以为会很快收回月灵密境，看来是落空了。如今看来，又是一场苦战，才能够解决这场战斗。而且多了那个神秘人，怕是获胜的几率很小。

　　“去找太上长老，解决这场战斗！”

　　想要快速解决战斗，无非是拥有极强的战斗力。只要有压倒性的力量，这场胜利就是他们获胜了。

　　“太上长老？”

　　吴轩愣了下，没想到还有个太上长老出来。先前的传音，只有月馨儿她才清楚，只需要一个眼神，月清灵她们就懂得该怎么做了。

　　月魂把这个任务交给月馨儿，也就是在于她体内的月灵之心。月灵之心是被封印住了，但也能够勉强释放出一点气息来，只要气息传入太上长老闭关室中，就会立即把太上长老引出来。

　　“是月灵族的人！”

　　在地面上传来惊讶的声音，低头看去，发现是有几个暗灵族的已经发现了他们，迅速张开翅膀冲了上来，想把他们给拦截下来。

　　“馨公主，这里交给我们了！”

　　月馨儿的守卫迅速冲了下去，跟下面的暗灵族人开始厮杀了起来。在这里，并不是所有的暗灵族人，都聚集在那里了，还有部分暗灵族人仍在搜刮着月灵族的财物。

　　基本每间房子，都已经是一片狼藉。说暗灵族是个远古族，还不如说是个土匪族！

　　好在大部分暗灵族人都已经聚集起来，他们才得以轻松深入月灵族中。一路上轻车熟路，很快就达到了月灵族的最深处的地方——月灵庙。

　　吴轩远远的就能够看到前方有座庙，与其是说庙，还不如说是塔比较贴切点。在眼前的正是一座不过十几米的塔，占地很广，也全部密封起来。从外头看去，只有一个出口，其他地方没有口子，甚至连窗口都没有，完完全全是密封的。

　　原来那些太上长老就在里头闭关，如此密封性，只要不是有什么毁天灭地的攻击，都不会惊动里头的人。最主要的还是闭死关，也就是完全封闭外界的信息，除非进去喊他们，或者是有什么奇特的气息引起他们的注意，否则月灵族都死光了都不会察觉。

　　也难怪暗灵族攻进来，甚至在里头翻了遍，都没有出现。只需要有人去冲撞这月灵庙，就能够让里头的太上长老醒过来。

　　很可惜，在暗灵族没有预兆的攻进来时，也是非常及时的守住了这个月灵庙，不让月灵族有丝毫唤醒太上长老的机会。

　　不过大规模的偷袭，在没有大部分的力量情况下，月灵族也只能有逃离家园的份了。甚至有几位长老和月馨儿都惨遭暗算，都以那灵魂禁锢来封锁。

　　灵魂禁锢之后，有可能得到的结果就是如同月钦一样，灵魂被摧毁，然后就引导其他灵魂进入这身体，取而代之！

　　从被灵魂禁锢的人来看，都是重要的人物。相信这灵魂禁锢可不好施展，要是那么好施展，早就把所有月灵族的灵魂禁锢起来了，到时候就是任人宰割了。

　　落到这月灵庙前时，月馨儿露出惊喜的表情，因为周围都没有暗灵族的人看守，让她很是高兴，起码少了很多的麻烦。

　　“那么，我们赶紧去唤醒太上长老吧！”月馨儿对月清灵她们说道。

　　吴轩也是紧跟了上去，可当月馨儿她们才刚刚前进几步，准备靠近那月灵庙时，整个人被一层膈膜给弹飞了！

　　由于吴轩没有先走，也就没有撞上。他急忙扶起了月馨儿，说道：“这是怎么回事？”

　　月馨儿惊愕的看着眼前的月灵庙，说道：“是禁制！真的如同那个神秘人所说，这里已经被布下了禁制！”

　　看来那神秘人方先生并没有乱说，已经在这里布下了禁制，根本无法靠近月灵庙。能够让那神秘人都要担心的月灵庙，足以清楚这月灵庙里头的太上长老有多强了。

　　“我们再进去！”

　　月清灵紧咬着牙，对准那无形的禁制就轰了上去，非但没有把这禁制给轰烂，反而把自己的攻击弹了回来！

　　无论使用什么方法，全部都被这无形的禁制隔绝在外头。要是那个神秘强者布下的禁制，轻易地就被她们给破坏，那可就真的搞笑了。

　　“利用月灵之心试试！”

　　月馨儿来到了禁制边上，想利用体内的月灵之心散发出特有的灵力，渗入那月灵庙中，把太上长老们给唤醒。

　　月馨儿展开翅膀，淡淡的白光散发在翅膀的表面，紧闭着双眼，逐渐的痛苦的表情爬上了她的脸。想利用月灵之心，就要跟那灵魂禁锢对抗，否则就难以散发出来一丝气息！

　　在她的努力之下，奇特的白色灵力逐渐涌了出来，但并不多，看起来仅有一丝而已。可当这丝灵力蔓延上去时，如同攻击一样，完全被阻拦在了外头。

　　“噗……”

　　月馨儿喷了口血，脚下再也站不稳，往后倒了下去。吴轩急忙抱住了她，看到她面色苍白，脸上充满了痛苦的表情。

　　“为什么进不去……为什么……”月馨儿眼中透出一丝绝望，最后的力量都施展了出来，但还是没有半点效果，反而再也承受不住那灵魂禁锢，导致反噬。

　　她们都深知，少了太上长老帮忙，这场战斗是几乎不可能胜利。只因对方拥有一个比月魂大长老更强大的强者！

　　如今月灵庙已经在面前，却不能进去，难道这一切都是痛苦的开始么？

　　“或许……我能试一试？”


第79章 唤醒

　　“或许……我能试一试？”

　　吴轩看到月馨儿这表情，心里也是疼痛不已。付出那么多的努力，最后带来的却是绝望，这对任何人都是绝大的打击。

　　“吴公子你能破除这个禁制？”

　　月清灵眼睛一亮，她没有怎么对吴轩的话产生怀疑，屡次的惊奇，让她对吴轩的话有种信服力。毕竟吴轩施展出太多令人信服的能力了，仿佛修为低根本不是问题，也就是修为不等于能力！

　　有谁能够硬撼灵王期强者几十回合，都没有被击倒的？有谁能够做出这般惊奇的丹药的？

　　吴轩做出了太多令人惊奇的事情，现在说出能够解除禁制，都不会怀疑他所说的话。

　　月馨儿也是仅仅抓住吴轩的手掌，美眸中的绝望一扫而光，取而代之的是惊喜的目光，忍不住的说道：“轩哥哥，你，你真的能够破除这个禁制？”

　　“这个……其实我也不太清楚，估计是破除不了。”

　　吴轩有些尴尬，他不是想在这个关键时候开玩笑，毕竟这种时候是不可能开玩笑的。不仅关于月灵族的生死存亡，也是关于自己的生死问题。

　　只是他这么说，完全是根据上次深入冰宫时，轻松的穿入禁制，也不清楚这次的禁制能不能轻易进去。这一切完全是他的猜测而已，所以没有肯定自己必然会成功，这个可是完全说不准的。

　　要是太过于期待，那就是期望越大，失望越大。毕竟他都拿不准，要是连进不去，那可就失望透顶了。

　　“那，那吴公子你还说试一试？”在这节骨眼还开玩笑呢？月清灵她们都愣住了，完全不清楚吴轩说的是什么意思。

　　“那就是试一试了，我……只能说尽力！”吴轩扶起月馨儿，交给月清灵之后，示意的点了下头，深深的吸了口气，逐渐伸手接触那无形的禁制。

　　在他轻轻的往前跨了一步，这一步完全足以深入这禁制。在吴轩已经做好自己被弹飞的准备时，发现自己轻易的走了进来，再进来的刹那，感觉自己身体被什么东西扫描了一样，明显的告诉他这并不幻觉，真的能够进来了。

　　静！

　　全场目瞪口呆，吴轩就这么轻易的进去了，没有任何的阻力。要是那个神秘的强者在这里，表情肯定也是目瞪口呆吧，辛辛苦苦布置下的禁制，竟然就这么轻松的进去了！

　　“这，这真的进去了？”

　　月清灵有些不相信的伸手去触碰，发现那禁制还在，连一点手指都进不去，更别说整个人都进去了。足以证明，这个禁制并没有消失。

　　吴轩心里也很是惊奇，没想到真的能够轻易穿过了这个禁制，没有半点压力。这跟上次的冰宫一样，没有半点阻力，就轻易进入了禁制里头。

　　他猜测，这难道是自己双手的问题？双手的能力，不光是能够做菜，活化枯萎的药材，还能够无视任何的禁制？可是在记忆里头，这双手并没有把这种能力列出来，基本是只字不提，一点信息都没有。

　　不管如何，无视禁制是肯定的，至于究竟是双手的问题，还是其他什么问题都好，只要能够通过就行了。

　　“看看我能够带你们进来么？”

　　吴轩伸手去拉月馨儿进来，月馨儿满怀期待，很遗憾，在他把月馨儿拉进来时，发现仍是进不来，只有吴轩能够进来而已。

　　“看来是进不去了……那轩哥哥，你赶紧去攻击那扇门！月灵庙受到攻击，里头的太上长老应该会醒过来！”

　　其实月馨儿也不太肯定，要是太上长老闭死关，真的是什么都听不到。否则月魂也不会让月馨儿前往了，为的就是通过月灵之心的气息，轻易的就能够唤醒太上长老。

　　可是现在她进不去，只能死马当活马医了。要是说让吴轩破坏掉月灵庙，如果那么好破坏的话，早就坏掉了，怎么可能还那么完好无损。没有强大的修为，连月灵庙的一点皮毛都伤不了！

　　这座月灵庙完全就是可以称为法宝，是月灵族的祖先所建，那时候祖先有多强大的修为，没人清楚。只清楚这月灵庙连灵王期都破坏不了，就清楚那位建造月灵庙的祖先，究竟多么的强悍了。

　　吴轩重重的点了下头，转身就来到了月灵庙的门前，这扇门同样是十分巨大，足足占了这月灵庙的五分之一的面积。

　　他深吸了口气，目光变得凌厉起来，蓝色的光芒在眼中流转，手中已经是阵阵寒气。下一刻，对准这扇巨大的门狠狠的攻击了过去。

　　“破幻——拳！”

　　混杂了至今为止融合的所有拳技，参杂着冰灵力，狠狠的击在了这扇门上。轰然一声，这扇门却是动都没有动，唯独有效的就是那打在门上沉闷的响声，还有给他拳头上多了几道红痕。

　　这扇门的坚硬程度，并没有出乎吴轩的意料。不过他并没有泄气，他现在能够做到的，仅仅是这个程度而已了。

　　在连续疯狂攻击之后，这扇门纹丝不动。也没有从里头传来一点动静，好像里头根本就没有人。

　　外头的人焦急的看着里头的情况，发现没有什么效果时，眼中都忍不住流露出失望来。看来这个方法，根本就没有效果，那些太上长老完全是闭死关，截断了外界的联系，只能感受，而不能去接受这声音吧。

　　“我就不信不行！对了，用生命力！”

　　吴轩眼睛一亮，远古族都对生命力很是敏感，要是有生命力强大的东西，会不会让里头闭关的太上长老醒来呢？

　　当即他想都没想，就从储物袋中取出了一株普通的灵花，这是上次在洞窟里并没有使用到的食材。

　　握在手中之后，开始活化起来。上次的伤，吴轩已经好了不少。毕竟在赶往月灵族时，吴轩一直都是休息过来的，修养了几天时间，并且在好的疗伤丹药下，也就好了个七七八八。为此，活化丹药完全没什么大问题。

　　在他的强力注入之下，这朵普通的灵花开始绽放出美丽的花朵，蕴含的生命力也就越来越高。片刻之后，吴轩紧握这充满生命力的灵花，对准这扇门的门缝重重的打了进，低吼道：“涌冰诀！”

　　体内的强大的冰灵力夹带着这生命力，迅速涌入了门缝中。究竟成不成功，完全就是靠这一击了！

　　片刻之后，这扇巨大的门动了下，吴轩眉毛一动，心中已经是惊喜万分，这招真的奏效了？

　　紧接着，这扇巨大的门在众人诧异的目光下，发出了隆隆的响声来，逐渐往两边打开！


第80章 大势已去

　　在这扇门打开之后，逐渐呈现在众人眼前的是三位老者，表情严肃至极，似乎对外头的事情，都已经全部了解。

　　其中为首的一个老者，看向了吴轩手上的灵草，眼中也是透出一抹讶然，道：“没想到这普通的灵草，都能够散发出这般生命力，这是什么品种？”

　　“祖爷爷！”

　　月馨儿惊喜的喊了起来，虽然太上长老一直闭死关，但偶尔还是出来的，尤其是月灵族比较重要的事件。比如族长选举这一类，族内历练这种环节，都有太上长老出来。家族的兴旺盛世，自然是要出来见证了，一味的修炼闭关，也就太过于封闭了点。

　　为此他们还是认得出来不少月灵族人，对于月馨儿更是清楚了。倒是吴轩让他们感到很是疑惑，尤其是那普通的灵草，能够散发出异常的生命力。

　　如果不是靠着这点生命力，他们也不会醒过来。在醒过来的同时，立即扫描了整个月灵族，发现有异变之后，迅速就出来了。

　　“刚才飘进来的生命力，就是你弄进来的？”老者上下打量了吴轩一眼，发现吴轩不是月灵族时，疑惑道：“你是谁？怎么普通人都来到月灵族了？”

　　“大祖爷爷，这是吴公子，如果不是他帮忙，也不会把你们唤醒过来了。现在情况紧急，能不能破坏掉这个禁制，去解决这场纷争！”

　　月馨儿一句话，立即把吴轩列为了自己人的行列，也就不会有什么敌意了。她喊的大祖爷爷，自然就是为首的太上长老。他们分别为月飞、月良和月潜，都为月灵族的太上长老，修为极强，已经达到灵王期巅峰水准，开始不断冲击下一个层次。

　　“没想到闭关这些天里，月灵族竟是发生了这种变化！”月飞脸色一寒，其余两位都是铁青着脸，透过强大的灵识，轻易的看到远处不断战斗的人。

　　为首的太上长老月飞，虽对吴轩手中的东西很感兴趣，但现在主要的事情是解决这场战斗，继续持续下去的话，不管暗灵族死伤多少，但月灵族的死伤会有不少！

　　他们三人来到禁制面前，月良却是冷笑道：“这个禁制的确是不错，能够把灵王期以内的强者隔绝在外头，连外面的声音都传递不进来，甚至连各种感应，都全部隔绝掉。想以这禁制来封住老夫，那简直是在说笑！”

　　说完，月良轻轻一挥手，空气似乎扭曲了下，旋即一层气旋刮了起来，不到半个呼吸内就消散了，似乎这个禁制已经消失了。

　　与此同时，月魂在那方先生的疯狂攻击下，已经迸发出了最强的实力，甚至连虚灭都使用出来了，强大的气势依然没有占到多少便宜。好在他已经能够拖住方先生，而这个方先生也是极为郁闷吐血。

　　月魂的疯狂，让这方先生产生狗屁贴膏的感觉，一直黏上来，甩也甩不开。也迫使他实战出了全力，把月魂压制的几乎吐血，两者的差距是有，但是并没有无限大。以月魂的情况来看，也就只能拖上一会而已。

　　可就在月魂准备承受下一波的攻击时，这位神秘的方先生突然间愣住了，用那破锣的声音惊道：“这，这怎么可能！我的禁制怎么会破了？”

　　在他的预料中，似乎没有发现有破坏掉这个禁制的人存在，毕竟月灵族的灵王期强者，目前看来就仅仅有月魂独自一人，其余的都是虚灵期的。就算是虚灵期的，现在都很少，只有长老级别的，才是虚灵期的。

　　现在虚灵期的长老都身受重伤，月风和月添他们的实力都没有完全恢复过来，就算恢复过来也就是虚灵期。他布下的禁制，那可是只有灵王期的才能够破坏！确切来说，虚灵期也能够破坏，但要持续攻击很久，才能够破坏掉。

　　在这时间内，他完全能够有充足的时间，把那些虚灵期的长老给击毙。

　　如今却是毫无预兆的被破坏了！给他第一种反应就是那些老不死出来了！

　　“走！”

　　这方先生突然间丢下月魂，转身就往附近逃了过去，让在战斗的暗天云都是愣住了，还没反应过来，耳边就传来冷到刺骨的声音。

　　“既然敢做出这种事情，为何不敢面对我们这些老家伙？”

　　三个身影同时出现在了附近，把方先生包围在里头，全部完全锁住了方先生的气息，根本逃不掉了。

　　三位太上长老的出现，让那信心满满的暗天云面色苍白。他最担心的就是这三个老不死，在听到方先生说已经被封印住，才不担心这事情。如今，这三个老不死出现在眼前时，让他面色惨白，双眼中一片死灰。

　　这方先生纵然再强，也抵挡不住三个老不死的攻击啊！而且这个神秘的方先生，最多也就是在灵王期巅峰水准，要是超过了这个层次，这场战斗早早就结束了，怎可能还被拖那么久呢？

　　“没想到还是被你们三个老家伙逃出来了……至于你们拦不拦得住我，就看看你们有没有这种本事了！”

　　这位方先生全身涌出诡异的黑色烟雾，包裹住他之后，立即带着他往天际冲去。但是这一切似乎已经迟了，三个太上长老同时出手，极为默契，仿佛配合过了无数次一样。

　　实际上他们就是配合过了无数次，三人的配合十分默契。在三个人同时出手之后，刹那间就在三个包围的范围内，筑起了一道禁制，这道禁制看起来像是白色的圆球，把化成黑雾的方先生给拦住了。

　　这方先生撞上之后，就像是撞到墙壁，立即被反弹了回来。逐渐的，这个白色圆球逐渐缩小，无论里头的黑雾多么的浓郁，都被这白色的圆球禁制给压制住。片刻之后，这白色的圆球就形成一道道光圈，把这方先生完全捆住，无论怎么挣扎，都挣脱不了。

　　在三个顶尖强者的出手下，这方先生怎么可能逃过得了？

　　这一切都在电光石火之间，吴轩他们这会才刚刚赶到这里，这方先生就轻易被制住了。暗天云看到自己依靠的方先生已经被抓，脸色变得更加苍白了，清楚大势已去，月灵族要反扑了！


第81章 了结

　　这方先生被抓住，月灵族那边一片喜意，暗灵族那边是一片死灰。再看这三位太上长老，这场战斗还打什么？在他们出现的时候，已经注定了这场战斗的胜利是月灵族的。

　　尤其是方先生已经被抓住，唯一的依靠都被抓了，还谈何胜利？

　　月魂抹掉嘴唇的血迹，眼中也是一片喜意，终于撑到了三位太上长老的出现。那封印，怎么可能真的封住三位太上长老呢？

　　不过，要不是吴轩，这三位太上长老还真的不清楚几时醒来，起码现在就不会醒来。

　　“太好了，你们把太上长老给唤醒了。”月魂看着飞过来的月馨儿，露出了欣慰的笑容。

　　这场战斗，有个决定性的强者，是很容易改变局势的。要是他倒下了，那神秘的方先生就会反扑上来，轻易的消灭月灵族了。

　　“这个是吴公子帮忙的，那禁制太厉害了，我们根本进不去。”月馨儿说道。

　　“吴小友帮忙的？”月魂愣了下，旋即重重点头，露出感激的目光来，也不多问什么，把目光转向了方先生那里，“这场战斗，也是该结束了。”

　　方先生已经被紧紧地捆住，完全不能够动弹。包裹在他身上的黑烟，也逐渐消散，露出了他的本身。由于身上包裹着袍子的关系，仍是不能够看清楚其真正面目。

　　对于先前方先生的变化，三个太上长老都觉得有些惊讶，那奇怪的招式还是第一次见，要不是他们早已准备好，还真的被他给逃掉了。

　　“没想到你们三个老家伙果然有点手段，劝你们赶紧把月灵之心交给我，也把我放出去，否则后果很严重！”

　　这方先生非但没有胆怯，反而还说出十分无脑的话来，就像是那些纨绔子弟，快死了都还嘴硬。

　　月飞他们没有跟他唠叨，而是把目光转向了暗天云那边，冷哼一声道：“好一个暗灵族，既然打上来了，那么我们就不客气了。”

　　在来之前，月馨儿已经大致上讲了情况。讲明情况之后，怒火已经充满了三位太上长老的双眼。他们清楚这里的变化，但并不是很清楚真正的情况。得知事情的经过时，都恨不得把暗灵族全部都杀光！

　　话声刚落，其余两位太上长老已经出手了，顶级强者的修为立即展现出来。本来暗灵族的人数不少，在两人疯狂的攻击之下，几乎是出手就秒杀，黑色的血液染黑了这块大地！

　　不光是两位太上长老，其余的月灵族都像是注入了鸡血，也跟着疯狂发泄了起来。压抑在心中的愤怒全部释放出来，什么怜悯之心，什么手下留情，全部抛之脑后。对暗灵族进行了一场修罗式的围剿。

　　“没想到月钦的身子竟然被你所占，让我们都怀疑这一切都是月钦的错……原来一切都是你们暗灵族搞的鬼！你这污浊的灵魂，消失吧！”

　　月魂愤怒的低吼一声，一击轰杀了暗羽，让这一切都结束掉了。

　　由于对方的士气已经是跌落到低谷，根本就没有什么战斗力。可以说是单方面的屠杀，向来平和的月灵族人，都已经杀红了眼。

　　痛苦的惨叫，喊救命声，一时间遍布整个月灵密境。身为暗灵族的暗天云，都已经崩溃了，他想去阻止月灵族的杀戮，但是他已经被月魂控制住了，只能眼睁睁的看着自己族人被杀害。

　　早知如此，何必当初。如果太上长老不出关，现在被屠杀的就是月灵族的，而不是暗灵族了。确切来说，月灵族已经单方面屠杀过几次了，最开始的攻陷，接着是不断的追杀，在春风得意时，瞬间被打入低谷。

　　血债血偿！想起那些已经死去的同族人，月灵族人下手更加狠，在短短的时间内，暗灵族的上千人全部阵亡！

　　经过这两次的屠杀，暗灵族已经是元气大伤。几乎暗灵族的精英弟子都已经死光，剩下的就是族里的那些老幼妇孺了。

　　可月灵族何尝也不是损失了不少呢？

　　吴轩已经闭上了眼睛，这画面实在是太残忍了，血流成河。换做他是月灵族的话，也会如此愤怒的。本来月灵族生活的好好的，却惨遭暗灵族的屠杀，几乎惨遭灭族。或许这就是弱肉强食吧。

　　月馨儿却是一直看着这画面，眼泪不断的落了下来，无论多么的残忍，她的念头只有一点，那就是终于为自己族人报仇了！

　　那个被捆住的方先生一言不发，似乎对暗灵族的生死并不在意，反倒是想挣开捆在身上的光圈。

　　“这仅仅是利息而已！真正的血债还没偿还完！”月魂对暗天云怒吼一声，他本来属于比较善良的，但无论再善良，想起逝去的同族人，还有那苍老了几十岁的月磐族长，都会狠下心来！更何况是对这些没有人性的暗灵族。

　　暗天云心在滴血，眼睁睁的看着自己的族人被杀害，那是何等的痛苦。可是将心比心，月磐的痛苦比暗天云更加要重得多！

　　一切安稳的日子突然间被打破，如今月灵密境也几乎被毁于一旦。暗灵族就算是死一千次，都死不足惜。

　　把暗灵族的人都铲除光时，月灵族的人都欢呼起来，但这欢呼并不是高兴，而是落下了伤心的泪水。他们是报仇了，但是自己的亲朋好友，已经不在了。

　　解决了暗灵族的事情，这一切都清净了很多，但画面是残忍的。月灵族已经在长老的带头下，开始整理起这一片狼藉的月灵密境。目前看来，月灵族起码倒退了几十年，同样是损失惨重。

　　“想要我们放你走？简直就是痴人说梦话！说！你究竟是何人！为何打我族月灵之心的主意？”月飞皱着眉头质问道。

　　该了解的事情也是要了解，一切的主谋都是这神秘的男子。他们并不清楚此人的来头，一切都是神秘的。还有那诡异的能力，他们还是第一次见。

　　“哈哈，我是谁你们没资格知道……我要你们的月灵之心，是看得起你们！告诉你们，以你们这点实力，实在是不够看！以我的实力，仅仅是一般而已……一群井底之蛙！”

　　这方先生大笑了数声之后，一阵黑烟从身体涌出，让月飞喝道：“他想逃跑……不对！他要自爆！！全部散开！”

　　三人用灵力再度撑起禁制，把这方先生包裹在里头，才刚刚包裹住，里头的方先生忽然间就爆炸了。

　　众人都能清楚的看到这禁制不断的晃动，里头一波又一波的黑烟不断涌出，想把这个禁制给撑破。三个太上长老双手不断的颤抖着，死死的压制住这黑烟，额头上都流出密集的汗水，想必是这爆炸威力实在是太大。

　　要是在这里释放开来，肯定有不少月灵族人都被炸伤，甚至这片土地都会被炸平！


第82章 平息

　　众人在迅速远离之后，远远的看着三位太上长老死死的镇压着，禁制里头一片片黑雾，不断的在翻滚着。要是完全释放出来，也不清楚是什么情况。

　　但看到那些黑烟必然不是什么好事。更令他们没想到的是这神秘人直接自爆了，众位长老都还没有问多少句话，就已经自爆了。想必已经清楚自身是没办法逃离了，直接就自爆了，否则完全被禁锢起来，想死都难了。

　　这爆炸经过良久之后，终于在三位太上长老的强制压制下，逐渐的平息下来之后，剩下在禁制里的就只是一堆灰烬而已，是那么令人触目惊心。直到最后一刻，这神秘人都不清楚究竟是长得什么样。

　　最多只清楚他被称呼为方先生，其余的神秘都不清楚。

　　暗天云看到方先生都自爆时，脸部一阵抽搐，也极为难看，不知心里想的是什么。

　　“没想到最后还是问不出些什么，也不知此人来头是什么……”三位太上长老把目光投向暗天云，来到他面前询问道：“那人究竟是什么人？为何会让你来夺取我族的月灵之心！”

　　暗天云看着月飞笑了下，说道：“你以为我会告诉你们么？别做梦了，要杀要剐随你便！”

　　啪！

　　月飞重重的抽了暗天云一巴掌，牙齿都被拍蹦了几颗，血从他嘴角中流了下来。熊熊的怒火在他眼中燃烧，这简直就是一个极大的耻辱，而且身为族长，几时受过这种虐待？

　　“混账！你以为不说，我们就拿你没办法了么！”月飞同样是怒火滔天，充满愤怒的说道：“我们这是悔恨啊！没想到暗灵族会做出这种事情来，我们两族的关系虽不是很好，但也不是很差，你这么做究竟是为什么！”

　　月灵族和暗灵族的关系并不算极差，起码那么多年以来，都没有发生太多的冲突。这是没有任何的预兆就攻击了，而且手段还如此残忍。想必是受到了那神秘人的鼓动，看到了什么利益，否则是不可能这么做的。

　　毕竟掀起两个远古族的战争，晓是暗灵族胜利了，也有不少的损失。

　　“问我这是为什么？当然是想让族里变得更加强大，成为远古族的佼佼者了，也能够再度成为远古会议的一员了！”暗天云几乎是咆哮喊了出来。

　　“为了让你们族强大，就要牺牲我们族么！”这时候，月灵族其他人都跟着喊了出来，为了让自己变强盛，就建立在他人的尸骨之上！

　　月飞这时候却是沉默了下，才说道：“那个人究竟是对你说了些什么？”

　　暗天云却是沉默不语，把头偏向了一边，死都不肯说。

　　“既然如此，那么就别怪我们三个老家伙了！”

　　三个太上长老对视了一眼，身上同时散发出白色的光芒，迅速笼罩在了暗天云身上。才刚刚笼罩，暗天云就嘶吼道：“你，你们在做什么，我的脑袋……”

　　三位太上长老施展的，自然是搜魂大法，主要是直接搜寻灵魂里头的记忆！这等阴狠的手法，只有老一辈的长老才清楚，其他远古族也有部分人清楚，这基本上是必要的手段！

　　主要是要来搜寻修为比较低，意志力比较弱的人记忆。虽然手段阴狠了点，但对于那些不肯说实话的人，十分有效果，省下了不少麻烦。但是缺点也很大，就是搜寻完之后，对方基本上跟傻子没有什么区别了。

　　毕竟这能力实在是太强硬的搜寻灵魂记忆，容易对灵魂造成损伤。灵魂太弱的人，直接就会傻了，甚至也有可能直接死了。

　　既然暗天云不肯说，他们就只能强行来了。敌不仁我不义，哪怕杀了暗天云，都不能解心头之恨！

　　在三位长老强行搜寻之下，暗天云发出痛苦的惨叫声，记忆也随之流入了三位长老的脑袋中。哪怕是灵王期的强者，都能够被硬生生的给搜寻出记忆来。要不是先前那个方先生自爆，此时搜寻的就不是暗天云，而是那位方先生了。

　　片刻之后，三位长老才收回这白光。暗天云已经是有些目光呆滞了，看起来像是傻了一样。

　　“没想到竟是这么一回事！”三位长老的眼中都充满了震惊，似乎已经了解了大概的事情，旋即眼中又是透出一丝疑惑，似乎没有完全搞明白。

　　其他人都是一头雾水，都想知道这究竟是怎么回事。这时候，天际边却是传来了沉重的声音道：“月灵族的朋友，就此收手吧。”

　　一个老者从天际迅速飞了过来，光从外表就看出来此人就是暗灵族的，而且气势也不弱，跟三位太上长老不相上下！

　　“怎么，暗空你终于出现了？想把你们的族长带回去？做出了这种事情，难道还想要人回去！”月良太上长老看到此人之后，冷嘲热讽不已。

　　此人正是暗灵族的太上长老暗空，无论是哪个远古族，都有着太上长老这些老不死的怪物，区别就在于数量的多少而已了。

　　暗空来到了他们面前，叹了口气道：“暗天云已经被你们弄成这样子了，暂且收手吧……其实这件事老夫也不知道，恰好老夫当时离开了暗灵族，没想到回来就发生了这种事情。”

　　月飞倒是冷笑道：“一句不知道，就把这件事给推脱了？你知道因为他，导致我族死伤多少么！难道他的背后，就没有你这个老家伙的许可么！”

　　暗空一脸惭愧的说道：“这个老夫真的不知道！老夫发誓毒誓，这件事绝对不是老夫在后背许可，而是暗天云所为，要是老夫有半句虚言，立即遭天谴而死！”

　　“想必月飞你也知道，老夫向来是不怎么参与这些争端的……对此，老夫实在是感到很是悲伤，也很是惭愧。”

　　“经过这件事，暗灵族也死伤无数，精英几乎全无……这一切都是老夫的错啊！可是赶回来，已经太迟了。老夫知道说什么都没用，老夫只能说把暗灵族的大半资源全部补偿给月灵族，在老夫有生之年，暗灵族人绝不踏出暗灵密境！如有违反者，格杀勿论！”

　　暗空又是发誓，又是补偿。如同他所说，暗灵族的精英似乎全无，剩下的只有那些老幼妇孺了。尤其是暗空发誓，在他有生之年，暗灵族人不能出暗灵密境，以暗空的修为来看，至少还能活个几百年，也就意味着暗灵族人几百年都不能出去了。

　　也就是连出远门都不行，就只能一直待在暗灵密境。可这何尝又不是一种闭关，重新振作起来呢。

　　这一切，就看月飞他们答不答应了。


第83章 风云涌起

　　暗空的话，让众人都陷入了沉思。暗灵族剩下的，几乎都是老幼妇孺，没有什么精英了。屠杀老幼妇孺，实在不是一个远古族的行为。

　　当然，比屠杀老幼妇孺更加绝情的，还是把他们作为奴隶！为此，月灵族的老幼妇孺都被关押起来，没有屠杀殆尽。

　　可月灵族想要去完全铲除暗灵族，也会带来损失。那就是又要经历一场战斗，或许他们最终会胜利，但又会有不少族人陨落。

　　如今暗空又放下话，说把暗灵族大部分资源给他们，当做补偿。这资源无非就是无数丹药，无数灵草等，可以说是暗灵族多年来的积蓄了，也算是超级大出血，没有个数百年，还真缓不过气来。

　　看来这暗空有心是想与世隔绝，再也不参与什么远古族战争，也不参与远古族事端，从今后消失在众人视线中。

　　沉默了片刻，月飞才说道：“这个可以，但在此老夫也要加个条件！”

　　暗空眉毛一挑，说道：“什么条件？”

　　“说的就是这暗天云，让你亲自废掉他，他可以活下去，但永世不能修炼！也永世不能出暗灵族半步！出了的话，格杀勿论！”月飞一字一句重重地说道。

　　暗灵族的其余人他可以不追究，但是眼前这个看起来像是傻了的暗天云，他必然要追究！看样子暗空想保住他的性命，保住性命可以，但决不能就这样回去。更是不会让他踏出半步暗灵族，哪怕是暗空死了，都不能踏出暗灵族。

　　暗天云犯下的过错，简直是到了罪无可赦，死不足惜的地步，但既然想力保暗天云的命，起码给点诚意来，不是补偿点东西，就能够饶恕的。

　　如果暗空不答应，月飞等人不介意强行夺取暗天云的性命！不得不说，这个是比较残忍的，让自己族的太上长老亲自废掉族长，这是多么残忍的事情。但是，这是必须的！要怪，就只能责怪暗天云失败了，要是成功的摧毁了月灵族，成王败寇。

　　暗空深深的叹了口气道：“这一切都是罪孽，也是该断了的时候了，只是老夫没想到，这种事情会降临在我族身上……”

　　谈话间，他挥手笼罩住了暗天云，强大的力量给予暗天云一阵冲击，片刻之后，暗天云身体里的灵力溃散，周身的血脉爆裂，不一会就变成了个血人。

　　暗空也做的十分彻底，把暗天云的全身修炼的经脉都给震断，也把修为全部废掉。可以说暗天云已经成为一个废物了，就算今后真的靠什么丹药能够修炼，也永世不能出暗灵族。要是被月灵族发现，必死无疑！

　　“这样可以了吧？”暗空带回了暗天云，只是不断的叹气，也没责怪月灵族什么。

　　“可以了，只是有一点我们仍是不清楚，给他承诺的那个神秘人，究竟是什么身份？不知你知道么？”

　　月飞看到暗空给了点诚意，也就没有继续深究下去，这一切就到此告一段落，只是仍有不明白的事情。归根到底，还是那个神秘人方先生身上。月飞他们在暗天云身上，并没有找到关于方先生的信息，只是知道一点点，真正的身份，或者是面貌，连暗天云都不清楚！

　　暗空摇了摇头道：“这个老夫也不清楚，得知消息之后，才迅速赶来的。但是有一点老夫是清楚的……抢夺各个族内的灵之心，其他族里也有发生。老夫这次离开暗灵族，正是为了去帮木灵族，其中木灵族就被其他远古族攻陷了，还是为这木灵之心来的，可以说除了那些远古议会的强大远古族，分散的远古族都是一片混乱……”

　　“帮了木灵族之后，老夫就迅速赶回来，谁知道这里已经是一片混乱。听到族里说，暗天云已经带领族人去攻打月灵族，并且有个神秘人时，老夫就迅速赶过来了……没想到这一切都太迟了，我们的族也陷入了这个陷阱中，成为他人嫁衣……”

　　暗空深深的叹了口气，似乎苍老了老几岁。根本不像是骗人的模样，或许他真的不是骗人，只要调查一下，就知道他的话究竟是真假。

　　这番话，同样是令所有人都震惊了。他们的消息实在是太封闭了，完全不清楚其他远古族的事情。这听暗空一说，其他的远古族都发生了这种事情？也就是说，这种族战争并不是单单他们而已。

　　“原来是有目的的，有组织的……难怪会放下如此承诺，让这暗天云心动了。”月飞又是点头，又是摇头。

　　暗天云的记忆中，无非是那方先生许下的承诺，同时那个方先生也展示了不少好处，也提供了不少神秘的武技，让暗天云都心动不已了。没有甜头，怎么会让暗天云心动呢？

　　以那方先生身上的种种神秘的能力，还不足让那暗天云心动么？如果不是三位太上长老一起对付那方先生，还真的被逃脱了。

　　先前对付月魂，那方先生完全没有使出全力。种种迹象表面，似乎那方先生只是想让两败俱伤！

　　别看他们三个太上长老实力强，整体来看，他们月灵族其实就是个没落的远古族。暗灵族也是如此，已经真正的成为了‘远古族’，并非当年辉煌的远古族！

　　“只能说老夫选人不慎，暗天云竟是受到了迷惑……殊不知我族的暗灵之心，同样是那人的目标呢？到最后，还不是为他人做了嫁衣？对此，老夫悔恨不已，在反应过来自己族里会不会出现这种情况时，已经太迟，太迟了……”

　　月灵族被暗算，暗灵族同样是被算计的，环环相扣。到头来，只是为他人做了嫁衣而已。暗空说暗天云被迷惑，其实只能说暗天云野心大，想借助那方先生提升暗灵族的实力，再现当年的辉煌。

　　本来两族都是两败俱伤的，确切来说是月灵族覆灭，暗灵族损失很大。好在出现了吴轩这个例外因素，改变了这个一切都设定好的局面。

　　“这片大陆已经不再宁静了，要变天了，不知是哪里的神秘宗门插进来，各个极为诡异，实力也极强……三位长老，老夫不再多说了，从此暗灵族封闭数百年，希望能逃过这一劫吧！”

　　暗空话中有几分凄凉之意，他已经无话可说，也没什么话可说了，抱起那晕死过去的暗天云，转身就离去了，留给众人的是那单薄的背影。

　　哪怕暗灵族最后胜利了，最后等待着他们的，也不清楚是什么。正如那暗空所说，要变天了，这块大陆再也不平静，风云开始涌起！

　　为何要搜集这灵之心呢？


第四卷 踏上征途


第1章 决定

　　种族之间的争端，终于告一个段落。等待着月灵族的，仍然是有不少的麻烦，尤其还是要整顿月灵密境，太多东西需要修复的。

　　比如月灵密境的禁制，还有各种房屋的修缮，都需要花费大量的精力。更是有着不少重伤的暗灵族人，需要疗伤的。

　　总之花费的时间是长久的，本来就并不是很辉煌的月灵族，也越发越显得没落起来。没有个数十年，甚至上百年，是难以缓过来了。这还是靠着暗灵族提供的各种资源，才得以快点恢复过来。

　　经过这次的事情，他们将会更加谨慎。估计也会像暗灵族一样，一直对外封闭，再也不离开月灵族了。一直就这样修生养息，逐步恢复过来。

　　他们也把在外头的月磐族长和长老们都接了回来，清楚收回这月灵族时，都十分高兴。同时三位太上长老，都召开了会议，商量的自然就是这次的事情。

　　众人都已经感到身心疲惫，都好好的休息了一段时间。吴轩也是该好好休息，调理一下自己的身体。经过那么多战斗和变化，他的修为提升的很快，至今已经突破到蕴丹期两层，再次提升了一个层次！

　　这并不是什么傲人的事情，经历过那么多的战斗，还经常在生死之间徘徊，能够突破是理所当然的。只有经历过生死，才更容易突破极限！真正的强者，不是单纯的修炼而来，而是不断的磨炼自己，在那生死间的徘徊，才能够得到那番成就。

　　在他细数之下，离开了玄龙城时间并不长，也就才不过个把月时间。光是这一次的修养，他就在月灵族休息了数周时间。

　　他并没有忘记赵天龙会长叮嘱的话，也就是在半年内要赶回去。如今时间才过了一个月，还是绰绰有余的。

　　在待在月灵族这段时间，他也了解到了月灵族的不少事情。他本身就是个远古族人，当然要了解下远古族的情况了。月灵族也极为欢迎吴轩，毕竟他可是月灵族的大恩人，招待他十分的热情。

　　在这段时间里，月灵族也跟暗灵族来往了下。暗空也履行了他的承诺，把大部分的资源都交给了月灵族作为补偿，可以的话，月灵族宁愿不要这匹补偿，也要自己的族人都活着。

　　今天，吴轩也一如既往的待在房间里修炼。门外突然响起了敲门声，吴轩起身去打开了门，映入眼帘的是月馨儿那娇小的身子。

　　吴轩倒也见怪不怪，每天月馨儿都来找自己，当即笑道：“今天又有什么话来跟我说的？”

　　月馨儿温柔一笑，说道：“今天就不跟轩哥哥聊天了，只是长老们邀请轩哥哥去谈话了。”

　　“哦，长老邀请我？”

　　长老们找他去谈话，这点也是他的意料之中，只是谈什么，这个就不是很清楚了。

　　跟随着月馨儿来到了月灵族中的长老殿中，里头已经坐满了长老，危襟正坐，连月磐都坐在里头，仍是坐在族长的位置。虽说月磐的实力已经大不如以前，但是那拼命的态度，已经得到了认可！

　　看到月馨儿带着吴轩进来时，脸上才难得露出一丝满意的笑容，气氛也就宽松了很多。

　　“坐吧。”月磐笑着道。

　　月灵族的事情是很悲伤，但人都是要向前看的，心态很重要，一个月时间也逐渐走了出来。看着逐步修复起来的月灵密境，心情也好了不少。

　　月馨儿和吴轩都坐下之后，月磐才说道：“这次召开长老会议，只是说明几点。”他看着月馨儿笑道：“经过一个月的整顿，月灵族也逐渐有了点起色，这也是令人欣慰的一点。经过众位长老的讨论，一致选定月馨儿为下一任族长！”

　　这个决定一出，震惊的只有月馨儿一人而已，吴轩对此没有感到什么太大的意外。携带者月灵之心的月馨儿，承受的压力比其他人要多很多，而且表现也十分优异。

　　最主要的是月灵之心为何在月馨儿身上？其实早已把她认定为下一任族长了，本来是没有那么早就让她上任的，可月磐已经承受不住了，光是看那苍老了不少的脸庞，已经是有心无力了，只能把这重担交由给月馨儿了。

　　这决定实在是太突然，月馨儿根本没反应过来。片刻之后，才着急道：“这，这馨儿不能胜任啊！不是还有众多长老，还有其他更加优秀的月灵族人么？”

　　月馨儿感觉自己还有太多的不足，实在是难以胜任这个族长，比她优秀的也有不少，要是坐上了这个族长之位，还不被人说闲话？

　　“你能胜任的！”月磐不用质疑说道：“不要小看自己，虽然能力上有所不足，但有那么多位长老的辅助下，也会有成熟的那一天。这件事就这么决定了，而且族里大多数人都是这么认为的！”

　　不错，月灵族里的很多人都是支持月馨儿的。否则月馨儿也不会成为下一任族长了。

　　月馨儿张嘴想说些什么，看到月磐的目光时，只好把话咽了下去，服从了这个任命，但她的眸子中却是涌出坚定的目光来，绝对不辜负自己父亲的任命！

　　“第二件事就是关于吴小友的事情了，吴小友这次舍生来帮助我族，对此我们很感激。为了报答吴小友，我们一致决定，为吴小友开启月灵脉！”

　　“月灵脉？”吴轩对自己有份，这并不出奇，找自己来难道是来看的么？只是这个月灵脉，并不太清楚。

　　“这个月灵脉稍后再解释，第三点就是我们请吴小友帮忙炼制丹药，也就是炼制用月光之花为主导的丹药！或许我们有些厚脸皮了，对于吴小友的炼丹能力，我们已经有所目睹，尤其是那惊人的生命力，要是以吴小友来帮忙炼制，肯定能够一举冲破那灵魂禁锢！”

　　他们的体内的灵魂禁锢都没有解开，原来找自己来，还有这么一回事。让自己炼那月光之花的丹药，这也太相信自己了吧！


第2章 准备

　　月磐说出的三个问题，其中两个都关于吴轩的，先别管月灵脉究竟是什么东西，但最后一点倒是让他愣了下。

　　月灵族那么多强悍的人，炼丹师自然是有的，让他来把这月光之花炼制成丹药，也未免太看得起他了吧？

　　当然他也不是看不起自己，只是这个要求有些突然了。

　　月磐似乎看出了吴轩的疑惑，便笑道：“这个要求是有些突然了，不过吴小友你身为丹王的弟子，而且又有新的炼丹方法，可以让丹药大大的充满生命力。这对几位长老和馨儿冲破灵魂禁锢，都有很大的帮助。”

　　“月光之花单纯的服用的话，对我们解开这个灵魂禁锢也有很大的帮助，但要月光极为强盛时，才会更容易成功。要是炼制成丹药的话，配合吴小友的那神奇的炼丹方法，使其充满生命力，会更容易成功，也对各位长老和馨儿的身体都有好处。当然，几位长老都也可以不用月光之花都能够解除，但同样需要花费大量的时间。”

　　似乎怕吴轩担心失败，月磐又继续补充道：“至于失败的话，这不用担心，我们又收到了两朵月光之花。加上吴小友给的两朵，都已经四朵了，哪怕是失败了，都足够用。不过这并没有什么难度，月光之花可以说没有什么品级，制作出来的丹药也不难，失败的几率几乎可以省略吧。”

　　月磐看中的正是吴轩的能力，让他来帮忙炼制这充满生命力的丹药，换做其他高级炼丹师同样能够炼制有生命力的丹药，但想要有吴轩那么浓郁，那就太难了。

　　如果是炼制高级的丹药，是让高级的炼丹师来炼制，但炼制月光之花，就不需要太高级的炼丹水平了。

　　吴轩沉思了片刻，才笑道：“既然月族长如此看得起我，那恭敬不如从命了。”

　　众位长老面面相觑，眼中都透出丝丝喜意来。尤其是见识过吴轩炼丹的，都对此感到很是高兴。其他没有见过吴轩炼丹的，是有些猜疑，毕竟没有正式见过，谁也不清楚真正的水平如何。

　　不过连族长都大力推荐的，肯定是没有什么大问题了。

　　“那就太好了，恰好这几天月光都是最强盛的时期。要是今天炼制好了，那就能直接服用了。”月磐示意了下旁边的长老，其中一位长老递过了张丹方给吴轩，才继续说道：“这就是这次炼制的丹方，难度上跟三品的丹药差不多。”

　　吴轩接过丹方，扫了一眼之后，点点头道：“那么我就尽力吧。”

　　其实让吴轩炼制丹药，根本也就是看中那惊人的生命力。服用月光之花，对月灵族人很有好处，要是配以强盛的生命力，更加是有很多好处了。到时候可不是单纯的解开灵魂禁锢了，并且还给予长老和月馨儿不少好处，提升修为都是有的。

　　准备好一切之后，在众位长老的带领下，竟是来到了月灵族内的一个高台上。这让吴轩感到挺惊奇的，没想到月灵族把这里当成炼丹室，恰好这里也是月光极为强盛的地方。

　　不得不说月灵族可以称为夜猫子了，现在就是晚上了，头上的月亮很是明亮。

　　本来月灵族就是在月光的照耀下，能力会有所提升，要是结合这个月光来炼丹，也能够提升成功率了。

　　装有月光之花的玉盒递给了他，打开之后，里头装着的正是两朵洁白无瑕的月光之花，在月光的照耀下，显得更加的耀眼。

　　“那个，我可以尝尝看么？”吴轩提出了个诡异的要求。

　　在那洞窟中见识过的月磐等人，也不在意的说道：“可以，随便。”

　　别说尝尝了，吃了一朵都没人说他。本来这月光之花就有两朵是他的，他送给月灵族已经是极为大方了，拿回去也未尝不可。

　　吴轩摘下一片月光之花，毫不犹豫塞入嘴中，开始品尝了起来。在他人眼里，这倒像是在感受其中的药性，殊不知吴轩在品尝味道，根本不理会药性，也不怎么清楚这货。

　　在品尝之后，吴轩眼睛一亮，喃喃道：“竟是有股淡淡的桂花香……”他转头对众位长老说道：“这个我不想参照这个丹方来制作，想根据自己的想法来制作，这行么？”

　　“按照吴小友自己的想法？”连月磐都是顿了下，他们所提供的丹方可谓是相当完美的，要是换做其他丹方，也不清楚效果如何。

　　“相信吴公子吧！”这时候月馨儿插话进来，在那么多人面前，她也不太好意思继续喊吴轩为哥哥了。这个称呼，是当初的回忆，也是现在的回忆。

　　“那就尝试下吧，不知需要什么药材呢？”

　　吴轩沉思了下，却是在月馨儿的耳边轻声了说了几句。月馨儿眼睛一亮，甜甜笑道：“我知道怎么做了，马上就准备好。”

　　众位长老也不清楚吴轩说的是什么，倒是颇有几分笑意，何必那么担心呢，一切顺其自然就好。

　　可是接下来的情况，让他们也淡定不起来了。因为月馨儿带来的东西很是诡异，全部都是一些食材，比如红豆，红枣都拿来了！这还是药材么，反而像是准备做饭了！

　　“这个，真的是用来炼丹的？”个别长老忍不住的问了句。

　　吴轩对此类的询问，已经是见怪不怪了，可以说都已经麻木了。每次这么做时，都会有人这么询问。

　　“这个当然，这可是新的炼丹方法！”一个新的炼丹方法足以堵住大多人的嘴。

　　准备这些材料，他是打算制作一道甜点，那就是月饼！这是才品尝了那月光之花之后，产生的想法。这月光之花尝起来有股蜜桂花的味道，而且还极为独特的甜。本来可以制作出桂花糕，但是以月饼来更加贴切点。

　　在这月圆之下，制作月饼十分符合这里的气氛！

　　经过上次在洞窟的尝试，他感觉自己已经能把这方面制作的更好，通过味道来制作出来的必定不凡！

　　这次他同样是想这么来制作，根据自己来认定的味道，配以自己认可的配料来制作！抛掉那墨守陈规的丹方，以自己来定夺！


第3章 月下的照耀，银光月饼

　　“那么现在就开始吧。”

　　吴轩把取来的原料都给洗干净，开始把红枣等迅速捣成泥，在众人诧异的目光下，逐渐制作成了满满的一盆枣泥。

　　远古族也是人，也是要吃东西的，没有哪个人天生出来就是吸收灵气，还是要吃吃喝喝的。所以有吴轩需要的材料并不出奇，没有才出奇了。

　　由于这里位于月灵族的中央，逐渐的，月灵族人聚集的越来越多，都围观在下面，看着吴轩独自一个人在制作。不少人都是十分好奇吴轩在做什么，都听说吴轩在炼制丹药，但这种炼制方法都是从来没有见过的。

　　在把红枣捣碎成枣泥时，吴轩对此开始活化，把灵力转化为生命力，开始激活这枣泥的生命力，也开始扩大这平淡无奇枣泥的生命力！

　　在两道能力的双重生命力的注入，顿时让整盘枣泥‘活’了起来！但这生命力并不强盛，仍然只是微乎其微，但敏感的月灵族就感受出来了，原本没有丝毫生命力的普通红枣，此时却夹带有丝丝生命力！

　　“我就说这小子为何能够释放出这等惊人的生命力，这究竟是怎么办到的？”月飞惊异的看着吴轩的手法，明明是那么普通，却是显得那么的不同。

　　“这简直是最普通的食材，竟然被激发出丝丝生命力，虽说不多，但能把潜在的生命力激发出来，这简直是不可思议！”月良眼中都充满了震惊。

　　不光是他们，其他没有见识过的人，在感受到这丝丝生命力时，都震惊了。真正令人震惊的不是生命力，高级炼丹师也有些，炼制出高级丹药就出生命力了，这很简单。

　　真正震惊的还是把普通的东西，制作出生命力来，这才是最震撼的！

　　当然，只要是活着的都有生命力。但是平常却感受不出来，一般在炼制高级的丹药时，都会激活灵药潜在的生命力。不过大多数都是归于那高级灵草，本身就蕴含有很高的生命力，为此炼制时就会散发出来。

　　普通的低品质灵草等，生命力实在是太稀少了，以至于根本感受不出来。吴轩就做出这等惊人的事情来，这看起来仅仅是个前奏而已。

　　“熊！”

　　吴轩取出了鼎炉，把红豆等全部都倒入其中，并且加入大量的水，同时火焰从手中喷出。看到手中的火焰时，众人顿时松了口气，看来真的是在炼制丹药。先前看起来，实在是不怎么像炼制丹药，如今看到有火焰，反倒是松了口气。

　　可这材料仍然是让众人一头雾水的，难道不成食材比那些灵草还要有效果不成？

　　在他纯熟的手法下，这特殊的火焰很快就把里头的东西给煮熟了，接着再全部倒了出来。吴轩再次把这些豆类全部捣碎，在捣碎时，以他活化的手法，把再次激发了这豆类的生命力！

　　没有丝毫的生命力的豆类，又是没有预兆的透出丝丝生命力来，引起众人的注目。

　　吴轩不能让这普通的食材有什么提升修为的效果，但是让其拥有源源不断的生命力，这点他还是能够做得到的！

　　生命力不能让人修为提升，但恰恰是炼丹最重要的一部分，也就是能够提升效果的引子！好比提升修为的丹药，加上生命力就能够加大成功率，或者是能够提升更多的修为；疗伤的丹药加上浓郁的生命力的话，疗伤的效果就会倍增！

　　眨眼间，吴轩就已经把这豆类的全部捣碎成泥，丝丝的甜蜜，外加那不算起眼的生命力，也算是令人惊奇了。

　　旋即，吴轩把糖全部都融化，跟已经捣碎好的食材全部混合在一起，在他的控火之下，逐渐融合在一起。这次的甜味更加重，浓郁的香味往四周蔓延开来。本来没有来观看的月灵族人，都忍不住前来围观了。

　　片刻之后，吴轩停下了火焰。取出了一把匕首，转而开始雕刻起东西来。这举动让人摸不着头脑，炼着丹怎么就刻起东西来了？

　　不过没有人去打断吴轩，也没人出声，全部人都静静地看着吴轩在动，似乎吴轩变成了个演员，下面的都是观众看着他独自一个人表演。

　　很快，吴轩就雕刻好了一样东西，看起来像是个碗状的东西，里头还看得到一些花纹，都不清楚用来做什么。

　　才刚刚雕刻好，吴轩又是马不停蹄地开始制作起酥皮了，终于在完成这道手续之后。吴轩揭开了鼎炉，一股浓郁的飘香往四处飘散。这时候他终于取出了最主要的东西——月光之花！

　　取出了两朵月光之花，他毫不犹豫地就捣碎了，在捣碎的同时，同样开始激活潜在的生命力！

　　紧接着全部丢入制作好的馅料中，开始混合起来，并加以辅助的作料，看到被捣碎的月光之花，丝丝白色都混杂在那红色的馅料中，让众人都是咽了口唾沫。这究竟是怎么个新炼丹方式？

　　吴轩没有在意他人的目光，迅速开始用酥皮把馅料包了进去，不大也不小，看起来跟那先前他制作的那个木圆盒大小差不多。

　　简简单单的揉捏，吴轩把这那么多的馅料，足足捏十几个之多，每个都有足足拳头大小，看起来分量很足。

　　丹药是用手来捏出来的，他们倒是第一次见。丹药基本都是在鼎炉里凝练而成，用手来捏成，这就是传说中的新炼丹方法？关键是这丹药像拳头那么大，这也太奇葩了吧？

　　捏了十几个之后，吴轩取过那已经雕刻好的模具，往这捏好的馅料上压了下去，当把这馅料取出来时，这馅料已经成了规则的圆形，在上面已经印上了好看的花纹，在中央还有着一个‘月’字，煞是好看。

　　这好看的模样，纷纷引来众人侧目。看到那细致的纹路，都不得不感叹吴轩雕刻手艺很不错，修炼者哪里来那么多闲情去学这些。

　　这类技术他们都见识过，一些高档的酒楼里，有着的小吃都雕刻有一些花纹。不过像吴轩雕刻的如此细致的，倒是不多见。

　　这情况也不禁让他们纷纷猜测，吴轩这倒不像是炼丹，完全像是在制作小吃了！

　　在洞窟里见识过吴轩炼丹奇特的月磐等人，都是笑着点了点头，要是吴轩弄不出奇，才是怪事了。或许新的炼丹方式，是跟做菜融合起来了。

　　全部都弄好之后，吴轩把这十几个月饼都放入了鼎炉中，他打算把这鼎炉当场烤箱，这样就能够烤出香酥的月饼来了。

　　再度点燃火焰，熊熊的火焰迅速把鼎炉给烧的通红。吴轩目光微闪，这火焰完全不同于普通的火焰，温度的控制需要极高的水准，当然也更加快捷。不过这都不是他需要关注的，熟练的手法根本无需担心这方面的事情。

　　否则他也不会是顶级厨师了，在熟悉这火焰之后，一切制作都是水到渠成而已。

　　在高温之下，更香的味道从里头蔓延出来，让众人都忍不住吸了下鼻子。这味道实在是太香了，那甜甜的味道，逐渐渗入肺中，令人精神一震。

　　随着时间的推移，香气越来越浓。吴轩淡淡一笑，顿时揭开了鼎炉，刹那间，里头的月饼似乎达到了完美的融合点，本来只能感受到一点点生命力，瞬间扩大了无数倍！

　　那强大的生命力，伴随着一阵香气冲天而起，引来众人的惊呼声。本来只感受到点点生命力，怎么突然间这生命力就增强了那么多！

　　理由无非就是完美融合，在完美融合起来时，就会引起共鸣，从而层层叠加！

　　这点吴轩已经完全领悟过来了，第一次是在那冰宫里感受到，第二次是在那洞窟中，第三次也就是这次了。只有完美的融合，才能够释放出更多的生命力！

　　吴轩把烤制好的月饼从里头取了出来，十几个月饼并排的放在准备好的盘子上，热腾腾的香气飘了起来。

　　周围没有什么火光，有着的只是高高挂在夜空上的月亮。柔和的月光照耀下来，竟看到这十几个月饼上反射出一圈圈银光！仔细看的话，发现这银光的秘密是月光之花的花茎。

　　吴轩只是把花朵全部捣碎，剩下的花茎都切成相同大小的丝条，并且按在了月饼表面上。在浓郁的生命力下，这花茎非但没有被火焰烤干，反而像是活在了上面，散发出其特有的白光。

　　在这柔和的月光照耀下，反而使得更加明亮。也就是在上头多了一圈光环，配上这月饼是白色的，没有形成焦黄的颜色，更是显得洁白无瑕。

　　这道十分简单的点心，就这么给做好了！


第4章 解开

　　十几个月饼都散发出银色的亮光，独特的月光之花的光芒完全保留在上面，比起那白色的外皮的月饼，更加要显眼。

　　逐渐的，在众人还没有从惊讶中回过神来时，月饼中央的‘月’字，同样显示出亮光来！在这漆黑的夜晚，照耀出这个‘月’字来，是那么的显眼。

　　不必怀疑，这个‘月’字同样是把花茎纹在了上面。在吸收了充足的月光之花，似乎绽放出了自身拥有的神彩。此时这东西再也不是一道点心，反而像是一道艺术了。

　　在这亮光之下，伴随着的香气是那么的浓郁。真心是色香俱全，味道并不清楚如何了。

　　“这道点……丹药，我已经完成了，名为银光月！”

　　吴轩对自己制作的这个小点心，感到很是满意。工序并不复杂，却是完全展现出了自己最高的水准！

　　衡量水准，正是依靠那浓郁的生命力来判定。味道和香味，他心里早已有了大概，但生命力倒是没有怎么判定。如今看来，这道点心是成功了。配合着月光之花，完全激发出来的潜力竟是如此无穷。

　　真正的惊人的，还是这月光之花能够吸收月光，从而绽放出更加亮的光芒。也就只有在这个世界上，才能够做出这种东西来了。在鼎炉中，烤了数分钟仍是没有枯萎，或者融化的花茎，也就只有这个世界才有了。

　　曾经的话，想要有这种装饰，就只有在制作好后，摆上去才能够有这种效果了。否则无论放什么，在烤箱里头怕是早就焦了吧。

　　月光之花可不是那么好融化的，在他的完美控火之下，不仅让这花茎独有的甜味逐渐渗入，又能够把这月饼弄得香气腾腾。要是在制作好后装饰上月光之花的花茎，那就完全失去了意义。

　　毕竟这看似做点心，但又是炼丹。没有把效果完全融合，就是一件失败的作品，哪怕味道再好，都是失败的。

　　好在他做到了，完美的融合了。也完美的激发了月光之花所蕴含的生命力，也不得不说这月光之花是比较特别的，能够成为炼制六七品丹药的药引，却也能够用来普通的制作。为此吴轩并没有消耗太多的灵力，这也跟他修为突破有关。

　　“这是丹药么？”

　　几位长老都忍不住惊叹了一声，还伸手在空中比划了下，有这么大的丹药么？这完全像是个拳头那么大，实在是令人太吃惊了。要是有那么大的丹药，还不得分成几半来吃，否则效果太猛，还不把人给撑死。

　　“这个……也算是吧，也不算是。反正效果上，没有什么大问题吧。”吴轩不好意思的笑了下，跟他们说是点心嘛，又有些不太相信，只能说是丹药了。

　　此时三个太上长老已经忍不住的拿了个起来观察，胡须都有些颤抖，似乎想张嘴去品尝了。

　　“这生命力实在是很浓郁，简直已经是达到了七八品的丹药所蕴含的生命力，不，甚至还要高！明明没有太复杂的工序，竟能炼制出这等奇特的丹药，数量还那么多……至于究竟真正的情况如何，就得品尝才清楚了。”

　　月飞一脸凝重的看着这月饼，上下打量了下，似乎想从里头看出什么问题。

　　“是啊，其余的不说，光是这数量也就太多了吧。十几个那么多，而且都是那么大……如果是以老夫来炼制的话，两朵月光之花只能炼制四五颗丹药吧。生命力怕是也没有那么浓郁，更别提数量了。”

　　月良身为炼丹师，对此也有些自叹不如。炼制高级丹药，他比吴轩要厉害，但是那么浓郁的生命力，怕是有些困难了。

　　“难怪族长如此推崇你，不说其中的效果，光是这个生命力的确是胜了大多数人一筹了。”

　　“轩哥哥，你这不是制作点心么……跟以前吃的没什么两样啊……不过样子很好看。”月馨儿在他耳边轻声说了句，收回来后，满脸笑意。

　　吴轩也是不好意思的抓了下头，这的的确确就是点心，披着丹药名字的点心罢了。至于人家究竟如何怀疑，只要不怀疑到自己的双手就行了。

　　“这个数量还是不少的，三位太上长老可以品尝下，分成几半来吃都可以。”吴轩提议了句，看他们目光已经是很想去尝尝了，毕竟除了这浓郁的生命力外，还有那诱人的香味。

　　强者固然食欲上面有所减少，但不代表不吃，也不代表不想满足口欲。

　　似乎吴轩的话说中了他们的心思，三位太上长老老脸一红。不光是他们三人，其余的月灵族人都想去品尝下，这味道实在是太香了。

　　“咳咳，既然如此，我们三个老家伙先品尝下看看如何。”

　　当即月飞把一个月饼分成了三瓣，切开之后，众人发现这月饼里头一层层的，一共分为四层，颜色各异，煞是好看，其中最中间的那层散发出奇特的白光来。毫无疑问这一层就是那月光之花的花瓣了，把这花瓣捣成碎末，照样能够散发出自身拥有的那光芒。

　　“没想到里头还这种变化……那么老夫就不客气了。”月飞毫不犹豫就把这瓣月饼塞入嘴中，其余两人也跟着塞入嘴中吃了起来。

　　片刻之后，三位太上长老面色微变，但是都默不作声。直到好一会儿之后，月飞震惊道：“这实在是太惊人了，完全把月光之花的效果挥发出来了，比平时吸收月光的效果，要强上数倍！”

　　“不错，很是惊人。完全把月光之花的效果给催发出来，主要是这仅仅才是一部分而已……”月良也是极为震撼的说道。

　　反倒是另外一位太上长老月潜默不作声，身上逐渐散发出银光来，周围的灵气迅速被他吸入体内，引起周围掀起一阵阵波荡，但很快就停了下来。

　　月潜没有说话，反倒是直接用行动来证明这个效果。这月光之花，对他们这些强者，都有效果！可以说，只要是月灵族的都会有效果。

　　“不错！”月潜开口就是两个字，语气颇重，真的是惜字如金。

　　既然连三位大长老都认可了，证明了这东西的确是十分有效果的！

　　“这对族长也是很有效果的，能够治愈身体上的伤，也能够缓解下那武技的副作用。”月飞向月磐推荐道。

　　月磐眼中露出一抹惊喜，他没有怀疑月飞的话，本来月光之花就有促进他们月灵族吸收月光的能力，吸收了月光，对月灵族的好处不言而喻。

　　“现在你们就服用吧，趁着现在月光十分充裕，一举突破这个禁锢！”

　　月馨儿和几位长老都取过了个香腾腾的月饼，纷纷撑开了背后雪白的羽翼，才刚刚撑开，周围的月光逐渐往这羽翼靠拢过去，逐渐的融入了这对羽翼中，在表面上散发出淡淡的白光来。

　　月馨儿在准备吃下去时，还望吴轩一眼，眼中透出感激的目光。旋即才慢慢的一小口，一小口吃了下去，甜蜜的笑容逐渐洋溢在脸上。

　　在他们一口一口的吃掉这银光月时，背后的翅膀就越亮上一分，在完全吃下去之后，翅膀上已经散发出极其耀眼的白光来，周围的月光似乎扭曲了，不断的往他们翅膀涌了上来。

　　月光是无穷无尽的，是不可能消耗光的。为此在几人疯狂的吸收下，并没有耗光的现象。反而是越吸越多，翅膀越来越白。

　　月馨儿和几位被灵魂禁锢的长老，在这雄浑的月光之下，脸上都露出痛苦的表情。这就是在不断的冲击着这个灵魂禁锢了，要是以三位太上长老合力，也能够解开这灵魂禁锢。

　　只是这样对他们并没有什么好处，与其如此，还不如服用月光之花，对他们都有好处，又能破除这个灵魂禁锢。毕竟被灵魂禁锢那么久，必须得补充下，对灵魂也有显著的疗伤效果。

　　这一切都是水到渠成，在这充足的生命力和月光之下，体内的灵魂禁锢破除了，丝丝黑雾从他们体内排出出来，消失在空中。但他们并没有就这样停止，仍然是不断的吸收着月光，气色看起来都开始好了不少。

　　唯独月馨儿是最特殊的，额头上散发出柔和的白光，阵阵光圈缓缓震荡出来。吴轩还惊奇的看着，月馨儿再度产生了变化，外表并没产生什么变化，真正变化的是身上的气息，变得有种王者气质，还有她背后的羽翼，似乎变得更加大，更加雪白。

　　吴轩明白这是灵魂禁锢解开了，月馨儿体内的灵魂禁锢解开之后，月灵之心完全释放出来，压抑了很久的修为，也完全恢复。气息变化了，怕是也跟这月灵之心有关。

　　眼下看来，并没有出现什么大问题，看来这道点心完全成功了！


第5章 决定

　　“果然不错，身体里的生机恢复了不少，浓郁的生命力，外加把月光之花的潜力完全催发出来，我果然没有看错人！”

　　月磐从吸收中恢复过来，大笑了几声，头上的白发似乎变黑了一些，但脸上的苍老仍是没有消失。纵然吴轩制作出来的生命力再强，也达不到返老还童的效果。想要真正的返老还童，只有逆天改命，突破到更强的修为，才有这种效果。

　　其余的长老也很快从中恢复过来，灵魂禁锢带来的负面效果，瞬间一扫而光，气势上都有了不少的变化，整个人都变得精神了不少。

　　片刻之后，月馨儿身上的光逐渐暗淡下来，也跟着恢复了原状。缓缓的睁开眼睛，两道神光从眼中迸发而出，旋即一双清澈呈现在众人眼前。

　　才刚睁开眼睛，月馨儿就从体内唤出了月灵之心，一颗散发着淡淡白光的光球浮在手中，柔和的光芒往四周扩散，月光不断的被吸入其中，使其更加耀眼。

　　台下的月灵族人都露出崇敬的目光，感受着这月灵之心散发出来的光芒，似乎都被这光芒所洗涤了。

　　吴轩也明白了先前月馨儿散发出来的气息，原来是月灵之心散发出来的，难怪感觉那么柔和，那么奇特。

　　月灵之心，根本就像是地上的月亮，散发出来的就像是月光般皎洁。也难怪会被信奉为月灵族的至宝了，除此之外，相信还有其他的效果吧。

　　“这一切都没有问题，要是单纯的服用月光之花，老夫的身体可恢复不了那么快……不得不说，这效果实在是很强，比起以前制作出来的月光之花的丹药，都要强！”吃下了银光月的月添不由感叹了句，这真的是比以前制作过的月光之花的丹药，都要强。

　　月光之花是稀少，但并非没有。几乎可以说，月灵族人人都服用过月光之花制作的丹药，也可以称为月灵丹。这东西对月灵族本身效果很好，让没有完全筑基的年轻一辈服用，修为提升会很明显，能够吸收的更快灵力，也能够吸收更多的月光。

　　修为强劲的，同样能够再进一步提升。可以说月光之花，有多少就要多少，这简直称得上大补了。

　　“我就说没有看错人，吴小友的炼丹水平已经超乎我们的预料，也不亏是丹王的弟子啊！这真是做了个正确的选择。”月磐又是忍不住夸了吴轩一句，越看吴轩那是越顺眼。

　　不得不说，吴轩露了这一手，让整个月灵族人都刮目相看了。只有部分人看过吴轩炼丹，而且那还是活下来的月灵族人，大部分人都没有见过。

　　如今露了一手，在惊叹之余，对吴轩也是更加友好了。更是认可了吴轩的实力，炼丹师远比高修为要值得尊敬。

　　在众人对吴轩感叹的同时，吴轩把目光投向月磐，目光微微惊愕，看到的是月磐那满意的笑容，似乎这一切都是在他的预料之中。

　　“不如这样子吧，不知吴小友能不能也帮忙把剩下的月光之花，全部都给制作了呢？”月磐再次提议道。

　　月光之花就是只想要这种效果，其余的高品丹药，都不想怎么炼制。拿月光之花来炼制高品丹药，那是普通炼丹师的想法，对月灵族的炼丹师来讲，简直就是一种浪费了。

　　为此看到吴轩炼制的如此好，干脆一次性炼制完了。毕竟吴轩的能力已经得到了认可，让他炼制也是一件好事。

　　吴轩没有怎么想，就点头道：“没问题。”

　　再次的制作，自然更加轻松。或者说，本来他就十分轻松，再次新鲜出炉十几个来，样子没有差别，跟原来一模一样。

　　“在这，借此对同族说几件事情……”

　　月磐趁着这个时间段，把先前在长老殿里开会的内容，全部都公布了出来。基本没有什么差别，其中在说开启月灵脉让吴轩进入时，顿时在族里掀起轩然大波。

　　“让外族人进入月灵脉，这是有史以来第一次！但是相信大家都清楚了吴轩小友的能力，在如此危机中，还参与到其中来，并且帮了那么多忙，几乎都把性命给搭进去。如今，又是炼制了这月光之花，其贡献已经不下于我族的任何一位长老！这个恩情，我们几位长老经过考虑，只能通过这个最直接的办法，来补偿！”月磐在高台上一字一句的说着，下面的先前还有所嘈杂的声音，逐渐平和下来。

　　吴轩顿时醒悟过来，月磐让自己做出这一手，不光是真正的为他们炼制丹药，还想为月灵族展示下能力，以致让人信服！

　　这样更容易进入这个月灵脉，月灵脉究竟是什么不清楚，但他从这月灵族人的表情来看，就清楚这是极为重要的地方，而且还是只能有对月灵族极大贡献的，才能够进去！

　　在月磐的说服之下，月灵族也逐渐接受了这个提议。这是月灵族历史以来，第一次把月灵脉开放给外族人！

　　站在一旁的月馨儿的内心，也很不平静。在月磐宣布她成为下一任族长时，她内心早已不平静，尤其是所有的族人面前宣布，已经是让她满脸潮红，即是紧张又是兴奋。

　　虽说是还没有立即上任，但已经让她紧张不已了。毕竟她还年轻，需要几个长老辅助培养，待月灵族逐渐恢复起色时，就是月馨儿正式上任的时候了。

　　不过族人对她继承这个族长的位置，并不没有反对的意见，反而是极为热烈。让吴轩第一次见识了月馨儿在月灵族的声望，支持她的人还是很高的。

　　似乎感受到了吴轩的目光，月馨儿不好意思的低下了头，旋即又是抬起了头，说道：“轩哥哥你对这月灵脉有些疑惑吧，其实月灵脉就是月灵族最基本的灵脉，也就是我们所站的地方，就是地下。”

　　吴轩忍不住低头的看了下地面，真不愧是脉，还是地底脉的。莫非让自己下地面去挖矿不成。

　　此时，月磐他们的目光已经移到了吴轩他们身上，让月馨儿也不好继续跟吴轩咬耳朵了。

　　“既然大家都已经认同了，那么事不宜迟，不知吴小友现在就带你进入月灵脉如何？”月磐问道。

　　这一切全部都在一天内解决，难怪会修养了几周，一切都是一天内解决掉！

　　“当然可以，这是我的荣幸。”吴轩眼睛一亮，这个报酬他肯定不会拒绝了，能够有提升自己的机会，肯定不会放过。

　　从这件事来看，他清楚事情已经不简单了。他拥有焚世红莲，还有拥有火灵之心，要是没有实力，那么等待着他的就是死亡！这次的暗灵族和月灵族，就是最好的证明。

　　而且他也很想见识一下，这月灵脉究竟是什么样的。

　　“那么便前往月灵庙吧。”

　　月灵庙在月灵庙下，这点吴轩并没有感到惊奇。越是重要的地方，就有着强者来守护，也要坚固的堡垒。这月灵庙无疑是最好的地方，又是有三位太上长老镇守。只要不是极强的强者，都攻不进去。

　　可真的要比这三位太上长老还要强的，那根本就不必要进去了吧。

　　“这个月灵脉乃集成天地灵气的灵脉，里头的灵力很是浓郁，最主要还有提升灵魂境界的效果。为此那里是族里的修炼天地，所有族人都下去修炼，让我们修炼进步很快。”月馨儿陪同吴轩一同前往月灵脉，路上在谈起这个月灵脉时，她双眼都发光，这对她们来说，又是一个圣地。

　　“提升灵魂境界……”

　　吴轩对这个灵魂境界，一直都是以迷迷糊糊的，哪怕是度过了炼灵期，也没有太大的感觉。想起这提升灵魂境界，让他想起了那幻灵森林，不知这个月灵脉跟那幻灵森林，又是有什么区别。

　　旋即，月馨儿眼中的兴奋迅速黯淡下来，感叹道：“可近年来灵力都已经有变得稀薄的情况，也不知是什么原因。为此月灵脉已经有所限制，没有太大功劳的，都不能下去了。”

　　听到这，吴轩顿时一愣，看来月灵族极速衰退也是有原因的。最大的依靠，都逐渐变弱了，也导致整体上弱了不少。

　　也难怪在吴轩要进去时，月灵族人都有所激动。每次进入就让里头弱一分，完全是属于吃一口，就没一口。

　　他们再度来到月灵庙，进去的只有重要的人物，也就是长老们，还有月馨儿和吴轩等人了。

　　走入月灵庙时，吴轩顿时感觉这里头比外面的灵力要浓郁很多，他很快就联想到月灵脉，作为进出口的月灵庙，能够有这等浓郁的灵力，也不是不可能。

　　打量这月灵庙四周，没想到外头看起来比较普通，里头看起来竟是美轮美奂，装饰着极为奢华。在墙壁上还刻画着各种不知名的东西，让吴轩感觉到其中蕴含有一些不简单的东西。

　　试着感受了下，发现这跟那些禁止差不多的感觉！

　　想明白后，他震惊了把，这刻画在墙壁上密密麻麻的东西，这就是禁止？转过头，看背后的大门，发现上头也刻画着如此多的禁制。以那么多禁制来看，真的是想破坏都难。

　　“前面就是月灵脉的入口了。”月馨儿提醒了一句。

　　吴轩转过头往前一看，发现又是一道巨大的门，上面却是没有半点禁制刻画在上头。莫非是由于有人把关，就没有刻画？


第6章 异动

　　“这里周围刻画的都是禁制？”吴轩还是忍不住的问了出来，凭感觉像是禁制，究竟是不是，这点他倒是不清楚了。

　　“不错，这里刻画的全部都是禁制。月灵脉可是重要的地方，肯定要布置的完善一点了。”月馨儿解释了句，目光投到前面那扇门道：“轩哥哥，准备好要进去了。”

　　他们都来到了那扇门面前，几位长老都站在边上，其中太上长老月飞说道：“嗯，吴轩小友，这就是进入月灵脉的入口，只有你一个人进去，时间为准是两个月。能够修炼到什么地步，就看你自己的造化了。”

　　“当然，你可以保留这个机会，留到今后使用。不过老夫还是比较建议现在就进去修炼，趁现在你修为比较低，在里头修炼两个月，足以让你修为变得更稳，灵魂变得更加强大。对你今后的修炼十分有好处。”

　　可以把机会留到今后，这点或许是不错的选择，但吴轩仍是选择现在进入。正如月飞所说，修为越低，效果自然也就越好。这跟服用丹药同一个道理，修为越低，服用效果越好，更好的打好基础。

　　“现在就进入吧，反正都已经来到这里了。”吴轩淡淡一笑，都已经来到门口了，要是说不进入，这排场也太浪费了。

　　“既然如此，那馨儿你来打开这扇门吧。”月磐笑道。

　　在吴轩惊愕的目光下，月馨儿往前走了几步，从体内唤出了那月灵之心。在唤出这月灵之心时，吴轩顿时醒悟过来，想要开这扇门，竟是需要这月灵之心！难怪看到上面没有禁止，原来有比禁止更强悍的，就是需要这月灵之心来开启。

　　月馨儿来到那扇门下，轻轻把月灵之心送出去，淡淡的白光笼罩住这扇门。看似不费吹灰之力，这扇巨大的门就缓缓的打开。

　　在打开的同时，一股惊人的灵气从里头涌了出来，随着大门逐渐打开，流出来灵气更是浓郁。吴轩只感觉像是一股风冲了过来，只是这股风是灵力之风，浓郁的灵力似乎把他的全身都给洗涤了一遍，有说不出的舒服！

　　仅仅是门口，就有这种效果，要是进入到深处，岂不是更加惊人了？

　　“好了，可以进去了。”月馨儿打开能够容纳两人进入的出口，就停下了继续开启。只是让吴轩一个人进入，没必要开那么大，“两月之后，我会使用月灵之心召唤你出来的。”

　　吴轩点了点头，没有半点犹豫，跨步就走了进去。往前走了几步，回头望了一眼，看到月馨儿那期待的目光，旋即这扇大门轰然一声，重新关闭起来。

　　他往前看去，看到的是通往地下的楼梯，这并不奇怪。本来这月灵脉就在地下，要是在地面上就不会看到这月灵庙占的面积并不广了。

　　由于没有什么危险，吴轩直接就往下走，随着逐渐深入，灵气越来越浓郁。周身的毛孔，仿佛都张开了，源源不断的灵力涌入他体内，无需刻意去吸收，就源源不断的涌进来。

　　比起那幻灵森林，这里的灵气要浓郁很多了，这还是没有完全深入的。而且这里又安全，不像幻灵森林，完全是提心吊胆的。

　　在深入大概十几米之后，吴轩终于踏下了最后一阶，映入眼帘的是跟幻灵森林那种白色迷雾，不同之处就是幻灵森林的白雾真的就是白雾，而这里的白雾竟是灵气太过于浓郁，导致已经变成了实质化！

　　不过这个白雾，并不影响视野，清楚的可以看到这片区域。这片区域也没有什么奇特的地方，就是一个扩大了无数倍的房间。四周都被凿的很是平整，就像是一个石头砌成的房屋，没有什么太特别之处。

　　也就是说他没有从这里找出什么特殊的矿石，这灵气就无缘无故的出现。根据月馨儿所说，以前这里的灵气很是浓郁，如今很差？要是这么说来，以前的巅峰情况，究竟是什么样的情况？

　　“趁着这个时间，还是赶紧修炼吧。”

　　吴轩没有继续去观察周围的情况，周围也没有什么好看的，就是相当于一个练武场地，但比练武场地还要空出不少，毕竟连根木桩都没有。

　　盘腿下来，吴轩迅速进入了修炼的状态。在运行涌冰诀之下，周围的灵气迅速涌进了他体内。让他很明显的感觉到修为缓慢的在提升，精神力也在缓慢的提升着，让灵魂越来越强大。

　　在完全深入修炼的同时，吴轩身体再次逐渐飘散出冰灵力来，在他周围铺上了一层薄薄的冰霜，把周围的灵气都给引了过来，不知不觉中，他就完全达到了忘我的境界，不断的在修炼着。

　　在这般浓郁的灵气中，他已经完全可以不进食，就能够修炼好长一段时间。在这源源不断的灵气中，已经给他提供了足够的能量，自然能够待一段时间了。

　　不过，就算真正的撑不住，他的储物袋中还有一些灵草，这点他倒是不担心了。

　　转眼间，半个月时间就这么过去了。吴轩仍然在里头修炼着，此时他身边铺着的冰霜越来越厚，整个空间的温度竟是变得越来越冷。好像这块区域，已经变成了冰天雪地。

　　吴轩并不清楚外头的情况，他已经完全沉浸在了这修炼之中。他感觉自己的灵魂，已经在跟这片区域的灵气融合在一起，在这片灵气中飘荡着，不断的在洗涤着他的灵魂。此时修炼对他来说，已经是一种享受。

　　在他不知觉的情况下，身体的表面突然间散发出淡淡的蓝光，逐渐跟这片区域融合。不到片刻，整片大地开始颤动起来，表面上都散发出宛如月亮那皎洁的白光来。

　　下一刻，吴轩所坐的地方，突然就冒出一块巨大白色的晶体，把他给罩在了里头，与此同时，这块白色的晶体迅速的把周围的灵气尽数都吸进了里头！

　　由于太过于激烈，月灵族人都明显感觉到地面在颤抖着。月灵庙中尤其明显，众位长老同时睁开了眼睛，都透出了震惊的目光，也都不约而同的看向了那扇紧闭的门。

　　“这……究竟是发生了什么事？”太上长老月飞震惊的说道。


第7章 月灵晶

　　月磐和月馨儿等人，这地震才刚刚开始，很快就集中到了月灵庙中。三位太上长老已经在门口徘徊了，如果不是想要开这扇门必须要靠月馨儿，他们早就下去了。

　　“馨儿你来了，赶紧打开这扇门，不知下面究竟是发生什么事情了。我们很明显的感觉到了灵气在迅速消失，不知下头发生什么事情了。”

　　三位太上长老想到的是这月灵脉发生了什么意外，从未想过这是吴轩吸收导致的。当然，实际情况也不是他吸收出现的情况，他可没有那么强悍的能力。

　　月馨儿也是一脸着急，说道：“月灵之心也有点情况发生，似乎月灵脉里面有什么东西，在不断的吸引这月灵之心。”

　　要是说谁最早感应到情况有变，那肯定就是月馨儿了。她体内的月灵之心早早就感觉到了，如果不是为了让月磐一起过来，她早就来到月灵庙了。

　　当即，月馨儿迅速唤出月灵之心，把这扇大门给打开。才刚刚打开一个小口子，以月飞为首，全部都冲了进去。

　　这月灵脉对他们来说十分重要，当然十分关心其变化了，要是有什么异变，那可就是极大的损失。虽说现在的月灵脉已经比不上以前，但是谁知道将来会不会又变好呢？

　　月馨儿跟随一同进入月灵脉，便关上了这扇门。迅速冲了下去，才刚下到最后的台阶，就是看到几位长老都呆呆的站在那里。

　　当她下来，看到眼前的情况时，也呆滞了。

　　在他们眼前的正是一块巨大的白色水晶，周围的灵气消失了很多，显得更加是空荡荡的，再也看不到原来那烟雾似的灵气了。确切来说，这些灵气全部都涌入了眼前这块巨大的白色水晶中，从外头明显的看到里头充斥着那浓浓的灵气。

　　这巨大的白色水晶，大概也就跟普通的房间大小，大概在三四米左右。由于经过压缩，里头的灵气更加浓郁了。并且还源源不断的从外头吸入灵气，让里头的灵气更加浓郁。

　　而且朦朦胧胧中，看到吴轩就在里头打坐，对此丝毫没有半点在意。

　　这种情况让他们都惊呆了，一直以来都没有发生过这种情况，怎么吴轩才刚刚下来半个月，就会出现这等诡异的东西呢？

　　“这是什么东西，怎么这月灵脉中会出现这种东西？”

　　月飞惊愕不已，他们守在月灵脉多少年了，都没有见过这种东西。怎么吴轩一下来，就多出了这个东西。这个东西看起来还十分不简单，似乎是什么宝物。

　　“是啊，这水晶是什么东西。怎么那小子待在里头的，莫非这个东西是他带进来的？”月良也是惊讶不已，这种法宝真的是犯规啊。

　　他们是让吴轩进来修炼没错，这等法宝能够把所有灵气都吸进去，让自己更好的修炼，这也太猛了吧。说让他不客气，还真不客气啊！

　　“这，这东西好像跟月灵之心有联系……”

　　在他们身后的月馨儿突然开口说话了，众位回头便看到月馨儿手中的月灵之心，不断的在闪烁着，似乎在预示着什么。眼前这块水晶，也在不断闪烁着，听月馨儿这么一说，还真的感觉到散发出跟月灵之心有些类似的气息来。

　　“跟月灵之心有所联系？馨儿你能够感觉到什么？”月飞急忙问道。

　　月馨儿皱着眉头，使用这月灵之心去感受，片刻之后摇了摇头道：“感觉不是很明显，太过于微弱，估计需要完全释放，才能够架起联系吧。只是这个东西是什么，怎么轩哥哥会在里面？”

　　众人都沉默了，这东西很是古怪，想打破它，偏偏又跟月灵之心有联系。要是把这东西打破了，就算是不跟月灵之心有关系，要是伤到了吴轩，也是不行的。

　　哪怕这东西真的是吴轩带进来，他们也只能选择沉默。既然都选择让吴轩下来了，吴轩选择这种恐怖的吸收方法，也是正常的。见到如此浓郁的灵气，无论换做谁，都十分心动的。

　　在这个世界，谁的拳头大就是真理。没人不想变强大，只有强大到极点的，才会去想不变强了。

　　“我记起来了，这东西跟老祖宗记载的‘月灵晶’有所相同。”

　　一直不怎么开口说话的月潜，却是道出了一句极为有用的话来。这太上长老月潜，平时都不怎么喜欢开口说话，都是喜欢看一些书籍，尤其是祖宗留下来的东西。真的是厚积薄发，出口就是令人震惊的话来。

　　“月灵晶？有这样的记载？”其他两位太上长老表示不清楚，稍微年轻的一辈长老，更是不清楚了。

　　“嗯，记载的并不是很详细。好像是祖上在建立月灵密境时，把月灵晶埋入了地下，从而形成了这片土地，也就形成了这月灵脉。至于如何使用，都没有记载。这月灵晶，必定是件神宝，要是能够利用的话，必定能让月灵族迅速恢复，并且更上一层楼！只是眼前这个是不是月灵晶，没有详细的记载，也不清楚究竟是不是。”

　　月潜语气激动，话中更是激动人心。让其他长老，都是面面相觑。

　　“这个月灵晶……真的要是月灵晶的话，这吴小友怎么引出来的？以前我们都引不出来啊！”月飞咽了口唾沫，尤其是月潜所说的那‘神宝’，这是极为诱人的存在。

　　武技有区分，修为有区分，宝物更是有区分。

　　宝物正常分为：灵级宝物、虚级宝物和神级宝物。

　　神级宝物简称神宝，都已经是属于最顶尖的东西，怎么可能不让他们心动？要是能够使用的话，说不定还能恢复当年的辉煌，能够制造出真正的月灵脉，让族人无限制的进来修炼了。

　　这样一来，正如月潜所说的，不光能让现在损失惨重的月灵族恢复，还能够更上一层楼！

　　月灵族是爱好和平没错，但要是说他们没有变强的野心，那是谁也不信。当初的月灵族可是极为强悍的种族，谁不想再次让月灵族恢复当年辉煌？


第8章 再度突破

　　月灵晶的出现，让众人都兴奋不已，但又并没有完全确定，毕竟历史记载太少了，只能稍微判断出来，究竟是不是，这个他们也不能断定。

　　不过让他们更加疑惑的，仍是吴轩为何会在里头。要是真的是月灵晶，怎么吴轩下来偏偏就遇到了？这一切未免也太过于凑巧了吧？

　　“馨儿，刚才你说可以跟这月灵晶有所联系，你能尝试下，利用月灵之心跟这月灵晶联系，看看能不能控制这个月灵晶？”月潜说道。

　　月馨儿点了点头，当即便打坐下来，开始释放这个月灵之心，淡淡的光芒逐渐散发出去，与眼前的这块巨大的水晶链接在一起。片刻之后，月馨儿睁开美眸，惊喜道：“嗯，可以跟这月灵晶连接，但是需要花好一段时间，才能够完全融入。”

　　“时间不成问题，主要是能够连接上这月灵晶，能够控制住就好了！”月飞听到能够联系到，老脸都难免有些兴奋得通红，这可是关系到月灵族的前途。不光是月飞，其他的长老和月磐，都是兴奋不已。

　　真的要是解开了这个月灵脉的秘密，他们月灵族还不能一飞冲天么？就算不能够变成极强的远古族，在这乱世洪流中，也能够有自保之力了。

　　尤其是听了那暗空的话，这已经是变天了！这次有人来夺取月灵之心，那么下次呢？估计就会换做其他远古族，甚至那幕后黑手直接出手，到时候就没有半点抵抗之力了。

　　“假设这个真的是月灵晶，你们说……那幕后黑手，是不是盯准了这个月灵晶？”月飞这时候提了一句。

　　这个想法是在发现了这个月灵晶就有的，在他说出这话时，其他的长老眼中都是了相同的目光，他们心中也猜到了一些。他们月灵族从来没有招惹过什么大宗门，也没有招惹过其他大的远古族。

　　为何偏偏就有人盯准了月灵族？肯定是月灵族有什么东西，刚开始都清楚是盯准了月灵之心。只有月灵之心才能够进来，或者说只有月灵之心，才能够引出这个月灵晶？

　　月馨儿先前也说过，可以通过月灵之心，跟这月灵晶开始连接起来。要是能够控制住了，这月灵晶神宝就是归他们所用了。

　　除了这个月灵晶，他们已经想不出自己月灵族，有什么东西引起他人窥视的。可要是只有月灵之心，才能够连接月灵晶，或者是引出这个一直隐藏在月灵脉中的月灵晶，为何吴轩就能引出来呢？

　　而且现在吴轩还在月灵晶里头，像是这月灵晶归他所有般。

　　种种疑惑，让他们都有些摸不着头脑。历史记载实在是太少了，如果不是突然出现月灵晶，他们都不清楚这月灵脉中，会有这月灵晶！

　　月潜看过那记载，但如何找都找不出来。拥有月灵之心的，也下去过，愣是没有引出来。究竟是为什么，他们完全是不清楚。老祖宗是传承下来不少东西，但仍有不少东西是不清楚的。

　　不管究竟如何，要是这个真的是月灵晶，一切都无所谓了。

　　月馨儿已经开始跟那月灵晶连接，但是这个过程很慢。时间转眼就过去了三个多月！

　　本来是计划让吴轩两个月就出关的，没想到足足在这里头待了将近四个月！换句话来说，月馨儿也在这里待了三个多月，不同的是吴轩在里头不断的吸收着灵气，月馨儿在外头也有吸收，只是比起吴轩周围的灵气，实在是小巫见大巫了。

　　这三个多月来，这月灵晶吸收的灵气越来越多，似乎已经发展到往外面抽取灵气的程度了。可以说这吴轩里头的灵气更加浓郁了，让他在其中吸收的更加之猛。

　　吴轩也一直在里头修炼着，就没有醒过来，似乎已经完全沉浸在了修炼之中，真正达到了修炼无日月了。

　　根据这时间推算，吴轩离开玄龙城足足有将近五个月时间了。当初赵天龙给的时间可是半年，也就是六个月之久。如今只剩下一个月时间，在里头修炼的吴轩，也万万没想到时间过的如此之快了。

　　刚开始他就想这才过去一个月，加上在这里修炼合起来也就是三个月。时间十分充裕，现在看来，要是他不及时醒来，恐怕时间就会过去了。

　　几位太上长老也是心急的在外头徘徊，这一切当然是越早知道真相越好，他们想快点了解情况。

　　终于，一直在打坐的月馨儿睁开了美眸，眼中透出惊喜的目光来，手上连续挥动，结下数个手印，一阵亮光从月灵之心闪了出来。让月灵之心和月灵晶完全连接起来，共通闪出亮光来。

　　早已在这里守候多时的长老们，两眼都是泛出亮光来，似乎已经感觉到月馨儿已经完全连接上了这月灵晶！

　　果然，月馨儿没有令他们失望。轻轻一挥手，眼前这巨大的水晶就收了回来，缩小成手掌大小，但模样依旧是原来那样，只是大小完全不同。从外头依旧能够清楚的看到那浓郁的灵气，牢牢的被锁在里头，并没有半点溢出。

　　吴轩却是已经从里头出来，依旧是稳稳的坐在地上。在月馨儿把月灵晶完全收回去时，吴轩的身子终于动弹了下，片刻之后，才逐渐睁开了眼睛，透出来的目光还有几分疑惑。

　　他还是感觉到周围没有了灵气可吸收，才会跟着醒过来的。当醒过来时，发现眼前似乎变得有些不一样了，变得十分清晰，再也没有了迷雾。

　　在他查看自己体内时，同样是惊了一跳。自己的修为竟然从蕴丹期二层，直接突破到了蕴丹期五层！

　　这当场就让他震惊了，感觉身体前所未有的突破，连思路都清晰了很多。他不清楚已经过去了多久，但是连续跳跃三层，这简直就是不可思议！

　　蕴丹期虽说没有化虚期，虚灵期那么难突破，但能连续提升三层，实在是一件很恐怖的事情了。起码对他来说，就是一件极为不可思议的事情了。


第9章 疑惑

　　“这真的是月灵晶！！”月馨儿在把月灵晶收到手中时，惊喜道：“果然只有通过月灵之心，才能够控制这月灵晶，这两者完全是一体的。这月灵晶果然是神宝，功能很强！”

　　在完全控制住这月灵晶时，月馨儿完全把这东西给弄明白了。在完全让这月灵晶认主时，就已经清楚这究竟是什么东西了。

　　那焚世红莲由于没有认吴轩为主，所以吴轩根本就不清楚这是什么东西，也不清楚究竟有什么能力。要不是吴轩释放出来的生命力，他根本不能够控制住焚世红莲，知道的信息也是一点点而已。

　　沉浸在修为突破的感觉片刻后，吴轩听到背后传来月馨儿惊喜的欢呼声，回头张望时，发现月灵族的长老都站在背后，连月馨儿都站在背后，不知在做些什么。

　　“真的是月灵晶么？”

　　所有人都激动不已，满脸通红。先前他们都只是猜测，都没有完全确定这究竟是不是月灵晶，如今月馨儿说出来时，简直有些不太相信自己的耳朵！

　　“是的，真的就是月灵晶……不愧是祖宗留下来的神宝，绝，绝对能够让我族再现辉煌的！”月馨儿眼角中都泛出了泪花，这已经完全展现出了她此刻的内心，是多么的激动，多么的感动！

　　吴轩有些莫名其妙的，不过也能感觉到发生了什么好事，个个都面红耳赤的，激动不已，就像是捡到了几百粒神丹一样。

　　他站了起来，疑惑地说道：“究竟是发生了什么事了，遇到了什么好事了？话说，这里怎么灵气变得那么稀薄了？”

　　虽说看起来像是遇到了什么好事，但不说出来，他怎么会知道。最主要是感觉到这里有所变化，也就是灵气变得稀薄，几乎没有了。这种事情还会令人感到高兴？

　　吴轩的话让他们面面相觑，月磐忍不住的问道：“你不知道发生了什么事？”

　　吴轩疑惑道：“究竟是发生了什么事？的确是感觉这里的情况有些不太一样，就是灵气稀薄了很多。不过，时间过的真快，转眼间就过去了两月了，真的是修炼无日月啊！”

　　虽说时间过的很快，但对他来讲已经很满足了。在两个月内提升了三层修为，已经是很快了。之前也有突破迅猛的，也就是那次吸收红莲的能量。

　　吸收红莲的能量，迅猛的突破。这也是常理之中，修炼可没有那么逆天。

　　“时间不是过去了两个月，而是已经过去了三个多月了。”月馨儿控制好月灵晶之后，跟吴轩提醒了一句。

　　“已经三个多月了？！”吴轩愣了下，有些目瞪口呆，他以为醒过来是被叫醒的，也就是才过去了两个月时间。谁知已经过去了三个多月！按照这么说来，离回玄龙城的时间，已经很近了。

　　半响后，他才问道：“不是说两个月到时间了么，怎么会三个多月呢？”

　　修炼无日月，他不清楚真实时间很正常，没有记录的话，他根本不清楚过了多久。尤其是完全沉浸在修炼中，时间当然难以计算。令他没想到的是时间过的如此之快，超过了他的计算。

　　“完全是因为这月灵晶的问题，你在里头待了足足三个多月……”月馨儿控制着月灵晶，让月灵晶飞了出去，迅速变大了起来，片刻之后，就收了回来，再次恢复了手掌般大小。

　　“月灵晶，这是什么东西？”吴轩又是冒出一句疑惑来。

　　月飞他们都已经无语了，面面相觑了一会后，询问道：“你真的不知道这月灵晶，难道还是第一次看到？”

　　吴轩不清楚为何月飞这么问，但还是点头道：“这个的确是第一次见，看起来比较奇特……不过我怎么在里头待了三个多月了？”

　　当即月馨儿他们把事情的经过，全部都告诉给了吴轩听。吴轩听的一愣一愣的，觉得实在是有些不可思议。

　　“你们是说……这月灵晶是我引出来的吗，这一切都是我自己弄出来的？”吴轩疑惑的看着那月灵晶，摇了摇头道：“可我这里没有任何的感觉，一直都在修炼中，要不是感觉到周围的灵气消失了，我也不会那么快醒来了，更别提突然出现这东西了。”

　　吴轩的话让他们感到很是疑惑，他们不清楚，吴轩也不清楚，这究竟是怎么回事？

　　“这么说来，你不清楚，我们也不清楚。这月灵晶怎么突然间就跑出来了？”

　　长老们都感觉到很是疑惑，吴轩不清楚，他们也不清楚。这月灵晶究竟是怎么出现的？一切无果之后，众位长老只能不去追究了。

　　不管如何，这月灵晶出现就是一件好事！

　　“既然都不清楚，那这件事也就作罢。虽说途中出现了问题，但也是件好事，我们还是上去再说吧。”

　　众人都上到了月灵庙，出到外面之后，月飞长老已经迫不及待的说道：“馨儿，你能不能展示下这月灵晶的能力呢？”

　　月馨儿轻笑了下，挥手就召出了那月灵晶，迅速放大之后，散发出阵阵光芒。旋即，这月灵晶突然往四周迅速吸纳起灵气来！众人明显的感觉到周围的灵气都往那月灵晶涌去，周围的灵气迅速被抽空，但很快又被其他的灵力涌了上来填补，接着又被月灵晶给抽空！

　　不光如此，这月灵晶还在吸收着高高挂在天上的月光！淡淡的白光迅速积蓄在里头，随时都能够释放出去似的。

　　片刻之后，月馨儿收回了这月灵晶，俏脸有些苍白。看起来是消耗灵力太多，这东西并不是那么好控制的。

　　可她脸上依旧是挂着激动的笑容，道：“这是月灵晶的其中一种能力，也就是吸收外界的灵气，全部储存在里头，也能够储蓄月光。换句话来说，月灵脉里头的灵气，全部都是这月灵晶本身的积蓄而已，只要加以使用，月灵脉再度重现当年的辉煌，也不成问题！”

　　月馨儿这番话可谓是让几位长老差点跳了起来，这是多么逆天的神宝！不断的疯狂吸收着灵气，然后释放到月灵脉中，那么就能够让更多人在里头修炼，再也不担心那种浓郁的灵气会完全消失了！

　　这也让吴轩见识了一把，什么叫做神宝！这能力实在是太逆天了，要是自己拥有的话，岂不是可以在那种极为浓郁的灵气中，不断的修炼了？这当真是一种相当于不断提供丹药吃的宝物，这么浓郁的灵气，可不是哪里都会有的。

　　这东西他虽说想要，但并不属于他的，而是属于整个月灵族的。


第10章 离去

　　月馨儿仅仅是施展了其中的一项能力，就足以让所有人咋舌。本以为月灵脉里头的灵气，是自然形成的，如今真相是这月灵晶所释放出来的。

　　果真是拥有一件神宝，就能够改变命运！

　　如今这神宝还认月馨儿为主，这毫无疑问让月馨儿的地位更加巩固，没人能够撼动她的地位了。不过，真的想强行剥夺月馨儿的月灵之心的话，这点还是能够做到的。

　　不过相信他们可不会这么做，否则月馨儿也不会一直持有月灵之心了。

　　“原来月灵脉中的灵气，全部都是来自这月灵晶的，真的是能够让我族再现曾经的辉煌！”月飞等人已经能够预见到未来月灵族的进步，预见到月灵族能够再现辉煌！

　　“这样的话，馨儿你就要更加要努力去掌控这月灵晶了，月灵族的未来，就交给你了。”月磐见自己女儿控制这月灵晶时，心中感到很是安慰，不光是能够见到月灵族逐渐变强，也能够见到自己女儿逐渐变强了。

　　月馨儿神情严肃，重重的点头道：“馨儿不会辜负父亲和长老们的期望的！”她清楚自己肩膀上的责任更重了，现在仅仅是开始而已。

　　月飞等人，都是笑着互相对视了一眼，旋即把目光放在了吴轩身上，笑道：“这件事不知跟吴小友有没有联系，这点已经不重要了。相信吴小友你也见到了，有了这月灵晶之后，相信今后月灵脉修炼不会有什么限制，只要在月灵脉灵气充足的情况下，我族随时能够欢迎你来修炼，不再限制进入了！”

　　在见识到这月灵晶的能力之后，已经估计到月灵脉中的灵气不会缺少了。只要月馨儿掌控熟练些，让月灵脉充斥更浓郁的灵气，并不是天方夜谭。

　　抛下这等重磅炸弹，不光是报答吴轩的恩情，也是想把吴轩紧紧的跟月灵族拴在一起。他们已经把吴轩当成一个潜力股，种种的表现，足以证明吴轩绝对是令人期待的。尤其是炼丹方面，足以让他们给吴轩开放月灵族的所有了。

　　他们这种提议，吴轩没有太多的意外。只是笑道：“晚辈需要时，自然不会客气了。不过时间已经不多，晚辈也是要赶回玄龙城一趟了，已经跟赵会长约定好的。”

　　赵天龙让他半年后回去，并没有说明白是什么事情。不过他相信肯定是重要的事情，赵天龙在叮嘱时，语气十分之重。

　　“既然如此，老夫也不好多留什么了。”月飞淡淡一笑，继续说道：“让你进入月灵脉修炼，仅仅是其中之一的恩情，还有一项就是月灵族的武技，或者心法，都任由吴小友挑选！这也是我们现在所能够对你做到的报答，我们月灵族从不吝啬对他人的报答，滴水之恩当涌泉相报！”

　　吴轩的帮忙，他们都铭记于心。尤其是一起跟吴轩面对危机的长老和月磐等人，都极为清楚吴轩的重要性！吴轩给予的，已经不是滴水之恩了，现在报答的，也就仅仅是一些普通的东西。

　　换句话来说，要是月灵族被攻陷了，这些东西全部成了他人的东西，哪里像现在，还能够拥有，更不会有那月灵晶了。

　　吴轩对这提议，倒是没有想过。他只是在脑中想了下，便拱手道：“既然如此，恭敬不如从命。晚辈不求心法，只求跟月灵族的各位强者切磋下，这样就足以了。”

　　既然送到口边的肥肉，他肯定不会放过。他现在缺少很多东西，不光是想提升修为，武技方面更是需要磨合，这可谓是重中之重了。心法倒是不缺，涌冰诀十分合适自己，除非有更高级的心法，否则也是一直使用这个了。

　　月灵族身为远古族，肯定拥有强大的武技。要是光是看的话，他肯定是这辈子都难以学会很多种，还不如利用这吸收武技，去同化月灵族的武技，从而达到完美的效果！

　　吴轩的要求，让几位长老相视了一眼，都没想过吴轩会提出这种要求来。好好的武技不好，好好的心法也不要，竟是要求切磋而已！

　　“吴小友不愧是不走寻常路，既然这样要求了，我们也就答应了。不过依旧是开放武技和心法，想几时看，就几时看了。”

　　这仅仅是提出的其中一点，月飞等人还是极为大方，依旧提供给吴轩各种武技和心法了。

　　吴轩目光闪烁了下，时间还剩下不过一个月左右，这一个月里可是有得忙了！

　　……

　　转眼间，时间就过去了大半个月。在月灵密境的出口处，有着两个人站在那。

　　“时间过的真快，我也是要离开的时候了。这几个月来，真的是多谢你的照顾了。”吴轩淡然一笑，在这大半个月里他收获很多，远远超过了之前在吴家那丁点收获。

　　这次之行，是有些危险，但好处也很多，也得到了极大的磨炼。不管如何，这次让他进步很大。

　　只是时间也到了要回去的时候了，继续在这里待的话，他修炼速度会快上很多。不过一直待在这里的话，也会有很大的限制性。

　　“轩哥哥，你也要保重！族里稳定之后，我肯定会去找你的！”月馨儿丝毫不在意远处族里人的目光，大胆的扑入了吴轩怀中，眼角泛出了泪花。

　　在这么多个月里，承载了太多太多的情感。而且还是一直待在吴轩身边，时间不长，却是记忆深刻。

　　“说什么傻话呢，今后你就是族长了，要好好管理这月灵族了，哪里还能到处乱跑呢？等我有空的时候，会来月灵族找你的。”吴轩感慨地抚摸了下月馨儿的长发，回想起以前跟月馨儿在一起的日子，也是倍感温馨，有个亲人在身边多好。

　　“希望下次再见到你时，要像个族长的样子，带领月灵族走向昌盛了。”纵然有些不舍，但月馨儿始终是要在月灵族的，而且还是作为将来的族长，责任重大，再也不可能像以前一样，跟在自己身边，吃着自己做的菜肴了。

　　月馨儿深知自己有重任，摆正了表情道：“我会的，下次绝对让你见到一个真正的族长！”旋即，她从怀中取出了一颗石头，递给了吴轩道：“这是月吟石，是一对的，要是我们离的很近，就会发出响声。”

　　话声刚落，月馨儿手中的月吟石就发出了清脆好听的响声来。

　　吴轩收下了这月吟石，笑道：“要是今后来到这月灵密境门口，岂不是也能够唤你出来找我了？”

　　“这是当然了，轩哥哥你要保重，不要太逞强了。”月馨儿说道。

　　吴轩伸手刮了下她的鼻子，笑道：“这句话应该是对你说才对，你几时不是逞强的。好了，不多说了，再说我也不想离开了。”

　　“再见了，轩哥哥！”

　　月馨儿把吴轩送出了月灵密境之后，红着脸踮起脚在他脸上飞快的亲了下之后，转身逃似的，逐渐消失在了月灵密境中。

　　吴轩深深的感叹了声，转身也跟着消失在了森林深处。


第11章 归来

　　万药楼，高层中。

　　“时间已经过去了将近半年了，吴轩还没有半点消息？你们究竟是怎么查的！”

　　赵天龙来回走动着，心情极为焦急，距离时间越来越近，他难免有些着急了。谁知道吴轩现在的情况如何，是死是活，都不清楚。

　　几个男子都惭愧的站在那里，这几个人就是专门去探查信息的，可是追查了那么久，并没有找到吴轩太多的消息。能探查到的，只有暗灵族跟月灵族的大战，也包括其他远古族的大战，可谓是一片混乱，风云变色。

　　吴轩不光是赵天龙看重，就连万药楼的副楼主梁叶都看重，要是出现什么意外，那可是一件相当麻烦的事情！

　　赵天龙叹了口气之后，挥袖道：“你们全部都下去吧，继续给我去查！”

　　“父亲，消消气。”坐在一旁的赵茜站了起来安慰了句，“吴公子他福大命大，不会有什么事情的。”

　　赵茜在说这番话时，心中也没有太多的底气。赵天龙这么着急，还不是听到了不好的风声，混乱的远古族，吴轩那么低修为，还不是成为一个炮灰？

　　“唉，时间都已经快过去半年了，要是吴轩再不回来，那么就完全浪费了一个机会。浪费机会也就算了，主要是人还在，这才是最主要的。”赵天龙叹了口气道：“没想到远古族闹出了那么大的事情，现在整片大陆都清楚了。我更是没想到月灵族会出现这种事情，以吴轩的实力，怕是……”

　　不是赵天龙往坏处想，远古族闹出来的事情，肯定是很多人都知道了。纸是包不住火的，尤其是万药楼这种组织，信息掌握方面，肯定是很灵通。为此知道这方面的事情很正常，只是太过于细小的就不是很清楚了。

　　暗灵族和月灵族大战的目击者基本没有，最多就是有所耳闻。就算清楚，也没人清楚吴轩是死是活，这点让打听消息的探子很是苦恼。

　　赵茜也跟着叹了口气，先前那番话她也不过是心理安慰而已。眼中满是担忧之色，时隔半年音讯全无，也不清楚现在究竟是什么情况了。

　　在他们叹气之时，那几个刚刚离开没多久的几个男子急匆匆的赶了回来，几乎是破门而入，顾不上半点礼仪。

　　“你们这是做什么？”赵天龙皱着眉头，看到他们都兴奋不已时，心中恍然，忍不住问道：“是不是吴轩回来了？”

　　他们几人重重点头，兴奋地说道：“吴公子回来了，已经在楼下了！”他们被命令出去寻找吴轩的信息，如今自己回来了，这怎能不让他们感到兴奋和开心？

　　“那，那快请他上来啊！”赵天龙已经迫不及待想见见吴轩了。

　　“赵会长，那么着急找我做什么，时间不是刚刚合适么？”

　　这时，吴轩的身影出现在门口，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，是那么的从容不迫。半年的时间不长，这里的变化并不大，他轻车熟路就回到了这里，并没有花太多的时间。没想到回到这里，就引起那么大的震动，似乎整个万药楼，都在寻找自己。

　　时间是回来的有些迟了，但也是刚刚好合适。

　　赵天龙和赵茜看到吴轩时，都是愣了下，旋即上下打量了他一番。顿时，赵天龙眼中透出震惊之色来，有些不敢置信的看着吴轩，目光像是在看一个陌生人一样。

　　赵茜内心也是极为震惊，吴轩看起来没有太大的变化，却给她一种更加深不可测的感觉，更让她抓摸不透了。甚至连修为，她一点都看不透了。

　　“你，你已经突破到了蕴丹期了？”赵天龙语气中都有些颤抖，要知道吴轩在离开玄龙城时，才不过炼灵期四五层而已，并不是很高。

　　才不过半年，就已经突破到了蕴丹期！几乎是一个月突破一层，但现实可不这么计算的，尤其是炼灵期突破到蕴丹期，这个层次所花费的时间，甚至要比前面突破四层时间的总和，都要高出不少！

　　当然，服用丹药突破就有些例外了。不过丹药的成功率，也是极低。有不少人宁愿慢慢修炼突破，也不想服用那丹药突破，毕竟概率太低了。当然，更多人还是愿意服用的，完全是搏一搏的心理，这类人比起不服用丹药的，要多得多。

　　吴轩对赵天龙这惊讶的表情，并没有感到意外，反倒是有些自嘲。这突破速度是不错，但在这半年中，他见识了太多强者，更是看到了远古族的优势。天赋纵然再强，现在也比不过那些强者。

　　今后危难重重，这点修为实在是不够看。他从来不是一个自足的人，对他人来讲，这已经是被奉为天才，但他却是笑不出来，也得意不出来。

　　回到这里，在他心中产生了一个想法——总算回到正常的地方了。

　　不错，回到这里来时，看到这里的人，给他的感觉就是这样。不会再有那些强者满天飞，碰到的都是蕴丹期巅峰，化虚期之上了。

　　他很庆幸去见识到了远古族，这样自己就会产生更多欲望，不会产生自满，更不会变成井底之蛙！

　　这还是仅仅是冰山一角而已，还有很多的远古族他都没有遇到。要知道，月灵族和暗灵族，都是两个没落的远古族。换句话来说，那些依旧还是辉煌的远古族，实力又是达到什么样的程度呢？

　　本来这种事情他并不用去操心的，但他拥有的东西很多，外加他还是属于冰灵族的，到时候自己能置身于外么？

　　这当然是不可能，在他出现在这个世界时，已经注定会卷入其中。本身他就打算要前往最顶峰，把自己的能力锻炼到极致！

　　想当初他就是抛弃那一直稳定的日子，从而转向前往全世界，去寻找各种食材。他本就不是一个安分的人，更何况这世界太多未知，更是要等着他去探索。

　　他回来，不光是要遵守赵天龙的约定，半年后归来的约定。要是没有什么事情的话，他即将要踏上寻找月磐口中的冰渊大地，也就是冰灵族居住的地方。

　　一来想看看冰灵族的情况，二来必须要激活这个血脉！

　　这次之行，可谓让他的心态改变了不少，也坚定了不少。


第12章 遗迹！

　　面对赵天龙的疑问，吴轩片刻后，才缓缓点了下头，说道：“不错，我已经突破到了蕴丹期，至今在五层了。”

　　以这速度，他本是应该自豪和骄傲才对，对于这个修炼速度，他还是感觉到很满意的。哪怕是跟远古族的相比，也是位列于佼佼者了。只是这修为在这洪流之中，就有些显得不够看了。为此他当然不会自满，更不会到处去炫耀。

　　在确定了这修为之后，赵天龙和赵茜都是吸了口凉气，半年时间能够突破到蕴丹期就已经够逆天了。没想到突破到了蕴丹期五层！

　　赵茜看着吴轩的目光，有几分异样，或者说有些嫉妒了。这突破速度实在是太快了，快到令人嫉妒。

　　早在之前，赵茜就清楚吴轩的天赋很强，没想到会强到这种地步。短短的一年时间，从一个被称为废材的普通人，变成了一个超越她的存在！

　　在这半年中，她的进步可谓很大，已经从炼灵期一举突破到了蕴丹期，至今为止仍是在蕴丹期一层徘徊，准备往蕴丹期二层突破。

　　以这个修炼速度，已经是极为有天赋了。可比起吴轩这修炼速度，就显得有些不够看了。

　　“这速度也太快了吧！”赵天龙震惊之后，就是浓浓的惊喜随之而来，吴轩的修为当然是越高越好，没人不想让自己培养的弟子修为猛涨的，“这才不过半年时间，就突破了那么多！看来这半年中，经历了很多啊！”

　　真正有效提升修为的，并不是丹药，而是历练！生死的历练，不光让修为迅速突破，更是让境界稳固，让本质上有质的突破。一直在家中服用丹药成长的，今后也不会有太大的作为，而且也永远变成不了真正的强者！

　　为此，各大宗门都会经常安排历练，就算不历练，也经常安排族内比试。一直修炼，不懂运用，只会相当于纸上谈兵。

　　吴轩笑道：“这个的确是历练了很多，那么迟回来，也是发生了不少事情，不过总算赶回来了。”

　　赵天龙由衷的说道：“大概事情我们都已经清楚，就是远古族方面出了问题，我没想到会发生这种事情。不过见你没事就好了，要是出现什么问题，副楼主肯定会怪罪下来的。”

　　看到吴轩的修为，赵天龙又是露出满意的笑容来：“虽然听到的情况比较危急，但看到吴小友你修为突飞猛进，看来选择跟去也是不错的选择。相信副楼主知道之后，也会感到很高兴的，修为这方面，自然是越高越好。”

　　听赵天龙提起那副楼主梁叶，吴轩也是心生感慨，挺想去见一面，当初要不是梁叶，他们也会有很大的麻烦了。

　　“话说回来，赵会长让我半年回来，是有什么要紧的事情说的？”

　　他回来就是为了这件事回来的，否则起码都要在月灵族修炼一阵才回来，远古族的资源可是相当丰厚的，继续修炼一阵，修为还能大幅度的提升。

　　赵天龙脸色一正，说道：“这件事很重要，对你的前途来讲极为重要，否则也不会喊你半年内回来了。现在看来，时间还是刚刚好，再过一周时间，就要开始前往腾龙帝国的总部，腾龙城了。”

　　“前往腾龙城？去腾龙城做什么？”

　　腾龙城就是腾龙帝国的帝都，即为总部。可以说是强者最多的地方，也是最繁华的地方。连万药楼的总部和千层楼的总部，都是在腾龙城，足以见得地方多么的繁华，多么的重要了。

　　作为帝都，有这种情况，也是再正常不过了。

　　吴轩对此感觉到有些困惑，知道找自己肯定有事情，只是不知去腾龙城做什么。

　　“先坐下说话吧。”赵天龙看到吴轩回来时，心也松了下来，示意让吴轩跟着坐下来，赵茜也为他们斟茶倒水，平静下来后才慢慢说道：“前往腾龙城，自然就是为了参加那名单大赛了，为了夺取进入遗迹的名单！”

　　“夺取进入遗迹的名单！？”

　　这消息顿时让吴轩心中一震，脸色微变，进入遗迹的名单！遗迹乃是强者留下来的，里头所含有的东西极为珍贵，要是走了极好的运气，完全是一夜暴富，获得惊人的丹药，甚至是虚级，或者是神级的武技！

　　这点光从月灵族来看，就清楚遗迹是多么的诱人了。仅凭一句话，立即就让月灵族大半实力出动，为的就是去寻找这个遗迹！连远古族都心动不已的遗迹，更别提万药楼，或者是其他的势力了。

　　如今听来，却像是要排队比赛，才能够进入。

　　“不错，这遗迹乃是一个远古族遗留下来的遗迹，珍贵程度自然不用说。这遗迹是去年，才刚刚被发现的，立即引起了相当大的震动。为了控制这个局面，腾龙城的大宗门和皇族，还有我们万药楼等，都出动了，把这遗迹给牢牢的控制住！”

　　“当众人想进去时，发现这并不能进入强者！准确来说，化虚期以上的强者，全部都进不去！哪怕是灵王期，都难以硬撼进去，这禁制之强大，足以令所有人咋舌。更关键的还是，进入的人数都是有限制的，超过一定人数，全部都会被传送出来！这些强大的手法，足以证明这遗迹，绝对是强大的远古族留下的！”

　　说到这，赵天龙语气十分之重，对此相当向往！遗憾的是，他已经是化虚期，将要突破到虚灵期的人，跟这次的机会自然是无缘了。

　　吴轩听了之后，也微微呆滞了。又是禁制，而且是那么强大的禁制，化虚期以上都进去不，换句话来说，要是自己突破到了化虚期，岂不是跟这个遗迹无缘了？

　　当然，半年就突破到化虚期，无疑是痴人说梦话。吴轩再牛，也不可能在半年之内，就突破到化虚期，这几乎是跨了两个境界，天天在那浓郁的灵气里修炼，也不可能提升的那么猛吧。

　　稍微了解到赵天龙，喊他自己是回来夺取这个名单，让他感觉回来是正确的。他现在需要的提升修为，想提升修为需要的就是机遇，遗迹中肯定有不少好东西。

　　回想起月馨儿控制的那件神宝，要是自己获得一件，对将来的修炼绝对是极大的提升！


第13章 人数

　　吴轩从这震撼的信息中回过神来，这消息实在是有些震撼了，也难怪赵天龙会那么着急，会说的那么重要。

　　想要进去，就要化虚期以内。他刚好蕴丹期，也就是能够进去的范围内了。要是不限制修为，也根本不会出现这种夺取名单的比赛了，那些灵王期强者早就涌进去了，何必那么啰嗦。

　　想起这远古族遗迹，为何其他远古族不来夺取？

　　这个想法，吴轩想了下就明白了。这远古遗迹已经被腾龙帝国的所有宗门盯着，要是远古族前来夺取，无疑是会被推向浪尖，怎么死都不知道。跟整个腾龙帝国的大宗门对抗，再强的底蕴，都难以比得过了。

　　“想要进去，还要通过参加大赛？那么一次性只能进去多少人？”

　　这个选择方式，也是很公平。赵天龙说过，进入有人数限制，每个宗门都恨不得把自己的精英弟子，全部都塞进去探查。可宗门那么多，蕴丹期的人数也不少，一窝蜂进去，到后面全部都被送出来。

　　“六个人。”赵天龙沉重的说道。

　　“六个人？”吴轩愣了下，遗迹肯定是很大，没想到只能同时进入六个人！这数目也太少了吧。

　　在腾龙城的宗门更多，强者更是不少。每个宗门的精英弟子或许并不多，但那么多宗门加起来，数量就极其之多了。

　　在那么多精英之中，还继续挑取精英，并且还仅仅是挑选六个人！简直就是精英争霸赛，能力都极强，跟这次的炼丹大赛，恐怕要高上好几个档次了。

　　“不错，仅仅只有六个名额。想要进去就要参加在腾龙城举办的大赛，为了就是夺取这名单的。遗迹谁都想进去，尤其是还限制住了修为，还限制住了人数。为了公平起见，一致决定通过比赛，来决定进入的名单！”

　　赵天龙说到这，眼中闪过一抹感叹。

　　说是公平起见，鬼才去相信是公平起见。真的要是公平起见，还举办这个大赛做什么。每个大宗门，都想让自己的弟子进入的更多，假设参加大赛的只有十个宗门，刚好每个宗门，都可以派一个弟子进入。

　　可他们愿意么？多一个人，就多收获点好东西。假设自己弟子在里头死了，这完全是竹篮打水一场空了。

　　遗迹是危险的，需要的不光是修为，也是需要人数。假设没有什么陷阱，某个宗门出黑手，那可就是一件很麻烦的事情了。

　　所以看似公平，实际上简直就是去他妈的公平。不过也算是半公平，靠实力来决定名单，谁想进去多，就看看谁家的精英弟子多了。

　　要不是一同发现这遗迹的，都是大宗门，或者是大家族。比赛什么的，完全是浮云，直接一个宗门占完人数。

　　奈何腾龙城大宗门多，万药楼和千层楼，更是在里头。互相不惧怕对方，完全是僧多粥少。为了不引发大乱，只能决定以这个比赛来决定名单，到最后输了也怨不得谁。

　　“不过，每个宗门参赛者只能有五人，这也是为了避免人数过多的现象。”赵天龙补了一句。

　　吴轩顿时感叹这些大势力，或者是一些有些势力的宗门的想法，处处都是在为自己着想了。在这卧虎藏龙的腾龙帝都，有些宗门的精英弟子很多，有的也就才五六个，要是不限制参赛，真的是六个名额被某个大宗门给占不少了。

　　不过从赵天龙口中说出来，相信大家也认同了这个决定。有些大宗门，也是留点后路，要是太占便宜也会出点问题。真当占完五个名单，也是知足了，然后只剩下一个。

　　“那么，我们万药楼的五个人选，都已经选出来了？”

　　吴轩清楚其中就有自己一个名单，其余四个就不是很清楚了，估计赵茜也在其中吧。

　　谁知赵天龙却是摇了摇头道：“不，我们万药楼只有三个人选。确切来说，皇族、千层楼和万药楼，全部加起来就是五个人！”

　　“皇族、千层楼和万药楼加起来是五个人？不是分开来么……”吴轩愣住了。

　　赵天龙却是苦涩的笑了下，道：“如果都是五个人，那就好了。如今我们的对手是庞大的，之前没有告诉你，总参赛的只有三个超级大宗门，我们三个加起来，才能够顶的上其中一个……比起底蕴，我们终究比不上腾龙帝国的三个大宗门，为此我们能够有五个名额，已经很不错了。”

　　说到这，赵天龙脸上露出无奈的表情，并不是不愿意承认，而是不得不承认这个事实。

　　吴轩愣了下，这时他回想起了大皇子柳云龙在比赛结束时，对赵茜所说的话，当时他也听见了。也就是说，柳云龙来参赛，并不是真的为了赵茜，这仅仅是附带的而已。

　　这一切，立即茅塞顿开。

　　他一直没有想明白，为何大皇族柳云龙为何来参赛，这奖品并不能引起他的注意。以大皇子的身份，只能称得上一般而已。要是以赵茜为目标，更是有些劳师动众了。

　　如今看来，这一切都是为了这个名额！这名额，才是最主要的，那些什么第一名奖励，还有赵茜的约定，这一切跟遗迹想比，完全就是一个渣！

　　三大超级宗门，千层楼、万药楼和皇族加起来，仅仅能比得上其中一个？

　　又是一个劲爆的消息触动着他的神经，之前他猜测有不少宗门，没想到仅仅是三个而已。两个药楼加上一个皇族，才能够比得上其中一个，这是多么恐怖的超级宗门！

　　按照这么说来，相当于二十个人争夺六个人的名单。要是不限制的话，也是这三个超级宗门派出来人，到时候比试的激烈程度绝对是恐怖的。

　　现在加上万药楼等集合，算上第四个超级宗门。也就是个四个宗门，平摊下来也就是一个多人，起码有能够有一个人进去。可是他们依旧是不知足，还是选择了以比赛来争夺这个名单。

　　这个也是正常，三个超级大宗门，除了争夺名单之外，还不是想比试下，看看谁家的弟子实力强？肯定是谁也不服谁，不比试一下，都不会停下来。


第14章 解释

　　“三大超级宗门，千层楼、万药楼和皇族加起来，仅仅能比得上其中一个？”

　　这点他还真的没有听说过，如今听到了，除了震撼之外，他还能有什么想法？这超级宗门，比起远古族，又是哪个比较强？

　　这千层楼、万药楼和皇族，真的就有这么不堪么？还是这五个超级宗门太强？比起皇族还要恐怖，这岂不是让皇族脸上无光了？

　　“不错，或者只能顶一个多吧。这三大超级宗门，都是超然的存在，都是在这腾龙帝国存在了很多年，实力上极为强大。不过只有一个超级宗门在腾龙城，其他两个超级宗门都远离腾龙城。这次的遗迹，他们自然会来捞了一把。正是由于这几个超级宗门稳坐，其余的小宗门和家族，都不敢把目标打过来了，都只能眼睁睁的瞪着了。”

　　“这三个超级宗门，分别为火灵宗、金灵宗和土灵宗！”

　　吴轩听后立即一震，光是听其名字，就清楚这里头有的是什么人了。也就是里头所有的，都是相同体质属性的人。火、金、土，三个属性都是极为强悍的存在。这超级宗门，里头全是有着这拔尖的属性，肯定是强悍的存在了。

　　实力相差太远，那些小宗门和家族都不敢插一脚了，除非想灭宗了。这个世界想谈公平是不可能的，谁的拳头大谁就是道理。如果不是对手有相同的实力，相信位居在腾龙城的超级宗门，肯定不会有这种比试了，就是顾及到对方的实力，但又不想错过这次的机会，只能这么做了。

　　“这么强悍的宗门，难道对皇族没有什么威胁么？”吴轩询问道。

　　赵天龙此时却是不屑的说道：“皇族？名字叫得好听而已，按照宗门来划分，只能算是个中等的宗门而已。如果换做以前的话，还算是很强的，否则也不会打下这片地区了。奈何后续力不足，如今已经逐渐没落了。”

　　“而且三大超级宗门都已经超然，简直相当于独立的帝国，号召力比皇族还要强得多，对这帝国自然没有太大的兴趣。他们有兴趣的是远古遗迹，是大量的宝物。总体来讲，情况还是很稳定，没有太大的利益冲突，三大超级宗门都不会去理会皇族做些什么。”

　　在强大到一定实力时，皇族什么的都是浮云了。而且现在就算是皇族，也就只能管理下世俗的普通人而已了，普通的家族和宗门，都有些是管理不了的。

　　看似个帝国，实际上已经是支离破碎。不过真的要有人攻打进来的话，三大超级宗门，还有无数的宗门都不会旁观的，毕竟这片地盘是他们的，肯定不会让外人入侵了。

　　听赵天龙这番话，皇族简直就像是任人揉捏的。实际上皇族也就是只能管理下世俗而已了，管理整个帝国真的是有心而力不足了。惹恼了那些大宗门，说不定当天就会被推翻。

　　当然，并非完全不能说话。虽说没落，但还是有一点说话的权力。只是限于普通的家族和宗门来讲，要不然也不会跟万药楼和千层楼，三个加起来才勉强顶一个了。

　　同理，万药楼和千层楼的情况也不是好。不过这是相对于三个超级宗门来讲，的确是比不过，但在腾龙帝国还是超然的存在。这都是要看对比的，跟那超级老牌的宗门比，肯定是比不过了。

　　旋即，赵天龙叹了口气：“我们万药楼时间并不长久，底蕴没有那些宗门那么强。如果不是药楼主和副楼主，我们甚至连一个名额都没有。”

　　万药楼存在的时间并不算长，也就仅仅是百来两百年而已。可相对于那些存在了上千年的存在，相差就太远了。崛起的时间是有些短，但也很快追上了千层楼和皇族。真的要说句难听的话，万药楼是最差的，不过这个差距也不算很大。

　　吴轩目光微闪，看来事实远远没有自己想象那样简单。万药楼看起来外表鲜亮，内部实际上极为空虚，底牌没有千层楼和皇族那么多。要不然，千层楼能请来丹王，万药楼却请不来丹王作为徒弟。

　　三者的关系并不是很好，但想要进入这遗迹，就必须得团结起来。否则连超级宗门的脚趾头都勾不上，谈何进入遗迹呢？

　　想到这，吴轩心中明白了不少。万药楼崛起那么快，跟主楼主和副楼主很有关系，赵天龙刚才也说了，要不是两位楼主，他们万药楼甚至连一个名额都没有！

　　深深吸了口气，平稳下了心情，继续问道：“那么参加五人分别是谁呢？”

　　对于超级宗门一些事宜已经有所了解，那么就是该了解名单的时候了。

　　“这个不是已经选择出来了么？”赵天龙此时一笑。

　　“是不是炼丹大赛？”吴轩先前也想到了这炼丹大赛，如果不是名额的问题，大皇子柳云龙也不会来参加了。

　　“不错，这炼丹大赛就是为了选出名额的，不过只会选前三名。不过我们都看到你们能力优异，便多选择了一个，也就是前四名的参赛者都入选了。”赵天龙说道。

　　前四名，也就是说吴轩、赵茜、柳云龙和陆子云了。不过现在才四个而已，还有一个呢？

　　旋即赵天龙便接着道：“还剩下一个，直接就腾龙城的万药楼总部中选取，不过人选早就定好了。本来是预定好了四人个人，加上炼丹大赛前三名，刚好五个人了。”

　　吴轩一怔，说道：“这么说来，万药楼本身就预定好四个人，剩下的一人都考炼丹大赛了？这人数固定那么多？”

　　很快他就听出了其中的问题，这一切似乎都是万药楼为主导。还没开始比赛，就已经预定好四个人了，剩下的一人就考炼丹大赛选举。这也太夸张了吧，岂不是只选取第一名？

　　没想到两位楼主竟有能跟超级宗门说得上话的能力，看来声望在那几个超级宗门中，也是相当有地位的。

　　“听我解释，先前都说过了。如果不是主楼主和副楼主，我们一个名额都占不到。由于两位楼主还有说话的权力，让我们万药楼、千层楼和皇族三个加起来有五个名额，对方也是看到这般，才舍得放出五个名额。由于这件事我们万药楼出了大部分力，所以就有两个名额是固定的，确切来说，我们也是想要看看有没有人才，本身意义基本上已经固定了。也就是说，皇族一个名额，千层楼一个名额，多出来的一个就靠各自夺取了，要是哪个小家族的获选，就会在名额之中。”

　　吴轩听后才有所了解，原来真正的情况是这样子的。已经固定好了四个人，万药楼占两个，千层楼和皇族分别一个，剩下的随机了。想想也是，千层楼和皇族都有出力，各自占个位置，也是正常的。

　　这次的炼丹大赛，也是正好来个考验吧。应该是万药楼对其他两个的考验了，效果还是相当不错的。

　　“按照这么说来，我岂不是其中的一个名额了，外加已经选取好的两个名额，我们万药楼岂不是占了三个？”吴轩说道。

　　赵天龙又是摇头否定道：“你是占了其中一个名额，这点是不错。不过你的表现，也稍微让茜儿沾了点光，她顶替了其中一个名额，成为入选之一了。”说到这，赵天龙轻咳了几声，赵茜的实力占一部分，也有小部分出于了私心。

　　此时赵茜站了过来，感激道：“吴公子，这次真的多亏了你，否则我也不会获得这个名额。上次还没来得及道谢，今天你回来了，得好好感谢下吴公子了。”

　　吴轩愣了下，没想到自己倒是做了件好事了。


第15章 打造

　　经过一定的了解，吴轩大致上明白了，看来这半年之约，果然很重要。

　　赵天龙严肃的说道：“相信吴小友都清楚了情况，说实话，以我们的实力，想赢过三大宗门，实在是很难！”

　　赵天龙并不是涨他人士气灭自己威风，陈述的就是一个事实。根本不用猜，三个超级宗门把名额让出了五个，其实也没有把这个五个名额的人当做对手，反正又不是对手，又能送出去一个人情，何乐而不为呢？

　　旋即，赵天龙脸上改为露出淡淡笑容，看着吴轩说道：“不过看到吴小友出现之后，我们顿时感觉有些希望，尤其是那奇特的炼丹，有可能在这比赛中夺取一个名额！再加上修为突飞猛进，绝对是给我们极大的惊喜啊！”

　　吴轩清楚，如果不是那遗迹限制修为和人数，估计也轮不到自己出场了。自己制作的丹药是有些特殊，但终究还是低品级的丹药，这点他早已明白了。要是不限制修为，只限制人数，那么就是那些强大的炼丹师去参赛了。

　　可没办法，偏偏就是限制人数和修为了，这点对他来讲也是件好事。回想起那副楼主梁叶对自己的照顾，想必是跟这夺取名单赛有关了。

　　自己跟副楼主没有半点关系，甚至连样子都没有见过。那次危机个个人都对他关注的很，副楼主更是不怕惹到暗灵族，直接出手！这一切，相信都是把赌注压在了自己的身上！

　　哪怕只有一丝希望，他们都会去博！要是吴轩真的进入遗迹中，并且捞取了大把东西，那么这一切都值得了。

　　归根结底，还是两字‘利益’。跟吴轩无亲无故，那么帮忙肯定是有计划。现在吴轩仔细一想，全部都贯穿在一起了。

　　换做他，他都会这么做。不管如何，究竟是出于什么情况来帮他，他都很感激了。

　　“这点……我只能尽力而为了，毕竟对手是三大宗门，难度可不是一般大。”

　　见多了强者，他已经猜测到三大宗门的大致实力，年轻一辈的炼丹高手，肯定会有不少。不是他对自己没信心，只是不要把自己摆得太高，到时候就是怕摔得太重了。

　　当然，信心他肯定是有的。不仅是自己的做菜能力，还有那两阶能力，足以把丹药催发到极高的境界！

　　不过究竟是如何比试，这点就不清楚了。这一切都是到时候公布，现在谁也不知道，起码赵天龙就不知道。出题的，肯定是三大宗门了，或多或少加上两位楼主的意见，从而形成题目了。

　　“这点是肯定的，我们只能说尽力了。毕竟对手都是三大超级宗门，强者不少，年轻一辈的天才纷纷崛起。这次我们抱着的，其实也是尝试的心态，要是赢了肯定好，输了也就没办法的事情，只能说这个遗迹跟我们无缘了。”

　　说到这，赵天龙倒是笑了下，示意吴轩不要那么紧张，不要给自己太多的压力。

　　“话说回来……三大超级宗门，比起远古族如何？”这句话先前吴轩就在想了，现在话题已经告一段落，让他忍不住问了出来。对于三大超级宗门，他了解的信息还是太少了点。

　　“当然是远古族强了。”赵天龙几乎是想都没想，就说道：“远古族拥有我们无法比拟的优势，而且存在的时间更加长，要不是人数太少，搀和起来，天下早就乱成一团了。不，现在都已经乱成一团了，这点也是让我们感到莫名其妙的。”

　　说到后面，赵天龙紧皱眉头。不断出来的情况，让他们都摸不着头脑，一直平静的远古族，怎么突然间就乱成一团，互相攻击了呢？

　　吴轩也是认同赵天龙的回答，月灵族综合实力还是很强的，只是人数比较少。要是更雄厚的远古族，绝对是大大的超过了那三大超级宗门了。

　　“这点就暂时不用去管了。”赵天龙想了下，便不想了，笑着道：“还有一件事要对你说的，你上次获得的奖励，都还没兑现了。也就是打造一套神匠武器的，等下你可以跟茜儿一起去打造，在这里休息一下，一周之后就动身前往腾龙城！”

　　吴轩这才想起了那奖励，前三名的奖励，都可以打造一套神匠武器。要不是赵天龙提起，他都已经忘记了。上次走的太冲忙，也就没有打造。

　　“既然如此，正好也想打造些武器了。”吴轩笑了笑，其余的事情多想也没用，多给自己施加压力，反而到时候发挥不好。

　　赵天龙起身道：“那么我就先离开下，吴小友你跟茜儿去打造吧，这方面的信息她都懂。”

　　赵天龙离去之后，赵茜这才说道：“吴公子，谢谢你的帮忙，否则我永远得不到这次的机会，还是要再次感谢一次。”她的目光充满了感激，没有丝毫半点做作之意，真的是很感激吴轩。

　　吴轩笑道：“这只是赵小姐自己的努力所得，我虽说有点关系，但总体来说还是赵小姐的努力。”

　　赵茜摇了摇头，说道：“不，这一切都是吴公子的功劳。不管吴公子接不接受，我已经欠了吴公子一个恩情……虽然这次的比试，我几乎难以有胜出的机会，但是我仍是想好好的表现下自己，看看自己的水平究竟是进步到了什么样的层次！就算是输了，我也不会有任何怨言，但绝对给了我锻炼的机会！”

　　赵茜眼眸中透出坚定的目光，这目光中更是透出丝丝的狂热，她对炼丹的十分执着，遇到那么多同龄，或者同等级的比试，肯定是有股不服输的心理了。哪怕是输了，也不会气馁，毕竟对手是三大宗门，培养出来的弟子，绝对是恐怖的。

　　相信蕴丹期这层次的人，年纪都不会很大。尤其是这些超级宗门，培养出来的弟子会差劲么？几乎每个层次，都有精英，这才是超级宗门！

　　强大的宗门，基本有两个判别。一个是宗主强大到变态，唯我独尊，这个宗门也是超级宗门；还有一种就是宗门的综合实力，大多数都是综合实力强，才成为超级宗门的，能光靠宗主一个，就称霸的实在是极少数。

　　吴轩看到赵茜的表情，笑着摇了摇头，从以前他就清楚赵茜对炼丹极为狂热了，现在这副表情也不足为奇了。况且他也差不多，比起赵茜炼丹的狂热，以前他找食材是更加狂热了。

　　在吴轩离开这半年中，赵茜在得知自己已经可以参加那夺取名次大赛时，就更加努力去修炼了。如今早已进步一大截，本身她的水平就不差，纵然不敌，也不会早早就被淘汰吧。

　　在赵茜的带领下，他们来到了万药楼的打造部。这里跟他上次来的地方，也就是打造锅的地方，没有什么区别。

　　真正的区别是打造的人，还有材料已经完全是不同了。

　　“张师傅，打扰一下。”赵茜向角落那个躺在椅子上的中年男子喊了声，片刻后，这中年男子才醒了过来，睁开充满睡意的双眼，看到是赵茜时，才爬了起来。

　　往吴轩这边看了一眼，用着那无力的语气说道：“原来是赵小姐，终于到打造东西的时候了么？”

　　眼前这个中年男子正是神匠！打造出来的东西，在各方面的效果，远远超过其他人。地位上，也是远远超过其他的铁匠了，要是说地位的话，也就相当于个丹王的位置了。

　　不过真的要比的话，肯定是丹王比较有地位点，也比较稀少。

　　为此赵茜对他说话，也是比较小心，不敢有所失礼。

　　“是的，这次就要麻烦你了。”赵茜说道。

　　张师傅看着吴轩，有些散漫的说道：“原来你就是第一名的冠军，为了等你打造这套东西，我足足在这里住了好几个月，不过这里也不错，还算舒服。说吧，是打造武器，还是打造丹炉。”

　　吴轩沉吟了会，笑道：“我要打造两把武器！”

　　“两把武器？”张师傅愣了下，旋即用不满的语气道：“能够为别人打造一件武器，就已经很高要求了，你直接来两把？”

　　这神匠张师傅感觉到有些惊讶，原因是吴轩的要求太高了，直接打造两把武器，一般只能打造一把武器，或者一个鼎炉，这已经算是顶天的数目了。神匠可不是其他的铁匠，打造东西不光花费时间，还要花费大量的精力。

　　赵茜听了就有些急了，她也没想到吴轩狮子大开口，直接要两把武器！无论是第一名，还是第二名，都是只能打造一件而已。

　　“吴公子，这只能打造一把而已，不能打造两把的……”赵茜在旁边急忙提醒了一句，就算是大人物来了，也是只能打造一把，不是这张师傅耍大牌，完全是打造东西辛苦，消耗大。

　　丹药都要精心炼制，这打造东西自然不例外，更是要精心打造，经过不断捶打，才能获得更完美的武器或者丹炉。

　　吴轩微笑不语，这睡意朦胧的张师傅，眼中的睡意逐渐消散，也跟着露出几分笑意，说道：“有点意思，看来你完全不知道我们神匠的规矩……提出来的要求够特殊，直接打造两把，你能告诉我听，用这两把武器做什么？”

　　神匠的脾气就是不同，没有立即拒绝，反而问了一句用来做什么。

　　吴轩笑道：“我新的炼丹方法，需要的正是这两把武器！”

　　说出口，只能是两把武器，实际上对他来说是两把厨具！他需要正规的厨具，才得以制作出更加完美的料理，一套好的厨具，更让料理发挥更完美的效果！

　　“新炼丹方法，需要这两把武器……”张师傅笑了下，“有点意思，不愧是第一名。在比赛时我也看了下，炼丹方面的确是有点意思，让我有不少兴趣。好，我答应你打造两把武器！但是我也有个要求，要你用这打造出来的武器，在我面前制作出丹药来。满意的话，两把武器就给你，不满意的话，就看我心情随意给你一把了。”

　　一丝玩味的笑容，浮现在这神匠的脸上。能够答应打造两把武器，也是让赵茜有些意料不到，这完全是超乎了她的认知。以前这神匠，都不肯打造第二把，想打造第二把武器，起码都要休息半年，才肯打造，没想到直接帮吴轩打造两把武器！


第16章 小试

　　吴轩倒是没想到神匠只能打造一把，所以直接就报出了两把武器的要求。本想改口说打造一把就行，这神匠的脾气也有些古怪，直接就答应了，只是还提出了条件。

　　这是他没有想到的事情，这神匠张师傅还看过自己的比赛？这也难怪了。

　　吴轩几乎就没想，就说道：“没问题，就如同你所说，要是让你满意了，就两把武器归我，不满意就只拿一把。”

　　除非这张师傅故意说不满意，否则他绝对能够让这张师傅说满意！对于这方面，他自然是有绝对的自信心了。

　　“好！我就等着。话说你要打造两把怎样的武器？”张师傅看到吴轩如此有信心，也是笑了下，十分期待吴轩的表现。

　　更期待的是吴轩口中所说，用这两把武器来制作丹药，这也是让他想制作的原因之一了。如果要炼制丹炉，这肯定是普通的炼丹方法了，吴轩说是用武器来炼丹，这让他就感到很有兴趣了。

　　“分别为削皮刀和菜刀，就是这两把，相信以张师傅，这两把刀都见过样子吧，大致上都是差不多。”吴轩直接说道。

　　“削皮刀和菜刀？”张师傅晓是期待吴轩要打造什么武器，谁知却是说出了厨具出来，让他脸部抽了下，这叫武器么？这简直就是厨具！

　　吴轩自己也清楚，在说出这番话后果会是什么，无论换做谁，都会疑惑的。当下笑道：“其实我炼丹新的方法，就是稍微跟厨艺相结合，想以这两把厨具来处理下灵草，使其发挥更好的功效。”

　　吴轩给的理由也到让张师傅感到满意，但还是让他感到有些不满，道：“可要是这两把厨具，外面就有大把，何必要求我来打造呢？还不如打造鼎炉。”

　　在外头，随便找个店铺，都有卖。让一个神匠来打造厨具，这无疑是一种极大的浪费，还不如打造一口鼎炉。

　　殊不知，鼎炉对他来讲，根本没有什么用处。对他来讲，材料才是最主要的。别说用鼎炉了，光靠一根木棒，他都能够做出完美的丹料理出来。

　　“这个也是，可是对于我们这些炼丹师来讲，普通的武器，或者普通的厨具，能够承受得住我们的力量么？”吴轩笑着说道。

　　普通的厨具，他是可以使用。但稍微过火了点时，就会导致毁坏。好比很久前对那熊虎，那把匕首实在是有些脆弱，稍微用点力道，就直接坏掉了，更别提他现在已经提升了不少修为，轻轻用力道，早就碎掉了。

　　张师傅沉默了下，觉得吴轩说的也在理，便点头道：“好吧，既然如此就这么做吧。这还是我这辈子第一次打造厨具……除此之外，还有什么要求？”

　　吴轩脸色勾出一丝笑容，伸手出一根手指道：“需要生命！把武器打造得活过来，这就是要求！”

　　“活过来？”张师傅只是领悟了下，便笑道：“明白了，我尽力吧。那么大概是六天时间打造完成，到时候你过来取吧。”

　　“六天时间？那就麻烦你了。”

　　本来他以为会打造个把月之久，看来只需要六天时间而已，吴轩对这个时间也是感到很满意了，赵天龙说过一周之后，将会往腾龙城出发，这两把厨具他并不是很急，但能够在离开之前获得，那是再好不过了。

　　交代好事情，吴轩跟赵茜一起走了出去。此时赵茜一副欲言又止的表情，旋即还是忍不住的问道：“吴公子，馨儿妹妹没回来？”

　　吴轩点了下头，说道：“是的，问题基本已经解决，估计今后难以来到这里来了。”

　　月馨儿忙碌于族里，又要进行族长方面知识传授，加上要壮大月灵族，想出来也不清楚是什么时候了。

　　“原来是这样啊……”赵茜眼中透出一抹令人不察觉的喜意，便跟了上去，没有继续多问。

　　……

　　转眼间，六天时间就过去了。吴轩如约来到了打造室中，赵茜也跟着一起来了，神匠打造出来的东西，绝对是值得一看的。更何况还是两把厨具，不知有什么奇特之处了。

　　才刚进门，就看到那张师傅已经躺在椅子上，鼾声作响，早已睡了过去。在边上，就有着两个大盒子，不知装着的是什么东西。

　　吴轩清楚这两个盒子中，装着的正是那两把厨具，轻轻打开这盒子，一道亮光从里头闪了出来，略微寒冷的气息从里头扑涌而来，掀起阵阵寒气。

　　躺在里头的正是吴轩所需要的两把厨具：削皮刀和菜刀！

　　外型上跟普通的厨具没有什么不同，极大的不同之处就是在于散发出来的寒气，透出来的光泽也是极为不同，闪出阵阵寒芒，犹如被封印起来的武器。

　　吴轩取了过来，伸手轻轻抚摸下，眼中透出惊喜的目光来，“果然是神匠，这两把厨具做的极为完美，还透出这丝丝寒气，绝对是料理的帮手！”

　　作为一名厨师，他肯定是清楚什么样的厨具会好，这两把厨具在他看来，十分的完美，无论是硬度，还是锋利的程度，都让他感到很满意！可以说是他有史以来，见过最好的厨具了。

　　一位神匠打造的厨具，能够差到哪里去？更何况打造的东西，本身的材料绝对是稀有的，看似厨具，拿来当做武器都绰绰有余了。

　　“当然了，这可是用上好的寒冰铁打造而成，经过六天不断的捶打，终于打造出来了。”此时张师傅已经醒了过来，眼中透出疲惫之意，跟六天前的目光完全不同。

　　六天前同样是睡觉，但眼中绝不疲惫，也不浑浊。如今疲惫的神态挂在脸上，真的是很累了。看来神匠一次只接一把是正常的，消耗的精力极大，不调养个几个月，把精神状态提升到最好，是打造不出完美的武器来的。

　　吴轩对此当然极为满意了，眼中露出感激的目光，笑道：“实在是太感谢张师傅了，这两把厨具极为完美……作为报答，我便以这两把厨具制作完美的丹药吧！”

　　旋即，他从储物袋中取出了灵草——寒龙草！

　　随身带灵草已经是习以为常，加上这个是万药楼，以他如今的地位，只要不是极为珍贵的，都能够随意取用了。

　　“看到张师傅如此疲惫，我打算用寒龙草来消除下张师傅的疲劳，就看看张师傅你满不满意了。”

　　寒龙草不光能够疗伤，也能够提神，消除疲劳自然不在话下了。

　　谈话间，吴轩熟练的挥舞起菜刀，极为灵活的在他手中转了几圈之后，刀起刀落，闪出一道亮光，几颗寒龙草轻易被他给切成无数条细丝，整齐无比，切面上还布上淡淡的白霜，把这寒龙草的各种味道，还是气味，都牢牢锁在里头。

　　吴轩心中一喜，这把刀用起来得心应手，打造的材料更是对应了他的冰灵体属性！更好的让寒气散发出去，牢牢的锁住食材的新鲜，保持鲜度！

　　张师傅和赵茜都紧紧的盯着，可却不能看清楚吴轩的手法，眨眼间就把这寒龙草给切好了，这速度之快，比起那些挥舞武技的，还要快出不少！

　　细丝般的寒龙草被切好之后，吴轩不满不急的从储物袋中取出两个橙色的果子，此为普通的一品灵果黄月果，效果同样，有疗伤和提神的作用，跟寒龙草十分融合。

　　才刚掏出这黄月果，吴轩抄起削皮刀，在其表面划了数下，两枚黄月果表皮尽数被削下，露出那黄色的果肉来，但表面同样是布上了一层白色的霜。

　　这皮才刚刚落下，吴轩又是取过菜刀，轻轻划过，把这削出来的表皮切成丝状，细小程度竟是跟那切成丝状的寒龙草差不多大小！只是颜色上有所差距，细小程度却是一样！

　　紧接着，吴轩挥刀再度切下这黄月果，把其切成片状。本身黄月果就有许多汁液，但在他这冰属性并配合这特殊菜刀，切面上的寒霜把这汁液牢牢锁住，没有丝毫的流出！

　　这一切刚刚停下，吴轩立即取出了鼎炉，往里头倒入了一些水，灼热的火焰从他手上冒出，不到几个呼吸时间，在这灼热的高温下，里头的水已经开始热了起来。

　　吴轩去过那装好食材的碟子，把这两样食材尽数倒了下去。在众人诧异的目光下，他抓住鼎炉，往顺时针的方向狠狠的一转，在灵气的支撑下，这鼎炉在空中迅速的转了起来。

　　这么多的动作，犹如行云流水，没有半点卡顿，一切都是那么流畅，又有些让人目光应接不暇。

　　同样，时间不会很长。才是短短的十秒钟的时间，鼎炉便停了下来。吴轩抓住鼎炉，把里头寒龙草和黄月果全部倒了出来，样子跟先前放进去没有什么两样，唯一不同的是上面冒着丝丝热气。

　　在众人疑惑这是什么情况时，吴轩打了个响指，笑道：“好了。”

　　话声刚落，先前看起来普通的菜式，突然间摆放在寒龙草上面切成片的黄月果，逐渐渗出了汁液，像是浇盖在了上头。

　　切成丝条的寒龙草，刹那间也散发出其本身特有的香味，配以黄月果的汁液，还有那同为丝状的黄月果皮，一下子迸发出酸香之味，让众人的食欲也跟着一下子迸发出来！


第17章 黑市

　　看着眼前的变化，两人都是愣了下，先前明明是没有什么变化的菜肴，仅仅是转眼间，就有了极大的变化。

　　这一切，都是自动完成的。

　　对这道菜，吴轩感到很是满意。绝对是极为完美的，有了两把厨具之后，制作得更加简单，配以其夹带有的寒冷性质，把厨艺提升了一个档次。

　　大致上是先把这灵草汁液全部都极速冷冻，完全锁住其中的味道和汁液。迅速丢入那烧沸的开水中，把这三样东西都给焯一下，便迅速取了起来。

　　那时上面的冰霜逐渐在融化当中，毕竟这并不是普通的冰霜，不会那么快融化。但在他精心的控制下，只有灵草内部给烧热，让内部的香味和汁液不断在翻滚着，随时就能够涌了出来。

　　为此在取出来，放置一小会之后，内部的热量冲破出来，在这盘菜肴中浇灌上一层华丽的汁液，香味飘散了。轻易的，就把一道凉拌菜给做好了，确切来说是凉拌灵草了，完全保持了本身原有的味道和香味，也把最精华的部分给释放出来。

　　在完成的瞬间，吴轩都能够感觉到其中浓郁的生命力。

　　以前的厨具实在是太一般，难以承受住灵力的释放。只有现在的厨具，才能够轻易做到这一步，并且还是那么锋利，用起来实在是得心应手，让吴轩感到十分满意。做起这丹料理，也越来越顺手起来。

　　“张师傅，这就是我最新的炼丹方法，是跟普通的炼丹有所不同，但效果上却是没有太大不同。”

　　如今他已经能够完全根据自己的想法去制作，再也不是偷偷摸摸，把这些灵草都老老实实切碎，捏成药丸的形状来蒙人了。至今为止，都没有什么人怀疑了，都对这新的炼丹方法深信不疑。

　　这就好比刚开始炼丹的人，谁也没想到炼丹是这样的。拥有新的炼丹方法并不足以为奇，吴轩也施展出来炼丹该有的东西：鼎炉和火焰。

　　本质上，对他们来讲都是认同的，都是合理的范围内。

　　张师傅看着这道菜一愣一愣的，片刻后才缓过神来，惊讶道：“这就是新的炼丹方法？看起来没有太大的变化。”

　　张师傅口中没有变化，主要是指形态上。要知道炼丹都是把灵草融化，提炼出其精华的液体，凝练成丹药。再也看不出本身的形态是什么，眼前这新的炼丹方法，原原本本把自身的姿态给显示出来，明显的认出这是什么东西。

　　话是这么说，张师傅已经忍不住取过吴轩提供筷子，夹了一把塞入嘴中吃了起来，细细嚼了一会，眼中立即迸发出一抹神彩，惊叹道：“好，好，好！”

　　一下子，连续说了三声好！

　　连续吃了好几口之后，这碟本身就不算很多的菜肴，尽数被夹光，他才意犹未尽的停下了筷子。

　　“这简直把寒龙草和黄月果的效果完全发挥出来了，还含有浓郁的生命力！迅速补充我的体力，效果不光强，连味道也是一流！”张师傅身为神匠，修为肯定不会低，很明显的感觉到了其中的效果，“这就是新的炼丹方法么？果然神奇！比起比赛那会，还要神奇很多啊！”

　　“不知，张师傅满意么？”吴轩淡然一笑，看张师傅的表情，他心里已经有了答案，只是还会多问了句。

　　张师傅放下了筷子，笑道：“这当然满意了，做出来的效果超过原本的炼丹，又让我欣赏了这新的炼丹方法，要是我说不满意的话，也只能是谎言了。根据约定，这两把打造出来的武器就是你的了。”

　　“那就谢谢张师傅了，我会好好利用这两把厨具的。”

　　吴轩收起了这两把厨具，心中也很是满意。如果换做以前的话，他绝对是要打造四五把厨具，只是那是把各种肉食都算进去。现在他并不需要制作肉食，都是以灵草和灵果为主。真的想以肉食的话，以菜刀也能够做出来。

　　简单的插曲就这么结束了，也算是领取了他本身就该领取的奖赏。

　　隔天便是到了要前往腾龙城时间，在赵天龙的带领下，众人浩浩荡荡的前往了腾龙城。腾龙城离玄龙城有一段距离，起码要三四天的时间。赵天龙只是说一周后前往，这比试并没有立即开始。

　　真正距离比赛的时间，还有个把月时间，看起来长，实际上还有不少东西要准备的，所以必须得提前去腾龙城。如果不是等待吴轩，他们甚至个把月前就前往了腾龙城了。

　　只是吴轩有事要出去，只能把时间放长一点。而且万药楼真正的主要代表是吴轩，肯定是等他一起去了。

　　一路上倒也平安，这片地方经常有些动荡，但想打他们的注意简直就是找死了，能够打他们主意的，也就只有三大宗门，或者是千层楼和皇族了。

　　“原来这就是腾龙城，果然都繁华，强者也够多。”

　　乘坐着马车驶入城内，吴轩环视周围的环境，不愧是帝都，繁华程度远远超过其他的地方。修炼者也随处可见，修为都相当不低，炼灵期的都是可以随处可见了。要是在玄龙城，炼灵期的人数都不是很多，令人尊敬。

　　到这玄龙城，炼灵期在修炼者眼里，跟普通人差不多。惹到人，简直就是找死了。

　　吴轩四处张望，这表情让边上的赵茜忍禁不俊，没想到吴轩会有这种表情。仔细回想起来，吴轩以前只是个普通的小子而已，一直待在吴家里，没有外出过。

　　“吴公子，不如下去走走，让我来给你介绍下这腾龙城？”赵茜开口说道。

　　吴轩想了下，笑道：“这样也好，我也想看看这里的情况。”

　　吴轩和赵茜两人便下了马车，跟赵天龙请示了下。赵天龙自然不会反对，反正时间还有，让吴轩在这边逛逛也好，熟悉一下这主城。今后都是要在这里待好长一段时间，熟悉下也好寻路。

　　“那就让我来介绍下这里的大体情况吧。”赵茜带着吴轩往街道边上走去，指着远处的高楼说道：“那边就是皇城了，也就是皇族所在地。虽说称为皇族，但吴公子你可以理解为一个占地比较大的宗门就行了。”

　　“占地比较大的宗门。”吴轩差点就笑了出来，这形容实在是够贴切，简直相当于在说皇族没落了，就是占地比较大而已。

　　“从这条街道开始分开，以南的位置，就是千层楼的位置，以北就是我们万药楼总部的位置，以西就是三大宗门之一的金灵宗了。这是腾龙城主要的四大方位，其余的小宗门和家族，都有不少。”赵茜淡淡一笑，继续说道：“不过这对于吴公子来讲，都没有太大的帮助。对吴公子有所帮助的，还有的就是地下黑市了。”

　　“地下黑市？”听了这个称呼，吴轩就清楚里头是做什么了，顾名思义，里头的东西肯定是见不得光的，能够见不得光的东西，必定是不凡的东西，只是来路不明，要是被原主人看到，可就麻烦了。

　　不过要是获得的人，比原主人要强的话，那也就没话讲了。当然，也有不少是无主之物，黑市不光价格高，也好骗下那些人傻钱多的修炼者。

　　“这个地下黑市一般经常贩卖平时没有的东西，甚至有些东西，连我们万药楼都没有的。毕竟我们收购的话，价格都还算合适，但在地下黑市就会高出不少了。只是没有什么安全保证，甚至也有可能是假的，可以说地下黑市什么都参杂有。”

　　“地下黑市除了卖东西之外，还有擂台赛等。不过主要还是交易东西，要是有谁真的运气不错，交易到好东西就赚了。这点甚至连我们万药楼，都有人经常混在黑市之中，同样是为了去淘宝贝了。”

　　吴轩听得连连点头，在他也能想得到里头的情况。毕竟以前那个世界，同样是有这类的黑市，只多不少。经常来处理黑货，处理见不得光的东西。有需求，就会有市场。为此有这类东西，也是再正常不过了。

　　“地下黑市就在前面了，我们过去吧。”赵茜说道。

　　吴轩抬眼看去，稍微偏点的小巷处，就有着一处通往地下的楼梯，在楼梯上面盖上了一层顶棚，只是为了遮风挡雨。不得不说这实在是太奇葩了，果真是地下黑市，很明显的看出了通下去的楼梯，实在是够明目张胆，就差没有在门口挂上个牌子，上面写着“地下黑市”四个大字了。

　　别人开黑市都怕见不得光，这虽看起来比较平常，但也是属于路过就能看见的。

　　“这个地下黑市那么明显？不怕引来什么争端么，莫非背后有人？”如此明目张胆的开，这还叫黑市么？直接称呼为二手市场得了，只是这二手货都不怎么干净。

　　当然，也不可能所有的东西都不干净。那么多人来这里交易，为的还不是获得更多的利益，毕竟自己卖，也好过卖给那药楼，价格上都有优势。

　　“是的，管理这黑市的自然是强者坐镇了，其神秘程度没人知道。这地下黑市已经开了多年，被传到跟三大宗门的层次了。至于真实性如何，这点没人清楚。反正没人敢去这地方捣乱，不过在里面惹到的个人恩怨，就没人管理了。不管叫什么，其实也就相当于个淘宝的地方，能不能有收获，也是看自己了。”

　　说到这，赵茜眼中也闪过一抹兴奋之意，笑道：“吴公子我们一起下去吧，说不定这次能够淘到什么好东西。”

　　吴轩不由莞尔，看来这赵茜以前在里头获得过什么好东西了，否则也不会比他还兴奋了。


第18章 银发少女

　　吴轩跟着赵茜一直往下走去，通道上一片光亮，照亮这通道的并非火把，而是一颗颗镶嵌在上面的夜明珠！

　　一眼望去，数目还不少。夜明珠对于这世界来说，并不算很珍贵，但也是值点钱，能够摆不少用在这个通道上，也是相当大手笔了。

　　光是这一点，就清楚这地下黑市不简单了。

　　还没走到楼梯底部，下面就传来了吵杂声。除此之外，还有人从下面急匆匆走上来，死死的搂住怀中的东西，看着他们眼中都透出丝丝敌意，似乎在惧怕吴轩他们会抢一样。

　　吴轩差点没笑出来，越是紧张，岂不是越容易暴露出去自己怀中东西的重要性了么？一看就知道这个是初哥了，否则也不会那么紧张了。

　　不过真的要被盯的话，早就在交易那时候被盯住了。交易出去的东西，能不能保得住，就跟卖家无关了。

　　当然，这点千层楼和万药楼也是如此。在交易处绝对能保平安，也不会有任何的混乱，出去之后就没保证了。总不可能一路跟上去吧？

　　看起来，两者之间差不多。实际上差距多去了，要是出售假货，或者是转眼间替换掉你的，又或者假装卖给你，出去之后喊其他人去劫持回来，这些都是有的。

　　这就是地下黑市混乱之处，但偏偏就是那么多人来交易。毕竟真的有不少是真货，到时候看的就是自己的眼光如何了，能不能以便宜的价钱，淘到不错的东西。

　　至于那些明摆着很珍贵的被购买了，那就看看购买人的修为如何了，太弱了，怕是出门口就被抢了。总体来讲，这黑市唯一能保证的就是卖家的安全问题，其余的都不会有任何保证。

　　要是连卖家的问题都没保证，岂不是强者一来，相当于吃霸王餐一样，疯狂卷走大部分东西了。到时候怕是黑市根本不会有什么人来卖东西了，这黑市也不会存在那么久了。

　　说白了，这黑市主打卖东西。哪怕偷了皇族的宝物，皇族来了都不得乱来，想要乱来等卖出去再说。

　　来到下面之后，一眼就看到有不少人在卖东西，都纷纷把宝贝放在柜台上，供人观赏。卖的人多，买的人更多，来来往往的简直就像是个闹市，砍价声，叫卖声都有。

　　这周围是极为空旷的地方，墙壁上都镶满了夜明珠，把这下面照的十分光亮，几乎跟白天没有什么两样。

　　吴轩放眼看去，不愧是地下交易市场，平时不多见的东西，都纷纷摆了上来。什么宝物，什么心法，什么武技，都有得卖，完全是琳琅满目，让人目不暇接。

　　没等他多看几眼，赵茜在边上提醒道：“吴公子，我们继续下去，这第一层卖的东西都是比较普通，我们下去看看有没有好东西。”

　　吴轩恍然，原来这里还有第二层。在赵茜的带领下，果然来到了一个通道前，只是有守卫拦在面前。

　　看到这两个守卫，吴轩都忍不住叹了口气，光是守卫都是化虚期的，本质的力量，也不清楚有多强了。

　　“两位想下去的话，请出示证明。”守卫冷漠地说道。

　　此时赵茜从储物袋中取出一张金卡，只是稍微一晃，两个守卫就立即让开，表情变得恭敬道：“欢迎二位，请。”

　　吴轩没有看清楚赵茜晃的是什么，不过相信肯定是属于贵宾卡那种类型了，能够让他们如此恭敬，肯定是比较高级的贵宾了。

　　再次步入通道，这次的通道可就没有那么简单了，除了镶嵌在上面的夜明珠之外，就是楼梯用妖兽的皮来铺的。吴轩不清楚这是什么妖兽皮，看起来是属于整整的一条连起来，相信是非常巨大的妖兽。

　　越是巨大的妖兽，修为就越强。能把这等妖兽皮用作地毯，其奢华程度可见一斑。这一层，需要凭借贵宾卡下来，能够有这般奢华，也并不出奇。

　　“第二层的东西，都是比较珍贵的，也比较容易得到好东西。不过总体来说，还是要看自己的眼力了。有些人都是把得来的东西拿来贩卖，连他们都搞不明白的东西，都有不少。要是买到好的，那就是极大的运气了。”

　　赵茜边走边说道：“不过想下来，就要这贵宾卡了。这还是父亲的，我可没有。在这一层中，能够淘到好东西，上次我来这里，就得到了残缺的丹方。花了少量的代价，就获得了，回去研究了下，就给研究出来了，实在是赚到了。”

　　说到这，赵茜已经迫不及待想去淘宝了，看起来就像是个爱玩的小女孩。吴轩也明白其中的心情，花少量的代价，换取好东西的心情，肯定是极为开心的。

　　他们俩下到下面时，果然是属于贵宾专区，除了装饰奢华之外，就是人数比较少，看起来比较空旷。不过摆摊的人可不少，能够在这里的人，绝对是不简单的。

　　“吴公子，不如我们分成两边吧，这样寻找起来比较方便点。要是真的找到好东西，那就赶紧买下了。”赵茜解释了句，还不忘提醒道：“这一层交易的，也有金钱交易，但大多数都是以丹药交换为主。以吴公子的丹药，我想应该能够换取一些。真的要是很珍贵的话，我也换不起……”

　　发生换不起的事情也是正常，否则怎么会叫贵宾区呢？

　　“不过，要是真的换不起，又想要的话。那就喊我来吧，我应该能够换取。”赵茜露出一丝笑容，身为赵会长的千金，身家肯定十分丰厚，购买一些东西，自然不在话下。

　　“明白了，那我们分头行动吧，希望这次我们能够满载而归吧。”

　　交流了两句后，他们俩便分开往不同方向走去。吴轩也一路走了过去，对于这里的宝物，他的兴趣并不算极大，但颇有兴趣。真的有兴趣的，还是珍贵的灵草，作为一个厨师，没有什么比这些更感兴趣了。

　　当然，要是给他神宝那就再好不过了。可真的这里有的话，也轮不到他了，也没有买不起了。神宝之所以是神宝，正是其极为稀有。要是满大街都是的，那就不叫做神宝了。

　　一路上看去，吴轩都没有瞧不出什么好东西。主要是他不懂看，来到这个世界时间实在是太短，了解到的事情也极少。倒是强者见过不少，其余的见过就太少了。要他鉴宝，实在是不行。

　　当他经过一个摊位时，心中猛然一跳，隐约中有股气息在吸引着自己！他转头看去，发现摊位上摆着一颗拳头大小的水晶石，清澈透明，就像是一块冰。

　　当他伸手想去取时，背后传来了清脆好听的声音：“那块石头我要了！”

　　“那块石头我要了！”一声清脆好听的声音从背后传来，代替了吴轩本身想说的话。

　　当然，吴轩本身也没有十分确定要这块石头，只是想拿来看看。如今被人先登，吴轩想都没想，直接就拿过这块晶石握在手中。

　　虽然不怎么确定这是什么东西，但能够给他这种感觉的，绝对不会是简单的东西。宁愿搏一把，也不愿意放开。

　　想起原来的火灵之心，能够感应到那焚世红莲。要不是火灵之心，他也不会那么大胆深入火山底，绝对会直接游上去，不会在下面多停留。

　　同样，能够给他这种感觉的，也不会是普通东西了。

　　“不好意思，这块石头我已经先要了。”吴轩不清楚价格，但还是先喊了再说，以免错过机会。

　　此时摊主眼睛一亮，一副送钱来了的表情。摊主最喜欢看到几个人喜欢同一件东西了，到时候价高者得，往往得出来的价格，都是比原来的定价高出不少。

　　如今看到两人抢夺这石头，肯定是早已笑歪了嘴巴。这摆明了不是送钱来的么？

　　吴轩也知道迫切需要东西的表情，绝对是不利于砍价，或者是购买东西的。这样迫切的表情，尤其是让摊主坐地起价，十分卑鄙。

　　只是眼前的情况，只能这么做了，要不然就会被抢了。

　　此时吴轩转过头去，最先映入他眼帘的并非对方的容貌，而是对方那披在肩上银色的头发，在周围的微光之下，反射出点点亮光，这头发就像是长长的银河，是那么的璀璨。

　　再仔细看的话，可惜的是此女的外貌并不出众，比较普通，但还算耐看。完全被这漂亮的银色头发的光辉所覆盖，这头发实在是太美了。头发美丽，身材也是极好，可要是容貌不错的话，那整体效果就更加完美了。

　　吴轩微眯着眼，他可不会简单的认为眼前的女子就是这样的相貌，八成是易容过了，才会变成这样。当然，也不排除是背影杀手。

　　只是真正的关键是，眼前的这个女子，给他的感觉竟是有着丝丝的亲切之意。虽说她的表情看起来比较冷漠，没有给任何人好脸色看，但气息给予他的，就是有丝丝亲切感。

　　没想到想抢先要这晶石的，竟是这样的一个女人，也不清楚是什么身份。


第19章 师傅？

　　“这块石头是我先看上的，你是在我开口说话之后，才想去要这块石头的！”

　　这银发少女丝毫不客气，眼中闪过一抹气愤。只要是关注着这边的情况，都清楚这银发少女喊了之后，吴轩才迅速去抓住这块晶石的，这点摊主肯定也看到了。

　　不过买黑市的东西，哪里讲先来后到的原则，完全是价高者得。要是换做万药楼那些，就是先来后到的原则了，价格统一不变，又不是拍卖行。

　　吴轩都还没说话，摊主就趁火说道：“这个就看看你们的价格是多少了，谁的价格最高，我就卖给谁。”这奸商早已笑开了花，等待去宰杀肥羊呢，在他眼中，眼前就有两头肥羊，就不清楚最后宰的是哪个了。

　　这银发少女根本没有理会那奸商，上下打量着吴轩，冷漠道：“你究竟是想做什么？偏偏在我喊要那块石头时，你就拿起来，究竟是有何居心？”

　　吴轩可不会让步，跟着说道：“我能有什么居心，难道我想要这块石头都不行么？你想要，我就不想要？”

　　这银发少女用美眸狠狠的瞪了吴轩一眼后，冷漠道：“那你开个价吧，这块石头是什么价？”明抢是不可能，只能用价格来一争高下了。

　　这摊主眼睛转了一圈，露出奸诈的笑容，道：“这块石头看起来并不怎么起眼，但是远古族稀有物品，此乃冰凌石，能够有那么大块，就是比较少见了。外加现在这东西更加稀有，如果是水属性体质，也是有不小的效果，要是冰灵体的话，效果就会更加强了……”

　　“直接说价格，不用啰嗦些什么了，这些大家都懂！”银发少女有些不耐烦的打断了摊主的废话。

　　只是这个大家都懂，怕是唯独吴轩就是不懂。不过经过一番解释，他也清楚了一点，那就是这颗石头叫做冰凌石，是远古族的稀有物品。莫非是属于冰灵族的东西？要是真的如此的话，能够吸引自己，也是正常的事情了。

　　可是要真的是这样子的话，这银发少女为何来要？

　　吴轩上下打量着这银发少女，他发现自己竟是看不透其修为。至于是什么属性的体质，这点要是没有把灵力散发出来，大多数都是不清楚的。

　　摊主笑道：“既然这位姑娘就这么说了，我就不多说废话了。那就以五品丹药蕴虚丹来交换吧，大概是五十颗就行了。”

　　这蕴虚丹为五品，主要是辅助修炼之用。跟锻体丹和锻灵丹都是一个效果，只是这个蕴虚丹是蕴丹期和化虚期都有效果，便以两者境界开头来命名了。这类丹药并不算很珍贵，但炼制也不算简单，需求量极大，有不少人几乎把这个当做货币了。

　　不过目前看来，没有哪种丹药能够当做真正的货币来流通。毕竟有不少丹药，都是后期服用都没效果，完全不能当做货币来流通了。

　　吴轩听了之后，微微一愣。原因无他，就是这蕴虚丹他根本就没有！以他现在的能力，自我感觉炼制五品丹药没有太大的压力，他的一阶能力制作丹料理，完全是跟随着修为的提高，就会制作的越来越强！

　　现在以他蕴丹期五层的修为，制作五品丹药蕴虚丹应该没太大的问题。只是就算是没有半点压力，眼下他的储物袋中没有一颗超过五品的丹药！

　　这银发少女没有去看吴轩出价，反倒是冷漠的说道：“这个价格还不错，要了！”十分爽快的要了，没有半点犹豫。

　　摊主立即把目光投向吴轩，盼望着吴轩能够提升这个价格。可非但没有盼来吴轩的提升价格，反而看到吴轩那略微尴尬的表情，只要不是傻子，都清楚吴轩拿不出来更多了。

　　只是摊主比较老辣，急忙补充道：“当然，蕴虚丹我是需要的，不过其他东西也能够交换的，同等价值的东西，都能够交换。比如说珍贵的灵草，还有更高级的丹药，都是可以的！”

　　能够来到贵宾区的，怎么可能会是普通穷鬼？不是每个人身上都带有蕴虚丹的，而且蕴虚丹也不是极为稀有，拿取六品的丹药，都能够换取不少。

　　要求是改口了，只是他仍是拿不出来。他现在最多就是有四品的丹药，纵然生命力够猛了，但是对方都不需要四品的丹药，拿出来也没用。

　　在他想怎么办时，发现赵茜已经往这边赶了过来。他心中一喜，靠赵茜应该能够把这个冰凌石给拿下吧？

　　谁知赵茜刚来到这里，吴轩都还没说话，就惊喜的对那银发少女说道：“师傅！”

　　那银发少女转过身来，看到是赵茜时，眼中也是露出了喜意，冷漠的脸上难得露出了温和的笑容，说道：“原来是茜儿，我还想你几时来腾龙城，没想到今天终于给盼来了。”

　　师傅？

　　吴轩当场愣住了，以前赵茜就说过自己有个炼丹师傅，没想到竟是这个银发少女！还是跟自己抢冰凌石的！

　　赵茜也不清楚这里发生什么事，来到吴轩身边介绍道：“是啊，吴公子回来了，我们就一起来了。这位就是吴公子了，如果不是吴公子，我也不能参加这次的比试呢！”

　　“吴公子，跟你介绍下，这位就是我的师傅冰雨昔，炼丹水平很强呢！是这次的遗迹夺名次比赛的其中之一，也就是万药楼参赛者三人之一。”

　　赵茜介绍了下吴轩，又是介绍了自己的师傅，浑然不觉这里发生了什么事。对面的冰雨昔倒是一愣，重新打量起吴轩来，惊愕道：“你就是那吴轩？那个夺得炼丹大赛第一名的？”

　　如果不说出来，谁能知道这个少女是赵茜师傅？谁能知道吴轩就是这次的参赛者之一？

　　真的是又搞出了乌龙，没想到想跟自己抢夺东西的，竟是赵茜的师傅，还是这参加比试的其中一人！换句话来说，这冰雨昔的修为不过蕴丹期而已了？

　　而且三人也已经到齐了，也就是吴轩、赵茜和冰雨昔了！他还疑惑有个万药楼的遗迹夺名次参赛者是谁，没想到竟是赵茜的师傅。

　　好在没有往死里磕，没有互相报价争夺，否则到后面可就尴尬了。

　　“是的……只是我也没想到你就是赵小姐的师傅，既然如此，这冰凌石就让给你了。”吴轩对这冰凌石是感兴趣，不过对方的兴趣比自己更大，况且身上又没有丹药，难以跟这冰雨昔竞争。

　　真的想要竞争，都要跟赵茜借丹药才行了。可两方都是自己人，总不可能自己人跟自己人斗吧，这样得利的只是这个摊主而已。

　　冰雨昔也没有丝毫的客气，说道：“那么这我就收下了，这东西对我来说还是比较重要的。”语气上仍是有些冷漠，不过对吴轩没有先前那么冷漠了，算是稍微缓和了点。

　　吴轩的事情，冰雨昔肯定是清楚的。尤其是照顾自己弟子这件事，对于吴轩肯定是有些好感了。

　　“这是五十颗蕴虚丹，给你了。”冰雨昔把装有五十颗蕴虚丹的瓶子放在了柜台上，表示付款了。

　　突如其来的变化，让这摊主整个人都傻眼了。本来还想看着两人不断的提价，没想到转眼间就变成了自己人！

　　可是这能够有什么办法，都已经说好数目了，也只能打碎了牙齿往肚子里吞了。不过对于这个价格，肯定还算是能接受。对于他来讲，其实相当赚了。

　　冰灵体的人就不是很多，能够卖得出去已经算是不错了。尤其是这东西大多数人都知道，想拿来骗人都不可能了。

　　这时候吴轩才把冰凌石递了过去，其实他还想询问下，这冰凌石用来做什么呢。

　　当他把冰凌石递过去时，两人的手掌互相接触了下，仅仅是一下，两人的身体犹如触电了下，稍微颤动了下，似乎引起了略微的共鸣！

　　“这是！”

　　冰雨昔没有半点解释，众目睽睽之下，一把握住吴轩的手掌，看起来亲密无间。吴轩还没明白怎么回事时，就感觉到一股微微冰凉的灵力探测了进来，仅仅是半个呼吸，就迅速收了回去。

　　此时，冰雨昔目光极为复杂，一副想说又不想说的表情。

　　“师傅，怎么了？”赵茜傻愣愣的看着自己师傅紧紧抓住吴轩的手，至今都没有松开，要知道自己这位师傅，从来都是不会碰男人的！没想到今天反而主动的抓住吴轩的手！

　　冰雨昔收回了手掌，淡淡的说道：“没什么，我们回去吧。让为师看看，半年来，你又进步了多少。”

　　赵茜笑道：“放心吧，绝对不会让师傅失望的！”

　　还没得逛，就要回去了。吴轩虽然略有失望，但也没有开口说要继续逛。此时，冰雨昔忽然间传音道：等下回到万药楼之后，来我房间一趟！

　　等下回到万药楼之后，来我房间一趟！

　　吴轩顿时一愣，这可以说是勾引么？当然，这是不可能的事情。想起刚才那种感觉，还有冰雨昔那认真的表情，看来是有什么重要的事情要对自己说了。


第20章 公主！

　　三人一起回到了万药楼的总部，不愧是在帝都的万药楼，规模远远超过了在玄龙城的万药楼，不光是面积占得够大，装饰也极为奢华。

　　守卫的比重也占了不少，来往的人流也挺多，生意极为红火。

　　在他们进去时，几个守卫看到冰雨昔时，都十分恭敬。由此可见这冰雨昔的威望极高，在这万药楼的地位十分之高。

　　虽说修为只有蕴丹期，但修为并不是绝对的实力。估计让人尊敬她的，就是她的炼丹水平极高了。要是炼丹水平不高，也不会早早就被预定是其中参赛者之一了，足以说明她的实力了。

　　冰雨昔和赵茜一路谈着上去，把吴轩冷落在一边，正好这样也给他好好看看周围的环境。

　　不到片刻，前面就迎来了赵天龙。赵天龙得知他们回来时，已经从房间里走了出来，看到冰雨昔时，脸上也是打招呼道：“原来冰执事你在这里，我正想去找你，把吴小友介绍给你，现在看来貌似都已经熟悉了？”

　　冰执事？

　　吴轩倒是没想到这冰雨昔的地位是个执事，在万药楼中，执事已经相当于长老一类的级别了。没想到冰雨昔竟是相当于长老了，这也太恐怖了点吧？仔细想想也是，都能够给赵茜做师傅，炼丹水平估计已经达到了作为长老的级别了。

　　要是炼丹水平一般，相信别说让冰雨昔来教了，干脆直接让赵天龙来教赵茜就行了。毕竟赵天龙的炼丹水平，同样是不差的。

　　冰雨昔点点头，说道：“我们已经熟悉了，没有什么事情的话，我就先回房间了。茜儿你问的问题，你先在这里休息一天，明天我们再继续研究。”

　　说完，冰雨昔转过身往自己的房间走去了，留下的只有她那漂亮的头发，飘散出来的悠悠芬芳。

　　吴轩看着她逐渐消失在拐角处的背影，等下安排好之后，就要去她的房间了，不清楚她想说些什么呢？

　　“吴公子，在看师傅？”赵茜轻声的问了句，把吴轩的目光给拉了回来，只见赵茜接着道：“怎样，师傅的头发漂亮吧？”

　　吴轩点了点头，笑道：“当然漂亮了，这是我见过最漂亮的头发了。”他可没有乱说，在他看过那么多人中，冰雨昔的头发是最漂亮的，今后不知道有没有更漂亮的，但现在冰雨昔是最漂亮的。

　　当然，也算是各有各的特点。给他印象比较深刻的，还有那火灵昕火红的头发，好像是火焰在飘舞，很是美丽。

　　赵天龙轻咳了几声，打断道：“赶了那么多天的路，相信你们也累了，这些天就在这里休息吧，还有进行各自的训练，熟悉这里的环境。有什么需求的话，尽管跟我们说。练习用的灵草，还是大把的。”

　　“不知副楼主在么？”吴轩问了句。

　　他还是想见下这个神秘的副楼主梁叶，更想见一下药楼主。

　　“药楼主和副楼主都不在这，都在遗迹那边，一直在研究呢。这个遗迹有些不太稳定，只有副楼主那级别的强者，才能够稳定下这个遗迹。等那么久，才开始进入遗迹，主要还是由于这个遗迹并不稳定，比赛是定下来了，但是由于不太稳定，只能暂时延迟。现在已经完全稳定下来，剩下的就是比赛了。”

　　吴轩顿时恍然大悟，之前他就有些疑惑，不清楚为什么需要那么久。都已经发现遗迹了，竟是没有立即开始比赛，完全是放着眼前的肉不吃啊！

　　原来是这遗迹并不稳定，需要等待这遗迹稳定下来，才能够进去。假设不稳定，说不定进去之后，胡乱的把人传送出去，那可就极为麻烦了。之前赵天龙也没有详细说，主要还是讲解了大概的比赛事情，还有对手是谁而已。

　　“相见的话，今后还有很多时间。不过在比赛时，他们会来观看的。”赵天龙笑道。

　　这场那么重要的比赛，肯定是要来观看的。他们那么辛苦，还不是为了这场比赛，更是有着那夺得名次的希望！哪怕对手三大超级宗门，只要有一丝的希望，都会去努力。

　　不到最后的关键，没人会猜得到结局！这是对于万药楼来讲，对于三大超级宗门来讲，他们已经是输定了，没有任何的名次。

　　交代完事情之后，赵茜便为吴轩安排了个房间，其实也是同样的院子，全部都是住在同一个地方。

　　“吴公子，这个就是你的房间了，要是有什么事情的话，尽管来找我。”赵茜想了下，犹豫了下，才说道：“其实师傅已经易容过了，出去的时候，都是易容的。要是吴公子见到师傅样子变了，还别惊讶。”

　　易容这种事情，也在他的意料之中。吴轩笑道：“不管如何易容，那银色的长发，都不会变就行了。”

　　容貌如何变，只要头发没变就好认出来。

　　安排好地方，确认了房间之后。吴轩立即出门了，直径来到了冰雨昔的房间门口，环视了下四周，发现没人之后，才轻轻的敲了敲门。

　　此时他不由自嘲一番，好像自己是来偷情的，在做见不得人的事情。

　　才刚敲了一声，里头就传来冰雨昔飘渺的声音：“进来吧。”

　　吴轩推开门走了进去，不愧是女生的房间，才刚踏进去，就闻到了一股淡淡的幽香，也能够轻易的分辨出这是冰雨昔的味道。

　　这房间里很是简朴，没有太多的装饰。唯一有装饰的，就是一朵朵淡蓝色的冰心花，这种花是比较常见的，整体上看起来就像是一朵被冻着的花朵，无色无味。

　　冰雨昔就静坐在窗户边上，吴轩进来时，才转过头来。此时呈现在吴轩面前的竟是一张绝美的脸，只是这张脸很白，有种病态的白色，甚至连眉毛都是白色的。唯一看起来不是白色的，只有她那双眼睛了，淡淡的蓝色，看起来就像是两颗蓝宝石。

　　现在的冰雨昔，才是真正的冰雨昔。那漂亮的银色长发，还有那绝美的脸蛋，看起来十分完美。只是这种白色有些苍白，看起来总有一种弱不禁风的感觉。也难怪冰雨昔会戴上面具了，主要是用来遮住她脸上的苍白吧。

　　吴轩打量着冰雨昔，对方也不以为然，反而是淡淡的问道：“你是冰灵族的吧？”

　　吴轩没有太大的反应，想要知道自己是冰灵族，首先要对冰灵族有所了解，并且要探入自己体内，才能够有所发现。这冰雨昔发现并不出奇，毕竟先前她就稍微探查了下自己的身体。

　　吴轩也没有隐瞒，点头说道：“是的，我就是冰灵族的。不知冰执事有什么问题么？”

　　“难怪，从先前我就感觉到有些熟悉感，原来是冰灵族的。而且还没激活血脉，你这究竟是怎么回事？”语气中，明显感觉到了这冰雨昔稍微有些惊奇的波动。

　　当即吴轩便把自己的大概身世说了出去，既然都已经知道自己是冰灵族了，何必隐瞒呢？连血脉没激活都清楚了，隐瞒只是多此一举了。

　　“原来如此……没想到族里还有人把孩子送出去，难道不知道血脉未激活是很危险的么……你能够活到现在，实在是一种万幸了。”此时冰雨昔站了起来，来到他的面前，轻声说道：“其实我就是冰灵族的公主，这就是我的真正身份！”

　　“冰灵族的公主！”吴轩这下子终于给震惊了，他完全没想到眼前的竟是冰灵族的公主，回想起两人接触的同时，感觉到冰雨昔有种熟悉感，没想到竟是冰灵族的公主！

　　也难怪会姓冰了，冰灵族也是以冰为主姓。不过也不能以这个判定为冰灵族人，世界上姓冰的大把，总不可能全部都是冰灵族的人吧？

　　关键是冰灵族公主在这里做什么？独自一人出来，莫非冰灵族像月灵族那般，被吞没了？

　　“不错，我就是冰灵族的公主，你没想到吧……”冰雨昔苍白的脸上透出悲伤的表情，摇头叹气道：“其实冰灵族已经不复存在了，已经完全散开了，各自为家了。原来冰灵族的辉煌，再也不会重现了。”

　　“什么！？”吴轩再度震惊了，他还指望自己能够去冰渊大地去激活血脉呢，现在却被告知冰灵族已经不存在了？

　　这消息远比冰雨昔是冰灵族的公主，要震惊不少！月灵族和暗灵族，都是损失惨重而已，冰灵族竟是早早就覆灭了？


第21章 秘辛

　　吴轩在震撼中逐渐恢复过来后，急忙问道：“这是什么情况？冰灵族覆灭了？被谁攻打么？”

　　亏他还想去一趟冰渊大地，到头来倒好，省时省力，根本不用去了。直接告知冰灵族覆灭了，还激活血脉个屁啊！好在没有去冰渊大地，要是找了几个月，发现早就覆灭了，才叫真正的吐血。

　　冰雨昔面色似乎变得更加苍白了，静静的坐在了桌子边上，伸手去摆弄着放在上面的冰心花，眼神中有说不出的悲伤和落寞。

　　眼前的冰雨昔已经成为了个亡族公主了，说难听点也相当于个光杆司令了，这跟是不是公主没有什么差别了。

　　族里的公主，也就是族长的女儿，就称为公主。现在族都没有了，还是什么公主？

　　“冰灵族也不是被谁攻打的，而是自己瓦解的，长老们纷纷外出，至今都没有归来。族里一片混乱，没有主心骨，人数又少，也没有实力。这让冰灵族处在极为危险的情况，在冰渊大地也就没有任何的地位，要是继续挂着这个种族的称号，只会引来更多的灾难……”

　　冰雨昔眼中透出丝丝苍凉，继续诉说道：“这并不是最主要的原因，更主要的是冰灵族的密境，已经瓦解了，没有什么能提供的能量，最主要的冰凌石，也全部没了。连最根本的东西都没有了，谈何崛起？谈何自保？”

　　这冰灵族解散，完全是迫于外界的压力，只能离开居住地，移居外面了。

　　“冰凌石？这不就是刚才买的那块么？”吴轩问道。

　　冰雨昔取出了那块冰凌石，轻轻放在桌子上，回答道：“不错，这块就是冰凌石。对于我们冰灵族来讲，不，全面点来说，是对于所有冰灵体的来讲，是最重要的晶石。对于我们的修炼，都有极大的帮助，完全可以把里头的灵力吸收化为己用，提升修为，并且能够提升我们冰灵体的‘冰’程度！”

　　“冰的程度？”吴轩疑惑道。

　　“冰的程度，即是让释放出去的灵力，更是寒冷，越是寒冷，威力也就越大。”冰雨昔解释道。

　　吴轩这才明白过来，说白了就是提高冷的程度，没想到吸收这东西，不光是能够提升修为，还能够提升冰的威力。说为最重要的东西，也不为过。也难怪这冰雨昔在争夺那冰凌石时，完全是势在必得。

　　“难道其他地方没有这冰凌石了么？”吴轩询问道。

　　“有是有，但目前没有发现极为丰富的地方。”冰雨昔叹了口气，继续道：“为此，我们冰灵族看似散开，其实仍是有在联系，并且不断的在寻找着冰凌石这资源，为的就是有朝一日，让我族重现辉煌。”

　　吴轩认同的点了点头，要是就一直这样过下去，实在是有些瞧不起了。看来冰灵族，还仍有志气，想再度崛起！不过只要是远古族，都想崛起，没有谁想一直平庸下去。

　　“话说那些长老外出……莫非是去找冰灵之心？”谈到长老，先前他就想起了在那冰洞里的记录，也就是那位冰灵族长老冰倾天，他出来是寻找冰灵之心，只是遭小人暗算，便在那冰洞中释放灵力，跟冰洞融为一体。

　　“你……知道冰灵之心？”冰雨昔有些惊讶，从头到尾，她都没有提过长老出去做什么，吴轩却是道出了真正出去的原因，并且还知道冰灵之心！

　　“是的，其实我在那冰洞里发现了冰倾天长老……”

　　吴轩把自己在那冰洞遇到的事情，全部都告诉了冰雨昔，既然是同族人，也就没有那么避讳。而且冰雨昔也把大致的事情都说出来了，他没有理由不相信冰雨昔，况且这也不是极大的秘密。

　　无论今后有什么秘密，他最大的秘密底线是双手，其余的根本不是什么秘密。

　　“原来如此，这也是有缘分了……没想到冰倾天长老竟会遭到小人暗算……”冰雨昔眼中又是露出沉痛的目光，旋即阴狠道：“暗算冰倾天长老的话，我想冰渊大地的冰虎族是最有可能的！也就只有冰虎族，经常与我们敌对了！”

　　“冰虎族？”

　　“冰虎族也是冰渊大地的远古族，可以说冰凌石在冰渊大地，都是共同需要的，也是替代货币的东西，十分珍贵。”冰雨昔说道：“冰虎族一直就想抢夺我们的冰凌石，也想抢夺我们的冰灵之心，除了冰虎族，其他个别小远古族，也是虎视眈眈的……这一切，都只能说我们冰灵族变弱了，没有以往的威慑力了。”

　　冰灵族，乃冰之一族的至尊！冰灵之心，更是一种冰族的代表。冰虎族充其量也不过是一种小小的远古族，依附的远古族。就是一个依附的远古族，都这般大胆的攻击，足以见得冰灵族弱小到什么地步了。

　　现在听来，吴轩也认为冰灵族只能暂且离开居住地了，那密境几乎谁都知道，索性不如都分成几队，全部都出去寻找冰凌石的同时，也在自保。

　　“那现在冰灵之心找到了么？”吴轩感觉这东西并没有被找到，但还是随便询问了句。

　　果然，冰雨昔摇头叹气道：“并没有找到，冰灵之心对于我族是最重要的东西，不光是一种象征，也是一种寻找冰凌石的指向标，能够寻找到冰凌石的存在……除此之外，还有不少作用……只是这冰灵之心早在上百年前，就已经被抢夺走了，否则冰灵族也不会没落到这种田地了……”

　　吴轩没想到这冰灵之心还有这种用处，还能够帮助寻找冰凌石。不过他相信，这些东西，肯定不会平凡，否则也不会代表远古族了。好比月灵之心，其中一点就是可以控制月灵晶，光是这一点已经够震撼了。

　　“被抢夺走了？”吴轩惊讶地问道。

　　“是的，携带这冰灵之心的族长外出，谁知遭遇袭击，奈何敌不过，这冰灵之心也就被抢走了。至于敌方是谁，我们都不知道……为此族长还身受重伤，最后还因此自责了很久，也经常出去寻找……”冰雨昔说到这，似乎受到了什么感触，语气哀伤，沉痛的目光更甚。

　　这族长，就是冰雨昔的父亲，自己的父亲出现了这种情况，她能不担心，能不伤心么？

　　旋即，冰雨昔转过头来看向他，说道：“跟你说了那么多，大致上相信你已经明白了我们现在冰灵族的处境，不知你会不会援手？有可能你没有什么归属感，从小就不在冰灵族中长大，但我还是想问你一句，会不会为自己的种族付出？”

　　说了那么多，冰雨昔不光是想让吴轩知道情况，最主要的还是想把吴轩拉回来，成为真正的冰灵族。

　　作为一个远古族，人数就不是很多，优秀的更是极少。吴轩的各个条件，都是相当优秀的，冰雨昔也听到了不少关于吴轩的事情，没想到的是吴轩还是冰灵族的人。

　　只是瞬间，就让冰雨昔有了拉拢之心。当然，就算吴轩并不优秀，她也会把这件事告诉吴轩，也会让他融入冰灵族中。人多力量大，多一人，总好过少一人。

　　对于冰雨昔这番话，吴轩并没有惊讶，没有想多少，就回答道：“这个我还是会帮助的，毕竟我也是冰灵族的一员。”

　　帮助肯定是会帮助的，今后要是激活血脉，也是要靠冰灵族。至于归属感，依旧是老话，并没有太多的归属感。毕竟突然冒出来，都没有熟悉，就说死心塌地，这肯定是不可能的。

　　冰雨昔深深的看了他一眼，轻轻的叹了口气道：“不过，我们也不清楚为什么会有族里人在外面，或许是族里人外出寻找冰灵之心，或者冰凌石时，在外地生下了你。不过对于这类的信息，我们也不是很清楚，有的出去之后，就再也没回来了。”

　　吴轩沉吟了会，突然想起脖子上挂着那块石头项链，便取了下来说道：“那么对这个石头项链有什么头绪么？这是在寄养到吴家时，在身上的东西。”

　　冰雨昔接了过来，仔细打量了会，便确认道：“这是一块比较完美的冰凌石，只是有些小，佩戴在身上的话，对冰灵体有不错的保护作用。能够稍微延长血脉凝固的时间，但也不会很长，大概只能延长两三年左右。也就是本身成年十八岁就要凝固血脉，佩戴了之后，就到二十岁左右，才会爆发出来。除此之外，我倒是没看出来其他的东西，只是单纯的完美冰凌石而已。”

　　冰雨昔这么一解释，吴轩倒是有些傻眼了。要是本来的吴轩还活着的话，肯定给那老家伙吴腾狠狠一拳，如果不是吴腾，他能死的那么早么！本来能多活两年的，由于忘记了这块石头，就早早超生了……

　　不过，就算把这块石头给本来的吴轩佩戴，也就是仅仅多活两年而已，没有激活血脉，等待的是死亡。依旧是没有什么变化，或许局面也就完全不一样了。那就是在现在吴轩附体之后，醒来时估计旁边躺着的是智障的月馨儿了。

　　因为都已经娶了！至今后面还有什么事情，说不定就是月灵族灭亡之类的。

　　不管如何，追究这方面已经没有意义了。当即他继续问道：“那冰公主，你也看到我不能激活血脉……不知怎么去激活血脉呢？”

　　冰雨昔这才露出一丝笑容，说道：“这也是我喊你来的其中之一的原因，激活血脉我就能够帮你激活！”


第22章 激活血脉

　　“冰公主你能够帮我激活血脉？”吴轩心中一突，他还以为一定要回到冰灵族才能够激活血脉，现在听起来，并不是这么一回事。

　　冰雨昔说道：“不错，这也是我喊你来的其中之一的原因。没有激活血脉，生命也就一直有危险，要是爆发出来，那可就是难以救治了。你能够坚持那么久，还能够把修为提升的那么快，已经是极大的奇迹了，至今为止我都没见过血脉未觉醒的冰灵族，能够坚持那么久，修为还能够这般提升的。”

　　“血脉未激活，对今后的修炼有很大的影响。几乎是不可修炼的，先前我探查到你的身体，经脉畅通，却是没有半点觉醒的迹象。没有激活血脉，就能够有这般修为，实在是没有见过。”

　　冰雨昔皱着雪白的柳眉，眼中夹带着几分思索，片刻后才付思道：“能够在没有激活血脉的情况下，就是能够这般地步，这很让人奇怪。要是激活了血脉，你的修炼速度岂不是大大的提升？”

　　吴轩心中也是一喜，血脉激活极为重要，没有激活血脉，就完全体验不到远古族的优势。说白了，并不算是远古族，跟普通人差不多，甚至要差。理由就是压根不能修炼，肯定要比普通人差点了，身子又不是很好。

　　如同冰雨昔所说，要是真的激活了血脉，那还不一飞冲天？他现在需要的就是修为，提升的越快当然就越好了，没人不想自己变强的。

　　他也不担心血脉激活之后，会有怎样的突破。总不可能瞬间突破到化虚期吧？这肯定是不可能的。

　　“那就赶紧激活血脉吧，不知需要什么东西呢？”吴轩问道。

　　冰雨昔点头说道：“激活血脉首先是要激活血脉同族人的血液，再则就是需要冰凌石，现在两样都齐全了，不需要其他的东西了。”

　　吴轩问道：“需要同族人的血液？那么以前没有激活血脉的冰灵族，岂不是找不到已经激活血脉的人来激活了？”

　　这个感觉跟那先有鸡还是先有蛋的道理差不多，要有已经激活血脉的同族人的血液，最开始没有激活血脉的人，怎么去激活？

　　冰雨昔解释道：“这是一个很稳固的方法，消耗也比较少。还有个方法就是在冰渊大地中，在那充满冰凌石的地方激活血脉，这点也是可行的。但是消耗比较大，加上现在冰凌石稀缺，根本不足够。”

　　冰凌石现在只有拳头大小，看冰雨昔的语气，就清楚这根本不足够了。说不定需要的冰凌石，足以要躺个人在上面那种大小。

　　不管需要多少，吴轩感觉无所谓。反正现在也有激活的方法，那就是需要冰雨昔的血而已，反正效果都是一样。

　　“那既然如此，就事不宜迟。话说，就在这里激活血脉？”吴轩已经有些迫不及待了，想去感受下，远古族血脉激活之后，会有什么不同之处。

　　冰雨昔说道：“不在这里，这里并不是一个很好的空间。这万药楼总部底部，有不错的修炼地下室，我们就到那里去。”

　　说完，冰雨昔取出面具戴在脸上，把那张苍白的脸给遮挡住了。吴轩没有说什么，相信冰雨昔也不想让这张苍白的脸，让别人给看见吧。

　　他们俩一同出门，在冰雨昔的带领下畅通无阻。直径的来到万药楼的其中一处，同样有人把守，不过在冰雨昔来时，都纷纷让开。不过看向吴轩的目光，倒是有几分怪异。其他人不光是没见过吴轩，反而冰执事还带个人进来，这就不得不让他们感到疑惑了。

　　疑惑归疑惑，他们也没有去了解这方面事情的权利。

　　在前面正是万药楼其中一处修炼地下室，有着通往地底的通道，跟那地下黑市差不多。跟随着一同走地下通道，这里的通道比起地下黑市的通道，相对来说就简陋多了。

　　下到底部时，眼前就是一间间隔开的房间，都有着石门关闭的严严实实的。这点跟上次吴轩去的冰洞差不多，都是规划好了。

　　这修炼地下室专门是提供给长期闭关的人用的，关键突破的，也可以在这里修炼。也就仅仅是普通的地下室而已，没有什么特殊之处，不像月灵族中的月灵脉，要是像月灵脉那般，这里早就坐满人了。

　　只是在这里修炼，相对比较安静，没人打扰。周围的环境也比较坚硬，要是在房间里突破，说不定就是毁坏了不少建筑物了。

　　“就这间吧。”

　　冰雨昔打开石门，里头空荡荡的，提供的只有坐垫，除此之外没有任何东西了。他们俩进去之后，便关上了石门。

　　整个房间里，剩下的就是他们俩个了。不过没有半点暧昧的气息，取而代之的是沉重的气氛，几乎都快凝固了。

　　冰雨昔轻轻摘下面具，看来只有跟熟悉的人在一起时，她才会摘下这个面具。

　　二话不说，冰雨昔挥手就是阵阵极寒之气，迅速蔓延这间修炼室，不到片刻，周围的墙壁上就多了一层层薄薄的霜冻！

　　吴轩暗叹，这迅速降温的威力实在是够强。旋即，冰雨昔又是取出了冰凌石，紧紧握在右手掌中。这颗冰凌石迅速亮起了淡淡的白光，逐渐流入了她的体内。

　　瞬间，冰雨昔释放出去的冷气有了质的提升！转眼间，把这个修炼室变成了冰室。就算冰雨昔没有解释，吴轩都清楚冰雨昔这么做，是想营造一种冷的程度，估计想要激活血脉，就要寒冷的环境了。

　　片刻之后，冰雨昔才停了下来，说道：“环境已经弄好了，我们准备进行血脉激活，接下来什么话都不要说，什么都不要问，保持安静就行了。”

　　说着，冰雨昔又是取出了一个杯子，轻轻割开手指，几滴血滴入了这杯子中，一片血红。看来人看起来那么白，血依旧是红色的。

　　“喝下去。”冰雨昔把杯子递了过来。

　　吴轩接过这杯子，原来所说需要的血液，是要喝进去的。在他想入口时，冰雨昔解释道：“喝了同族激活血脉的血，能够提高激活血脉的成功率，也更好的激活血脉。等下可能有些不适，希望你能忍住点。”

　　吴轩点了下头，把这杯血液灌进了口中。才凑到嘴边，血应有的淡淡腥味飘入鼻中，完全喝入时，血的味道也逐渐在舌头的味蕾上蔓延开来，随后才咽了下去。

　　才刚刚下肚，冰雨昔就伸手压在吴轩的胸口上，吴轩顿时感觉一股寒冷的灵力侵入到体内。同时，冰雨昔握在手上的冰凌石，绽放出亮光，再也不是先前淡淡的光芒，完全是马力全开，被冰雨昔迅速吸收着。

　　冰雨昔吸收的越快，传入吴轩身体内的寒气也越来越冷。身为冰灵体的他，往往已经是感觉不到什么寒冷，如今却能够感觉到了寒冷，足以证明这股寒冷，已经开始超过他身体承受的温度。

　　不过这并不是重点，吴轩已经开始感觉到喝入的血液，开始往体内渗透，在这股输入的灵力之下，非但没有冻结，反而迅速往经脉四处流去，并且逐渐融入体内。

　　就在他想感觉这血液的情况时，突然间这血液就这么消失了，被经脉完全吸收掉了。冰雨昔没有停下，继续输入寒冷的灵气。

　　片刻之后，吴轩并没有感觉到自己身体有什么异变，也没有感觉到血液有什么异动，一切都跟平时无异。唯一不同的就是感觉到有些冷，但也无大碍。

　　这时，冰雨昔收回了手掌，一脸疑惑的看着吴轩道：“你的血脉怎么没有激活的现象？”

　　吴轩也是一脸疑惑道：“我怎么知道……是不是有什么差错了？”

　　从头到尾，没有半点异变。感觉跟以前没有什么变化，冰雨昔给他做了那么多事情，简直跟喝点茶水，然后吹点凉风没有区别。

　　“这怎么可能……”冰雨昔紧皱眉头，说道：“在族里经常都是这么做的，怎么会失效呢？地点并不是关键，只要是相同的环境就足够了。可是为什么没用呢……”

　　“是不是一定要在冰渊大地才行？”吴轩提了一句。

　　冰雨昔立即否定了吴轩的回答，说道：“这并不是关键点，就算是在外头，都是能够激活血脉的，跟地点无关。莫非是血不足够？”

　　毫不犹豫，冰雨昔再次割破手指，把更多的血液滴到了杯子中，比起先前足足多了一倍多。这让冰雨昔的脸色，变得更加苍白了。

　　吴轩忍不住说道：“是不是要休息下？滴那么多精血，对你也有很大的影响吧。”

　　这血并不同普通的血，而是精血。精血浓缩了不少灵力，也是血中精华。流多了，会极大的伤害身体。

　　“不要紧，休息一段时间就好了，没有大碍的。关键是你血脉激活问题，要是激活不了，更是让你陷入危机中。”冰雨昔把这杯血递了过去，说道：“喝下去吧。”

　　吴轩看了她一眼，看着她倔强的表情，只好一口把这血液喝了下去，腥甜的味道再次充斥着自己的味蕾。

　　冰雨昔也再度持着冰凌石，给自己输入那寒冷的灵力，开始扩散喝入体内的精血，试图带动吴轩体内血液的异变。

　　可是结果依旧还是一样，喝入体内的血液吸收之后，依旧没有引起半点异象。似乎一切都是那么平常，之前所做的都是白费力气而已。

　　此时冰雨昔傻眼了，吴轩也是愣住了。


第23章 蕴魂丹

　　“怎么还是没有效果？”冰雨昔面色苍白，辛辛苦苦的努力，竟是没有半点效果，这一切都是白费了。

　　吴轩也很是疑惑，可没办法，他就是没有感觉到半点异样，哪怕是血液加速流动都好。可惜一点都没有，一切都照旧，迎来了第二次失败。

　　冰雨昔一个踉跄，往后挪了几步，身子摇摇欲坠。吴轩急忙扶住她的身子，心知她消耗太大，连续滴了两次精血，数量看起来不多，其实简直比流了过半的血，都要严重！

　　“暂且先不管我的情况，你还是先调养一下。”吴轩掏出看了一颗丹药，递了过去说道：“把这颗丹药服下吧，这样会好一些。”

　　这是他制作的丹药，也就是丸子一类。这些肯定是要随身携带的，以便用来恢复身体的。毕竟没人会清楚下一刻会发生什么事，准备好总是没错。

　　冰雨昔身为炼丹师，只是看了一眼，没有说话就服用了下去，开始调理起来。静静打坐了一会，脸色逐渐恢复过来，不过依旧是那么苍白。

　　“已经好多了，你这丹药生命力极其浓郁……先前我就听说过了，没想到会到这般程度。”冰雨昔站了起来，眼中也没有几分喜意，叹道：“看来真的是激活不了血脉，以前从来没有过这种现象……或许你真的需要使用原始的方法，通过吸收冰凌石来激活血脉了。可是想找到大块的冰凌石，实在是太稀有了。”

　　吴轩也觉得可惜，也想到想要激活血脉，就只有使用最原始的方法，才能够激活了。除此之外，也没想到其他的办法了。

　　看来想提前去感受远古族的血脉，暂时是不可能的事情了。

　　“那这冰凌石，哪个地方比较多？能够寻找到的？”吴轩问道。

　　冰雨昔回答道：“冰凌石只要在寒冷的地方，就会有。这冰凌石乃是寒冷的灵气凝固而成，不过冰渊大地比较多，毕竟是一个极寒的地带。要是族人找到了，那么就会让你去激活血脉了。”

　　吴轩感激道：“那就谢谢冰公主了。”

　　冰雨昔看了他一眼，叹气道：“你还是不必称呼我为公主了，跟其他人称呼我为执事就行了……公主这称呼，已经不再适合我了……”她眸子中，透出忧愁的目光。

　　族里都散伙了，虽然没有真正的散开，但没落已经是事实。而且没落到这地步，她身为公主，却没有丝毫的办法，也愧对了这个称呼。

　　吴轩沉吟了下，便转移话题道：“那冰公主，你在万药楼做什么？不是说分散去找冰凌石么？”他没有听从冰雨昔的话，修改这个称呼。

　　仔细回想起来，冰雨昔为何在这里的理由，都没有说过。先前由于一直把注意放在自己身上，还有冰灵族的情况上，都几乎忘记了要问冰雨昔为何在这里了。

　　冰雨昔都说过，冰灵族之所以散开，都是去找冰凌石。冰凌石也就只有在寒冷的地方，才会数量比较大。要是像现在她手中握的那小块，自然是没用了，要是有用的话，还给他喝血做什么。

　　冰雨昔对吴轩没有改口，没有继续说什么，而是说道：“是遗迹……我是为了遗迹而来的。族里也就只有我能够参加这遗迹了，而且我的真实身份，只有几个人知道，那就是药楼主和副楼主知道。药楼主和副楼主，都是父亲的朋友，为此便答应让我参加这次的夺取名次大赛。”

　　冰雨昔没有怎么隐瞒，不隐瞒的原因，自然就是因为吴轩是冰灵族人了。当然，并非任何突然冒出来的冰灵族，她都会这么说的。

　　吴轩的底子，早在之前她就听过不少了。可以说是清清白白的，不会有任何问题，真的是属于被遗弃的孤儿。只是没想到吴轩是冰灵族，也就仅仅是这一点不知道。

　　现在知道了，便会告知大致上的事情。连冰灵族最重要的事情都说了，这点自然也不隐瞒。更何况，也不是极大的秘密。哪怕是内奸，这些信息也没有什么含金量。

　　只是让吴轩没想到的，还是这关系问题。这两大药楼主，关系面那么广，不光是认识月灵族的，还认识冰灵族的！甚至在三大超级宗门，都能够说得上话，足以证明他们的地位如何了。

　　他们都是老古董之一，认识点远古族也不足为奇。也难怪冰雨昔能够成为执事了，原来都是认识的。

　　当然，这也跟冰雨昔的实力有关了。以她的实力，能够当上执事，也没有什么大问题吧。

　　“为了遗迹？莫非遗迹里头有冰凌石不成？或者是为了其他宝物？”

　　吴轩对此感到有些疑惑，遗迹当然人人都想进去，里头肯定是有宝物的，就算是没有什么具体目的，进去其实就是具体目的了。

　　可要是拿到什么顶级宝物，都轮不到她拿了。吴轩也是如此，他清楚自己进去之后，就算是找到神宝，都不会归自己所有。自己能够喝口汤，已经很不错了。普通点的宝物，估计就不会收回去了，毕竟这都是功劳。

　　有这前提，那必须在夺名次比赛中，杀入前六名。否则谈分宝物，那就是空谈了。

　　“冰凌石我不确定，但里头有我所需要的东西。这也是据猜测，这遗迹里有着一道丹方，对我很重要。”冰雨昔叹道。

　　“丹方？什么丹方？”吴轩愣了下，莫非是顶级丹药的丹方？顶级丹药的丹方，出现在遗迹中，并非不可能。

　　“这丹方是蕴魂丹的丹方，这也是推测出来这遗迹里头有的。因为这遗迹，其实是当年一个炼丹师所建成的，这个炼丹师就是丹王苏青！并非是外头传的远古族遗迹，实际上就是一个强大丹王遗留下来的遗迹。”

　　冰雨昔感叹道：“这苏青丹王，修为强大。在远古族辉煌的年代，他就已经极强，在远古族中享有极大的名声，几乎所有的远古族都清楚。其炼丹能力极强，布置的禁制同样是极强，可以说各方面都有所研究，几乎是个全能的存在。可有朝一日，突然间消失了，莫名其妙的消失了，所有人都不清楚此人去了哪里。逐渐的，苏青丹王的名字，也逐渐被人所遗忘。”

　　“这次发现的遗迹，完全确定了是苏青丹王留下来的遗迹。根据记载，苏青丹王就研究出一种蕴魂丹的丹方，这也就是我要进去取的原因了。”冰雨昔说道。

　　“苏青丹王……”吴轩默念了下，没想到这遗迹还真大有来头，还是个丹王所建，一个传奇人物的遗迹，好东西必然很多，什么丹方，什么丹药，估计都是大把大把来的。难怪三大宗门，都死死盯着这遗迹了，死活都不肯让出个位置。

　　这完全是多个人，就少一份好东西啊！普通的遗迹倒是好说，但传奇丹王的遗迹，那可不是简单的货了。光是看限制化虚期以下的修炼者进去，足以证明其强悍程度了。

　　“话说，要这个蕴魂丹来做什么？”

　　这蕴魂丹听起来就是个提升灵魂的丹药，或者是属于治疗灵魂一类的丹药。灵魂可谓是人类的根本所在，要是灵魂有损，轻则修炼难以有进展，重则直接死亡，或者变成个傻子。

　　治疗灵魂的东西，也比较少。不过也能够修炼中，慢慢恢复过来，这个过程远比治疗伤势要慢得多。为此治疗灵魂一类的丹药，都是极为高价的。

　　只是冰雨昔要来做什么，其他宝物倒是不好，唯独要这蕴魂丹。这蕴魂丹的丹方，究竟在不在遗迹里面，这还是仅仅处在猜测之中。

　　冰雨昔叹了口气，像是心病很重，露出一丝苦笑，说道：“相信你也看到我的情况了，面色苍白，看起来像是弱不禁风似的。其实原因就是我的灵魂有所缺损，三魂七魄，少了其中一魂，好在我比较特殊，没有太严重的问题。正是少了这一魂，导致我身子浮弱，修为始终都在蕴丹期巅峰徘徊，完全突破不上去，身子也逐渐越来越差……只有这蕴魂丹，才能够把这其中一魂给修补回去。”

　　这理由让吴轩都有些傻眼了，难怪会要这蕴魂丹不打算要其他的东西，原来是缺少了灵魂。缺少了灵魂，还能够活到现在，并且能够自如行动，已经算是个天大的奇迹了。

　　产生这种面色苍白，修为突破不能，这还算是小事了。严重的早就变成傻子了，哪里还能够修炼，能够炼丹的。

　　“原来如此，难怪脸色会这般苍白。”吴轩恍然道。

　　冰雨昔看着吴轩说道：“要是我们俩，哪个夺得名单，或者都能进入，希望能帮我留意一下这丹方！拜托了！”

　　说了那么多，其实关键是最后一句，那就是拜托吴轩帮她寻找！


第24章 异动

　　吴轩对于冰雨昔这个请求，并不觉得很意外，甚至已经料想到会有什么事情对自己说了。说了那么多，并且是那么详细，肯定会有什么事情对自己说的。

　　看来这一切都是在他的意料中，这次秘密喊他来，竟是说出了那么多秘密来。让他实在是了解了不少事情。

　　如果不是缺损了灵魂，冰雨昔也不会在蕴丹期停滞不前。当然，如果不是蕴丹期，也不能参加这次的夺名次比赛了，只能在外面光看了。

　　“这个当然，就算不是同族的，同为万药楼的人，也会帮忙的。”吴轩没有拒绝，也不会拒绝，“只是能不能通过这次的夺名次比赛，那就是另外算了。”

　　吴轩没有绝对的信心，但也没有绝对的保证。

　　冰雨昔目光坚定，用着肯定的语气道：“这次必须得赢！必须得进去！这也是为了冰灵族，也是为了自己！”

　　没有这蕴魂丹，冰雨昔基本上是完了。至今为止都没有找到能够恢复灵魂的方法，她的还是属于那种缺损的，而不是普通的灵魂受损。普通的灵魂受损，仅仅是调养下就行了。

　　冰雨昔这是灵魂缺损，少了其中一道灵魂，其严重性很大。不知什么原因，能够完整的活下来。但情况也没有好到哪里去。

　　身为一个远古族的公主，出现这种情况是最令人悲伤的。就算是族人不介意，相信冰雨昔本身就极为介意了。作为一个远古族，修为远远跟不上族人，这简直是就是一种极大的耻辱！

　　加上现在冰灵族已经落到这步田地，身为冰灵族公主，更是需要起到领头作用。没有修为，没有实力，一切都是空谈。更何况是属于不完整的灵魂，还有一直保持在蕴丹期修为。

　　为此，她必须得进这遗迹中。不惜一切代价，都要进入这个遗迹中！或者说，要是这遗迹中，真的有蕴魂丹的丹方，被其他三大宗门拿去了。今后三大宗门，也有可能会出售这蕴魂丹。

　　但是那价格实在是不菲，或许这蕴魂丹是其中之一。话上没有明讲，吴轩却可不认为冰雨昔就是那么容易满足的人。更何况还是冰灵族极为虚弱的时候，肯定是来者不拒，需要很多丹药，更是需要宝物！

　　“话说……冰公主你就只是一个人来这万药楼？”

　　冰雨昔点头说道：“是的，只有我一个人前来寻找蕴魂丹。冰渊大地没有这方面的信息，只能来寻找父亲的故友了。刚好听到有这方面的消息，也算是一件喜事了。不过我的身份，也就只有两个楼主知道，其余人都不知道，也包括茜儿也不清楚。”

　　她眼中充满了悲凉之意，孤身一人来到这万药楼，来寻找两大楼主。在寻找这蕴魂丹的信息时，恰好有了这苏青丹王的遗迹冒出来，也是一大机缘。只是抢夺的对手那么强大，也不知能不能轮到他们了。

　　她孤身一人出来，也是她自己的决定。冰灵族外出寻找冰凌石的长老不少，连自己的父亲都已经失踪。她已经不能像其他远古族那般，身边都有不少随从了。自然都是要自己亲力亲为了，否则先前也不会说不要喊自己为公主了。

　　以她现在，实在是有些跟公主身份搭不上了。

　　“赵小姐也不知道……”吴轩感叹这保密工作实在是很好，竟是连赵茜都不知道。

　　回想起当初吴轩询问，有没有冰灵族的信息时，他们都说不清楚。看来这信息实在是封锁的够彻底的。不过就算是赵茜知道了，估计也不会轻易说出来，那会他才刚刚加入万药楼，冰雨昔身份的秘密，也就不会轻易说出来了。

　　“如今你血脉激活不了，我想在这件事结束之后，再跟你一同前往冰渊大地，联络同族的人，看看找到了那冰凌石没有。”冰雨昔说道：“冰凌石，也不一定要完整大块的，只要数量多就行了。目前看来，这腾龙帝国我还没见过哪里有很多冰凌石的，这次得到的冰凌石，还是偶然所得，平时根本不会见到。”

　　吴轩重重点了点头，现在看来只能如此了。现在都没有解决的办法，除非在遗迹中找到不少冰凌石了，否则想觉醒血脉这是不可能了。

　　对于他不能激活血脉，冰雨昔也说不出个所以然来，只能说以最原始的方法来试试看了。除此之外，还能够有什么办法？要是到时，吴轩还不能激活血脉，只能说没办法了。

　　“那只能如此了，到时候就去一趟冰渊大地了。”吴轩说道。

　　此时冰雨昔的脸色也好了不少，没有先前那么辛苦了。她取出面具戴上了去，意味着是要离开这里的时候了。

　　“我们走吧，在这里已经没有什么用了。”

　　吴轩跟着冰雨昔一同回到了住房中，才刚刚来到院落前，就看到赵茜在院子里走动。看到吴轩和冰雨昔在一起时，赵茜愣了下，眼中透出一丝疑惑，毕竟看起来吴轩似乎跟自己的师傅，已经混熟了般。

　　赵茜虽说疑惑，但也清楚什么是该问，什么是不该问的，也就没有问出口。直接上前开口道：“师傅，吴公子，你们都在一起啊！对了，师傅现在有空么，我想展示下炼丹水平，让您指导一下。”

　　能者为师，冰雨昔其实比赵茜大不了多少，但炼丹水平高，也就能够成为赵茜的师傅了。

　　冰雨昔看到赵茜时，眼中含着喜爱，对赵茜她也很是喜欢，否则也不会收为徒了。当即笑道：“那我就来看看，你的进步有多大了。”

　　告别了冰雨昔她们，吴轩直径回到了自己的房间，开始进行了修炼和调养。随着离夺名次大赛越来越近，他也要调养下身子，才能够更好的参加这次的夺名次比赛。

　　转眼间，时间稳定的度过了一周。突然间，离腾龙城远处的地带，冒出了一道精光，瞬间往四周散发而去，把周围都给笼罩在其中！

　　几乎腾龙城里的所有强者，都同时抬起了头，眼中透出一丝惊骇。普通人却是没有任何的感觉，依旧在叫卖着，跟平常一样。

　　在房间里制作着丹料理的吴轩，也跟着猛然抬头，看到的是天花板。实际上自然是去感受那极具压力的灵力，这股灵力就像是一个绝世强者散发出来的！

　　这个绝世强者究竟是什么层次，他并不清楚。起码给他的感觉比月灵族中灵王期的太上长老的气息，都要强上一个档次！

　　不过这是一种感觉，并不是一种威压。仅仅是普通的散发气息，并没有对任何人施加，就像是对外宣称自己来了！

　　吴轩迅速推开门，此时在外头已经有着几人站在院里，赵茜也包括在其中，都是愣愣的看着天际。吴轩出来后，问道：“这是怎么回事？”

　　赵茜摇头说道：“这个不太清楚，明显感觉到一股极强的灵力，不知道是哪个强者散发出来的？”

　　此时，冰雨昔边推开门边说道：“这个是遗迹那边散发出来的，这就是极其不稳定的气息了。”

　　“遗迹散发出来的？”吴轩疑惑道。

　　“是的，遗迹的不稳定的时候，就会散发出这种灵力。现在看来，还是很稳定了。这遗迹突然间冒出，那时候传来的灵力更加庞大。现在被各大强者镇压住，在里头的禁制逐渐稳定下来，你们由于离的比较远，没有感应到是很正常的事情。”冰雨昔解释道。

　　冰雨昔来这里，已经是待了挺长的一段时间。听说是已经在万药楼待了数年，也一直在寻找蕴魂丹中。当然也包括寻找冰凌石。

　　吴轩恍然大悟，原来这竟是禁制散发出来的气息。也难怪赵天龙说遗迹不稳定，看来是相当不稳定的，要是在没稳定就进去，怕是不光是被送出来，也有可能被这股恐怖的灵力给绞碎吧。

　　这倒也让吴轩长了见识，他还以为是某个强者散发出来的，原来是那遗迹散发出来的。足以证明这遗迹绝对是真货，里头有的东西，肯定是极为宝贵的。

　　可惜的是，大多数人都只能干瞪眼。都没有机会参与其中，全部都被三大宗门占领，也就只有三大宗门，才能够有这份威慑力，把这遗迹死死镇住，也相当于维护了下秩序。

　　看起来霸道，其实也算是维护了秩序。要是任意抢夺的话，相信那些普通的宗门和家族，肯定会在遗迹面前争得你死我活，完全是一片混乱。贪欲足以淹没人的理性，到时候这腾龙帝国，肯定是血流成河了。

　　毕竟数量太多，谁也不服谁。要是三大宗门出面，那是不服也得服从了。

　　在他们正想说些什么时，赵天龙从外头急匆匆的走了进来，表情极为严肃，进来就说道：“遗迹上面已经完全稳定了，夺名单大赛，三天后开始！”


第25章 齐聚

　　“夺名单大赛，三天后开始！！”

　　赵天龙刚进来就给他们带来了个震撼的消息，原先计划起码还有个把月时间，现在直接就提前到了三天之后！

　　“不错，夺名单大赛，三天之后开始。”赵天龙点了点头，解释道：“相信先前你们都感觉到那股灵力了，其实是已经稳定下来了，波动已经没有那么大，已经可以让人进去了。本来是估计在一个月后，才完全稳定下来。没想到速度超过预期，所以准备开展这夺取名单大赛了，时间并定为三天后！”

　　时间来的是那么突然，转眼间就是要在三天后，就要开始举办的夺名次大赛，足足提前了将近一个月的时间。不过他们现在都已经调整完毕，就算多给一个月时间，也不会有太大的变化，毕竟时间实在是太短，该练习的，应该早就练习好了。

　　“所以在这三天内，你们都做好准备！”赵天龙神情严肃，这次的比赛十分重要，决定着大部分的利益，也决定着一种实力！

　　哪怕遗迹里没有任何东西，这场比赛也希望能够夺得名次，无非是不愿意落下风。能够在三大宗门的比赛中，都能够占到名次，必定让万药楼的名声提升数个档次！

　　交待完事情之后，赵天龙离开去准备了。吴轩他们对视了一眼，便各自回到自己房间。如今还能说些什么，只需要调养好自己的精神状态，这就是目前最主要的事情。

　　三天时间，又是转眼而逝。几乎就是眨眼而过，无论是参加夺取名单比赛的，还是不参加的，整个万药楼都凝固着一股紧张的气氛。

　　在赵天龙的带领下，吴轩、冰雨昔和赵茜三位参加者，开始前往了腾龙城中的比赛试场——丹师塔！

　　丹师塔说通俗点，其实就是个验证机构。并不属于什么大势力，要真的说实力的话，几乎整个大陆的炼丹师，都跟丹师塔有关。但丹师塔并不能指示这些炼丹师，仅仅是个验证炼丹师达到什么层次的机构而已。

　　看似没有什么势力，但只要召唤，还是能够轻易召唤来不少炼丹师。为此丹师塔肯定是没有什么人敢去招惹了，除非实在是不想活了，就去招惹这丹师塔的人吧。

　　比起三大超级宗门，这丹师塔的存在时间更加久远，也是属于炼丹师的圣地，不容侵犯。建立起这丹师塔的，没人知道是谁，但是如今管理这丹师塔的，都是丹王级别！

　　不管是什么管理人，可以说是一个中立的地方。丹师塔从建立开始，就对外宣布永远不掺杂势力斗争，完全是中立的存在，是为无数炼丹师而建立的丹塔，是一种权威。

　　正是由于中立，所以三大宗门都打算把比赛试场定在这里，甚至连裁判，也都是以丹师塔为主。或者会说这裁判也有可能会舞弊，被哪个宗门给收买了。

　　究竟会不会有这种情况，暂且不提。在那么多双眼睛的面前，敢这么做的话，肯定是自寻死路了。

　　出题目主要由丹师塔，还有三大宗门来提。由于互相争夺名单，讨论上肯定都是以中性为主，也就是没有偏向任何一个宗门的优势。

　　花费并不长的时间，赵天龙带领着吴轩他们，便来到了屹立在腾龙城中部地区的丹师塔。在这丹师塔的周围，已经是人头颤动，讨论声不断。

　　这场夺名次比赛，几乎所有人都清楚。虽说遗迹跟他们无关，但都想一睹三大超级宗门比赛的风采，毕竟这是比较难得的机会，平时都见不到。

　　“原来这个就是丹师塔，果然够宏伟……”

　　吴轩抬头看去，高高立起的宝塔，占地面积极广，最奇特的是用金属来制作，泛出来的颜色为墨黑色，显得十分厚重。轻易的看清楚是一层一层叠上去的，起码足足有个十几层之高。

　　早在他来到这腾龙城时，就已经看到了这高耸的铁塔。没想到的竟是丹师塔，是炼丹师的圣地！

　　除了此地之外，其余比较大的城市，都有这丹师塔。连玄龙城，都有丹师塔，只是规模上就小了许多。

　　想起刚入万药楼进行测试时，他还不清楚丹师塔是什么，实在是有些搞笑了。不过他的确是不清楚这丹师塔，也从来没有进去过。如果是在外面行走的话，就需要这丹师塔的证明，证明炼丹水平属于哪一品。

　　吴轩一直在万药楼，他们都清楚吴轩的水平，也就没有喊他去测试。可真的要给吴轩定下品级的话，也不太好定夺。毕竟吴轩的能力比较特殊，以普通的标准来衡量的话，也就看不出吴轩能够在低品级时，就能够炼制出含有浓郁生命力的丹药了。

　　在他们刚到时，几乎是同时，有几辆豪华的马车，分别从各个不同的地方行驶了过来，路人纷纷让出一条道路来。这几辆马车，颜色均有不同，分别为红色、金色和土色，在马车上面也分别标着火、金、土。

　　证明前来的这几辆马车，都是那三大超级宗门的人。果然，马车来到丹师塔前面时，里头的人都走了下来，都是年轻的男女，衣服都有着跟自身属性相同的颜色，修为均在蕴丹期水准。

　　人数也就定格在十五人，每个宗门都有五个人。其余跟随来的，就是那些长老了。气势极强，眼中都充满着几分自傲。他们也有骄傲的本钱，本身能够在这么庞大的宗门中脱颖而出，就已经十分不容易了。

　　当他们面对面时，互相对视的目光，就像是迸发出了火焰，互相有几分挑衅之意。仿佛都在说，这场胜利是属于自己的宗门！互相都不服谁，刚刚碰面，就让人感觉到其中蕴含有几分火药味。

　　这些都是三大超级宗门的参赛者，身为万药楼的吴轩他们，相对这三大宗门而言，就略显得寒酸了。毕竟人家来得那么有气势，队伍也是那么统一，强者不少，纷纷让路人震撼不已。

　　可以说从头到尾，三大超级宗门都是互相对视，至于万药楼这边甚至看都没有看一眼，压根就没有把他们当一回事。

　　紧跟着，皇族和千层楼的马车也赶来了。如约而至，他们两个同师门的丹王弟子，一起来到了这丹师塔。从马车上走了下来，也是意气风发，比起之前有了极大的改变。

　　时隔半年，有这般变化也不足为奇。在输给吴轩之后，他们也就更加努力去修炼了。哪怕没有输给吴轩，都清楚面对三大宗门并不是件容易的事情，苦修是必须的。

　　“终于等到这一天了。”大皇子柳云龙来到了吴轩身边，看着吴轩目光微冷道：“我们又见面了，上次我就说过，这件事情不会那么简单就结束的！如今看来，你们也有了不小的进步。”

　　吴轩淡淡的看了他一眼，说道：“你也有了不小的进步。”时隔半年，柳云龙的气息更平稳了，显得比较内敛。不过那令人讨厌的性格，并没有改变。

　　柳云龙心中不由气急，他最讨厌看吴轩那副不淡不咸的表情了，不禁怒道：“希望这次你也能够给我惊喜，如果还停留在之前的那种程度，那就令我太失望了！”

　　吴轩指了指那边的三大宗门，说道：“如今对手不是我，而是他们。这番话你应该对他们说才对，这次的比赛，他们保证能够给你惊喜。”

　　柳云龙面部一抽，他也就只敢对吴轩他们这么说了，对三大宗门他可不敢这么说了。三大宗门背景实力雄厚，丹王什么的，肯定是有的。资源上，远远超过皇族。

　　对于皇族他们来讲，这简直就是一大耻辱。相当于君主控制不了臣子，这是多么窝囊的事情。奈何实力相差悬殊，只能忍声吞气了。

　　“他们肯定是我的对手！但是，你同样是我的对手！上次我是输了，但这次绝对不会输给你了！”

　　回想起这半年来的修炼，柳云龙脸上露出了一丝笑容，似乎这场比赛有较大的把握杀入前六名似的。

　　吴轩没有回答，与其跟他废话，还不如看看真正的对手如何！对他来说，对面的三大宗门才是主要的，就算比赛中赢了柳云龙，但杀入不了前六名，一切也都是浮云而已了。


第26章 不情之请

　　“我们进去吧。”

　　赵天龙对柳云龙他们放出来的话，并没有怎么在意，只要不是动手，他自然不会管理这方面的事情了。

　　跟随着三大宗门的人一并走了进去，进入到丹师塔里头，里头的装饰并不奢华，依旧是跟外面一样，都是充斥着厚重的气息。不过这已经是极大的手笔了，打造这个塔的可不是用普通的金属，而是用一种极硬的金属来打造。

　　光是这一点，花费就已经不小。人力上，更是极为恐怖。那么大的丹师塔，也不知打造了多久，才能够造成那么巨大的塔来。

　　丹师塔里头，来来往往的有不少炼丹师坐在里面，领取相应的任务。看到三大宗门的人进来时，都是傻愣愣的看着，都停下了手头的工作。

　　参赛者并没有停留多久，直接就上了丹师塔的四楼。这一层属于炼丹层，也就是这里有很多炼丹的位置。只是今天有重大的比赛，也就没有什么人在这里炼丹了，反而显得有些空旷。

　　可以说这次的夺名次比赛，并不是对外公开的，全部都是内部进行。那些想一睹风采的炼丹师，或者是修炼者，就没有份了，只能听最后的结果而已了。

　　在这一楼层中，已经有了不少人，都是丹师塔位高权重的长老，还有丹王！究竟哪位是丹王，这点吴轩就不清楚了。在那么多老不死中，唯独看到有一个英俊的青年在其中，显得有些鹤立鸡群的感觉。

　　此青年年纪不大，看起来仅有二十来岁，却是跟着那些长老谈笑风生，丝毫没有半点约束，显得落落大方。给人一种奇特的感觉，那就是自信！

　　吴轩心中却是一突，这青年有些令人看不透，尤其是站在那么多长者面前，却是没有半点拘束，反而像是同一类人。

　　“此人是谁？”吴轩询问道。

　　赵茜摇头回答道：“这个不太清楚。”她也是感到有些疑惑，很明显就看到了那个青年，毕竟这里除了他们之外，就那么多长者中，就有个青年在其中。

　　有年轻人并不奇怪，奇怪的是这个青年像是跟那些长老一个级别似的，显得很平静，令人感到疑惑。

　　“他是丹师塔三大丹王的谢凌丹王的爱徒，了解的信息比较少，一直处在神秘的状态，似乎最近才刚刚历练回来。”赵天龙在一边解释道。

　　冰雨昔只是淡淡的看了一眼那青年，也没有说话，似乎一切都与她无关。对她来讲，或许还是赶紧比赛，决定进入遗迹的名单！

　　他们刚上来没多久，就有人从下面走了上来，隐隐约约中，空气似乎凝固了，让众人纷纷侧目看向楼梯口。根本不用说，各自心底都冒出了那些人物！

　　上来的，必然是那些老大了。也就是三大超级宗门的宗主，还有万药楼的药楼主等！控制着遗迹禁制的大佬们，终于从前线那里归来了，也是来观看这场比赛的，更是来做裁判的！

　　果然，逐渐步入视线的是十位中年人，年龄看起来都没有超过四十岁。没有刻意散发气息，却能够感觉得到其中的威压，一种特有的威压。尤其是十个人一起，仅仅是占这一层楼小小的空间，散发出来那无形的气势却是遍布了整层楼！

　　这就是上位者的气势！

　　这气势吴轩感受过，从月灵族的太上长老身上，就感受到过。相当于再次感受了一番！

　　换句话来说，修为同样是处在灵王期水准，都没有突破过这个层次。不过这个修为的层次，已经是相当强劲了。

　　参赛者和那些作为这次助手的炼丹师，都露出崇敬的目光。吴轩目光依然，没有半点崇敬之意。不为别的，他跟这些人都不熟，何来的崇敬？

　　光从服饰上判断，如同那些三大宗门的弟子一样，都是比较容易分辨出来的。为首的正是三大宗门的宗主，颜色都是相对应的。修炼者都比较喜欢穿同属性颜色的衣服，身为宗主的他们，自然也不例外了。

　　此三人，吴轩完全清楚叫什么名字。金灵宗的宗主为姚晋，火灵宗的宗主为仲盛，土灵宗的为毕坤！

　　在万药楼调养的一周里，他可没有少了解这方面的事情。大致上，都了解了不少内容。赵天龙告知的内容比较少，还有不少内容没有说的。为此他还特地去了解了下，不得不说了解了之后，给他的印象只有一个字——强！

　　后头的七个人，其中两人面相和蔼，挂着几分温和笑容的中年人，正是万药楼的药楼主和副楼主梁叶！万药楼的药楼主，名为梁铭。实际上，他们俩是亲兄弟，共同创办了这个万药楼。

　　其余的五人，真正主要的只有两人。分别为皇族的皇帝柳胜，还有千层楼的楼主陆志豪，其余三人都是陪伴而来。至于是谁，吴轩也看不出来，反正也就属于长老一类的。

　　十人中，修为有高低。不过身为皇族的皇帝柳胜，却是跟在后面。如果不是势力跟不上，这柳胜怎么会走在后面？看起来神情淡然，实际上内心早已把前头的宗门骂个半死了。

　　万药楼的主副楼主，依旧是带着淡淡笑容，丝毫没有半点介意。

　　丹师塔的人立即迎了上去，为首的老者笑道：“这边已经完全准备好，不过在比赛之前，老夫这边倒有个不情之请，还望各位答应。”站在一边的，是那个丹王的爱徒。

　　这个青年的师傅，也正是如今这位说话的老者！

　　在这个非常时期，竟提出个不情之请出来。众人面面相觑，但为首的金灵宗门主姚晋说道：“那谢凌丹王说来听听看，究竟是什么事情。”

　　“这位是我的爱徒苏源，最近才刚刚历练回来。老夫想让他参加这次的夺名单比赛，不知各位愿不愿意呢？”谢凌轻轻推了下苏源，这青年上前走了一步，让众多视线聚集在他的身上。

　　苏源倒是波澜不惊，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，丝毫不惧任何人的目光。

　　但是这个提议，却是掀起了阵阵波澜，在这个非常时期，竟提出要参加这次的夺名单大赛！而且还是立即就要比赛了，这未免也太突然了吧！


第27章 赛前

　　谢凌丹王突然提出来的请求，让众人都是一愣。不过这要求，是有些意外，但是属于情理之中！

　　谁都想进入这个丹王遗留下来的遗迹，相信谢凌丹王也十分想进去。如今得意的弟子回来了，也就想让自己的弟子参赛，能不能夺得名单，那就是另外一回事了。

　　不过身为丹师塔的三大丹王之一的谢凌，教出来的徒弟能够差么？这肯定是不会差的。这也就意味着他们多了一个极强的对手，如果换做其他人提出来的请求，倒是无所谓，但谢凌提出来的请求，就得好好考虑下了。

　　这不光是多了一个对手的问题，也是在于谢凌丹王的身份问题。想拒绝，那也太不给面子了。丹师塔是不参与任何势力，但绝对没有人不把丹师塔放在眼里！

　　没等宗主们回答和讨论，谢凌丹王就笑道：“消息说，这次各位努力去稳定遗迹的禁制，稳固之后，能够进入的名额，不是多了一个么？当然，老夫也并非是直接要这个名额，还是按照规矩办事。”

　　如同谢凌丹王所说，这次遗迹稳固下来时，也增加了一个名额，在原先只能同时进入六人下，提升到同时进入七人了。只是修为限制，仍然是处在化虚期之内。

　　“老夫也不会白白要这个名额，为此老夫都向各位提供一颗七品丹药灵王丹，表达对这无礼要求的回报。不管爱徒能不能获得这个名额，都会把这灵王丹双手奉上，不知这个提议如何？”

　　谢凌丹王提出了报酬，也就是说就算苏源在这次比赛中，输掉了，这灵王丹同样是双手奉上！

　　吴轩听后都不由倒抽了口凉气，不愧是丹王，真的是好大的手笔！这灵王丹主要是用来提升灵王期修为的丹药，看似才不过七品，但制作的难度甚至比八品的丹药，都要高！可以说，连丹王都不敢保证百分百炼制成功。

　　由于材料都是七品的，为此才把灵王丹定位为七品。同样，有不少的丹药都是定位在比较低的品级，但是炼制的难度可不是那么简单的。

　　好比以前吴轩以前炼制的破灵丹，破灵丹乃三品丹药，但炼制的难度已经达到了四品，甚至接近了五品丹药的难度！由于药材的关系，只能定位在三品丹药了。

　　这灵王丹存在的数量，极其至少。就算是三大宗门，都拥有极少而已。众所周知，突破到灵王期时，几乎是寸步难行了，只有修炼很长的时间，才能够逐步跨上去。换句话来说，眼前的三大宗主，都没有达到灵王期巅峰水准。

　　对于这灵王丹，都是极为渴望的。只可惜重金难求，材料不仅稀有，炼制难度也是极高。要是说丹王，三大宗门都有丹王，只是这东西实在是难以炼制。

　　丹王是能够炼制高品级的丹药，并非绝对是无敌的存在。如同修为一样，也有高低之分的丹王。能够炼制八品以上的，就称为丹王了。能够炼制九品丹药的，还是称为丹王，这就是高低之分了。

　　所以丹王的人数是稀少，但在这地大物博的地方，总会有一些。只是能够炼制七品灵王丹的丹王，就更加稀少了。其中谢凌就是一个，也是这一点，更显得他的地位之高。

　　众人听了之后，都有所心动。只是做了简单的交流，众人的意见迅速统一了起来。金灵宗门主姚晋笑道：“既然如此，我们就答应了，让谢凌丹王的爱徒参加这次的夺名次大赛吧。”

　　答应谢凌的爱徒参加比赛，其实最主要的原因还是人情问题，谢凌对他们的帮助，也有过不少。人家都这么提了，也不好拒绝，况且还是给了丹药补偿。参赛选手，也就是仅仅多了一个，没有招呼其他丹师塔的炼丹师来参加，这已经是很不错了。

　　哪怕这个名额被夺取了，依旧是跟原先一样而已。

　　得到同意之后，谢凌露出了满意的笑容道：“那么就多谢各位了，赛后灵王丹双手奉上！话不多说，现在让这些参赛选手准备一下，稍后就开始比赛吧。”

　　听到开始比赛，众人的心又是提了起来。各个宗门都分别聚在一起，两位药楼主也就是来到了吴轩面前了。

　　“你就是吴轩么，果然是年少有为，年纪轻轻就获得如此成就，实在是了不起了。”开口说话的是为首的中年人，吴轩没有听过这把声音，此人无疑就是药楼主梁铭了。

　　“大哥，我就说这吴轩不错了。上次我见他还只是在炼灵期修为，半年时间现在就到了蕴丹期了，修炼速度相当快啊！当初我们都没有修炼的那么快。不光如此，上次看到他的表现，实在是了不得，那炼丹手法实在是够特别。让皇家的那两个小子吃亏，实在是大快人心啊！”梁叶在一旁夸赞了句，“可惜上次大哥你不在，白白错过了一场精彩的比赛。”

　　这把声音吴轩就听过了，仅仅是听一次，就记得非常清楚。当时要不是梁叶，他也自身难保，为此也记得非常牢固。

　　“副楼主实在是过奖了，晚辈还差得远。”吴轩感激道：“上次副楼主救了晚辈，还没来得及道谢。现在见到副楼主，晚辈实在是感谢上次副楼主的救命之恩了，如有需要，晚辈不会有半点推托！”

　　“这倒是没那么夸张，我也见不惯那暗灵族人。当时也没多想，只是没想到会闹出那么大的事情来。不过事情已经过去了，这也算不上什么救命之恩，只是个举手之劳而已。”梁叶丝毫不在意地道。

　　“二弟说的没错，你身为万药楼的人，出手相助也是应该的。”梁铭笑了笑，看着吴轩他们说道：“这次代表我们万药楼参赛的是你们三人，我们也不会给你们施加什么压力，赢了固然是好，输了也不必可惜，发挥自己的水平就好。”

　　梁叶却是插嘴道：“废话不必多说，大哥说了那么多，其实心底是非常希望你们能够赢的。要是赢不了，这些日子岂不是白干了？不过，我相信你们的能力，尤其是吴轩你的能力，希望这次能够再次给我惊喜！”

　　比起梁铭，梁叶就说的比较直接了，说话也比较大大咧咧的，也够直爽，让人不由莞尔。

　　梁铭瞪了梁叶一眼，轻咳了声道：“老夫也希望看到一场精彩的比赛，上次错过了，这次倒是看看吴小友你的表现如何了，看看有没有二弟所说的那么精彩。”

　　吴轩笑道：“晚辈只能说尽力了！”


第28章 第一关内容

　　吴轩如此被看好，这并没有让冰雨昔和赵茜感到嫉妒。赵茜本身就知道吴轩的能力，其新颖的炼丹手法，不是她能够学得来的。

　　冰雨昔更是不会掀起嫉妒之意了，吴轩属于冰灵族的，恨不得越强越好！反正都是自己人，肯定要强些才好。在这场比赛中，实力越强越好，强一分，就多一分机会！

　　她也对吴轩的新的炼丹手法，十分感兴趣。毕竟被赵茜等人，传的神乎其神，自然想亲眼目睹一下了。

　　“茜儿，这次我们师徒两共同上台，让为师看看你真正的水平！”冰雨昔露出了一丝笑容，收赵茜为徒弟，也是真心喜欢赵茜，才会收为徒弟的。

　　赵茜已经是热血沸腾，重重点头道：“我会的！纵然是输，也要完全发挥出水平！”

　　各大宗门，都各自分为一队。皇族的柳云龙和陆子云，也就理所当然的待在一起了。

　　在场的人数并不多，毕竟这场比试只是内部进行，外面的人如何吵闹都进不来。或许是考虑到面子的问题，也就没有公开。至于他们如何想，这点就不清楚了。反正多人与不多人，都是一样，他们又不是来表演的。

　　所有的参赛者仅有二十一个。原先人数是二十个，由于多了苏源，便为二十一个。能够进入遗迹的，由于多了个，也就是七个名额。

　　根据概率计算，基本上有三分之一的概率。不过这可不是抽奖，真正的靠实力来决定名额，哪个宗门获得多，就看各自的本事了。

　　此时，没有公布比试内容，让他们内心都是忐忑不已，要是公布出来的比试内容，恰好是自己不熟练的，那就是一件极为麻烦的事情了。输了也就罢了，要是回去被宗主惩罚，那才是最惨的！

　　“大家静心等待，我们得进去商量比试的内容，稍安烦躁。”谢凌站起身来，向众人说了句后，众多大佬们都一并进入了房间内，开始商量起比赛的内容来。

　　他们都没有决定比赛的内容是什么，这主要也是怕互相作弊了。要是比赛前就被告知内容，然后不断练习，这种比赛也就失去了意义。

　　好比考试一样，题目都知道了，还考些什么？干脆直接给答案照抄得了，还考试什么？

　　为此相当于现炒现卖，全部人都去商讨合适的内容，完全决定之后，就出来公布比试内容。

　　在此之前，众人都在外头静心等待。不过话说是这么说，大多数人都是有些静心不下来，都担心题目太难，怕自己辜负了宗里的期望。

　　镇定的人也不少，忐忑不安的只有少数人而已。真正对自己充满信心的，就不会有什么感情波动。

　　身为谢凌丹王的徒弟苏源，就安静的盘坐在地上，脸上一直挂着温和的笑容，显得十分儒雅。只可惜这里的女生并不多，否则也是个少女杀手了。

　　大多数人的目光，也同样是聚集在苏源身上，凭空插进来的对手，又是丹师塔管理者谢凌的爱徒，不得不令他们感到忌惮。看起来又有些捉摸不透，信息量太少，总有神秘感。

　　此时，在众目睽睽之下，苏源站了起来，直径来到了冰雨昔面前，温柔的问道：“在下唐突的问一句，不知姑娘芳名怎么称呼。”

　　众人还以为苏源想做什么，没想到竟是来搭讪的！不过冰雨昔的确是吸引人的眼球，尤其是那银色的长发，从刚出现那会，就吸引众人共的目光了。不过仅仅是打量一会，相续都收回了目光，对他们这些天之骄子来说，真正感兴趣的还是实力，不是那漂亮的头发。

　　冰雨昔甚至连眼皮都没有抬起，就冷漠的说道：“没兴趣，请不要来打扰我！”她完全无视了苏源，让苏源尴尬的站在那里。

　　甚至有人都已经笑出声来，看来这挂着丹王爱徒的名头，也是不太讨好呢！

　　这苏源似乎脸皮也够厚，面不改色的说道：“既然姑娘不说，那就打扰了。”苏源潇洒的转过身，回到原位上盘腿坐了下来，丝毫不为先前的尴尬所动，仿佛一切都没有发生过。

　　吴轩对这苏源莫名其妙的举动，也是感到有些疑惑，莫非是一见钟情不成？

　　“我感觉此人身上有股不太好的气息，希望你们警惕一下。”冰雨昔对吴轩和赵茜说了句。

　　“不太好的气息？”吴轩皱了下眉头，这苏源给他的感觉也不太好，总有股不太舒服的感觉，但也说不上是哪点不对。

　　远古人的感觉，向来都是比较敏感的。吴轩没有激活血脉，也就没有这么敏感了。既然冰雨昔都这么说了，他也就听从提议，对苏源警惕几分了。

　　时间大概过了半个时辰，众人就已经从房间里走了出来，代表讨论已经结束。他们的出现，让众人的心又是一提，这意味着比试内容要公布出来了。

　　“让各位久等了，相信参赛者内心都比较紧张了，那就由老夫来说明下第一关的内容吧。”谢凌丹王笑道：“第一关的内容比较简单，那就是炼丹！”

　　炼丹！

　　听到这二字，众人都舒出了口气，讨论了半个时辰，得出来的还是炼丹？只是这个炼丹，究竟是炼什么丹药呢？

　　没等他们多想，谢凌继续说道：“这一关比较自由，随便你们炼制一颗丹药，什么丹药都行。无论是炼制一品丹药都好，还是五品丹药都好，都随便你们炼制。限制就是只能炼制一颗！”

　　这要求立即让人有些摸不着头脑了，根本不太明白是什么意思。一般来说，炼丹比试，都是以能够炼制最高品质丹药为主，或者是以炼制什么丹药目标为主。

　　现在谢凌定下的规矩，倒是没有任何限制！随便怎样炼制都行，甚至是炼制什么晋体丹，锻体丹什么的，都没有问题。可这究竟是什么意思？

　　“不过在这之前，我们加上一个前提，那就是说出自己炼制的理由！”


第29章 开始

　　“不过在这之前，我们加上一个前提，那就是说出自己炼制的理由！”

　　谢凌笑着说出了最后一句要求，却是让众人更加摸不着头脑了。这众人讨论出来的内容，竟是那么特别？

　　炼丹还需要理由？理由不就是为了比试，为了炼丹么？

　　“这个理由，就是你炼制丹药的理由，说出你究竟为何炼制有这种效果丹药的理由！至于为什么会这么问，还是靠你们自己想象了。给个提醒，这第一步很重要。”谢凌丹王卖了个关子，没有继续围绕这个话题来说，而是继续说接下来的内容：“这一关以分数来评定，以总体水平来判定分数。也就是以炼丹水平和理由来评分，裁判就是我们这几位，希望大家好好努力了。”

　　裁判自然就是这谢凌丹王，还有三大宗门的宗主，还有梁铭和梁叶两位药楼主，外加那皇帝和千层楼的楼主了。不得不说，皇帝柳胜在这里实在是没有什么太大的地位，也没有完全显现出来皇帝二字的尊贵。

　　三大宗门的宗主，甚至是丹师塔的丹王，对这柳胜仅仅是处在普通打招呼的阶段，没有那恭敬到弯腰的地步，能够给他作为裁判，也算是看得起了。

　　在谢凌说完规则之后，下面已经炸开了锅。这种规则他们还是第一次听说过，吴轩更是不用多说，还有这种比试内容来着？

　　什么都不限制，都是任由自己发挥。关键是要说出自己炼制丹药的理由！话说这理由也不难想，比如炼制破灵丹，理由就是为了突破到炼灵期。

　　可关键现在是比试，谢凌询问的是为何在这个比试中，炼制这种丹药！实在是有些令人摸不着头脑。谢凌问他们理由，他们还想问谢凌理由呢！

　　苏源依旧是面带笑容，似乎这比试内容，对他来讲没有什么大问题。

　　“旁边就是比较基本的灵材，任凭你们选择。如果没有你们想要的材料，可以跟旁边的炼丹师提出来。不过提出来的材料，必须是自己力所能及的，乱提出来的话，可是要受到惩罚的！”

　　在这一层内，边上已经摆满了各种灵材，只要不是太稀有的都摆在上头了。如同谢凌所说，乱要求的话，那可是会受到惩罚的。假如自身只能炼制五品丹药，却要了能够炼制六品的灵草，那就不是力所能及的事情了。

　　大多数都提供在那里，只要不是极为稀有的，都会在里头。还提出来的，那炼制的丹药就不清楚多么高级，多么特殊了。

　　“现在，你们可以上前去选取药材。可以多领取几份，但最后保留的只能是一颗，炼制多了一律收回！”作为主持人的谢凌再度提醒道。

　　众人都纷纷上前去搜寻自己想炼制丹药的材料，吴轩也跟了上去，皱着眉头打量了下眼前的灵材，心中琢磨着炼制什么丹药才好。

　　不光是他在想，其他人也是在想。连刚才一脸自信的苏源，也没有立即动手去选取药材。

　　片刻之后，吴轩迅速挑了几样药材，便是走到一边去登记了。其他人都是愣了下，没想到吴轩挑选的那么快。不过现在都没开始计时，挑选快也没用。

　　不到一会，众人也相续挑选好自己想要的药材，全部都登记好之后，谢凌点了点头说道：“大家都已经选择好药材，那么时间为三盏沙漏的时间，现在计时开始！”

　　如同上次的炼丹大赛，都同样有着这个沙漏来计时。三盏沙漏的时间，完全能够炼制出一颗丹药，除非是极为高品的丹药，否则完全足够时间去炼制两颗丹药。

　　在沙漏倒转过来时，几乎是同时都掏出了各自的炼丹炉，形状都差不多，但颜色上都有所差异。对于炼丹师来说，炼丹炉材料的好坏，也是决定着丹药品质的关系。

　　吴轩虽说不依靠丹炉，但厨具也是有所依赖的，越是好的厨具，也就能够制作出越好的丹料理。

　　熊~~！

　　几乎是同时，都冒出火焰来，各色的火焰也不失为一道亮点。只是各个都是紧张的炼丹，都无暇去看别人的火焰是什么样子的。

　　唯独吴轩比较闲情，对他来说炼丹就是做菜，做菜能花多长时间？做快了，还怕凉了影响口感，而且数量只是炼制一颗，多炼制了还被没收，完全是吃力不讨好。

　　此时，他看到一边的冰雨昔迅速燃起火焰，淡蓝色的火焰显得有些苍白，温度略高，明显是一种变异火焰。

　　他们冰灵族在炼丹方面几乎是炼制不了好的丹药，毕竟冰属性炼制丹药实在是有些奇葩。只有火焰变异，才能够炼丹，也才能够炼制更高品质的丹药。

　　冰雨昔就符合了这一点，难怪她能够炼丹。现在释放出来，也不算是出乎意料，要是没有点能力，她怎么能够参加这次的比试？再怎么跟两大楼主熟悉，都不可能这么放任出去吧？

　　这可是关系到能不能进入遗迹名额问题，容不得半年马虎。赵茜能够入选，固然沾了吴轩的光，但终究还是看她自身的努力。

　　现在，吴轩看到赵茜熟练的操控着火焰，根据上次对比，控火的水平提升了很多！这还仅仅是开始而已。

　　柳云龙和陆子云两人，水平也有了不小的提升，看来这段时间来，他们俩还是十分努力的。只是水平上，实在是跟其他人有所差异。连不是专家的吴轩，都能够看出几分。毕竟有了对比，就容易看出差异。

　　他又转头看向苏源，此人已经开始炼丹，施展出来的火焰更加奇特，红色的火焰中多了一圈白色的火焰，层层包裹，十分奇特。感觉到一股热浪，又是感觉到一股寒意！

　　众多裁判的目光，都聚集在吴轩身上！不错，几乎所有的裁判的目光都聚集在吴轩身上，目光怪异，二十一人中只有吴轩没有动手，实在是有些鹤立鸡群的感觉了。

　　梁叶倒是最为淡定，还忍不住跟自己大哥笑道：“这小子就是那么淡定，上次的炼丹大赛也是很淡定，不动则已，一动则惊人啊！”

　　对于自己的亲弟弟推荐的人，梁铭自然不会有所怀疑，但仍是调侃了句：“希望不要淡定过头了，不得不说这次的比试，实在是够挑剔，够综合的，不知这吴轩潜力如何了。”

　　梁铭意味深长的感叹了句，对于这场比赛的输赢，似乎没有那么执着，反而更想看到的是潜力！


第30章 炼制

　　吴轩也觉得自己有些不好意思，那么多人都开始动手了，唯独自己没有开始动手。

　　当即，他也跟着取出了丹炉。在他取出丹炉的同时，立即感觉到几道灼热的目光，他不用去看，明显感觉到这传来的视线，就是那谢凌丹王的，还有几位不懂的。

　　他也丝毫不在意别人的目光，取出了需要制作的药材。他结合自身的情况，打算炼制四品丹药中回灵丹，回灵丹自然就是用来恢复灵力的，而且恢复效果极快，也是出门必备丹药了，要是遇到什么强悍的妖兽，服下回灵丹也能够迅速投入战斗中，或者迅速逃跑了。

　　他对这方面消耗比较大，无论是制作丹料理，还是战斗，都消耗的比较大。随着修为的提高，制作丹料理所带来的消耗，并不算大，但制作高级丹料理时，也会消耗极大。

　　到时候，这个回灵丹就是一种补充了。

　　“那么便开始制作吧，弄正常点的就好了。”吴轩把药材全部统一摆在桌子上，喃喃道：“分别为木水花、琼凉果、地木莲……不错，很合适制作一道点心！”

　　吴轩对这些天地宝材的理解，同样是进步了不少。无论是在月灵族，还是在万药楼中，利用其便利性让他轻易尝试到不少灵花和灵草，让他清楚其中的味道。这次他无需尝试味道，就清楚这有着什么样的味道了。

　　在他取过这份药材时，心底早就有了好几种做法，但是为了不要那么夸张，只能够退求其次，不能那么夸张，做成那些精美的菜肴。依旧是要炼成丹药的形态，但并不影响其真正的口感和效果，同样能够发挥出效果来！

　　咻！

　　吴轩迅速掏出削皮刀，眨眼间就把这份花状和草状的灵材，全部削成条状，但并没有就这样完结，快刀乱舞，再次把这条状的东西，全部削成了颗粒状！在停下的一刻，全部药材上面都布上了一层寒霜。

　　他并没有停下来，反而伸手一把抓过所有的药材，全部都捏在手心，在灵气的锁定下，全部都固定在手心里。

　　“涌冰！”

　　他眸子中闪过一抹蓝光，极致的寒气在手中笼罩，迅速把这切成颗粒状的药材冻结住，变成小小颗粒的冰块。在手心中互相碰撞，都能够听到清脆如同玻璃碰撞的声音。

　　没有停下来，伸手紧紧一握，“啪啦”一声，这些颗粒在他强悍的力量下，全部都给捏成了粉末！等他张开手时，手上形成的是一小堆冰沙。

　　他的异动，吸引了众多人的目光。没人猜得出他想要做什么，又是切碎这药材，又是用冰来弄，这究竟是搞什么名堂？这种情况，他们还是第一次见。

　　“梁铭兄，你们这代表究竟是怎么回事？这是炼丹么？”金灵宗姚晋忍不住的问了句，从称呼上看，跟药楼住梁铭关系不错。

　　一人询问，其余人都忍不住看了过来。梁铭瞥了一眼自己的弟弟，说道：“这个就要问我万药楼的副楼主了，只有他才清楚。”

　　皇帝柳胜和千层楼的陆志豪，倒是默不作声。他们已经知道吴轩是在做什么了，炼丹大赛的内容，他们都大致上都了解了。其中吴轩的信息很多，大多数都以吴轩炼丹比较奇特，炼出来的丹药也很奇特。

　　梁叶尴尬的说道：“其实我也不知道，看着就是了，反正是炼丹没有错就行了。”

　　对于吴轩，梁叶了解的信息也极少。这虽然不是第一次看吴轩炼丹，但还是第一次看到那么另类的炼丹。只是他还是相信，吴轩并没有搞错就对了。

　　没人敢拿这次的比试开玩笑，除非吴轩脑门被夹了，否则绝对是在认真比试的。

　　“众位有所不知，老夫听说万药楼举办的炼丹大赛中，就有这位小友了，还获得了第一名。”谢凌丹王笑着捻了下胡须，看着吴轩的表现似乎很是感兴趣。

　　听谢凌丹王这么一提，三大宗主非但没有表现出兴趣来，反而露出不屑的目光来。这炼丹大赛对于他们来说，根本就是个渣！内部的比赛，远远超过这些大赛。随便拉个族内的弟子，估计都能够得前五吧。想要第一名，也只拉个稍微好点的弟子，就能够一举拿下了吧。

　　为此对这个第一名，完全是不屑，根本没有太大的能力，以吴轩这种情况，八成是故弄玄虚。

　　谢凌丹王，却是又说道：“名次并不是关键，关键是此小友的炼丹方法闻所未闻，还是新的炼丹方法，是一个丹王创出来的新炼丹方法！其效果最为特殊的是把低品质的丹药，炼制出浓郁的生命力，大大提升了其中的效果！只可惜，听说这新炼丹方法，只能冰体质和火体质相结合，才能够炼制出来，方法也公开出来了，却是没人能炼制。”

　　换了个说法，立即引来了众人差异的目光。还有新的炼丹方法，能够把低品质的炼出生命力来！

　　要是用在高品质丹药上，岂不是层层叠加，生命力更强盛了？

　　众人的目光全部投到梁叶身上，都想从他身上获取些信息。梁叶轻咳了声，说道：“的确如此，这就是新的炼丹方法，究竟是好是坏，等会大家去鉴定下就清楚了。”

　　说到这他心里忍不住得意了下，早在发现吴轩的能力时，他就早已宣布要保护吴轩了，不能允许有半点差错！

　　谈话间，吴轩手上冒起了灼热的火焰，手中的冰沙迅速融化，从他手中滑落流入鼎炉中，本来就不是很多的冰沙，在融化成水之后，流入了鼎炉之中。

　　尽数流入鼎炉中时，吴轩迅速撑起鼎炉，从火灵之心中调动的火焰包裹住丹炉，并且鼎炉在他手中旋转着。仅仅是不到几个呼吸时间，吴轩就停了下来，手中的火焰也熄灭了，只是鼎炉仍然在慢慢的旋转着，也仅仅转了十几圈之后，最终停了下来。

　　吴轩接着就是令人大跌眼镜的，直接就坐在旁边不动了！


第31章 十九分！

　　先前吴轩就做出奇怪的举动，让人百思不得其解。现在又是极为奇葩的，才弄了不到几分钟时间，又是不做了，这还是炼丹么？摆明是来凑数的吧！

　　其他人都是忍不住往这边看了下，眼中都透出几分不屑。这还配叫炼丹么？直接说成过家家得了！

　　只有知道吴轩本事的，才没有去怀疑吴轩，不清楚的只有不屑，还有幸灾乐祸。花那么短的时间，就制作好了丹药，这还是炼丹么？烧开水，都比这个要慢。

　　冰雨昔也是透出疑惑的目光，吴轩这才睁眼看着冰雨昔，轻轻点了点头，示意让她放心。

　　其他人担心，吴轩还更担心这名额呢！这遗迹谁不想去，他也想去一探究竟，要是遇到不少冰凌石，他就直接能够激活血脉了。

　　知情人是清楚吴轩的情况，但不知情的就太多了。尤其是在上头的裁判，要不是谢凌丹王先前说过新炼丹方法，他们早就想讽刺几句万药楼了。

　　三盏沙漏，转眼间就换了两次，众人也纷纷开始炼制好丹药，纷纷揭开鼎炉，把里头的丹药都取了出来。有的炼制了好几颗，有的刚刚好炼制一颗，全部都没有失败，非常完美的炼制成功了。

　　要是炼制失败，那可就搞笑了。在场比试的都是精英中的精英，这都已经是精英了，还失败的话，那就是个摆了个大乌龙。不光是让自己丢脸，更是让宗门丢脸了。

　　此时，一直在盘坐休息的吴轩，这才慢慢起身，轻轻打开这鼎炉，挥手一拍，一颗透明的东西从里头弹了出来，落入了他的手心上。

　　靠的比较近的冰雨昔和赵茜，都纷纷侧目看了过来，映入眼帘的竟是一颗透明的圆球，看起来就像是一颗白色的透明的珍珠，只是比珍珠要大上一些，更是比珍珠要透明得多。或者说用水晶来形容，倒是比较贴切点，圆形的水晶！

　　吴轩淡然一笑，这圆形的水晶，实际上就是果冻！在那三样灵药中，里头含有类似琼脂的东西，可以凝固起来。恰好这三种灵药，味道都是属于甜味，为此吃起来不会太怪。

　　不过相信这些裁判也不会吃，否则也不会只让炼制一颗，而不是好几颗了。

　　为了不让太古怪，在丹炉中他已经稳上了一个模具，把融化的汁液流入其中，所以就凝固成丹药的形状。其余的杂质都在丹炉中，尽数被剔除，也只有在灵力的控制下，才能够剔除的那么彻底，也那么方便。在高浓度的琼脂下，休息了两盏沙漏的时间，也该凝固起来了。这也是他为什么等待了两盏沙漏，才把这丹药取出来。

　　当然，这仅仅是其中一点，要是利用寒气也能够加快速度。另外一点，也就是不要那么显眼，本身他已经够显眼了，太快了就太夸张了。反正快了，也没用，还不是得老老实实等待其他人炼制好？

　　现在出炉了，一样吸引了不少眼球，但惊讶过后，都是略微不屑。感觉吴轩的根本不像是丹药，八成没有太大的效果。

　　全部炼制成功之后，上头的裁判全部起身，来势汹汹般，全部涌向了吴轩！第一个检查的，就是吴轩炼制的丹药！

　　没办法，这炼丹实在是太奇特了，出炉时还是颗透明的丹药？好奇心驱使他们直接走了过来，其他人的丹药完全被无视了。

　　“这就是新的炼丹方法？丹药都是透明的！”

　　这群大佬都挤了上来，没有任何风度，争先恐后的看吴轩手中透明的回灵丹。仅仅是观察了下，这些强者眼中都流露出震惊的目光，又是惊讶，又是感叹的。

　　“根据气息来感应，这理应是回灵丹。气息是回灵丹，样子却是完全不同，最令人惊奇的，还是这四品丹药，竟然炼制出如此浓郁的生命力。依老夫判断，这回灵丹所蕴含的生命力，连普通的六品丹药都有所不及。”谢凌如实的感叹了一句。

　　身为丹王，就算不用品尝，都能够轻易感受出其中的效果了。不光是谢凌丹王，就连其他的身为灵王期的强者，都已经能够感受出其中的效果。强者的感应能力强了很多，已经超过了那些修为低的远古族人，感应到其中的气息和效果，也是正常的。

　　真正见识到这新丹药时，其余三大宗门的宗主才心服，嘴上不说，但眼中也有了几分异样。倒是梁叶和梁铭笑哼哼的，对吴轩感到很是满意，果然没有辜负他们的期待。

　　此评论一出，完全是语惊四座。让本身不看好吴轩的，都有些傻眼了，花费不到几分钟的时间，就完全炼制好了？以吴轩停下的时间来看，的确只是过了几分钟，莫非停下时，丹炉里依旧在炼制着？

　　这点他们都不懂，只是都疑惑这就是新的炼丹方法？关键是还蕴含有生命力，这简直是他们不能比得过的！

　　不过，部分人听到只有四品丹药时，都不禁松了口气。原先的惊讶，逐渐变为冷笑。再精美的丹药，有了生命力，也不过是四品而已。

　　“这颗回灵丹，老夫便给个十分吧。制作的相当完美，直接就十分，满分！”谢凌丹王没有徇私，当然想徇私也是不可能的，那么多人都盯着，都感觉到了其中的气息，想骗人完全是不可能的。

　　三大宗门的宗主，也是很不愿意承认这个事实，但还是叹道：“那么我们也十分吧，这回灵丹实在是制作的很不错，就给个满分。”

　　梁铭和梁叶不用多说，嘴巴都笑开了，二话不说直接满分了。其余柳胜和陆志豪，还能说些什么？人家都说完美了，自己还能说烂去扇别人嘴巴么？

　　为此还是老样子，满分！

　　“再则就是，你为何在炼制这回灵丹呢？确切来说，这回灵丹对你有什么好处？”谢凌丹王问出这句话时，已经是利用灵力撑开了一层隔膜，把声音完全隔绝开来。

　　这样其他人就不能听到了，也就不会利用这点来参考回答了。要是谁高分了，然后参考改编下，岂不是都一样的结果了。

　　吴轩想都没想就说道：“回灵丹肯定是要恢复灵力了，不光是炼丹之后可以用作补充，要是能够进入遗迹中消耗时，也能够补充，要是下面的比试消耗大的话，也能够服用来补充。”

　　这回答，也基本上跟没回答差不多。回灵丹肯定是要补充灵力的，难道是用来看的？

　　众人面面相觑，眼中各自心里已经有了答案。

　　“看来你已经充分想到如何利用了，那么就给个九分吧。”在说这句话时，谢凌丹王已经去掉了隔膜，声音已经能够传出去了。

　　“我们也九分吧。”

　　“那好，全部平均下来，那就是九分，外加效果为十分，全部加起来这一关你得十九分！”谢凌丹王宣布了吴轩所得的分数。

　　十九分！满分二十分，得到十九分！顿时，全场都有些傻眼了，超乎了他们的预料。


第32章 第二关

　　本来都以为吴轩会得比较低的分数，不算高品质的丹药，就这么给满分了。甚至连回答，都是全部得到了九分！

　　这比试以分数来计算，这样比较公平点，也是以分数来计算前几名。

　　这评分内容，让那些炼制高品质丹药的参赛者感到疑惑，这四品的回灵丹都得这么高分了，自己炼制那么高品质的岂不是有些亏了？明明比回灵丹更有价值，更有效果！

　　只是没人去询问这个评估的标准是什么，也没想人猜得到。估计问了也不会说，要说先前早就说了，何必会给那么笼统的回答呢？

　　经过一番惊讶之后，众位裁判开始逐步检查其他人的丹药。步骤跟吴轩的一样，都是先给丹药评分，然后才是隔音问话，只有在宣布分数时，才收起这隔音膜。

　　其他人炼制的丹药，实在是不少，五花八门的。几乎是因有尽有，大多数都是以高品质为主，最低不会低于四品，强悍的都是炼制五品丹药，真正的跨入了质飞跃的丹药。

　　这些丹药有的是恢复丹药，有的甚至还是修炼丹药，如同锻灵丹那种。有的还是难度极高的突破壁障的丹药，都尽量往有难点，品质高的丹药炼制。

　　毫无疑问，以他们的炼制的丹药都是没有太大问题。甚至也有好几个，如同吴轩一样，都是满分评价。只是第二步的炼制理由，就有些令人咋舌了，差距十分之大，有的甚至只得五分！

　　这些比较低分的丹药，都是一些修炼的丹方，或者是突破的丹药。这类的比较低分，但也有一些稍微好点，但总体分数都并不是太高。

　　冰雨昔和赵茜，都得到了不错的成绩。除了他们，大多数都是获得了还算可以的成绩，没有相差十分巨大。

　　苏源也如同他一脸淡定，炼制出来的丹药为五品，也是一种恢复丹药，都以高分获取。同样是定位为十九分！

　　一轮下来，没有人获得双满分，最高分也就是十九分而已。得到十九分的才不过三个人！

　　分别为吴轩、苏源和一个火灵宗的弟子。听说这位火灵宗的弟子，还是火灵宗的大弟子，天赋极佳，能够获得这番成绩，也是正常的。

　　这场在疑惑中就这么结束了，结束了也是令人疑惑重重。猜来猜去，都猜不出个所以然来，看似单纯炼丹，却比的又不是炼丹技术！这种情况，他们还是第一次见。

　　不过要是以常规来定的话，以他们这群精英中的精英，绝对是争得头破血流的。

　　“相信大家都很疑惑这一关的内容吧，这个也是理所当然的。这就要靠自己的运气，还有自己的感觉了。”谢凌丹王对众人的反应，感觉到很是满意，看到自己的弟子获得这么高分，也是十分高兴的。

　　那些宗主的弟子获得低分的，就显得有些挂不住面子了。但他们偏偏又是不能说出这么做的目的，要是完全公布出来，这些弟子早就被一巴掌给拍飞了吧。

　　“为何会设计这一关，到后面时大家就清楚了。”谢凌丹王宣布道：“废话不必多说，现在进行第二关！”

　　众人立即打起万分精神，去倾听谢凌丹王要说什么内容。不管第一关多么疑惑，大多数都获得还算尚可的分数，还是把目光投到下一关实在点。

　　‘啪啪！’

　　谢凌丹王轻轻拍了拍手，边上的炼丹师的去到墙壁上，带着手上的画卷飞身到墙壁上。挂在上面之后，炼丹师轻轻放手，这画卷立即落了下来，展开的并不是一副山水画，而是密密麻麻的字。

　　上面写着的是一排排丹药名字，也就是丹药目录，都是比较少见的丹药。不过丹药从来都是几种效果：提升修为、恢复灵力、解毒、暂时性提升修为、突破壁障等。

　　差异就是在于效果适用在什么阶段，还有起到多大的效果而已。

　　“上面这些都是比较不常见的丹药，效果都有标注。这一关没有什么特别要求，你们随便挑其中一样丹药，我们提供灵药，让你们炼制。但是只能炼制一颗，也只能炼制一份！失败了，就代表这关比试失败。评分跟第一关一样，都是由我们一起评分，最后取平均值。”谢凌丹王讲解道。

　　这一关虽说没有上面那一关那么古怪，但同样让他们感到疑惑。不过也只能前去看自己需要炼制什么丹药了，这几关都是这种大佬想出来的，也只能服从了。既然会这么设计，肯定会有他们的理由。

　　吴轩跟着来到了这画卷下面，快速的扫描了一眼，不愧是丹师塔，准备的丹药都是不怎么常见的，平时都是比较烧炼制。这已经是属于比较稀少的丹药，难度上同样是极大的。

　　这一关就没有上一关那么简单了，无论哪种丹药，都有不小的难度。因为这么多丹药，没有一颗低于五品！并且还是属于比较偏上难度的丹药。而且还是只有一次机会！

　　这一关估计也在考验他们的炼丹能力，没有上一关那么轻松了。可令人疑惑的是，真的只是单纯的考验的话，直接给同样一种丹药不就好了。这样以相同的丹药，更好的评定相互间的差距。

　　问题是偏偏就不是这样来考察的，完全搞不清楚他们的目的。

　　“我就选择这颗暴灵丹吧！”

　　吴轩一眼看下来，最后锁定在了这颗暴灵丹中，顾名思义那就是暴开灵力，暂时性爆炸式提升自己的灵力，也就是提升几个层次修为！后果自然不必多说，都会有副作用的。

　　他选择这颗暴灵丹很简单，也是作为防身之用。能够暂时性提升修为，要是遇到险境，也是一个极大的逆转所在！

　　众人纷纷选好了自己想炼制的丹药，跟旁边的炼丹师助手提出来后，立即就会取出一份灵药来。

　　全部都选取好之后，谢凌丹王满意的说道：“同样，这一关的比赛为三盏沙漏时间，超过时间没有完成的，全部算为失败！”

　　在一声令下，翻转了沙漏之后，比试开始！


第33章 震惊四座！

　　在沙漏翻转时，所有人都开始炼丹。个个极为小心翼翼，这次的比试不允许失败，失败了就是少了这一关的分数，鬼知道下一关能不能扳回来。

　　为此不少参赛者，都选择了较为简单容易炼制的丹药，这样炼制起来就轻松很多。他们是精英，但也没有人绝对有把握炼制成功，这可是五品丹药。五品跟四品那是质的变化，否则也不会说含生命力和不含生命力之说了。

　　两者差距巨大，只有能够炼制五品丹药，才是真正的跨入了炼丹师的行列。前面的也是称为炼丹师，但始终是普通的炼丹师而已。

　　丹药质的飞跃，更是提高了难度。为此都是半点马虎不得，还只能有一次机会。

　　吴轩就没有这方面的顾虑了，如果是在承受的范围内，都是能够完美制作出来。要是高出了自己能力所能够承受的，那么必定会失败！或者说是成功率大大减少，毕竟消耗的灵力太多，可不是单纯服用灵丹来补充就可以了。

　　“暴灵丹么……分别为玉灵子、火银花和蝴心果……”

　　吴轩轻易的就把这几样灵药给识别出来，丹师塔提供的丹药都没有说出丹方，就是给相应的灵药。如果见多识广的话，完全认出来了。要是不清楚的话，也不清楚这丹药的丹方是什么了。

　　吴轩把这些灵药都尝了个遍，也就是仅仅吃了一点点，尝一下其中的味道。这份丹药的材料他都没有尝试过，必须要尝过味道，才能够制作出更加完美的丹料理来。

　　不过他也不会担心会导致不够。对于其他人来说，仅仅是一颗。但以他的水准，这一份灵药起码能够制作出好几颗丹药来，完全不用担心材料不足够的问题。

　　“几样药材中味道有辣味，还带有苦涩的味道，简直是天然辣椒啊！”

　　吴轩脑中已经想象出好几种制作方法，奈何不能太过于显眼，也是为了便携带，敲定了一道菜肴——素食狮子头！

　　迅速拔出菜刀，直接把这全部的灵药给剁碎，没有太大的讲究，就是剁碎！由于分量比较少，轻易的就把所有的灵药给剁碎掉。透过寒冷的灵气，把这些剁碎的药材都给牢牢锁住了汁液，但并没有像第一关一样，把所有的东西都完全冻结，仅仅是冻住被切掉的边缘，防止溢出其精华。

　　不过仍然有一股辣味扑鼻而来，这就是这几味灵药的本质味道了。

　　紧接着，他把这些剁碎的灵药，全部都揉合起来，形成一团，比起一般的丹药只大不小。由于比较碎，看起来还是比较规则的。旋即他往丹炉里加了点油，在他点火之下，油温迅速升高。

　　一直关注着吴轩的裁判，都是感到有些疑惑，都不清楚吴轩加入的是什么东西。这并非可笑，他们身为炼丹师接触油盐这方面极少，甚至连糖和盐都区分不出来的炼丹师都是有的。

　　在油温已经升高时，直接就把这一团东西丢入鼎炉中，才刚刚落入鼎炉中，清晰的听到从里头爆出油炸的响声！

　　他轻轻一抖这丹炉，便停了下来。似乎一切都已经结束，事实的确如此，就这么结束了。数量并不多，在特有的火焰下，就以极快的速度制作好了。

　　失败？一切都是扯谈。五品的丹药，在他突破到蕴丹期时，自然而然的就能够炼制了。只要他的修为不断提高，他就能够炼制越来越高品质的丹药！

　　他的瓶颈仅仅是修为，炼制方面是没有任何瓶颈可言！也就是说，只要不断提升修为，他能够制作的丹料理就会越来越多，也会越来越高级！

　　这次他并没有坐在一边休息了，仍是慢悠悠的在转着丹炉，释放出来的火焰并不大。他故意推迟时间，不为别的，就是不想那么快而已。他可不想被别人当做怪物看待。

　　时间就这么逐渐过去了，第一个出炉丹药的正是谢凌丹王的弟子苏源！一颗碧绿色的丹药从鼎炉中抛了起来，丹药自有的香味散发而出，连绵悠长，令人心旷神怡。

　　制作的非常成功，看样子十分完美。

　　才刚刚制作好，那些裁判就已经下来检查了。全部查看之后，都一致给出十分的满分！简直是无可挑剔，也只能给十分满分了。

　　相续的，其他的参赛者也出炉了。柳云龙还特地往吴轩这边看了一眼，看到吴轩还没有出手时，感觉到有些疑惑。

　　柳云龙固然自大，但同样不会犯第二次错误了。他可不会相信吴轩会有什么意外！

　　很快，全部人的丹药都已经出炉评分了。唯独吴轩并没有出炉，已经有人开始嘲笑吴轩，这次是不是失败了，死都不肯说出来呢？

　　“嗯？到我了么，那我就取出丹药吧。”吴轩像是刚刚回神来，停下了手中的动作，开启丹炉，立即有一股浓郁的香味飘了出来，让众人都忍不住吸了下鼻子，不由哑然。

　　吴轩这是在炼丹，还是做菜！

　　他没有添加任何的调味料，也没有添加其他的东西，就是单纯把原汁原味给油炸了。香味上却是丝毫不差，浓郁的香气从这丹药中往四周飘去，香中带辣，这股辣味是纯粹的辣，令人食欲大增。

　　香味才刚刚飘上来，猛然间一股生命力冲丹炉里冲天而出！这股无形的生命力，宛如一股冲击波，往四周散发而去，让所有人都震住了。

　　靠的最近的冰雨昔完全被震住了，这股生命力实在是太浓郁了。远远超过了刚才炼制的四品丹药，刚才炼制的四品丹药，固然奇特，但是生命力完全是天差地别了。

　　只要稍微敏感的，都能够轻易感受到这股强烈生命力。连远处的苏源，都忍不住惊讶的看向了这边，显然是感觉到了这股强烈的生命力。

　　坐在上面的裁判，都禁不住的站了起来，目光都瞪着吴轩这边，目光充满了震惊！仿佛此刻握在吴轩面前的丹炉装的并不是丹药，而是一件宝物！

　　样子没有见到，却是在这股伴随着香味的强大生命力下，先前所有的丹药黯然失色！

　　吴轩对此也较为意外，不得不说这算是他第一次炼制五品丹药，没想到竟然会有这般效果。果真是层层叠加，本身五品丹药就已经蕴含有生命力，在他的激发下，效果立即爆了出来，震惊四座！


第34章 第三关！

　　众多裁判已经忍不住走了下来，谢凌丹王首当其冲地上前问道：“吴小友，你这是已经炼制好了么？”

　　五品丹药，换做他们这些丹王炼制，都不可能炼制得有这么恐怖的生命力。对比一下，要是丹王炼制的五品丹药生命力相当于一杯水分量，那么吴轩这冒出来的生命力，就是一桶了！

　　第一次吴轩炼制成功的丹药，虽说奇特，但时间都是在可允许的范围内，就是过程有些古怪而已。生命力是惊人，但也在接受范围内。

　　这一次虽说有些慢，但效果十分惊人，他们都已经迫不及待的想看看这颗丹药了。

　　“当然炼制好了，我这就取出来。”

　　笑话，要是这属于没完成的级别。要是完成了，还了得？

　　吴轩把丹炉里的暴灵丹取了出来，周围的人都忍不住靠拢了过来，有的不愿意过来的，也是纷纷侧目。

　　当他取出来之后，映入众人眼帘的是一颗酥黄的丸子！这颗暴灵丹上面已经被油炸出一层薄薄的焦黄。由于灵药中夹带有果浆，类似于面粉一类的东西，在这油炸之下，就形成了薄薄的酥皮。

　　吴轩很久前，就感叹这灵草灵花，都是顶级食材。明明数量不多，却能够爆出更浓烈的味道，犹如浓缩了好几倍。为此才能够以少量的材料，就能够制作出份量不少的丹料理。不光味道不减，效果也是极为强烈。

　　除了这股纯粹的香味之外，夹带在其中的是更加强烈的生命力！完全就像是爆炸了出来，仿佛握在他手中并不是一颗丹药，而是握着一片森林！

　　要是第一次还是运气，第二次已经不是什么运气所致了！在众多参赛者中，已经把吴轩划为变态一列！不为别的，这效果实在是太惊人了，把所有人都比了下去！

　　这传说中的新炼丹方法，就是这么变态么？

　　“这是暴灵丹？”

　　火灵宗宗主毕坤咽了口唾沫，这暴灵丹他可以说是相当熟悉的，这种丹药他就炼制过不少。如今对比一下，相差为何那么大呢？

　　不光是样子，还是生命力，还有这诱人的香味，究竟是怎么回事？

　　“是的，这颗就是暴灵丹。希望各位前辈帮忙评分吧，这颗丹药分数是多少。”吴轩淡然一笑，其实他心里已经有了答案。

　　不是他太自大，而是有绝对的信心！做菜，他绝对不会失败！只要掌握了方法，这所谓的炼丹已经是手到擒来，效果绝对是一流！

　　一直以来，他就没有出过任何的差错。今后也不会有什么问题，这就是绝对的自信！只要在能够承受的范围内，都是绝对的成功！

　　众位裁判面面相觑，其实他们心里都想尝试下这颗暴灵丹的。不为别的，一来想真正尝试下这个味道，二来想实实在在去感受其中所蕴含的生命力达到了什么样的层次！

　　他们是能够感受得出大概，也能看出个大概。只是吴轩的比较特殊点，但也能够感受出来。不过也都想服下去感受真正的情况！

　　可惜只有一颗，并且还不能够乱吃的。此时他们都有些悔恨了，为什么只规定制作一颗呢？

　　“当然是满分了，这五品的暴灵丹蕴含的生命力实在是太浓郁了。不光是生命力，成品上也没有问题。生命力越高，带来的副作用也就越低……老夫也想尝试下啊！”谢凌丹王无奈的笑了下，生命力越高，这暴灵丹带来的副作用也就变得低上不少。

　　这就是生命力的好处！生命力能够提升成功率，能够减少副作用的效果，更是能提升丹药的效果！好处实在是太多，否则众人也不会那么吃惊，那么想要那些含有生命力的丹药了。

　　“这暴灵丹的生命力极其浓郁。在这之前的回灵丹，老夫就感觉到生命力极强，便是猜测炼制五品丹药生命力会更强。现在看来果然是没错，不知各位怎么看？”

　　从头到尾都是谢凌丹王说话，除了梁铭和梁叶两人眼中满是笑意外，其余五个都陷入了沉思，目光充满了既是不甘，又是羡慕的。

　　要是谁有了这样的弟子，实在是一大福气啊！这特殊新的炼丹方法，实在是够巧妙，效果够恐怖的！

　　从第一次开始，就一直注意着吴轩。吴轩的方法全部都给看了去，至于他们会不会私底下去尝试，那就不得而知了。结果肯定是以失败告终，想要成功，没有像吴轩那双手，是绝对不可能的。

　　“满分吧……”

　　众人都有些无力的叹了口气，如果还能更高的话，或许就不是十分那么简单了。两关下来差距众人都不是很大，都是相差三四分左右。只是跟吴轩持平的，就只有苏源而已了。

　　其余比较强悍的，至少都有一分之差。不过差距依旧不大，真正拉开差距的只有第一关那个理由问题了，想扳回来只能通过第三关了。

　　“现在两关都已经比试了，准备进行第三关的比试了。”众位裁判回到座位边上时，谢凌丹王继续说道：“第三关，也是最后一关了。真正决定这场胜负的，也就是第三关！想要扳回分数的，也是第三关！”

　　终于轮到最后一关了，众人都认真去听讲着。想要扳回分数，拔得头筹只能看看最后一关，究竟是什么内容了。

　　谢凌丹王语气顿了顿，才说道：“第三关就是比武！”

　　比武！

　　在众人都想要提出炼什么丹药时，竟是提出了比武！这内容算是令人感到意外，但也算是在情理之中。

　　首先他们的修为都是比较平均，基本都是处在蕴丹期水平。再则这个世界本身就是以武为尊，炼丹仅是辅助练武重要的一部分，真正为主的还是拳头！谁的拳头大，才是硬道理！

　　这关提出，众人并没有喧哗，都是微微惊呼了声，都没有猜到第三关原来是比武。惊讶过后，众人的目光都透出丝丝兴奋，都摩擦着拳掌，都有了几分战意！

　　可这谢凌丹王，嘴边却是露出一丝笑意，其余的各大宗主，又是叹气，又是摇头的。似乎对这个比武，感觉不太满意。

　　“只是，这个比武有些特殊！”


第35章 悲剧

　　世界属性为主是五行，可以说各有千秋。但是真正战力为主的，那就是金属性了，无坚不摧！火属性同样强悍，焚烧一切！相对于这两种属性，其余三种水、木、土属性，攻击性就显得比较弱了。

　　属性弱固然是会有些处在劣势，但这并不是最主要的因素，主要因素终究还是要看人，懂得善意利用自身属性的，才是最强的存在！

　　为此那些认为自己武力很强的，打算要好好的发泄下，前面两关的不如意时。谢凌丹王却是冒出这么一句话来。

　　“只是，这个比武有些特殊！”

　　谢凌丹王的突然一句，让所有人都疑惑地看着他，比武不就是比武么，还能够有什么特殊的情况？

　　“这个特殊的情况就是，比武是连续性的，直到最后第一名胜利者出现，途中是没有任何休息的机会！”谢凌丹王没等众人反应过来时，继续解释道：“这个连续比武，就是打完一场，要是赢了，就继续打下一场！输了的话，那就是败者跟败者继续交战，直到完全把名次给排出来！”

　　连续战斗，并且中途没有休息？众人愣了下，但也算是能够接受，只要服用点灵丹，就能够迅速补充回来，只要不是受伤严重，都可以继续打下去。

　　谢凌丹王似乎看出了他们的想法，笑道：“相信大家都认为，战斗过后，就服用丹药来恢复是么？这点当然可以！”

　　“只是这个服用的丹药，仅限于你们前面两关炼制出来的丹药！也就是说，无论你们战斗时，还是刚刚比武结束时，都可以随意服用那两颗丹药。但是服用了，就不能服用其他丹药了，发现服用其他丹药者，直接剔除名额！”

　　公布出来的内容，让大部分人都惊呆了。能够服用的丹药，竟然只能服用两颗，而且还是先前那两关炼制出来的丹药！

　　难怪前面两关都只能炼制一颗！第一关随意炼制丹药，这就看自己的判断能力和运气了，这点谢凌丹王也说过。第二关给予选择画卷上面的丹药，往往简单炼制的丹药，竟然都是普通点的修炼丹药！

　　有部分人差点就吐血！因为他们炼制的都是修炼丹药，甚至还是突破壁障的丹药，全部都不是回复类型的丹药！

　　这实在是搞笑了，尤其是第一关时，任意炼制自己想要的丹药。有的为了显示自己的实力，炼制五品，甚至是更难的六品丹药，这还是属于难级别的突破壁障一类的丹药。

　　换句话来说，也就是炼制像破灵丹，化虚丹这类的突破壁障的丹药。这类丹药是绝对不能当恢复丹药来用的！只因冲击力太强，容易造成自己经脉损伤。如果是低级的还好，但是高级的那就是挤破经脉了。

　　尤其是在战斗的时候，经脉中的灵力都还没吸收过来，就把自己给震吐血了。这场战斗，也就失败了。

　　上次吴轩使用的正是六品的化虚丹，要不是有着焚世红莲不断的吸收，他早就给撑破了。可以说，那化虚丹爆发出来的灵力，尽数流入焚世红莲中，也有部分溢了出来，让他经脉受到了一点伤害。这样都受伤了，不专注去吸收，反而是边战斗，边吸收，后果绝对是爆体了。

　　现在的参赛者，可没有哪个人有吴轩这般运气都有焚世红莲的。当然，现在吴轩也没有焚世红莲，一直在沉睡中，没有动静。

　　为此炼制这种突破壁障的丹药，无疑是宣告了这丹药在这比武中，相当于废丹一样。服用下去，修为不够的话，对方都没攻击，自己就被释放出来的灵力震吐血了。这还打什么？打酱油才差不多！

　　第二关有了限定的丹药列表，但有些为了提高成功率，就选择了容易炼制的修炼类型的丹药。如同锻灵丹，锻体丹这类型的。这类丹药还能勉强当恢复丹药来用，只是效果极为不明显，如果不是吃个七八颗的话，压根没有效果。

　　要是这都有效果，就没有恢复丹药这一类东西了。

　　如果仅仅是炼错一样还好，要是炼制错误两样，那简直就是等死了。

　　纵然能够赢了一场，下一场有可能灵力不支，导致失败了。他们的修为都差不多，又是属于精英的级别，想要快速解决实在是有些困难了。

　　难怪那些宗主在看到有人挑选修炼丹药，还有突破壁障的丹药时，脸色都有些古怪了。这些题目真心坑人，谁会那么顾前顾后。不过也有人当真只选难的，不选对的。第一关说出理由，算是一种考个人的思考能力吧。

　　要是把炼制突破壁障的丹药，说得十分有道理，众位裁判也还算给高点分。可惜高分是高分了，第三关就是个悲剧了。

　　“为什么会这样……”

　　有人忍不住哀嚎了句，此人必定是狗血的炼制了两颗跟回复无关的丹药。除了此人，其余有些人都是一脸古怪，但也没有就这样放弃。

　　战斗这些谁能预料，要是自己能够速战速决呢？但有些人能，有些人肯定是不能，这就看自己的本事了。

　　吴轩目光微闪，也是有几分兴奋之意。他算是炼制对了，第一关的是回灵丹，第二关虽说是暴灵丹，但是服用之后，绝对也能速战速决。两样算是都做对了。

　　这一关，相当对他自己的胃口！经过那一战，他感受到太多的强者了，为此更要专注在战斗方面，在月灵族更是有了极大的提升。炼丹水平再强，总不可能用丹药来砸人吧？

　　要是说这二十一人谁最差，最不利的应该就是赵茜了。她的修为至今才刚刚突破到蕴丹期没多久，实力都没有完全稳固下来，恢复丹药再多，实力敌不过他人也没用。至于其他人倒是不清楚，能够让人来参加的，至少会在蕴丹期五六层，甚至更高的水平。

　　没人敢保证进入遗迹时，会产生什么问题。不光是对外，更是要提防暗枪。所以实力，必须要高一点！

　　各大宗门决定这一关时，都经过了不小的考虑。看起来就是个比武，实际上关系到不少东西，那就是互相认知对方的实力！

　　这一关要是谁胜利了，到时候进入遗迹时，就要提防一下了，毕竟死在里面谁知道是谁杀死的，又不是成群结队的进去。


第36章 彩头

　　“不要担心什么，要相信自己的剑法，我看到有几个修为都并不是怎么高的。”冰雨昔已经在一边安慰不已。

　　赵茜脸上露出牵强的笑容，她狂热的地方是在于炼丹，并不是在于练武。练武这方面，完全是属于菜鸟级别的。这点跟上次进入幻雾森林历练就清楚了，赵茜根本没有对敌的经验。

　　至今那么久，对这方面纵然有所进步，也不会进步的十分大，不是人人都是像吴轩这样变态的存在。

　　通过两关的比赛，她可以说都算是炼制对了。分数大体上都是相对来说比较高的，现在满分为三十分，赵茜已经得到了二十六分的高分，已经能够进入前十名了。当然，其中还有并列的。

　　只是炼对了丹药，可实力不足，尤其是对上比武的，那就是有苦说不出了。其实以他们的年纪，相对来说，都是极为年轻的。

　　赵茜今年不过十八岁左右，能够达到这等修为已经极为不易。这些宗门精英弟子，哪个不是已经二十来岁了，修为比赵茜高也是正常。

　　吴轩就不在对比的行列之内了，如今已经是蕴丹期五层，在二十一人中也处在中等的水平。虽说中等，但他拥有比任何人都强悍的能力——破幻一阶！

　　要是说二十一人中，谁最无压力，应该就是冰雨昔了。身为冰灵族公主，利用自身的远古族血脉的优势，早早就是蕴丹期巅峰！要不是灵魂残缺，她已经突破到化虚期了。

　　远古族的血脉就是那么有优势！

　　谢凌丹王仍然是面带微笑的说道：“整体的比赛规则，还是以分数来计算，最高分二十一分，后面的名次随即递减下去！也就是第一名二十一分，第二名就是二十分了，这场比武一直持续到最后！”

　　比武持续到最后，按照人数来分的话，如果没有苏源的加入，本来就是二十人。最开始互相比武，赢了的只有十人，输了也就只有十人。胜利的十人继续筛选，输的十人也继续比武，直到完完全全把二十个名次排出来为止！

　　第三关是翻盘的一关了，前面两关炼丹水平可以差些，但是后面这一关，只要武力比较强，就能够扳回来了。

　　“为了带动下各位积极性，相信大家都知道丹师塔的焰心火吧，只要获得第一名，那么就能够在里头待一周时间！”谢凌丹王说道。

　　“焰心火！”

　　众人都倒抽了口凉气，连其他宗主等，都惊讶的看着谢凌丹王。很明显他们根本不知道有这一回事！也就说，这相当于让苏源突然加入这比试一样，都是那么突然，但明显这个信息，远远超过苏源加入进来的信息！

　　至于相信大家都知道这句话，不管其他人知不知道，反正吴轩就不知道！这焰心火，究竟是个什么玩意？反正只知道是种火焰，估计可以吸收进体内，然后可以用来炼制丹药，统称为一种异火。

　　不过呢，这东西对他来说也算是有一点用处，火焰犀利点，今后制作料理也就有更好的效果了。反正这东西，来者不拒，多多益善。

　　实际上这焰心火，的确是一种异火。在炼丹师中都有极大的诱惑力，火焰极强，炼制丹药时，不光容易炼制丹药，更是提升了成功的概率。

　　这焰心火正是属于丹师塔，由于数量较少，自然不可能公开让他人吸收。如今却是把这列为奖品之一，让众人都感到诧异，不过随之而来的是露出势在必得的目光，一股激情瞬间燃起！

　　“谢丹王，你还真舍得？”火灵宗宗主毕坤诧异的问道，对于火焰他是最了解，也是最喜欢了，火属性体质自然是喜欢火了，火越强对自己修炼也就越有好处。

　　“当然有些不舍得了，不过老夫感觉让爱徒加入，感觉要求有些过了，想再加点彩头。虽说弥补的灵王丹，都是不错的补偿。再加上，老夫想让这次的比武有激情一点，也就加入这个奖励了。”

　　如果没有奖品的话，其实第一名和第二名是没有什么区别的。毕竟录取的名额有七个，如果不是分数相差太大，比武获得前五的，都已经没有什么动力，继续去争夺第一了。

　　当然，就算没有这个奖励，还是会有人去争第一，为的就是让宗门争光，互相攀比。

　　不过加入这个奖励之后，相信绝对让所有人激起了斗志！这可是难得的机会，谁都想去要那焰心火！

　　“既然如此，那么我们也就没有什么意见了。”

　　这几位大佬怎么可能有意见，本来是没有这种奖励的，多加也没有什么大问题，反而非常欢迎。不管最后是谁获取，起码已经把奖励放在那里。

　　吴轩倒是冷笑了下，看似彩头，怕是为自己的弟子做准备的吧！如果不是苏源参赛，绝对不会把这个东西拿出来。看似补偿，实际上心里已经把苏源定位为胜利者了吧。一来又能给个人情，二来又能够给自己弟子焰心火。

　　“相信大家对这个焰心火都很期待了，想要获取就拿出自己的本事来了。”谢凌丹王看到众人眼中灼热的目光，为自己的提议感到很是满意，并继续说道：“那么现在都上来抽签吧，看看自己的对手是谁。”

　　摆在面前的正是两个巨大的抽签箱子，这两个箱子分别有着十张纸条，其中多余的一张纸条就在其中之一了。为了避免抽到自己人的名单，就分成两个大箱子，抽到只会是对方的名单。

　　比如火灵宗和土灵宗的十个名额是在一个箱子里，金灵宗和万药楼等混合，然后互相抽对方的箱子。这样就可以避免了互相交战。

　　运气这个东西都说不准的，要是全部混合在一起。恰好有个宗门的五个人，都是二对二，剩下的一个才是跟其他人打的，岂不是一个大悲剧了？

　　为了公平点，开始就要这么做了。轮了一次之后，就是正常的混合抽签了。


第37章 破！

　　谢凌丹王说完规则之后，众人轮流上前去抽签。吴轩随便摸了一个，展开一看，上面写着个‘十’字，这应该就是自己的号码了。

　　他们才刚刚抽签完毕，谢凌丹王就说道：“现在大家都拿到号码了吧，有谁手中的纸条上，写着个‘免’字的？”

　　“谢丹王，我手上的就是。”赵茜有些颤抖地举起了手中的纸条，上面果真写着‘免’字！

　　谢凌仍然是笑着宣布道：“既然如此，带有‘免’字的，这一轮就不必比武，直接通过到下一轮！”

　　人数二十一个，肯定有人要轮空了。众人都盼望着自己会轮空，这样就会有更好的状态，进行下一次的比武了。没想到这极大的运气，竟给赵茜所得！

　　赵茜轻而易举的，就晋级了！赵茜都感到十分的激动，本身她就感觉不太自信，现在抽到了晋级纸条，实在是一大运气啊！

　　虽然有些不平，但这需要运气，也是没办法的事情。对于那些炼制了两颗悲剧修炼丹药的，那就是真正的悲剧了。

　　“比武的顺序是纸条上的数字，对应同样的数字，也就是一号对一号，二号对二号这么算。”谢凌丹王解释道。

　　“这么说来，我对应的对手，就是十号了？”吴轩抬头寻找同样数字的对手，不一会就找到了那个对手——火灵宗！

　　对方也看到了吴轩手上握着的纸条，目光有几分挑衅之意。吴轩先前大抢风头，实在是令人其他人感到有些不爽。有时候，炼丹厉害，并不代表武力这方面也厉害！

　　除了他们已经找好了对手外，其他人也全部都找好了相应的对手。由于场地比较大，完全可以一次性十组人全部一同进行，只要不是僵持太久，基本是没有什么时间休息了。就算有时间休息，也不会恢复到哪里去，除非服用丹药了。

　　“好了，现在大家都已经找好对手了。规则很简单，拳头无眼，但是不能够下杀手！发现之后，一律受到严厉的惩罚！”谢凌丹王说道。

　　至于多么的严厉的惩罚，这个他们就不清楚了。反正避免下杀手，就算真正的想耍暗枪，起码要进入遗迹中再说。现在光明正大的，除非是想死，乱出手的话只会引来宗门的怒视！

　　这里的都是精英，无论哪个弟子失去了，都会是宗门的损失！

　　“在下火灵宗弟子毕炎，请多多指教了！”火灵宗弟子毕炎向吴轩拱手，并且做自我介绍，该有的礼仪还是有的，只是进入遗迹之后，究竟还会不会这么有礼仪，就不得而知了。

　　“在下万药楼吴轩，请多多指教。”吴轩也跟着拱手了下，虽然看得出对方有着浓烈的战意，还有那高高在上的目光，但还是得遵守一些礼仪。

　　在一旁的裁判一声令下，他们这个场地便开始了战斗。

　　毕炎二话不说，浑身立即散发出极高的温度，明明没有看到任何的火焰，却是比存在着火焰有着更高的温度。眨眼间，他的拳头冒出了淡淡的火光，再次让温度提升了一个档次！

　　“不好意思了，为了快速解决战斗，我只能使出全力了。”毕炎冷笑了声，全身的灵力瞬间爆发出来，灼热的气息往四周卷去，明显是想一次性爆发出全力，想把吴轩迅速解决掉！

　　以这种情况来看，这毕炎说不定就是炼制搞笑的修炼丹药一类的，想要持续战斗下去，就要快速解决战斗，减少灵力的消耗！而且快速解决战斗后，还要等待全部人结束战斗，才能够接着去抽签。

　　在这段时间内，完全可以打坐恢复下灵力。虽说恢复的不多，但好歹也是灵力，起码好过没得恢复！

　　吴轩淡然一笑道：“欢迎使用全力！”他还担心对方会不会使用全力，现在看来没有什么太大的问题了。对他来说，对方倾尽全力最好，这样就能够吸收更多的武技了！

　　容纳无数武技，汇集一身，威力便能加成！

　　“嘭！”

　　毕炎脚猛踏地面，整个人化为一团火往吴轩这边冲了过来，眨眼间就来到了吴轩面前。

　　吴轩从头到尾都没有太大的举动，像是被吓傻了，傻愣愣的站在原地。毕炎眼中露出不屑的目光，没想到这一切就是那么简单的结束了。

　　“爆炎拳！”

　　毕炎挥拳就往吴轩胸口重重打了上去，灼热的拳头想把吴轩一拳打穿！

　　正当准备击中吴轩的胸膛时，吴轩突然动了，手臂轻挥，一只漂亮的手掌挡在了面前，“嘭”的一声，把这重重的一拳给牢牢接住了，他的身子仅仅是晃动了下，连一步都没有退后。

　　毕炎稍微愣了下，旋即脸色一怒，双手挥动了起来，疯狂的向吴轩攻击了起来。密集的拳头在高速挥舞之下，不断的摩擦着空气，似乎都快把周围的空气都给点燃了。

　　吴轩脸色不变，轻松的抵挡着这密集的拳头，眼中闪出一道亮光，喃喃道：“不错的拳法，不错的灵级武技，只可惜还是太差了，满是破绽……”

　　观看的火灵宗宗主毕坤紧皱着眉头，他也看到吴轩和毕炎的对战，倾尽全力的毕炎打出去的拳头，竟然全部都被挡了下来！

　　毕炎的实力他可是很清楚的，至少都是在蕴丹期六层，吴轩的修为就算比毕炎高，也不会有这般轻松抵挡吧？

　　实际上毕炎的攻击并不差，拳拳力道十足，在跟吴轩的手掌激烈碰撞时，都让吴轩身体稍微震了下。只是吴轩经过那么多的磨炼，已经变强了不少，只要不是特别强大的招式，都不会让他产生太大的压力。

　　“破！”

　　吴轩目光闪过一道亮光，瞬间看出了毕炎极大的破绽，闪电般挥拳打了上去，看似平淡的一拳，没有半点气势的一拳，就这么击中了毕炎的胸膛。

　　“嘭！”

　　毕炎被这没有丝毫华丽的一拳，轻易给退了好几步，脚下似乎不受控制般，往后退了好几步之后，惊愕的看着吴轩。

　　这一拳没有任何华丽的招式，却是让那些观看的宗主，全部都给震住了！


第38章 获胜

　　“此子打出来的拳头，竟然有如此意境！”

　　从刚开始到现在，火灵宗宗主毕坤都一直在看着吴轩这边。直到吴轩打出那一拳时，终于毕坤忍不住说了出来。

　　不光是毕坤注意到了，其他人都注意到了，眼中都闪过一抹惊讶。

　　“不错，这一拳看似平淡，在打出之后，仿佛与天地间融合！这起码都要虚级的武技，才能够拥有的意境啊！莫非，他已经获得了虚级武技？可是看起来，这武技又不像是虚级武技，看起来没那么有气势，却是直击破绽，不做多余的招式……”

　　金灵宗宗主姚晋对武技方面，可谓是最为熟悉的，在他的逐步分析下，有些明白，又有些疑惑。

　　只是这种融合天地的水平，已经达到了虚级武技！身为灵王期修为的他们，又是一宗之主，他们本身使用的就是虚级武技，自然清楚其中的力量了。

　　梁铭和梁叶眼中都闪过一抹惊愕，他们都清楚吴轩的炼丹水平不错，没想到连这个武学方面，也有这么出彩之处！

　　梁叶也不是没有听说过，以前赵天龙就说过吴轩很有武学天分，当时也有所留意，只是看到的大多数都是炼丹为主。现在仅仅是一拳，就看出了这么多的名头！

　　修为越高，也就看的越清楚。为此吴轩这一拳，只有在那些高修为的强者眼中，才轻易被看出来，在其他人眼里反而显得有些普通了。

　　他没有使用对方的招式来击败毕炎，固然吸收了这爆炎拳，但也没必要施展去对付毕炎。施展的只是最简单的破招，在吸收这武技之后，迅速的找出了对方的破绽，然后以最小的力量去破招！

　　这普通的一拳，根本没有什么名字，就是最简单的一拳。至于融合到天地之间，那是在于他已经融会贯通，行动上已经是融合在一起，全身没有什么破绽，才会有这种效果。

　　正是普通点的看不出其中的苗头，毕炎被击退之后，眼中除了惊愕之外，旋即迅速充斥着双眼的是愤怒！没想自己如此攻击，竟被轻易击退了！

　　“不可能！”

　　毕炎愤怒的吼了一声，再度施展了爆炎拳攻了上去。此时火灵宗宗主毕坤已经闭上了眼睛，他清楚这场比试已经是吴轩胜利了，要不是吴轩没有用尽全力，此时躺地的已经是毕炎了，没想到毕炎连这点都看不出。

　　只是羞辱的情绪，让毕炎已经像是发了疯似的，直接冲上去。

　　在挥拳打了上来，腾空的拳头准备打中吴轩时，吴轩已经是先行一步，犹如云淡清风拂过，与毕炎擦肩而过。

　　“咚！”

　　毕炎浑身一震，整个人犹如受到了重重一击，身子倒飞而出，重重的摔落在地上时，干呕出了口酸水，但并无大碍。

　　此时他已经清楚，吴轩这是已经留手了，要是没有留手，第一次过招时，他绝对是躺下了！

　　“我输了……”虽然有些不甘，但毕炎还是叹了口气站了起来，想吴轩一拱手认输了。

　　吴轩淡淡一笑道：“承让！”

　　毫无疑问，这场战斗吴轩这边是最先获胜的，也是相当轻松的就获胜了。其余的现在仍是在不断的僵持中，不断的硬碰硬，打斗的声音从四面八方传来。

　　转头看去，吴轩发现冰雨昔已经开始猛烈的进攻，对手同样是不差，为此一直僵持着。看到冰雨昔那认真的表情，还有那猛烈的攻击，就清楚她内心的坚决，这场战斗一定要胜利！

　　在前面两关之下，有大部分人的分数相差无几，真想获得名额的，只有夺得前面的名次，才能够定下名额！也就是说，绝对要赢得比武前七，才能够获得这个名额。

　　不过让吴轩真正关注的，还是那苏源。从刚开始第一眼开始，就给他一种不太舒服的感觉，总感觉此人挺虚伪！究竟是不是这样，吴轩并不是很确定，起码这苏源就是给他这样的感觉。

　　现在苏源的战斗并不火热，没有表现出绝对的压倒性，都是持续跟对手僵持着。不过也没有持续多久，对手就被苏源一击给打倒了，看起来僵持了挺久，苏源却是没有怎么消耗。

　　似乎注意到了吴轩的视线，这苏源转过头来，跟他视线相对，露出了一丝笑容，稍微点了点头，示意在跟吴轩打招呼。

　　在苏源刚刚结束战斗，冰雨昔这边终于在一声娇喝之下，把对手击出了场地，赢得了这一场战斗。

　　其余的战斗就没有那么快了，趁着这个时间，赢了的人都在打坐恢复灵力，不浪费半点时间。恢复丹药不到关键时刻，基本是不会服用的，毕竟这点可以选择在战斗进行时服用，保留住的话，说不定就能够逆转！

　　大约过了一盏沙漏的时间，终于全部人都完成了这场战斗。如同谢凌丹王所说，没有半点时间休息，在上头已经摆好了箱子，等待着他们抽签。那些消耗大的参赛者只能硬着头皮上去了，这也是没办法的事情，谁叫他们打的那么慢呢？

　　不过其他人早早就结束的，也没有恢复到多少。这时间实在是太短了，并不是很长，只能算是杯水车薪了。

　　“现在全部上来抽签吧，赢了的全部来这边抽签，输了的来这边抽签。”谢凌丹王说道：“输了的也不要泄气，虽说已经没有什么机会，但是我相信你们宗主，也希望你们充满斗志比武到最后的。”

　　其实在输了的时候，那些输了的已经没有什么机会了。相差实在是太大了，可以说除了个别之外，其余的都已经没有什么希望可言了。

　　此时谢凌丹王发现自己的话有些多余，输了的根本没有泄气，眼中还是斗志昂扬！不为别的，这场战斗就算是输，都要输的有骨气！绝对不会因为自己没有机会了，就会故意认输，或者是没有了斗志。

　　对他们来说，剩下的仍然是战斗，依旧是在争夺名次，都不想自己输的那么惨！就算他们想认输，自己的宗主可不给，要是认输回去了，那脸可就丢大了，也会让宗主脸面无光。

　　不过有两人比较例外，那就是陆子云和柳云龙。他们输了，输的体无完肤。不光是前面的分数一般，连比武也就输了，意味着已经跟遗迹无缘了。


第39章 免战

　　皇族和千层楼两家的主人，脸色极为难看，但也没有说些什么。自家的实力究竟达到什么程度，他们都清楚。只是就这么输了，仍然觉得不甘心，毕竟这是好不容易讨来的名额。

　　陆子云和柳云龙一言不发，看着吴轩他们时，都忍不住叹了口气。纵然心中不甘，可始终是比不过吴轩了，先前的气焰一扫而光，剩下的只有那无尽的叹息。赵茜固然是凭借运气晋级，但运气也是实力的一种。

　　他们在这半年里，都有了不小程度的提升。进步是有了，可是跟三大宗门相比，就显得有些微不足道了。

　　相反的，万药楼的梁铭和梁叶都已经笑得合不拢嘴了。自己派出的代表三人，就有三个人全部晋级！这完全超乎他们的想象了，以前认为能够有一个能够晋级，已经很不错了。

　　现在看来，三个晋级已经是相当不错了。因为其他三个宗门只有金灵宗是三个人，其余的两个宗门都是两个人而已，剩余的就是苏源一个。金灵宗的攻击力最强，在这场比武中获得高人数也是正常的。

　　在这十一人中，只要谁抽到免战的签，只要不是分数太差，意味着已经是入选了。毕竟就算是输了，起码也能够得第六名了。这进入遗迹的有七个名额，能够进第六，想进入遗迹也就简单了不少。

　　不过最终还是要看分数，这十人中也有在第一关比较悲剧的存在，也就是回答理由时，悲剧得了低分。要是这次得不到前面的名次，也是跟这遗迹名额失之交臂了。

　　此时两批人，已经全部抽完签。这次抽签已经不会再像之前分开了，完全是混合在一起了，要是运气不好抽到自己人，只能算是自己倒霉了。不过最多的也就是三个，要是在这十一人中，都能够抽到自己人，那只能说没办法的事情了。

　　吴轩伸手进去一掏，取出来之后定睛一看，发现上面写着个‘免’字！他愣了下，顿时知道自己获得了免战的签。

　　不去计算输了的继续比武，晋级的就有十一人。十一人注定又是有一人是免战的，看起来有些不公平，但每个人的概率都是一样的，也就没有什么怨言了。

　　看来这次运气倒是降临到自己身上了，不用打就晋级了，这炼制好的丹药，估计也用不着了吧。以他的水平，武技强悍的水平同层次之内，怕是已经是无人能敌！

　　只有修为远超过他的，才有可能打败他了。好比上次跟半步灵王期的暗流云，吴轩的破幻能力再强，能够识破到暗流云武技的破绽，但速度跟不上，威力跟不上，也全是浮云了。

　　“这次的获得免战签的是哪位幸运儿了？”谢凌丹王笑道。

　　吴轩举起手中的免战签，说道：“谢凌丹王，是我获得了这次的免战签。”

　　众人都纷纷侧目过来，眼中都有了几分嫉妒。吴轩本身就够强悍了，竟然还给他获得免战签，这还有没有道理了？可事实摆在眼前，只能怪自己没有这份运气了。

　　“那好，吴小友就不用比武。剩下就根据签条上的来比武，一号跟二号比武，三号跟四号比武，以此类推！”

　　很遗憾，这次赵茜并没有获得免战签。第一次或许是运气，第二次还获得的话，真心就是逆天了，甚至怀疑这是不是在作弊了。

　　“这次是真正的比武了，茜儿努力吧，只要赢了，就能够一起进入遗迹了！”冰雨昔鼓励了一句。

　　赵茜重重点了点头，紧握手中的剑。赵茜善于用剑，这场比武并非不能用武器，一切都是看自己的爱好了，只是不能下杀手。

　　这次跟上次一样，全部都同时进行比武，不同的是在旁边观看的换成了吴轩。

　　在一声令下，全体开始战斗。一时间气浪迸发，十分激烈。这次的比武十分重要，输赢关系着自己能不能进入遗迹！

　　为此所有人都开始拼尽自己全力去战斗，各自都使出浑身解数，华丽的武技纷纷齐飞，消耗更是剧增。互相不相让，消耗剧增之下，已经有人开始服用丹药，开始补充着灵力，继续疯狂战斗着。

　　只是战斗始终有输赢，最先输的并不是别人，而是赵茜！在一声闷哼之下，赵茜被击出场地，脚下轻点了数步，才稳住了身子。她面色苍白，对方猛烈的攻击让她受了一些小伤，这倒是没有大碍。

　　吴轩叹了口气，其实这种结果他已经预料到了，没想到来的是如此之早。赵茜实力不行，就算有十五颗全是恢复的丹药，都是没有用的。

　　能够晋级到前十的，实力全部都已经不弱。赵茜恰恰是众多人中最弱的，能够坚持一段时间，已经是不错了。

　　“赵小姐，你怎样了？”吴轩急忙起身迎了上去，跟随而来的还有赵天龙。

　　赵茜紧咬着嘴唇，看到吴轩和自己父亲一同前来时，眼眶瞬间就红了，忍不住的把头转了过去，哽咽道：“我没事，只是这场比武我输了……”

　　在说出这番话时，语气中是那么的不甘。可是没办法，按照天赋来看，赵茜并不属于三大宗门的精英弟子，只是她终究还是太年轻。修为暂时提升不上去，要是经过几年的修炼，结果就不会像今天这样了。

　　这场比试输了之后，她还能够进行下一场比试。来夺取后面的名次，但是她终究还是敌不过，再上场只会输的更惨而已，战斗并不是她的强项。

　　“输了也没办法，毕竟比武并不是赵小姐你的强项，不过我会跟冰执事把你那份，一同赢过来的！”吴轩想了下，才想出了一句安慰的话语来。

　　赵茜点了点头，转头看着自己师傅的比武，却是没有回话，眼眶的微红，代表了她此时此刻的心境。

　　赵天龙看着自己女儿，安慰的叹了口气。他从自己女儿的目光中，看得出赵茜已经看开了，同时也有了不小的变化。估计将来自己的女儿，会在比武这方面下点功夫吧。

　　谁能想到这场比试中，还有比武这一项呢？


第40章 连胜！

　　大约僵持了半个时辰，终于冰雨昔再次把对方给击出场地，第二赢得了这场战斗。其余的相续的也跟着赢了，苏源自然在其中，不过他们消耗都相当大。

　　无论消耗多么的巨大，全部战斗完了，就要继续抽签，进行下一轮的战斗了。至于那些输的战斗进行完没有，这并不是他们关心的范围内了。

　　剩下只有六人，全部都上前去抽签。这次已经没有轮空的说法了，刚好可以组成三组了。

　　根据这分数来看，他们六人已经是选定好了的名额，也就是可以进入遗迹的名额！不过他们还会继续战斗，不光是想证明谁最强，更是为了获得第一名的彩头——焰心火！

　　这六个名额，分别为万药楼两人，金灵宗一人，火灵宗一人，土灵宗一人，还有就是苏源了。能够进入遗迹的，一共有七人，剩下的一个名额，就只有在输了的五人中产生了。

　　其中万药楼竟是占了两位，稍后三大宗门也会有一位加入，究竟是哪个宗门的，这点就看看稍后的比武了。

　　只是赵茜依旧是没有希望，根本打不过那些人，实力差距太大，想赢是不可能的事情了。对她来说，能够参加这次的比试，已经是一种很大的进步，也收获不少了。

　　很快，他们全部都抽好了签条。吴轩手中握着的是个‘四’字，代表他是四号。

　　“规矩跟刚才一样，按顺序来比武！”

　　谢凌丹王从刚开始就一直挂着笑容，不为别的，正是自己的弟子仍然还在，并且已经确定了他已经能够进入遗迹，这难道不是一件值得高兴的事情么？要是顺理成章的赢得了这个焰心火，那无疑是最好的结果了。

　　根据规矩来看，吴轩要跟三号比试。抬眼看去，自己需要对付的是金灵宗！至于冰雨昔，对付的并不是苏源，而是火灵宗的对手。一个冰，一个火，倒是天生相克的类型。

　　选好场地之后，对方已经是战意昂扬的看着吴轩，全身劲爆的肌肉突显出他的强壮，偶尔散发出强悍的灵力，更是无时无刻不在显露出他修为不俗——蕴丹期九层！

　　能够站在这前五，修为怎么可能会差？尤其还是蕴丹期水平，除了冰雨昔之外，最强的估计就是这金灵宗的精英弟子了。

　　“在下姚强！”金灵宗弟子姚强，目光灼灼的说道：“没想到这次的对手会是你，从先前的战斗来看，你还有不少实力没有施展出来，让我感到十分期待！”

　　不愧是金灵宗的人，比起炼丹，对他们来说比武才是最痴迷的！

　　吴轩上下打量了下这姚强，能够跟强悍的金灵宗弟子比试，也是不错的修炼。至今为止，除了最开始在吴家之外，他跟修为差不多的修炼者战斗，实在是并不多。

　　旋即跟着笑道：“那我也十分期待你的表现了，请多多指教！”

　　准备好之后，这姚强立即爆发出强悍的威压，周围立即泛出了淡淡的金光，把他笼罩在其中，灵力更是明显的感觉到在迅速的提升着！

　　反观吴轩依旧是站在原地，静静的等待着姚强的进攻。

　　姚强没有让他等待太久，强劲的力量一下子迸发出来，整个人闪出淡淡的金光，犹如一把无坚不摧的利剑，直直往他捅了过来，气势如虹！

　　“金鸣拳！”

　　姚强挥拳就打了过去，强大的气息向吴轩席卷而去，并且牢牢的锁定住了吴轩！

　　吴轩丝毫不畏惧的迎了上去，别人怕接下这一拳，吴轩必须得接下这一拳，这样才能够了解到这武技的信息！

　　“轰！”

　　一记轰响，灵力在两人之间爆开。这次吴轩被硬生生的轰退了好几步，双手一阵发麻，让他眼中不禁闪过一抹惊讶。不愧是金灵宗的精英弟子，这拳头的力道相当强劲，比起刚才那个毕炎，要强上很多！

　　不过他想要了解的信息，已经传入脑中，牢牢的记住了这招式，并且逐渐融入了自己的招式中！

　　“有两下！再来！”姚强大呼爽快，挥起拳头再度打了过来，瞬间变化了几番气势，原本凌厉的拳头，卷起了一道拳风，直直的轰响了吴轩。

　　毫无疑问这是一招新的武技，不过吴轩并不怎么需要这武技。他轻挪脚步，却如同瞬移，身体轻易的闪过了这一击，没等姚强反应过来，吴轩已经一掌拍了过去。

　　这一掌，依旧是没有半点花哨，也没有半点气势，看起来是那么的普通。可只有当事人姚强清楚，他现在已经感觉到自己被锁定住了，躲不过这一掌了。

　　“当！”

　　这一掌着实的拍在了姚强身上，却像是重重的拍在了铁块上面，坚硬无比！与此同时，一股信息流入了吴轩脑中，瞬间明白了这身体上也有了一种武技，一种强化身体的武技！

　　不愧是金灵宗的弟子，果然不是那么容易对付的。

　　姚强嘴角边勾出一道弧线，这种结果他已经料到了，二话不说挥舞着拳头往吴轩的头部打了过去，凌厉的拳风再次卷了过去。

　　“破幻，震！”

　　拍打在姚强的手掌，迅速化为掌势，手臂往前轻轻一推！

　　“咚！”

　　一道像是敲在古钟上的声音，从吴轩攻击的地方响了起来，一层层无形的波纹往四周扩散，姚强硕壮的身体震动了下，整个人停顿了半个呼吸时间后，迅速往外面倒飞而出！

　　姚强的金身就在空中划出一道弧线，然后重重的落入了场外，宣告了这场比武胜利的归属。

　　姚强的身体是很强悍，在他独有的武技之下，犹如金身，抗打的能力强了很多。但再强的招式也有自己的弱点，吴轩在接触的瞬间已经找出了其中的破绽，不过他并没有打算利用这个破绽。

　　他选择了直接把姚强轰出这比武场！通过这破幻，在融合的众多武技中，瞬间施展出融合了波纹的武技，对准姚强一记轰了出去，轻松的就赢得了这场比武的胜利。

　　比武需要的更多的是技巧，而不是一味蛮干。要是跟这姚强蛮干，也不知耗费多少精力了。


第41章 退场

　　姚强被轰出去之后，还一头雾水的，迷迷糊糊站起了身，没想到自己这么简单就被解决了！

　　金灵宗宗主姚晋摇了摇头，吴轩刚才的攻击他已经完全看清楚。吴轩不是攻击姚强的弱点，而是利用强悍的攻击，把姚强给震了出去！

　　如果是在外头的厮杀，这种攻击华而不实，又没对敌人产生伤害，又有些妇人之仁。不过在正常的比武，无疑是把效果提升到了最大，只要把人给送出场地，就意味着这场比武的胜利。

　　归根到底，吴轩只是选择一个最好的方法，结束这场战斗罢了。要是想真正的想把这姚强打残，这并非不可能，而且还是完全有可能！只是这么做的话，不光是消耗极大，也会惹来金灵宗的不满，更有可能结下这怨恨。

　　并不是说他惧怕，只是不想惹来一身麻烦，他现在的麻烦已经够多了。

　　不过拳脚无眼，之前的比武并非没有人受伤，但他们都咬着牙坚持了下去，纵然是败了，也要坚持到最后！

　　“承让！”吴轩笑着对姚强拱手道。

　　姚强爬起来之后，脸上有少许的不满，说道：“没想到那一击那么强，那么轻松就把我给震出来了，这场比武是我输了，可惜不能好好的打一场。”对他来说遗憾的不光是没有得到那焰心火，更主要的还是没有好好的打一场，吴轩都没有发挥实力，让他感到很是不满意。

　　只是他已经输了，自然不能继续比下去了。

　　同样，这场比武是他最先胜出，也是最轻松就获胜了，没有半点压力。既然都已经出风头了，索性就把风头出到尽，他也很难低调了。

　　看来两颗丹药，估计是用不着了吧。想要用到的话，就看看下一场的比武，究竟是什么样的对手了。

　　很快，冰雨昔和苏源相续把对手给击出场外，赢得了这场比武。冰雨昔能够赢得这场比武，也是理所当然的，她的修为可谓是最高的，赢的虽然没有吴轩那么轻松，但也是相当快的，并且有较强的压制性。

　　苏源本身实力就不弱，谢凌丹王能够让他上场，也是相信自己爱徒的能力。如果不相信苏源的能力，估计也不会提起这焰心火了。这苏源倒是属于一个全才，炼丹和修为上两者都兼得。

　　战斗的结束，意味着现在剩下的只有三人，谁先跟谁比武，这是很大的难题。谁先比，灵力就亏损的越多，继续进行下一场比试的话，就意味着灵力大减，难以支撑。能够获胜到最后，都已经不是普通人，修为都极为拔尖，想赢就相当困难了。

　　“终于剩下了最后三人，相信你们的水平都是拔尖的……”谢凌丹王高兴的看着自己的弟子，也跟着宣布道：“最后一场，还是以抽签为主，这次看谁运气好，抽到免战了。不过，在这一次的比武中，谁先比武胜利了，就给予丹药补充灵力，不用担心灵力方面能不能坚持到下一次。”

　　本来他们是决定最后三人时，是属于混战来着，这样比较公平一些。现在看来是不能实施了，吴轩和冰雨昔都是自己人，要是合力一起对付苏源，苏源岂不是个悲剧了？赢了之后，谁想得冠军，就是个人问题了。

　　为此才决定换种方法，只是获胜之后，可以服用丹药恢复灵力，充分准备之后，才上阵。

　　在吴轩和苏源准备想去抽签时，冰雨昔并没有动，而是对谢凌丹王说道：“这场我不打了，我主动认输。”

　　话声刚落，所有的目光都聚集在了她的身上。冰雨昔表情淡然，并没有感到任何的不适，似乎这一切都很正常。

　　这种情况谢凌丹王挺乐意见到的，旋即笑道：“既然如此，那么就不必抽签了，直接进行这一场比试吧！”

　　对于冰雨昔的选择，梁铭和梁叶都没有什么意见，一来是尊重冰雨昔的选择，二来要是抽到了自己人，结果还不是一样。当然，关键是冰雨昔想不想打的问题了。

　　冰灵体始终要比其他属性，要难以容纳那火焰。冰雨昔能够施展出火焰，还是变异才行，属于一种冷火焰，焰心火就是难以吸收了。吴轩表现出来的是冰火同体，能够吸收这焰心火了。

　　对冰雨昔来说，这场比试已经足够了。只要能够进入遗迹，这一切都已经满足了。本来以为会很难，现在看来并不是特别困难，这也归于这比赛的特殊性。要是主攻谁的丹药层次高，冰雨昔就是有心无力了，她炼丹水平是不错，可比起那些精英来讲，就困难不少了。

　　外加最后这一关比武，更是深得她的心。她的修为属于最强，在宣布这一关时，无疑是已经宣告了她的入选。

　　“希望你能赢得冠军，这苏源给我一种不好的感觉，而且这焰心火对你也有好处，对我就没有太大的用处了……”冰雨昔在跟吴轩擦肩而过时，在他耳边叮嘱了句。

　　吴轩自然知道苏源绝对不会简单，从开始到现在，苏源看似赢起来并不是很轻松，可看起来并不是消耗很大，只能说苏源没有完全发挥实力出来。

　　“没想到，争夺冠军的对手会是吴兄，这让我感到很荣幸。”苏源露出了他那温和的笑容，“在这几场比试看来，吴兄都能拔得头筹，武学方面也极有天赋。在这之前，我也听过吴兄一些事情，也十分期待跟吴兄比试一场，现在看来已经如愿了。”

　　苏源语气和表情，都没有什么问题。偏偏让吴轩感觉到有些略微不爽，从入场的时候，他就感觉到有目光一直盯着自己，却又发现踪迹难寻，此人估计正是这苏源！

　　“是吗，那这就是我的荣幸了。”吴轩打了个哈哈，其实心里也没把苏源的客气听入耳中。

　　“那么等下还请吴兄拿出真本事来了，这样我输了，才会心服口服的。当然，我也会使用全力的！”苏源又是说道。

　　看着苏源离开的背影，吴轩眼睛微眯，此人打的是什么算盘？


第42章 交手

　　“师傅，你怎么继续打了？”赵茜看到冰雨昔回来时，忍不住上前问道。

　　冰雨昔淡淡一笑：“那个奖励并不适合我，比较适合吴轩。而且这场战斗，应该是没有那么容易解决，这苏源还有真本事没有发挥出来，说不定我都有可能输。”

　　赵茜微微一愣，没想到自己师傅会对苏源评价这般高。她很清楚冰雨昔的实力，冰雨昔却是认为自己有可能输！

　　其他人看着他们俩，眼中都充满了不甘。无论哪个赢了，这焰心火都不是他们的，只能归他们其中人，更是对冰雨昔退出感到疑惑了。

　　“大哥你说，这吴轩和苏源，哪个会赢呢？”梁叶转头问道。

　　梁铭沉思了会，才说道：“这苏源在这几场比试中，都没有倾尽全力，连实力都有所隐藏。不过……在修为差距不是很大的情况下，我认为是吴轩赢！”

　　“哈哈，大哥跟我想的一样。苏源的武学天赋是不错，但比起吴轩来讲，就差上不少了，只要修为相差不是太远下，都是能够赢的！”梁叶笑道。

　　梁铭和梁叶两人的谈话，虽然不是很大声，但让周围的大佬都听见了。金灵宗姚强转头看去，看到谢凌丹王依旧露出温和的笑容，似乎对此并没有什么意见。

　　“不知谢丹王，对这场比试的看法是什么呢？”姚强问道。

　　谢凌丹王笑道：“这场比试，苏源赢了自然是好，输了也是没办法的事情。”话是这么说，却是从谢凌丹王脸上看出满是信心，对自己的弟子自然是相当有信心了！

　　吴轩和苏源都已经站在场上，两人都是神情淡漠，似乎都对这场比试没有任何感觉。

　　终于在裁判的宣告下，这场比试开始了。

　　比试是开始了，他们两人却是都没有动静，都是互相注视着对方，没有丝毫想动的情况，完全是敌不动我不动。

　　“没想到跟我玩这招……”

　　吴轩摇了摇头，既然对方没有想动的意思，那么这次就由他先动！

　　他脚下轻挪，仿佛是一朵云飘了过去，速度并不慢不快，反而显得有些懒散。明眼人眼前顿时一亮，忍不住多说了几句。

　　“这步伐竟是如此融合……奇怪了，好像是在哪里见过似的？”火灵宗毕坤有些疑惑，吴轩这个步伐总感觉在哪里见过似的，沉吟了下，惊奇道：“对了，这不是天云步么！不对啊，感觉又不像是天云步……”

　　谈话间，苏源已经是按耐不住，眼中闪过一丝不易察觉的寒芒，右手化为掌刀，脚下轻点，整个人腾空而起，对准吴轩就劈了下去！

　　夹着一道绿光，直直劈了下来，气势如虹，并且完全锁定住了吴轩！

　　吴轩嘴角边勾出不以为然的笑容，脚下轻挪，轻易的躲开了这锁定住自己的气势，更是轻易的躲开了这攻击。

　　“挪移步！这不是挪移步么！不对……感觉有些相似而已。”金灵宗姚晋又说出了一种步伐。

　　吴轩才刚刚躲开，苏源劈下的掌势，迅疾横劈过去，一道气芒竟是从他手中挥出，瞬间往吴轩面前挥出了半弧形的光芒，笼罩住将近一米的空间！这反应之快，已经是达到了极限水准！

　　苏源刚刚挥出这一手时，映入眼帘的仍然是吴轩那淡然的表情。只见在这气芒刚刚挥出的瞬间，吴轩脚下轻轻一点，整个身子化为残像，消失在了原地，更是消失在了这攻击的范围内！

　　“凌轻步！”像是块木头的土灵宗的宗主仲盛难得说出了句话。

　　梁铭沉吟了下，也冒出了句话道：“不必怀疑了，他施展的是融合了好几种步法的武技，完全把各自的优点都结合了起来，所以看起来都有种相似的情况，能躲能闪。能够把武技融合起来，这相当有难度啊……”

　　此时连谢凌丹王都惊愕了下，才刚刚开场，吴轩就表现出如此优异的水平，这种融合武技，并不是人人都能够办到的，需要极大的领悟力，才能够把各种武技融合在一起。不光要领悟力，还要对武技的熟悉，才能够融合，其中花费的时间实在是太多，为此很少人会这么做。

　　吴轩那么年轻，却是能够融合出这等武技，实在是不得不再次让他们刮目相看了。纵然这三种武技，都没有达到灵级，但融合起来之后，效果却是达到灵级，甚至还要高不少！

　　苏源见吴轩全部躲开自己的攻击，也愣了下，没想到自己自信的一击，全部都被吴轩多躲开了，一点边都没有沾到！

　　吴轩才刚刚躲开，又迅速飘了回来，伸手就往苏源拍了过去，微微的波动证明着这武技属于一种震动武技，想一举把苏源给震出场地，获得这场胜利！

　　吴轩反应速度够快，但苏源的速度也不差，迅速挥掌与吴轩对了上去，绿芒闪现。

　　“嘭！”

　　两人的掌势对撞，淡淡白光和绿光相互交接，轰然一声，苏源被震退了好几步，总算没有被震出去。吴轩也被这股强劲的灵力，给震的退了半步，这一招谁胜立出分晓。

　　“竟是木灵力……倒也稀有。”

　　吴轩目光微眯，这苏源果然有几分实力，没有那么轻易就被他得手，灵力方面更是木属性的，这种属性并不算是稀有，他所说的稀有是木属性强者比较稀有而已。

　　每个属性都有自己优的一面，在这片区域中，木属性和水属性，都是比较少有成就，不代表其他地方没有成就的地方。好比冰灵族，现在的实力就比较弱，要是强盛的时候放在腾龙帝国，绝对是连三大宗门，都畏惧三分！

　　“不愧是吴兄……那我们再来！”

　　苏源大笑了一声，眼中不经意的闪过冷光，一股极强的气息喷涌而出，仿佛灵力瞬间暴涨，像是直线提升一般。

　　此时他的修为都不由让周围的人一震——蕴丹期巅峰！

　　众人都已经高估这苏源了，没想到真正把体内的灵力爆发出来时，竟然已经是达到了蕴丹期巅峰水平！这隐藏实在是够深的，简直是跟冰雨昔一样的修为了，至于武技方面，就不清楚谁的更强了。


第43章 暗算

　　苏源爆发出蕴丹期巅峰的水准，并不让吴轩感到惊讶，反而感觉这是极为正常的事情。他早就清楚苏源实力并不会那么简单，能够有蕴丹期也不足为奇。

　　“没想到这苏源修为如此强劲……”赵茜看到苏源爆出的灵力时，目瞪口呆，没想到苏源隐藏得这般深，先前的战斗完全不表现出来。

　　冰雨昔点了点头，说道：“他一直都在隐藏实力，都没有爆发出来过，现在被吴轩逼出来了。”

　　要是苏源一直爆发式进攻的话，他也早就成为焦点，不过他却是选择了低调。其他人震惊之余，也纷纷把目光投到了谢凌丹王身上。

　　“谢丹王，你的徒弟倒是隐藏够深的，实力实在是不弱啊！”金灵宗姚晋调侃了句。

　　谢凌丹王笑道：“其实老夫也不清楚他修为突破的那么快，刚刚历练回来嘛……”他笑得快眯成缝的眼睛，就清楚他对自己弟子多么的满意了。

　　说是不清楚苏源的实力，实际上早就看出来了吧。没有这点信心，也不会让苏源参加这场比试了，更不会把丹师塔珍贵的焰心火作为彩头了，这一切还不是给苏源的？

　　“大哥，你说这次吴轩这小子会赢么？”梁叶脸上没有丝毫的担忧，似乎输跟赢对他来说已经不重要了。

　　事实上也是如此，本来就是一个彩头，对于名次，他们也丝毫不会在意。

　　梁铭沉思了会，不敢断定道：“这个就不清楚了，依我看来是属于五五分吧，谁赢谁输倒是有些说不定了。”

　　“大哥你意思是说，这吴轩依旧还留有一手了？”梁叶问道。

　　梁铭笑道：“这个当然了，这点何必问我？你自己心里不是已经清楚了么？”

　　……

　　吴轩看着苏源冒出那强大的气势，身形浑然不动，淡然道：“你果然隐瞒了实力，有什么招式，尽管使出来吧！”

　　苏源再强的气势，都不会动摇到吴轩。吴轩都是已经经过强者洗练的，跟虚灵期的战斗过，跟半步灵王期的战斗过，更是跟灵王期的接触过！

　　这蕴丹期的气势，对他来说显得有些微不足道了。

　　“放心吧，绝对不会让吴兄你失望的！”苏源眼中微微撇过一道寒芒，只是脸上依旧是带着那平和的笑容，却显得略微的狰狞。

　　苏源速度猛的激增了数倍，冲到吴轩面前挥起掌刀劈了过来，跟先前的是同样的招式，却是不同的威力！

　　只是同样的招式，依旧是对吴轩没有任何的效果。在他躲开的时候，突然间密集的树藤从他手掌中冒了出来，像是有了智慧一样，直接卷向了吴轩！

　　吴轩心底一惊，迅速挪步躲开，惊现之下，勉强躲开了这突如其来的攻击，同时他也看到了苏源手掌上抓住的竟是几颗种子！在木灵力的催生下，迅速爆发出这等树藤来，并且还能够控制！

　　这让他想起了焚世红莲的根茎，也是差不多是这个样子的。只是焚世红莲的威力，远远超过苏源的攻击了。要是苏源施展出来的威力，已经达到了焚世红莲的威力和速度，他早就被击中了。

　　以这木属性这等催生，要是种子大把的话，岂不是都无敌了？

　　事实上这是不可能的，这些种子都是特制的，还是经过炼化的才行，也属于一种武技一样。需要不断的去联系和炼化，才能够有这般威力。

　　否则随便抓一把种子，岂不是逆天了？

　　苏源丢出来的树藤，出来快，枯萎的也快。眨眼间就消失成点点绿光，消失在空中。同时迅速挥舞着手掌，往吴轩进攻了上去，在他挥舞了一次时，又是有着大量的树藤卷了上去，想把躲避的吴轩给捆绑住。

　　这等武技，要是真的被捆绑住，就算能够挣脱，也需要一点时间。在这点时间内，足以让苏源给予致命一击了！

　　这等攻击方式，让众人都是心底一惊。在这之前，苏源就没有用过这种攻击。唯独对上吴轩时，就用上了这种略微犯规的攻击，说明吴轩对他已经造成了压迫！

　　伴随着苏源疯狂的攻击，不断的在种子疯狂生长之下，密集的树藤不断的往他身上卷去，不断的封锁着吴轩逃跑的路线，也在他的控制下，这树藤并没有再消失，而是不断的生长，速度也随之提升！

　　这就是木属性的威力！

　　要不是吴轩的身法融合得极为强悍，早就被这树藤牢牢抓住了，到时候就是任人宰割了。

　　“看来我也得拼命才行了……”

　　吴轩自知自己一直退后也不是个办法，这样只会一直处在劣势，最后真的会被击出场外，到时候自己就跟焰心火失之交臂了，这东西能要就要，没有人嫌这东西会多的。

　　当即他迅速往后一退，与苏源拉开了一段距离，眼中闪过一道精芒，右手顿时释放出一道蓝光，挥掌就往苏源直直攻了上去。

　　破幻——刃！

　　吴轩伸出去的手掌激发出一阵阵寒气，瞬间在手掌周围结成冰刃，不光寒气逼人，锋利的程度更是犹如一把顶尖武器！

　　破幻的定义很广，可以说是集合了众多武技的融合，只要吴轩想施展，就取出其中的精华融合起来，形成各种不同的顶尖招式！

　　如今他施展的正是融合了各种化气为刃的武技，把灵气转化为破开一切的武器，闪耀出寒冷的光芒，丝毫不畏惧的与苏源的攻击相撞！

　　噗噗噗！

　　卷上来的树藤，尽数被吴轩周身锋利的气刃所切断，此时此刻吴轩自身已经化为了一把武器，无坚不摧！苏源施展出来的树藤全部无效，全部都像纸张般，轻易的被吴轩给捅破！

　　苏源瞳孔一凝，眨眼间吴轩就已经捅到他的面前，把他的攻击尽数瓦解掉。在吴轩正想把掌势化为推，想把苏源给送出这场地时，一道寒芒突然间从苏源腹部窜了出来！

　　吴轩目光一凝，反射性般往旁边躲了过去，终究还是来不及躲开，这道寒芒在他肩膀边擦肩而过，伴随着的还有把吴轩的肩膀割出了一道血痕！

　　待吴轩完全躲开之后，看到苏源手中拿着的竟是一把长的软剑！没想到苏源身边，竟然还藏着这把软剑，要是刚才躲不及时，必然从胸口穿过去了。

　　“有杀气……”吴轩目光一凛，微微眯了下眼睛，刚才明显的感觉到了一股杀气，一股想把他置于死地的杀气！


第44章 一刀！

　　苏源刺出来的一剑，很明显夹带有极重的杀意，根本就是想把他置于死地！比武中拳脚无眼，刀剑更是无眼，要是刺中了吴轩，也并非什么大事。

　　在他躲开的时候，这股杀气瞬间消失，仿佛从来没有发生过。在苏源脸上，依旧是挂着那温和的笑容。

　　吴轩清楚，苏源真的是想杀他！至于为什么会想杀自己，这点他就猜不到了。莫非因为冠军宝座不保，就想下杀手？

　　真的是这样子的话，显得就有些肤浅了。纵然是威胁到冠军，威胁到那焰心火，也没必要产生这种杀意吧。

　　“吴兄，实在是不好意思了，我还留了一手。”苏源手持着软剑，笑道：“其实比起用这木灵力攻击，用剑才是我最拿手的！继续保存实力的话，也是对吴兄的不尊重了。”

　　苏源先前的攻击，已经是让周围的人哗然一片。这攻击实在是太突然，也显得够卑鄙，但并不属于违反规则。这比武中使用什么武器都可以，只是必须要正常的，如果是带有毒素那种，自然是不能有了。

　　苏源的攻击够突然，吴轩能够躲过，更是显示了他反应够速度！受到的伤害，也仅仅是皮肉擦伤而已，真的命中的话，吴轩可真的要休息一段时间了，刺穿身体可不是那么容易恢复的。

　　从这一击中，那些落败的人，也清楚自己比不上他们俩了。苏源那一击，他们自问是躲不开了，步法更是没有吴轩那么巧妙了。

　　“谢丹王，你徒弟未免也太阴险了吧！那把软剑，我没看错的话，是一把灵剑，还是上好的灵剑，极其锋利！要是伤到吴轩，岂不是要恢复很久！”梁叶这回看不过去了，吴轩处处相让，连最后一击时，凌厉的攻击迅速化为推出去，这样就算命中了，也不会受到严重的伤害。

　　苏源倒是可恶，直接就拔剑刺了上来，要是躲不及就受伤了。

　　谢凌丹王倒是神情淡然道：“这个不在老夫预料之内，不过这也不算是违反规则，只能说事后，老夫再去责怪这徒弟一番吧。”看得出来，这谢凌丹王明显是偏袒了苏源，一句不违反规则，就足以说明了一切。

　　事实也是这也，苏源并没有违反规则，就是阴险了点。

　　“你！”

　　梁叶正想说些什么话是，梁铭已经拦下了他，轻轻的摇了摇头，这的确是没有违反规则，只是手法不太磊落。如果是想用武器，跳开之后，再取出来这样就不会太突然了。

　　不过这样子的话，无疑是少了一次偷袭。根据道义来讲，是有些阴险，根据实用性来讲，苏源做的一点都没错。比武就是胜在出其不意，显示出来的效果，才是极为完美的。

　　赵茜和冰雨昔的心，都完全提到嗓子眼里，好在吴轩躲开了，否则真的是够严重了。

　　“这苏源，果然够阴险，内心可没有表面那么光鲜。”冰雨昔目光寒冷，她早就感觉到这苏源不对劲了。

　　如果吴轩受到了极大的伤害，说不定连遗迹都难以进入。本来她想这次进入遗迹的名额，很难得到，现在并不算困难就获得了。只是本来完美的两人进入，可以互相帮助，要是少了吴轩，有什么突发性事件，那就是有些棘手了。

　　吴轩眼睛微眯，不在意的伸手抹了下肩膀上的伤，立即止血！并说道：“用剑才是最拿手的，我用剑并不拿手，用刀……倒是挺拿手的。”

　　话声刚落，他手中就出现了一把菜刀。这把菜刀正是那神匠给他打造的，要是说这把菜刀比起苏源手上拿着的灵剑，哪个比较强。材料上来看，是吴轩这一把比较完美，在神匠和完美的材料下，打造出了惊人的厨具！

　　这把厨具，已经堪比灵级武器！虚级的话，这就难以达到了。虽说称为神匠，并不代表真的神了，能够打造出灵级武器，已经是极为神了。

　　不过从实用性来看，比如是苏源这把来得要好。毕竟比较适合战斗，剑又比菜刀要长，明显优势很多。

　　究竟是哪个优势最强，真正的还是要看使用的主人是谁了！

　　在吴轩取出这把菜刀时，苏源当场就笑了出来：“话说，吴兄使用的是菜刀么？莫非是比较另类的武器？”

　　其余人都是有些目瞪口呆，吴轩拿着的这把菜刀，他们都见过。在炼丹的时候，吴轩就用过来处理那些灵药！

　　没想到不光是能够处理灵药，还能够当做武器？

　　“这个究竟是不是武器，到时候你就知道了。”吴轩轻轻一弹这菜刀，顿时在手心上转了起来，灵活无比，“这场战斗，竟是那么的无趣，也是该快点结束的时候了……”

　　“这，这种感觉，这跟在幻灵森林那次极为相似！”赵茜看到吴轩的神态时，感到惊讶不已。

　　“幻灵森林？”冰雨昔疑惑道。

　　赵茜点点头道：“是的，在幻灵森林时，吴公子握着这些刀具时，整个人像是跟这刀具融合在一起……制作丹药时也是一样，都是完全融合在一起。只是感觉上，又有些不同……那种感觉是什么呢……”

　　赵茜所说的幻灵森林的那一次，就是吴轩对战熊虎的时候，持有刀具时，整个人都变了，似乎整片天地，都在掌控之中！

　　吴轩目光往苏源那边瞥了一眼，有些不屑。

　　苏源似乎被这目光给激怒了，抖着剑冷笑道：“那就希望吴兄，能够接下我这一招了！”

　　苏源一抖这灵剑，绿光迅速缠绕在上面，在他冷哼之下，整个化为一道绿芒刺了过来，挥舞的剑宛如拔地而起的大树，是那么巨大！

　　吴轩依旧是一副淡漠的表情，丝毫不为其所动，轻轻挥舞着手掌上的菜刀，脚下往前一挪，身子在原地留下了一道残像。

　　当！

　　一道清脆的响声突然响起，只见一道白光从空中抛出一道弧线，落在了地上。众人定睛一看，落在地上的竟是灵剑前段！

　　这灵剑断开了！

　　再抬眼去看苏源那边时，发现苏源的攻击已经被破掉了，手中握着的是残破的灵剑。而吴轩已经是站在苏源侧面，手上的菜刀已经是抵在了苏源的脖子上，仅仅还剩下几毫米都不到的距离，就足以让苏源的脑袋分家！

　　这一切都在电光石火之间，好多人都没有反应过来，这一切就这么结束了！

　　全场寂静，目瞪口呆！


第45章 落下帷幕

　　当众人反应过来时，都忍不住倒抽了口凉气。这究竟是发生了什么事情了，刚才那么有气势的苏源，眨眼间就落败了？并且还落到被一把菜刀抵住脖子，只要吴轩愿意，随时都能够让苏源脑袋分家！

　　更夸张的还是连苏源手上的灵剑，都被斩成两段，更是没看清楚过程是什么。

　　连那些大佬，都忍不住倒抽了口凉气。他们完全看清楚了吴轩的动作，但正是看到了这动作，更让他们只抽凉气了。

　　因为吴轩仅仅是一刀划过去，看起来没有半点花俏，就这么一刀挥过去。如同前面那般，与天地融合，奇特的是他握着的似乎不是刀，而是天与地！

　　仅仅是这么一刀，苏源充满气势的攻击，犹如纸糊一般，就这么被攻破了，直直攻到了苏源的脖子跟前，随时也能够要了他的命。

　　这种招式，换做这些大佬们，同样能够做到。哪怕是十个苏源施展出这种武技，都能够一刀破掉。但这前提是在他们还在灵王期时，想破掉苏源这武技实在是太轻松了，简直比纸糊的还要纸糊，一个灵王期，一个蕴丹期，相差犹如鸿沟，能够轻易破掉十分正常。

　　吴轩现在为蕴丹期五层修为，比苏源蕴丹期巅峰还要低上五个修为，这个差距还是相当明显的。如果让他们这些大佬的修为跟吴轩一样，一刀破掉苏源的武器和武技，这实在是不可能！

　　他们试问自己，在吴轩这个年龄段时，哪里能够有这般恐怖的攻击？武技更是极为恐怖，融合多种武技，强悍到极点，似乎武技都属于虚级武技般。

　　“吴兄，你，你这刀法实在是很强啊……”苏源额头上已经是冷汗直冒，连唾沫都不敢往喉咙咽，担心咽下去之后，喉咙往前一动，到时候就是自己让自己受伤了。

　　吴轩对苏源没有丝毫的好感，光是从刚才想杀死自己的想法来看，此人必定得警惕！换做在外头，吴轩早就把这早就把苏源给剁成几块了，对自己有威胁的，必然不能留！

　　可是现在那么多人盯着，都已经说好不能下杀手了。他现在还一刀劈下去的话，就是故意的，而不是无意的。

　　“刚才你很明显是想杀掉我吧……”吴轩目光一冷。

　　苏源表情一僵，说道：“比武上，要是没有了杀意，怎么能够体现出其中的威力？吴兄，我那可不是真的想杀你……”

　　吴轩直接打断了他继续说下去的话，道：“我不知道你想法究竟是什么，也不想知道，遗憾的是你并不是食材，碰你只会脏了我的刀！”

　　说完，挥脚重重踹了过去，脚下掀起阵阵波纹，直接把苏源踹出了场地，宣判了这场比武的胜者！

　　刚刚落地的苏源脚下一软，微微弯曲，想往地面跪了下去。却是被苏源硬生生的给站稳了，没有跪了下去，脸色却是略微苍白。

　　很明显，吴轩那一脚并不轻！还是那句老话，要不是怕惹出什么麻烦，他早就把苏源给斩了！毕竟谢凌丹王就在边上看着，也规定不能下杀手。苏源刺出的那一击，不会致命，受伤是必然。

　　究竟是什么类型的杀意，他完全懂。不要挑战他的底线，他更不是傻子！不过把苏源斩成几段，不会用手上的厨具去斩。

　　只要不是食材，他就不会去用厨具去碰！上次倒是破例一次，但这规矩是人定的，危机时候也是没办法的事情。

　　在苏源被踢出场地时，众人才醒悟过来，更多的还是发出惊叹的声音。瞬间，吴轩就逆转了这一切，更是在电光石火之间，把苏源踹出了场地！

　　“这，是什么情况……”冰雨昔刚才听赵茜所说的话，感到十分疑惑，现在她终于明白这是怎么回事了。

　　在握住那把刀的瞬间，似乎他们俩之间的差距，已经不复存在了。感觉苏源的剑法简直像是在过家家，吴轩的才是真正的大师级别！

　　真正的情况肯定不会这样，这也是看修为来定夺的。超过太多，吴轩也是无能为力。否则他早就拔刀去切那些半步灵王期了，更不会弄得这般狼狈了。

　　那一刀，实在是太强悍了。他们看得见，却又有种看不见的感觉，十分矛盾。连那些大佬都被震住了，更别说他们这些同层次修为的人了。

　　谢凌丹王原本充满笑容的脸，顿时凝固住了，眼中满是惊讶。在苏源施展出那招时，他甚至已经预感到这场比试的胜利，已经是属于苏源的！

　　可是很遗憾，这场胜利并不是苏源的，而是吴轩的！

　　“哈哈，我就说这小子会留有一手，没想到会那么强悍！”

　　梁叶当即笑了出来，有说不出的畅快，先前苏源耍暗枪，就让他感到十分不爽了。吴轩赢了，而且还是赢得这般完美，实在是让他们感到畅快淋漓！

　　其余的宗主，脸上倒是没有半点喜意，更多的还是叹息。只要过上数年，万药楼必定会培养出个天才！实在是令人感到羡慕。

　　谢凌丹王倒是铁青的着脸，令他没想到的是自己最信任的弟子，就这么的输了！本来还是对苏源有百分百的信心，现在看来是已经泡汤了，这焰心火已经是属于吴轩的了。

　　纵然有百般无奈谢凌丹王也只能宣布道：“这场比武，是吴轩获胜！根据约定，焰心火，也是由吴轩获得！”

　　在谢凌丹王的宣布下，这夺名单大赛的冠军落在了吴轩身上。在剩下的那些参赛者争夺剩下的名次结束之后，这场比试终于落下了帷幕！

　　进入遗迹的名额，万药楼占两个，金灵宗占两个，火灵宗占一个，土灵宗也是占一个，剩下最后一个就是丹师塔的苏源了。

　　不得不说，举办了这场比试，收益的是万药楼。本来众多人，完全是把万药楼剔除出去，并没有当成对手，现在看来他们都错了，而且错的非常离谱。


第46章 焰心火

　　在谢凌丹王宣布下，万药楼拔得头筹，不光是占了两个名额，更是获得了冠军，拿下了那个顶尖彩头——焰心火！

　　他们都估计错误了，都没想到万药楼竟有这般实力。同时也是他们对自己的高估，导致了这场比试的胜利！

　　如果从头到尾都是以炼丹为主，冰雨昔估计就不会那么轻松了。最关键的一关就是第三关，第三关领先，这场比试也就毫无悬念了。

　　苏源面色苍白，看着吴轩目光充满了怨念，只是转眼间就恢复了原来的温和，一副儒雅的表情。如果不是深入接触过，都不会想到此人内心是那么黑暗。

　　吴轩不清楚为何苏源会对自己产生杀机，但绝对不会是无缘无故的产生。从记忆里不断的搜寻，根本没有这方面的信息。如果不是这次的比试，他永远不会跟苏源见面！

　　想来想去，唯一能够解释的，只能说是自己威胁到了他的地位，让他得不到冠军，只能下重手了。又或者是怕吴轩实力强劲，在遗迹中会成为一大阻碍，才会下此重手，想让吴轩受伤！

　　不管理由究竟是什么，此人绝对不能结交，在遗迹中更是要警惕万分，说不定又会拔剑冲过来了。在遗迹中可不会像现在了，那么多人围观着，下杀手会带来麻烦。在遗迹中就是七个人，下杀手都没人清楚是怎么回事，怀疑有可能是被禁制什么给杀死的。

　　“在此我就恭喜吴兄获得冠军了，先前出手虽重，但也是无心的，还请多多包涵。”苏源笑着走了过来恭喜道。

　　“是吗，那就多谢你手下留情了。”

　　此笑面虎让吴轩没有丝毫兴趣跟他打招呼，除非他智商为零，否则是不会相信这种话的。转身便不再理会，直接走向了冰雨昔那边，把苏源尴尬的留在那里。

　　“我就知道你这小子留有一手，没想到会这么厉害，让我们都刮目相看了啊！”梁叶笑着走了过来道。

　　梁铭跟在身边，看着吴轩的目光表示很是满意。本来对吴轩并不是很了解，经过三场比试，已经大致上了解了吴轩的实力。

　　“这都是运气，运气而已。”吴轩谦虚了句。

　　可没人相信吴轩的鬼话，梁叶上来低声问道：“小子，你最后那一刀不错，威力惊人啊，这是什么武技？”

　　吴轩愣了下，笑道：“这个……并不算是什么武技，属于自身的一种领悟吧，熟能生巧！”

　　“熟能生巧？”梁叶想了想，也没有继续追问下去。

　　“话说回来，我们万药楼能够获得两个名额，倒也出乎意料了。”梁叶笑道。

　　梁铭笑道：“不错，这的确是有些出乎意料了，不过能够获得这名额就好，进入遗迹能不能获得好东西，那才是看自己的运气了。”

　　此时谢凌丹王已经安排得差不多了，来到吴轩面前问道：“根据约定，焰心火是归小友了，只是不知你打算几时去吸收这焰心火呢？”在说这番话时，谢凌丹王已经没有了先前那般意气风发了，笑容也没有先前那么灿烂了。

　　看来这焰心火往外送，着实让他心疼不已。只是那么多人都听着，要是不给肯定是大大的失信了。

　　吴轩沉吟了会，对梁铭问道：“那几时去遗迹？”

　　梁铭说道：“如果是不出什么意外的话，大概是在三天后。”

　　“三天后进入……”吴轩转头对谢凌丹王问道：“谢丹王这吸收这焰心火，需要多少时间呢？”

　　谢凌丹王想都没想就回答道：“我们是按天来计算的，焰心火数量并不算很多，最多给你进入三天的时间。如果没有什么排斥的话，三天时间已经能够吸收很多焰心火了。”

　　吴轩恍然点了点头，说道：“那事不宜迟，现在就进去吧。”既然是根据时间来计算的，肯定是争分夺秒的进入了，反正正好也有三天时间。

　　“这个不用休息一下，等遗迹回来之后，再进去？”谢凌丹王好意的提醒道。

　　吴轩摇头说道：“这个就不必了，现在精神还是不错的。”

　　笑话，这火焰他必须要，相信以火灵之心绝对能够吸收，多一份东西，就多一张底牌。尤其是进入这个未知遗迹的情况下，更是要多几张底牌才行了。

　　梁叶他们尊重吴轩的选择，而且这选择也没问题，吴轩的消耗本来就不是很大。

　　“既然如此，那么就跟老夫来吧，焰心火就在这丹师塔的最底部。”

　　吴轩向梁叶他们点了下头，示意自己要跟谢凌丹王离开了，也跟赵茜她们打了声招呼，梁叶他们还要做其他工作，也没必要跟去了。难道还怕这谢凌丹王反悔不成？

　　跟随着谢凌丹王直接往楼下走去，来到一层时，通过大门依旧看到外面人山人海，看来他们都想知道比试的情况。

　　这种事情，事后完全可以清楚。谢凌丹王也没有在这一层多做停留，带着吴轩继续往楼下走去，直通往地底。经过一路蜿蜒的通道下去，周围的空气迅速在升温着，看来这焰心火就在这丹师塔的底部了。

　　终于在前进了一大段路之后，他们在一扇大门前停了下来。门前的守卫看到谢凌丹王时，都上前恭敬的打招呼。

　　“你们把这扇门打开吧。”谢凌丹王说道。

　　两个守卫便利用强大的蛮力，把这扇巨大的门给拉开，映入眼帘的是一个巨大的深坑！在这扇门打开之后，一股热流就窜了上来，像是得到了宣泄，尽数扑了上来，让这片区域瞬间变得像是熔炉一样。

　　如果吴轩不是有着火灵之心，相信会觉得十分难受。尤其他还是冰灵体，两者相克尤其明显，绝对一分钟都不想多待了。

　　“我们进去吧。”

　　谢凌丹王跨步走了进去，吴轩一并跟着走了进去。在他们完全进入的时候，身后的大门迅速关上，让这里头变得更加炎热了。

　　这里头并没有过多的装饰，就是普通的铁壁，还有眼前的深坑。吴轩往前一瞥，发现眼前的深坑里头竟是不断燃烧着的火焰，不断的往上窜，时不时有着点点星火飘了上来，表示着这里头是真材实料的火焰！

　　这，正是丹师塔焰心火！


第47章 吸收

　　“这就是焰心火么？”吴轩探头往深坑里看去，里头的火焰十分旺盛，温度也十分高。从模样上看，跟普通的火焰只有少许的差别，那就是火焰中心十分通红，边上的就越来越白。

　　最主要的是这温度十分高，远远超过了普通炼丹火焰的温度，在跟其他异火相比，也有略微的高温。

　　有这等特殊情况很正常，否则也不会成为丹师塔重要的火焰了。这火焰此乃丹师塔的镇塔之宝，也是众多丹师塔里炼丹师需求的异火，要是吸收了，就会让自身的释放出来的火焰质量大大提升，也就让其炼丹的成功率大大的提升了。

　　如果不是有极大的奖励，或者是有地位的炼丹师，根本就不可能进来吸收。

　　“不过，这个就是焰心火了。”谢凌丹王解释道：“这焰心火就是塔底部自主产生的火焰，根据地底下的火脉逐渐累积起来，就会让这焰心火从这里冒出，供人吸收。只是数量上比较少，经过长年累月才能够积累得那么多。”

　　“经过数年的积累，这焰心火已经达到了一定的数量。别看这数量挺多的，只是人多了，这数量也就不够用了。为此我们都规定，只能吸收多少天，要是随意在这里待的话，再多的焰心火，都不够吸收的。”

　　这焰心火数量少，炼丹师不光能够吸收之后，能够利用这焰心火来炼丹，更是能够不断的吸收来淬炼身体，可以说是好处多多。只是归根到底，这焰心火只是比较特殊的火焰，取来可以炼制丹药，但并不是无穷无尽的数量，也会有用尽的一天。

　　炼丹师吸收这焰心火，相当于自身充当容量，把焰心火储存起来，今后用作炼丹。并非今后一直都是可以用焰心火，真正想要拥有这种火焰，那就是要拥有火焰的‘心’了，相当于自己可以产生火焰一样。

　　眼前的焰心火，就是普通的让人吸收的。只有吸收得越多，今后炼制丹药也就越好炼制。不过没人会嫌弃这数量，大多数炼丹师都能够储存很多这火焰的，可惜数量有限，不能一直待在这里吸收。

　　“那么吴轩小友你就在这里吸收吧，三天之后我就来找你，希望你在这段时间里，尽可能吸收多一些吧。错过了这次机会，今后就不知道几时才有缘进来了。”谢凌丹王淡淡一笑，转身就离去了，留下了吴轩独自一人。

　　轰然一声，在谢凌丹王出去之后，大门轰然关闭，把吴轩独自一人关在里头。

　　谢凌丹王刚刚出去，挂在脸上的笑容迅速消失了，取而代之的是一副冷漠的表情，在他前面站着的是苏源！

　　“师傅，弟子输了……”苏源惭愧的说道。

　　谢凌丹王点了点头，边走边说道：“不要紧，这吴轩超过了我的预料，你输给他也是没办法，不过完全施展出来时，他必然不敌你。而且这焰心火对你是点好处，但真正用处并不是很大，我们真正的重点是在遗迹！”说到这谢凌脸上才逐渐露出一丝笑容，看起来却再也没有了先前的温和，反而看起来有些狰狞了。

　　苏源露出寒冷的目光道：“不错，遗迹才是最主要的！真正能够把遗迹拿到手的，也就只有弟子了！”他忍不住笑了起来，似乎有说不出的畅快。

　　“不过我没有告诉那小子吸收焰心火的方法，等他琢磨出方法时，也不知过去了多久……这焰心火，他吸收不了多少！”谢凌又是笑了笑。

　　“师傅果然有手段，只是纵然给他吸收完这焰心火又如何？比起遗迹，终究还是九牛一毛……”苏源笑了下，似乎像是在说微不足道的事情，这焰心火在他眼里已经成为一坨渣。

　　“这次进入遗迹，你不要让我失望了，如有必要，你自己懂的。”

　　苏源斩钉截铁道：“这必然不会让师傅失望……这遗迹必定是我的！进入的有多少人，出去的……恐怕就只有弟子一人了。”

　　“很好，那去调理一下吧，补充下先前的消耗。”谢凌丹王轻轻挥了挥手，早在他们站在一起时，就已经布下了隔音膜，现在被他去掉了。

　　这番谈话，也就只有他们二人知道而已了。

　　……

　　深在焰心火前面的吴轩，不断的往下面探头，想看看底部究竟有着什么东西。原因无他，在他进来的时候，体内的火灵之心就不断的在跳动，都想破体而出冲入这深坑中！

　　吴轩可不敢保证自己跳下去之后，会不会相安无事。这焰心火跟上次的岩浆可不一样，温度远远超过了上次的岩浆，要是自己跳下去，一个不小心尸骨无存，直接投胎了那就搞笑了。

　　三天后谢凌来开门，发现这里头空空的，那就让全部人傻眼了。

　　“下面究竟安全么……”

　　犹豫了下，他还是盘坐在了边缘，开始吸收起这焰心火来。在他调动之下，火灵之心十分轻松的就把下面的火焰抽了上来，迅速的涌入了火灵之心中，没有丝毫的难度！

　　仿佛这焰心火就像是个小孩，十分乖巧就被拉过来了。根本不存在谢凌丹王所说需要去寻找方法，要是吴轩没有这火灵之心，真的就是要慢慢去琢磨如何吸收，如何去驯服这焰心火了。

　　火灵之心，属于火中之灵，能够轻易驯服这火焰，也是理所当然的事情了。

　　“这就是焰心火带来的好处么，感觉还不错！”

　　在吸收了一会之后，吴轩明显感觉自己的灵力逐步在提升着，在被火灵之心吸收之后，也有一定的灵力送往吴轩经脉中，受到了不少的好处。同时火灵之心也变得越来越通红起来，表明了这焰心火对火灵之心有不少的好处。

　　在吴轩想这么吸收三天时，顿时感觉到体内一阵暴动，产生这股暴动的并不是火灵之心，而是那颗沉睡了好一段时间的化为莲子的焚世红莲！

　　没等他多想，这颗焚世红莲就从他体内窜了出来，在他眼前飘浮着，散发着耀眼的红光。样子跟之前的没有什么差别，依旧还是红色的莲子，只是不断的在抖动，似乎在期待着些什么。

　　“这是什么情况？”吴轩刚疑惑的自言自语了一句，眼前的红莲子‘嗖’的一声，直接就往下面窜了下去，消失在了炽热的火焰中！


第48章 焰心晶

　　焚世红莲化成的莲子，竟是直接就往深坑里窜了下去，消失在了焰心火中，让他顿时傻了眼。

　　吴轩怔了下，在边缘挪了几步，他不知道焚世红莲被什么给吸引了，要是回不来，自己那就亏大了！这可是堪比顶级宝物，要是回不来自己损失实在是够大。

　　他再也没多想，从储物袋中取出了削皮刀，侧着身子从这深坑的边缘滑了下去，在锋利的削皮刀下，在坚硬的铁壁上留下划痕，让降落下去的速度减缓。他可不会飞，要是直接跳下去的话，说不定直接就变成肉饼！

　　毕竟这坑看不到底部，要是直接跳下去，说不定直接成为肉饼了。他可不会自信到认为自己身体够强悍，从数百米的高空落下去，都不会有任何问题。

　　如果他达到虚灵期，甚至是灵王期，就没有太大问题了。能够飞行的标准，起码都要虚灵期！不过虚灵期也只能飞行一段时间，灵王期则会更长一些，消耗的灵力无疑都是巨大的。

　　部分远古族就没有这方面的担忧了，都有翅膀飞行，就不用担心灵力消耗方面问题。不过并非所有远古族，都会有翅膀来飞行的。

　　在他逐渐深入下，下面的温度逐步提升，焰心火的火舌不断往他扑了上来。好在拥有着火灵之心，才没有被烧伤。这让吴轩舒了口气，看来这火灵之心对这火焰还是免疫的，只能说这表面的焰心火，对自己暂时没有造成什么大的伤害。

　　他不会自大到认为，这火灵之心对火焰绝对的免疫！要是强悍点的火焰，估计他就撑不住了。正常的火焰，相信他轻松就能抵挡。

　　好比火属性的修炼者，只要修为差距不太大，对方施展出来的火属性攻击，都轻易的把火焰抵挡下来。要是强大的火属性使用者，他就完全撑不住了，撑不住不光是火焰，更是那强悍的灵力！

　　以不快不慢的速度往下降落，温度也随之上升。吴轩看到眼前仅仅是一片火海，周身更是被焰心火给包裹住，没有看到其他什么特殊的东西。

　　终于，在滑落了好几分钟之后，脚下一震，让他停了下来。待他低头看去，发现地面踩着的竟是火红色的晶石，像是地面上铺满了红色的水晶石。不同的是这些水晶石温度极高，随着他的脚底迅速入侵，在火灵之心的包裹下，他都感觉到有些灼热。

　　好在他身体为冰灵体，还能够抵消这等恐怖的灼热。最令人惊奇的还是到了这下面，反而已经没有了火焰，抬头看去就能够看到火焰在上空飘浮着。像是这些红色晶石把火焰给送上去，现在看来也只能这般解释了。

　　毕竟放眼看去，都是一片片红色的晶石，温度奇高。吴轩还能够感觉到一股灼热的灵力往上升腾，让他感觉到十分不适。

　　环视四周，周围除了这一片片红色晶石之外，已经没有其他的东西了。周围倒是挺宽敞的，把下面都给挖空了，然后在这基础上建立这个丹师塔，供人吸收这焰心火。能够在这个基础上建筑的，也算是个神人了。

　　毕竟这里那么炎热，没有强悍的修为，或者有什么宝物，是难以在这里待很久的。连他现在拥有火灵之心，都感觉到有些吃力起来了。

　　“看来这下面没有什么宝物了，还是寻找焚世红莲要紧。”

　　他倒是想这里有什么好东西，现在看来真正的好东西是有的，那就是踩在下面的红色晶石，只是对他来说没有什么大用处。现在只是想吸收这里的焰心火，逐渐提高自己修为，这就已经足够了。

　　好在这里并不大，寻找了片刻之后，终于在偏僻点的地方，寻找到了那颗不起眼的红莲子，颜色上跟这红晶石实在是太过于相似，要不是散发出特有的红光，他还真的难以找出这东西了。

　　这时他看到这红莲子像是镶嵌在了这红色晶石中，透过这略微透明的红色晶石，明显的看到有流动的液体，不断的往这红色莲子里头涌去！

　　吴轩顿时明白，这焚世红莲是瞄准了这红色晶石的能量，迅速冲下来疯狂的吸收。上次月灵族的大长老月魂说过，这焚世红莲化为莲子，这是成熟的现象！只是一直以来都没有反应，现在吴轩感觉这焚世红莲想真正的成熟，恢复有灵智的形态，就要疯狂的吸收这些火属性能量！

　　否则也不会突然窜下来，直接就冲下来吸收这红色晶石的能量了，而且还是大股大股的疯狂吸收，让他感觉到周围的火属性灵力，似乎在逐渐的变少！

　　甚至连上头的焰心火，都开始逐渐缩小了起来！这焚世红莲胃口实在是够恐怖，要是继续吸收下去，岂不是让这里的焰心火全部都给抽干了？有可能还把地面这些产生焰心火最根本的红色晶石，都给抽干了。

　　“这究竟是什么呢？”

　　吴轩弯下腰来，仔细打量这些看起来十分坚硬的红色晶石，通红无比，表面还流着一层光彩，像是晶石里头有什么液体在流动。

　　这让他忍不住伸手过去抚摸了下，才刚刚抚摸，吴轩怔了下，一股信息流入了脑袋中。

　　“焰心晶！”

　　“焰心晶！”吴轩眼中闪过一片喜意，这地面上的红色晶石竟然能够判断出来，说明这个红色晶石是属于灵药一类的材料，他的手只能识别武技和灵药，其余的就识别不出来了。

　　当即他手上散发出淡淡的绿光来，开始加大灵力识别起这红色晶石来！

　　识别了好一会，吴轩才舒出了口气，这东西便是叫做焰心晶。属于相当不错的晶石，不光是能够产生这焰心火，还能够当做炼丹用！

　　这属于一种烈性灵药，主要是用来炼制狂暴一类的丹药，也可以用作炼制其他恢复性的丹药！用处可以说是多样化，属于较为珍贵的五品灵药。这里那么大片，可以说一大笔财富了，换做其他普通宗门或者家族拥有的话，必然招来杀身之祸，丹师塔拥有的话，就没有任何问题了。

　　只是他没想到这竟会是一种灵药，可以用来炼制丹药！也就意味着，可以用来制作丹料理！


第49章 抽干

　　这焰心晶吴轩当然不会放过，这可是稀有的材料。本来下来以为没有什么好东西，没想到好东西极多，这满地就是焰心晶！

　　这些东西肯定是来者不拒，多些材料，就能够制作更好的丹料理！

　　吴轩想都没想，直接取出了削皮刀，对准地面上的焰心晶就刺了进去。轻而易举的就刺了进去，并且没有太大困难的就被吴轩给挖出了一块来。

　　并不是这削皮刀太过于锋利，而是这焰心晶并不算太硬，所以才能够轻易挖了下来。在他取下来拿在手上时，上面的温度明显降了下来，看起来就跟普通的红色宝石差不多。看来根本不用他处理，盛入玉盒中就能够塞入储物袋了。

　　要是温度太高，储物袋怕是承受不住这高温，直接就给坏掉了。导致他其他动都装不了，那可就是一件极为麻烦的事情了。

　　不到一会，吴轩就挖了十几块焰心晶，把慢慢的玉盒都给装满之后，才把这个玉盒放入储物袋中。

　　“数量足够了，时间还有不少，在这里修炼一下，效果应该远远好过上面。”吴轩盘坐下来，开始调动火灵之心开始吸收其周围的火灵力。

　　果然，在火灵之心吸收之下，这里的焰心火远远超过在上面吸收的质量。通过火灵之心的转换，源源不断的产生灵力传递给吴轩，修为迅速提升了起来。

　　下面的效果，肯定是要比在上面强。并非人人都能够像吴轩这样下来吸收的，大多数炼丹师下来都化成灰烬了，还哪里来得及吸收？

　　在这充满恐怖火灵力的地方，疯狂转换之下，让吴轩迅速提升了修为，一举突破到了蕴丹期六层！并且迅速往蕴丹期七层迈去，这个过程仍然是相当迅速。这都归功于火灵之心，要不是火灵之心他也没法享受到这里浓郁的灵力。

　　这就好比让他拥有了火属性躯体，在这里吸收对应的灵力，修炼上自然是事半功倍了。

　　在他正感受到其中修为提升的美妙时，突然间感觉到周围的灵力有些稀薄起来，猛然睁开眼睛，看到地面上的焰心晶似乎变透明了一些。顺着往前看去，发现这焚世红莲像是疯了一样，吸收的速度远远超过之前！周围的火灵力，都迅速涌入了这颗红色的莲子中，周围的焰心晶都开始迅速透明化，明显是里头的能量被抽干了！

　　吴轩并不怀疑这焚世红莲吸收能力，在没有化成莲子之前，吸收的能力就强悍无比，轻易的就能够把人给吸干。现在化为莲子，非但吸收能力没变弱，反而变得更加强悍！

　　再抬头看上空，他整个人都有些傻了，上头的焰心火全部都没了！这意味着，全部都被这焚世红莲给吸光了！

　　他才刚刚修炼了多久，由于不是深度闭关，外面的时间完全能够感受到。总共时间才过了一天，就这么把冒出来的焰心火给抽干，并且轮到了这焰心晶！

　　难怪他会感觉到周围的火灵力稀薄了，完全就是被这焚世红莲给吸干了，他哪里还有的吸收？

　　没等他多想，周围已经变得透明无比的焰心晶，突然传来龟裂的声音。吴轩顺去一看，这些已经被抽干了的焰心晶，继续在焚世红莲疯狂下，不断的透支，导致最后无东西可送，自身便产生了龟裂。

　　有了一出龟裂，便有了第二处。不到一会，已经开始整片地方开始产生了龟裂，啪卡的声音不绝入耳，以致到最后整片大地开始产生了轰隆的响声！

　　这焚世红莲的疯狂吸收，已经动到了这块区域的根基了，继续吸收下去，绝对是让这里毁于一旦！

　　吴轩相信这里的动静，外面肯定是感应到了。他想都没想，直接冲了过去就抓过那焚世红莲，刚开始还拒绝了下，不过在吴轩控制火灵之心下，终究还是不舍地回归到了他的体内。

　　吸收了那么多火灵力，这红色莲子还是没有什么大变化，只是稍微变得更加红润了点。这倒是让他感到苦不堪言，要是这里的情况被他们知道是自己弄的，肯定是抽了自己的皮了！

　　刻不容缓！

　　他抽出菜刀和削皮刀，对准墙壁就是插了进去，利用两把厨具当作攀登用具，飞快的爬了上去。不到一会，他终于爬了上来，此时这里还没有人进来，让他不禁舒了口气。

　　放好厨具之后，立即在旁边打坐，调整好自己的气息。他还没坐多久，这扇大门迅速被打开，以谢凌丹王为首，迅速冲了进来，都是一脸焦急。

　　此时吴轩已经是一脸疑惑的往下看，看到谢凌丹王时，疑惑道：“谢丹王，不知道这是什么情况，突然间就变成这样子了，焰心火都没了。”

　　笑话，要是被他们知道是自己弄的，肯定是扒了自己皮。更主要的是这焚世红莲，要是被知道的话，肯定会被收了去，这可是不下于神宝的玩意。光是从能够吸收那么多火灵力来看，就清楚这东西是多么的不凡了。

　　“这个等下再说。”谢凌丹王焦急道。

　　一群炼丹师打量了这深坑一会，一脸凝重的谢凌丹王和其他人，已经迅速下去了，倒是没人去管吴轩了。

　　片刻之后，谢凌丹王和其他炼丹长老，都迅速飞了上来。脸色都是极为难看，似乎是遇到了不好的事情。

　　这肯定是不好的事情了，焰心晶都被吸干了，这还能是好事情？

　　“这究竟是怎么回事，这底下的焰心晶里头的火灵力，尽数被抽干，剩下的只有小部分没有被抽干。”谢凌丹王抬眼看向吴轩，询问道：“不知吴轩小友，在这里看到了什么？”

　　这焰心火对谢凌丹王来说，是没有什么大用处。只是对整个丹师塔来讲，是十分重要的存在！

　　吴轩疑惑道：“这个不太清楚，刚才我在这里修炼，还没吸收多少焰心火，这里的火焰突然间就消失了，接着就是变成这样了。”

　　要是他说实话了，十个他怕是都不够赔的。只能暗叹抱歉了，谁知道这焚世红莲那么能吸收呢？


第50章 进入遗迹！

　　吴轩回答，并没有让谢凌丹王他们产生怀疑，因为这可是大批的焰心晶，就算是谢凌丹王来吸收，都难以吸收的那么恐怖。

　　既然谢凌丹王都不能了，吴轩也肯定是不能了。无论是修为，还是能力上，跟谢凌丹王都天差地远。为此不会怀疑到吴轩身上，倒也是正常的。

　　“这里下面的焰心晶的灵力莫名其妙的被吸干了，已经动到了最根基的焰心晶脉，焰心火本身就出自这焰心晶。焰心晶都已经没了，焰心火自然也就没了。”谢凌丹王愁眉不展，对吴轩说道：“现在只能说，让你提前出去了。待在这里已经没有用了，焰心火都已经没有了。实在是抱歉了，为此我们愿意补偿一颗六品丹药给小友！”

　　这谢丹王倒也够大方，看到补偿时间不足，为此便是补偿了吴轩一颗六品丹药！这六品丹药对于其他小家族来说，是十分珍贵的，只是对于丹师塔的丹王来讲，无疑是九牛一毛了。

　　“看样子这件事那么严重，我就不要求补偿了，这一天多时间已经足够了。”吴轩露出失望的表情来，叹气道：“同时也十分感谢给我这一次机会，让我吸收了一些焰心火，也算是已经满足了，只是出现这种问题，实在是有些令人伤心了。”

　　其实他心里已经是乐开了花，没有怀疑在自己头上最好了。奖励什么的，其实他所获取的东西，远远超过了这六品丹药了。

　　“既然如此，那就感谢吴轩小友的体谅了。如果没有什么事情的话，请回去准备一下，快要到了进入遗迹的时间了。”谢丹王这才露出了笑容。

　　吴轩向众人拱手之后，转身便离去了。

　　往门口前去时，好看到苏源站在边上，看到吴轩走来时，苏源脸上依旧是保持淡定温和的笑容。

　　俗话说不打笑脸人，吴轩这次倒是向苏源点了点头，难得对苏源露出了一丝笑容。这反应倒是让苏源感到一头雾水，怎么感觉吴轩的态度突然变了。

　　不管如何，吴轩算是从丹师塔这边赚回来了，只是赚的并不是他，而是那焚世红莲，话说这焚世红莲就是自己的，要是哪天完全觉醒了，好处还不是自己的。算是苏源对自己产生杀意的利息吧，只是这个利息是有些大了点……

　　话说回来，本来谢凌丹王就说过，这个是按照时间来算的，自己在这段时间中，能够吸收多少，那就是自己的本事！为此吴轩吸收的那么猛，也不算是违规了。不过为了不把焚世红莲暴露出去，只能这么说了。

　　此时他心里也相当紧张，好在他们都没有怀疑到自己身上来，否则真的被扒光全身来检查了。

　　在吴轩走了之后，众人的目光重新聚集在那深坑中，都对此感到十分疑惑。

　　苏源走了过去，也很是疑惑的问道：“师傅，这究竟是怎么回事，这下面的焰心晶怎么会变成这样？”

　　谢凌丹王此时才肯说实话道：“其实我们感觉到下面有一股奇特的气息，一股更加强劲的火属性生命力，似乎有过什么高级药灵出现过，对这焰心晶感到很有兴趣，便开始疯狂吸收起来了。”

　　药灵自然就是灵药产生灵性，之后就拥有了灵智。每当有药灵的信息时，众多炼丹师就像是看到了无价之宝，两眼发光！

　　在谢凌丹王提出之后，众多炼丹师都是倒抽了口凉气，要是真的能够找到这药灵，这损失的焰心晶根本就不在意了！从价值上，远远是超过了这焰心晶了。

　　难怪谢凌丹王让吴轩离开才说出来，这绝对是大秘密！要是被吴轩传出去，引起其他宗门的注意，这可不是一件好事。

　　可以说他们各有各的心思，吴轩认为自己赚足了，谢凌丹王却是感觉这倒是一件好事。可惜这药灵已经被吴轩给带走了，哪怕是把这个深坑继续往下面挖数百米，都不会找到药灵了，到时候吐血的终究还是谢凌丹王。

　　“这么说来，我们就要大力在这下面搜寻了？”苏源目光微闪，对此也感到极为兴奋。

　　谢凌丹王重重的点了下头，愁眉苦展的表情，立即就松开了，笑道：“这个是当然了，我们会加大人力下去搜寻，不过当前最主要的还是遗迹！”

　　“弟子知道！”苏源坚决的说道。

　　……

　　吴轩回到万药楼时，都感到惊讶不已，都没想到吴轩那么快就回来了。在一番解释之后，都清楚了丹师塔发生了严重的事情。

　　当然，他肯定不会说出搞出那么大的动静，会是自己弄出来的。这一切都要保密，除非实在是保不了，否则永远不会说出去的。

　　“后天我们就要进入遗迹了，到时候就要互相帮助了。”冰雨昔喊吴轩来到了自己房间，商谈着进入遗迹前的准备，“本来以为这比试会很难，好在还是比较幸运的。为了准备的更加充分，这是月吟石，可以互相感应到对方的距离。要是在遗迹中走散了，可以通过这个来联络。”

　　冰雨昔取出了月吟石，递过一颗给吴轩，自己留下一颗。吴轩接过这颗月吟石之后，心中顿生感慨，这月吟石他已经不是第一次见了。在储物袋中，他就有着另外一颗月吟石，这是月馨儿给自己的，要是哪天距离比较近时，就能够感应到互相的存在！

　　这种石头没有一模一样的，是从中间分开之后，便成为两半。从而能够感应到互相的存在，是比较通用的联络石头。

　　看到这块月吟石，他脸上不由露出温暖的笑容，回忆起跟月馨儿的那段日子。

　　“吴轩？”冰雨昔看到吴轩看着这块月吟石有些傻傻的，似乎看起来有些发呆。

　　吴轩这才醒悟过来，笑道：“知道了，这块月吟石用来联络嘛。我们尽量不要独自离开就行了，要是出现什么意外分开，就靠这个来重新相聚了。”

　　冰雨昔点了点头，严肃道：“除了这个问题，还有一点就是那苏源！我感觉这苏源很有问题，到时候进入遗迹时，需要警惕一番了。”

　　吴轩也认同冰雨昔的话，点头道：“这个是必然的，要是他还继续来招惹我的话，那么我也不会跟他客气了！”

　　在比试时，没有下杀手是遵守规则，不想招来麻烦。要是在遗迹中，还来招惹自己的话，那就不会继续客气下去了！

　　“嗯，说的大概就是那么多了，养足精神做好进入遗迹的准备！”冰雨昔对这次的遗迹之行十分期待，更希望的还是取到蕴魂丹的丹方，要是直接有现成的，那就再好不过了。

　　两天的时间，可以说是眨眼而过。

　　清晨，众人早已准备好前往遗迹了。接吴轩他们去遗迹的，正是梁叶！万药楼楼主梁铭已经赶往遗迹，等待着他们的到来。

　　这苏青丹王的遗迹，正是坐落在离腾龙城数十里处，并不算特别远。当他们集体赶到遗迹附近时，吴轩远远的就能够看到一个巨大的宫殿屹立在那，与其说是宫殿，还不如说是个城市！

　　这个宫殿占的面积十分广阔，高耸的墙壁，唯一看到的入口就只有眼前大门了。隐约中，吴轩还能够看到似乎有着什么东西，把这宫殿笼罩在其中，像是在上头加了一层保护膜。

　　待吴轩他们靠近时，他更清晰的感受到了这宫殿表面有着一层东西，这应该就是保护着宫殿的禁制了。这层禁制，连这些大佬都拿其没有任何办法，也不敢强行攻破。

　　禁制分为不少种，其中就有不能随意攻破的禁制。要是禁制被攻破了，就有可能直接导致遗迹被破坏，到时候里头的什么东西，也跟着毁于一旦，就是得不偿失了。

　　吴轩听说这宫殿是突然冒出来的，不得不说这遗迹的主人苏青丹王实在是个神人，实在是鬼斧神工，能够做出这种遗迹出来，其本事有多强悍可见一斑。

　　在这宫殿的周围，都有着不少人在把守着，把这里的大门看的严严实实的，拒绝任何不明身份人靠近。这些看守的人，无论是三大宗门，还是万药楼等，都有人在这里，属于混合的队伍了。

　　互相不相信，也只能都派出人来把守了。

　　除了这些人之外，还有不少小宗门和小家族的人，都在远处扎营。似乎都想从中捞到甜头，只要这遗迹没有被完全收刮完的一天，他们就不会走！

　　前几天作为比试的裁判，全部已经在殿口等候着他们了。在吴轩他们到来时，其他的宗门的弟子，都全部来到了。之前的消耗，经过三天的修养已经完全恢复过来，也准备了相应的东西。

　　要进入遗迹的七个人都站在了殿口前，表情都显得十分严肃，气色也十分红润。

　　“相信大家都已经看到了眼前的遗迹，如今已经完全稳定下来了，进入的话，是没有什么大问题了。”

　　依旧是谢凌丹王主持，可以说谢凌丹王是比较有名望的，让他来主持也是正常的，只是脸色并不太好，有些憔悴了。估计是这一天多时间里，他们不断的去寻找那所谓的高级药灵，找了很久都没有找到，都已经有些伤神了。

　　“只是，这仅仅是暂时性的。根据推测，大概是一个月左右，这禁制又会开始不稳定起来，到时候你们会有察觉的。由于里头的真实情况，我们都不清楚，到时候就看自己的应变能力了。”

　　谢凌丹王继续说道：“正是由于是未知，所以要是发生了什么意外，你们永远都出不来，都是有可能的！希望你们能够做好准备，要是你们有谁害怕了，不敢进去了，同样可以提出来，我们可以换人，也就是换成同门的人！”

　　七人都没有丝毫动摇，他们都清楚这遗迹里头会存在什么异变。遗迹的事情，一直以来都有过传闻，三大宗门的长老有的也去过遗迹，无一例外遗迹都是充满了危险，随时都有可能死亡！

　　如果遗迹没有危险的话，月灵族的大长老月魂也不会带领那么多人前往了，足以证明遗迹是不可能安全的，甚至还是极为危险！

　　想要好东西，就要付出代价。要是遗迹完全无比，也轮不到了，老早就被其他人给获取了吧。

　　这七人中，真的有人害怕的话，也不会提出来的。那么多人盯着，放下脸面说害怕退出，实在是有损脸面！对他们来说，面子简直要比生命要重要！

　　“看来大家都没有退出的意思了，这点很好！”谢凌丹王郑重地说道：“在这还要说一点，那就是时间的问题！希望你们尽可能快点，要是能够在一个月内出来，那是再好不过了。”

　　这个宫殿如此庞大，七个人进入探索。花费的时间绝对是很多的，毕竟都要每寸角落都要搜寻过，说不定那个角落就有着不为人知的好东西呢？

　　“其余的事情，就不必多说了，如果你们没有什么提问的话，那么现在就进入吧！”谢凌丹王说道。

　　其实他们还有一点没有说的，那就是自由拼杀！既然没有说明规定不能杀人，就足以说明他们已经是默认了，在里头遇到有好东西的话，可以进行抢夺！

　　不过就算是说规定不能杀人，也没人约束得了，都不清楚里头的情况，如何去约束呢？既然如此，索性就不说了，直接默认这一切就行了。

　　准备好这一切之后，七人同时往殿口走了进去。吴轩在跨上通往殿口的阶梯时，感觉脚下似乎踩在了软土上，在步入宫殿里头时，整个身体像是穿过了一层隔膜，也没有丝毫的阻碍就进入了。

　　他清楚这就是禁制，而且他也不是第一次通过禁制了，这种即是熟悉，又是陌生的感觉。让他感觉这次的禁制，十分不一般。

　　其他人也是轻易的就进入了禁制中，没有把任何人排除在外。


第51章 万年遗迹？

　　在他们七人都进去之后，剩下这些大佬们，都留守在外面，随时观察这遗迹禁制的迹象。要是有什么问题，也能够及时能够控制住，以免这禁制继续产生剧烈的波动。

　　这遗迹并不算绝对的稳定，其实谢凌丹王所说能够保持一个月稳定，这并不是个准确的说法。经过他们那么久的控制和观察，这禁制都是充满了大量的不稳定，随时都有可能错乱。

　　本来这个遗迹是不该出现在这里的，正是由于禁制的不稳定，导致重现在众人眼前。要是一直稳定着，也不会突然间冒出来，而是一直存在这块土地的下方了吧，或者是完全隐藏起来，让人看不到。

　　因此能够再次不稳定很正常，现在的仅仅算是勉强稳定。要是继续这么耗下去，也不知需要过多久才能够进去了。只是突发性事件，他们还是能够及时应付的，里头会发什么情况，他们一律都是不知。

　　要是真的出现意外，七个人都在里头阵亡了。真正有损失的很严重的，也就是万药楼和丹师塔了，其余的三大宗门失去的这种精英，实在是算不上顶尖的精英。

　　如果不是禁制限制化虚期以下的修为，才能够进去的话。他们随意派出化虚期，虚灵期的强者都是没有任何问题的，这才是真正的三大宗门的实力！

　　“希望这次他们能够平安归来吧。”谢凌丹王叹了句。

　　其他门主都是跟着点了点头，可谓是各怀鬼胎了，究竟是想些什么，就没人知道了。

　　……

　　步入宫殿，映入眼帘的是老旧无比的装饰，周围的石柱上，还有地面，都是十分老旧，甚至还有些残破。里头跟外头完全是两个模样，外面看起来鲜亮无比，可谓是美轮美奂，进来之后，就是残破无比，像是尘封在这里数千年，导致这里的建筑都已经风化了。

　　除此之外，吴轩还有一种奇特的感觉——这里的灵力似乎完全没有！

　　没有灵力的空间，吴轩至今为止，可以说以前都没有见过。周围一丝灵力都没有，像是被完全抽干了。在外面，哪怕是灵力再少，都会有一些。而这里他没有感觉到任何的灵力，像是处在了一个真空地带，一个没有任何灵力的真空地带！

　　这里没有丝毫的灵力，应该就是外面的禁制弄出来的。看来不光是把人给隔在了外头，连灵力都隔绝在外了。在这里头修炼，无疑是属于找死行为，没有灵力的地方，不光是恢复速度够慢，修炼更是以蜗牛的速度在行走。

　　本身修炼和恢复，都是以外界的灵力为主，吸收入体内之后，开始进行转换来恢复，或者提升修为。

　　能够制作出这等禁制，实在是一个大能了。

　　吴轩发现其他六人也都是环视四周，更奇特的还是眼中都流出震惊来，似乎对这里感到很是震惊。

　　“这里竟然没有灵气，话说冰公主你知道那蕴魂丹在哪里么？”吴轩向旁边的冰雨昔问了句道。

　　奇怪的是冰雨昔似乎没有听到一样，嘴巴同样是张开像是在说话，他却是什么都没有听到！

　　此时吴轩感觉到怀中的月吟石没有丝毫的反应，明明靠得这么近，这不得不让他感到十分惊异了。

　　冰雨昔无视了他，直接往前走去，代表她真的是看不见自己。这让吴轩忍不住伸手攀在她的肩膀上，才刚刚碰到冰雨昔的肩膀，就吓得冰雨昔一跳，急忙转过身来，同时也把他的手给甩开了。

　　才刚刚甩开，冰雨昔盯着他所站的地方，美眸中透出疑惑的目光，张了张嘴，不知在说些什么，似乎什么都没看到！

　　“莫非这里头也有禁制……似乎禁制对我没有效果！”

　　吴轩在进来的时候，就在想自己之前不怕禁制，在这里不知道会不会担心禁制的问题呢，现在看来真的不用担心，这里的禁制对自己无效！

　　在这七个人中，只有自己能够看得到其他人！一直以来都让他感到很是疑惑，自己究竟是为什么不怕这禁制呢？是不是这双手给予的呢？

　　吴轩没有多想，直接伸手就抓住冰雨昔的小手，入手微凉，同时冰雨昔的娇躯跟着一僵，想甩手时，他已经提前说道：“是我！”

　　他不知道自己说的话，冰雨昔能不能听到，但还是喊了出来。事实证明，冰雨昔真的已经听到了自己说的话，想甩开自己的手，也停了下来。

　　冰雨昔转过身来，惊讶道：“这是怎么回事，刚才我看不见你了？”

　　吴轩也听到了冰雨昔的话，握在手中的月吟石也重新恢复了作用。看来只有他自己接触到冰雨昔，才能够破除这禁制了。之前在月灵庙的那禁制，倒是有所不同，就算他拉人进去，也是拉不进去的。

　　“这个应该是禁制问题，其他人也是不见了，月吟石也没有反应。”吴轩说道：“不过，必须得抓住我，否则你又会看不到我。”

　　冰雨昔点了点头，打量了四周，诧异道：“这里的环境怎么也变了，跟刚才进来看到的并不一样啊！莫非先前看到的是幻境？”

　　看来除了禁制对他无效之外，也看不到那些幻境了，倒是有些可惜了。

　　“这应该就是遗迹里面的本来面貌了，话说现在你能够看到其他人没有？”吴轩问道。

　　冰雨昔环视四周，却是摇了摇头道：“没有，在这里我就只看到你而已。”

　　吴轩沉吟了会，看来这只有他完全看得到周围的情况了，这样一来自己就能够少走很多弯路了。

　　“话说，这究竟是怎么回事。你能够看到其他人？也对，看不到其他人的话，你也不会看到我了。”冰雨昔问道。

　　“这个，其实我也说不清楚。”吴轩没有在这个问题多做停留，问道：“那现在我们就去寻找蕴魂丹吧，只是这里那么宽阔，不知从哪里找起？”

　　眼前这个通道，四面八方都有着通道，完全不知道通往哪里。

　　谈话间，其他人都已经往不同方向走去了。看来他们除了眼前的环境不一样之外，通道还是一样的，只是这样做的目的是什么？

　　“我们也不确定这蕴魂丹会不会在这里头，这只是听说而已……现在那么多条道路，只能一条条慢慢寻找看看了。”

　　冰雨昔也不清楚这蕴魂丹在哪里，会不会在这里，都是另外一回事了。这一切都是他们的判断，并非完全确定蕴魂丹在这里头。

　　“既然如此，那就好吧。我们现在先走哪一条路？”吴轩就算是能够看破禁制，但去寻找哪条路是正常，这就有些困难了。

　　“那就先这条吧，只能慢慢寻找了。”冰雨昔有些无奈，这个遗迹那么庞大，只能够一点点寻找了。

　　冰雨昔拉着他的手直接往选好的那条路走去，没有丝毫的羞涩和尴尬，落落大方。吴轩还以为冰雨昔会介意，这倒也是够大方的。现在冰雨昔重点是在蕴魂丹上，其余的暂时放在一边。

　　经过一番寻找，路都是四面八方的，经过一条通道，给他们带来的又是好几条通道，几乎像是无穷无尽。不过他们的速度也很快，都是迅速跑过，以他们的灵力完全能够支撑。

　　在他们进来时，就万药楼肯定是给予不少恢复灵力的丹药，这点根本不用担心不够用。

　　在他们疯狂的寻找了一段时间，这里头房间有不少，但空房间实在是太多，都是普通的住房，没有什么奇特之处。在长年的腐蚀之下，房间跟外头一样，都是已经破败，也没有什么实质的东西。

　　终于，在寻找了好一会之后，在前方看到了一扇门，在上面刻着一个‘丹’字！

　　他们互相对视了眼，互相看到了对方眼中的喜意。莫非这就是储存丹药的地方？说不定蕴魂丹，正是在这房间中。

　　这并非不可能，那么大的宫殿中，有着储丹房也是正常的。

　　当即他们推开这道石门，没有什么大的阻力，就轻易的推开了。映入眼帘的是满是药瓶，周围的架子上都整齐的摆满了药瓶，只是有些年头了，上面都布满了灰尘，架子也有些残破了。

　　他们进去之后，开始寻找这些药瓶，全部都取下来打开，倒出来的并不是那些散发出诱人香味的丹药，反倒是一颗颗灰白色的丹药，才刚刚落到手心时，全部都化为了一堆粉末！一堆毫无用处的粉末，甚至连废丹都算不上。

　　“这些是丹药……眨眼间就化为粉末，这是已经储存了太久，才会出现的情况。”冰雨昔惊骇的抬起了头，目光在这架子上扫视了一眼，“这些丹药都已经在这里太久了，全部都成废渣了？这时间究竟是过去了多久？一万年？一千万年？！”

　　丹药也是有保质期的，在制作出来的那一刻，就已经开始不断的散发自身的灵气。在药瓶中，就没有散发得那么快，仍会不断的在流失灵气。

　　这个过程起码都要百年之久，这还是普通丹药的时间。越是普通的丹药，所蕴含的灵气也就越少，也就越是容易散光。说白了，就算这丹药在八九十年后服用，就算还有效果，也并不是很多了。

　　同理，那些高级丹药，就更难散光了。没有个上万年，都难以把灵气给散光。就算是过了上千年，都没有丝毫的影响。

　　现在这些丹药都成渣了，代表灵气全部散光了。从上头没有风化完毕的纸条来看，应该是高品级的丹药，这样都已经风化了，代表这遗迹起码都将近过了上万年？

　　这实在是太恐怖了点吧？按照这么说来，这里的全部丹药，都已经风化了？


第52章 异变！

　　听着冰雨昔的解释，吴轩都有些怔住了。意思是说这个遗迹已经存在了上万年！

　　正是由于存在了上万年以上，才有可能导致这些高级丹药会风化了，低品级的自然早就风化了。看样子，这些药瓶都没有什么问题，只能说这些丹药实实在在的是风化了。

　　这些破烂丹药风化了倒是没什么，关键是蕴魂丹都风化了，那可就亏大了。真的没有蕴魂丹也罢，起码给个丹方吧？

　　起码眼下是没有见着，丹方基本上也不会放在这种地方了。

　　为了证明这是不是所有丹药都风化了，他们又继续打开了好几瓶，结果都是一样的，全部丹药都已经风化掉，没有一瓶是正常的。

　　“这些丹药，真的已经是一点灵气都没有了。”吴轩捻了下着风化的丹药渣，什么效果都没有蕴含在里头。

　　真的是天地万物没有什么是绝对的，这丹药也是如此，没有绝对永久性。只是根据高品级的丹药，就能够保存的越久而已。

　　寿命也是如此，修为越强，寿命自然也就越高。至今为止，灵王期都有寿命大限，还是没有达到永生的地步。

　　吴轩还以为能够通过二阶‘活化’这个能力，来活化这些丹药，看来是完全不可能了。完全都成粉末了，想活化都是不可能的……不过这活化能力，主要的还是活化灵草，并非活化这些丹药的。

　　冰雨昔沉默了片刻，突然间松开抓住吴轩的手。愣神了片刻后，她开始环视着四周，眼中满是惊讶的目光，旋即并且从架子上取下了药瓶，倒出在手心上。

　　从吴轩的视线来看，冰雨昔倒出来的还是原先的风化丹药，才刚倒在手心，就自动风化成一团渣，没有丝毫的变化。

　　紧接着冰雨昔直接把手中的粉末倒入了嘴中，开始吃了起来，让他愣住了。不过这样服下去也没什么，只是没有任何的效果。

　　吴轩想了下，也是把手上的粉末吃了下去。入口苦涩，像是吃了灰尘，让他皱着眉头道：“没有丝毫的效果，简直比废丹还要废丹……真的是已经完全风化，一丝灵气都没有。”

　　炼制失败的废丹，还是有一些灵气的。这个已经风化的丹药，就是完全没有了灵气，像是在吃灰尘一样。

　　旋即他看到冰雨昔向他这个方向伸手过来，轻易的就抓住了他的手臂，也传来了冰雨昔的声音：“果然你还在这里，看来只要我抓住你，同样能够看见你了。”

　　“现在是什么情况？”吴轩询问道。

　　冰雨昔皱着眉头道：“刚才松开你手时，眼前立即出现了幻象，这个房间看起来就是全新的，摆在上面的丹药，都是全新的瓶子，不像现在看起来那么破败。甚至倒出来的丹药，看起来像是刚刚炼制的，只是服下去之后，没有半点灵气。看来这幻象极为逼真，样子很像，就是效果就完全不同了。”

　　难怪冰雨昔会松开手了，就是想看看这里究竟是什么情况，甚至连丹药都服下去了。吴轩由于不受到这禁制的干扰，也就没有看到这里的环境状况，还有丹药的情况了。

　　“那这里是没有蕴魂丹了，不过就算有蕴魂丹，也风化了，没有什么效果。更何况这里甚至连蕴魂丹都没有，现在只能去碰运气，看看其他地方有没有丹方了，丹药是已经不指望了。”

　　冰雨昔刚才进入幻象时，已经把周围都看清楚了。幻象就是给她产生这里很新的错觉，其他五个人不知是看到了什么，起码冰雨昔看到的都是全新的房屋，也看到了原先贴在药瓶上的标签，并没有写有‘蕴魂丹’这三个字。

　　不过冰雨昔也不会这么轻易的相信，终究还是幻象，什么都信不得。

　　“不得不说，这苏青丹王的手笔可不小，幻象禁制可不是人人都能够布置的。不光是在那么大遗迹外头部下禁制，连里头都布下了遗迹，只是这么布局究竟是为什么呢？”

　　冰雨昔对此感到疑惑不解，要是在遗迹外头布下禁制，完全是可以说为了抵御外人入侵，偏偏这遗迹里头都布下禁制，还是这种幻象禁制！

　　“应该也是为了抵御外人入侵吧，不过有了这个幻象，要是都认为这些东西都是真实的，岂不是会陷入疯狂当中？”吴轩顿时感到背部一凉。

　　要是看不出这幻象，他们肯定是会认为这是真实的存在！疯狂的去搜刮，疯狂的去寻找。要是能够互相看见的话，更是陷入了疯狂抢夺中，来个你死我活。直到最后才发现，自己捡到的只不过是一堆废品，一堆风沙而已。

　　“有可能！我们倒是看出了真正的情况，其他那些人，不清楚现在是什么情况了。”冰雨昔点头道。

　　吴轩倒是长了见识，对于禁制这方面的信息，他懂的并不多。只能说他并没有达到接触禁制这一层面的实力，没有强悍的实力，是不能布置禁制的。

　　想要接触这禁制，他起码都要在虚灵期以上的修为。这还是刚刚属于入门水准，控制复杂的禁制倒是太难。这禁制，也可以定义为高级的武技一样，没有强悍的实力，是发挥不出来其中的实力的。

　　纵使他对禁制再有兴趣，也是有心无力。现在他不过是蕴丹期六层，跟最低的虚灵期实在是有太大的差距，也不知几时才能够突破到虚灵期了。

　　离开这个房间，他们继续去搜索其余的房间。在他们想继续翻箱倒柜时，突然间这遗迹开始颤动起来，像是发生了地震般，地动山摇，有不少石屑从周围的石壁上落了下来，在附近掀起阵阵粉尘。

　　这剧烈的晃动，让他们都愣住了，抬头看着周围的情况，这遗迹的建筑像是摇摇欲坠似的，准备要坍塌了。

　　“这是怎么回事？”吴轩惊愕的说道。

　　冰雨昔神情严肃道：“这是禁制开始不稳定了，才有可能导致这种情况的发生！”

　　“禁制不稳定，不是说起码有一个月，才会导致禁制不稳定么？”

　　“那只是粗略计算而已，一切都算不准！”

　　……

　　在遗迹外面，也是跟着乱成了一团，各大长老都已经开始忙碌起来，对眼前的遗迹释放灵力，对着这禁制开始输入灵力！

　　正常情况下，禁制也会自动消散。眼前的禁制就有自动消散的情况，要是消散了，意味着可以随便进入了。换做平常的禁制，这肯定是让他们感到十分高兴了。

　　可是眼前的禁制不一样，在禁制不稳定的同时，他们明显的看到遗迹的表面产生了龟裂和晃动，要是禁制完全破坏时，必然导致这个遗迹坍塌！

　　为此只能苦苦的输入灵力，来稳固这个禁制了。而且这种情况他们还是第一次见，不是去等待禁制消失，而是去维持这禁制！

　　更加令他们感到苦恼的，还是这个禁制吸收的灵力很有限。在他们不断的输入灵力维持时，又有不少灵力流散出去，只剩下小部分在里头。实在是一种吃力不讨好的事情，偏偏又必须得做！

　　“妈的，这究竟是怎么回事！不是估计起码都要在一个月左右，才会不稳定么！这才进去多久，就立即不稳定了。”金灵宗宗主姚晋，忍不住爆了句粗口。

　　他们这几个人才刚刚进去没多久，就出现了这种情况，先前为了稳定这遗迹，花费了多少力气。现在才进去不到一会，就出现了这种情况，实在是让姚晋感到十分苦恼。

　　不光是姚晋，其他人何尝不是如此呢？

　　“看来这禁制实在是太不稳定了，本来是已经稳定了，可能是进入七个人，才导致出现这种情况了。”谢凌丹王也是露出苦涩笑容，这实在是有些突然了。

　　那么多人中，最焦急的也就是谢凌丹王了。他的爱徒可是在里面，绝对是容不得半点闪失。

　　抱怨归抱怨，他们都纷纷施展强悍的灵力，对眼前的禁制开始输入灵力，修复起这个禁制。在他们疯狂的输入灵力之下，这晃动的禁制在灵力的充斥之下，已经开始逐渐恢复。

　　在遗迹里头却是另一番景象！

　　吴轩和冰雨昔，都只感觉周围掀起了阵阵波动，遗迹也逐渐没有晃动的那么剧烈了。只是没多久，吴轩只感觉抓住冰雨昔的手一松，待他转头看去时，发现冰雨昔已经不见了！

　　瞬间吴轩就明白了，冰雨昔被禁制给移走了！由于遗迹不稳定，导致禁制错乱，直接把冰雨昔给移走了，把他给留在了这里。

　　他根本就不用担心禁制，肯定就不会移走他了。很快，他就发现自己想错了，同样是只感觉身体周围一紧，眼前的景色立即变得有些泛白，什么都看不到。

　　他还以为自己不会受到这里的禁制影响，看来最终还是受到了影响，这种移动的禁制，似乎对他还是有点效果的。不受禁制限制，也应该不是绝对的，只是他仍是没有完全弄明白而已。

　　这个过程仅仅是一个呼吸不到，他的视线就恢复了过来。待他看清楚眼前的情况时，发现自己已经来到了跟刚才完全不同的地方！

　　眼前是极为宽阔的庭院，跟普通的庭院一样，都是种有不少花花草草，也有相应的凉亭。可是这庭院是凄凉的，全部花花草草都已经枯萎，破败的凉亭，积满灰尘的石桌，甚至连杂草都没有，全部都枯萎了，没有任何的生命。

　　这里没有灵气，想要有生命的存在，几乎是不可能的。这就好比没有空气一样，人也难以活下去。

　　抬头便能够看到蔚蓝的天空，暖暖的阳光照射了下来，看起来没有什么特别的。本该在这阳光的照射下，这庭院应该是鸟语花香，很遗憾这庭院是那么的凄凉，没有任何的生气。

　　“没想到这里也没有什么生命……”

　　吴轩环视四周，发现周围除了那些干枯的花草外，还有好几尊像是仙女的石像，只是由于年代的关系，上面已经布满了龟裂，给人一种轻轻触碰，就会碎掉的感觉。

　　看清楚这里的情况后，并没有发现有什么值得留意的东西，他继续往前面走去，想穿过这个庭院，进入前面的那扇大门。

　　在他穿过凉亭时，围在凉亭边上的几尊石像，突然间就亮了起来。把他的注意都吸了过去，看到这几尊仙女石像活了过来，原本布在它们身上石像般的肤色，突然间就变成雪白的肌肤，化为真人般开始舞动起来，栩栩如生！

　　只是这几位绝美的仙女，看起来是那么的恐怖。由于时间关系，它们身上的肌肤早已龟裂，看起来并不美观。

　　最主要的还是它们竟然动了起来，实在是有些骇人。可还没舞动着那婀娜多姿的身躯，在它们僵硬的微笑下，全身开始崩坏，化为了一堆风沙飘散而去，恍如幻觉，像是经历了好几百年，目睹了从形成到腐朽。

　　如果不是地面上还有着一堆风沙，他都以为自己看到了幻觉！如果他是处在幻象中的话，这几尊仙女像，肯定还在这里挥舞，甚至这里枯萎的花草，看起来都是鲜活的。

　　他猜测，这庭院本身应该是给原主人休闲的，在进入这凉亭时，就会启动这禁制，让这些石像开始翩翩起舞。可惜石像终究还是难以抵挡岁月的侵蚀，最终还是华为一堆泥沙而已。

　　想必这苏青丹王，也是个禁制奇才。专门研究这禁制，毕竟这里满是禁制，甚至连这几个仙女石像，都是以禁制来操控。要不是灵气不足，年代过于长久，这石像也能够跳出完整的舞蹈来。

　　吴轩最后看了一眼，叹了口气后，转身往门口走去。在穿过这庭院，踏入另外的门口时，他只感觉身体像是穿过了一层东西，不用猜疑，这东西肯定又是禁制！

　　穿过这一层禁制之后，待吴轩看清楚眼前的情况时，当场就惊呆了——在他眼前，竟是一个种满了枯萎灵药的庭院！


第53章 苏青丹王！

　　在吴轩眼前的满是枯萎的灵药，几乎是成片成片的存在，可以说是一个专门用来种植灵药的庭院！

　　苏青丹王身为一个丹王，会在这里种植灵药并不出奇，能够有那么多也是不出奇的。

　　那么多枯萎的灵药，对于普通的炼丹师来讲，绝对是极大的损失。毕竟枯萎的灵药，几乎是跟废物一样，没有丝毫的利用价值。只能看着心痛，把这些枯萎的灵草丢弃了。

　　不过枯萎的灵药，之所以会枯萎，大多数还是在于拔出来之后，放的太久了，也就会出现灵气流失，从而自身枯萎了。

　　环境的因素比较少，毕竟一直种在地面，年份越久，药力也就越强。这里却是成片的枯萎，说明这个环境并不适合它们生长。

　　一个没有灵气的地方，想要生长几乎是不可能的事情。灵药乃天地孕育而生，这里并不是天地，也没有拥有外头那般充满灵气，会枯萎也是正常。

　　只是这种枯萎，并不是幼苗时就枯萎。很明显，从枯萎的样子来看，基本都已经成型了，完全可以用作炼丹了。看来是曾经在这里能够正常的生长过，不知什么原因，导致它们尽数枯萎了。

　　灵药枯萎，对于其他炼丹师来讲，实在是一件悲伤的事情。对于吴轩来讲，也算是一件悲伤的事情，只是这个悲伤是建立在要通过活化，才能够使用的前提！

　　那么多枯萎的灵药，吴轩能够通过二阶‘化朽’的活化能力，来把这灵药给激活过来！意味着这么多的灵药，对他来讲全部都是属于正常的灵药了，只是需要活化过来，这个消耗也无疑是惊人的。

　　何况又不是一次性让他把所有灵药都活化过来，这也不算是什么困难的事情了。

　　究竟能不能把这里的灵药给活化，这又是一个问题了。他心里也不是很有底，毕竟这些灵药在这里待那么久了，要是活化不能，也就空欢喜一场了。

　　当即，他也不宜迟，直接来到了一颗灵药前蹲了下来。轻易的就把这一颗枯萎的灵药摘取了下来，没有像那些石像和丹药给风化掉，也好在没有风化掉。要是风化成一堆粉末，那就是他的活化能力再强，都不可能活化过来了。

　　这颗摘取下来的灵药，属于一颗四品的灵草，对他来说还是属于能够较为轻松活化的品级。太高品级，他就难以活化成功了，毕竟需要的是大量灵力，更是消耗不少精神。

　　把这灵药握在手中就像是一颗干草，干瘪瘪的。他眼中微微闪过一道绿芒，手上也跟着泛出淡淡的绿光，灵力开始输入了这灵药中。

　　在吴轩期待的目光下，这灵草逐渐的恢复原有的颜色，不到片刻，这株灵草终于恢复了本来的面貌！

　　翠绿的颜色，散发出本来就该有的生命力，生机勃勃！这株四品灵草，就这么被吴轩给活化过来了！

　　吴轩摘下来一点，塞入嘴巴中吃了起来，待吞咽下去后，眼中露出惊喜的目光：“没有什么大问题，完全把这枯萎的灵草给活化过来了！”

　　吞咽下去之后，吴轩感觉这灵草并没有什么大问题，效果上跟刚摘的没有什么不同，真的有所差异的话，也不会相差太大。哪怕效果只有大半，甚至一半，他就已经感到很满足了。

　　不为别的，正是那么多的灵药全部加起来，都足够制作很多丹料理了。当然，他不会摘取所有的灵药，只是专门挑选那些高品级的灵药，全部都收纳入储物袋中。低品级的大多数都是在外头常见的，万药楼里头就有这些低品级的灵药，花大力气去活化这些低品级的灵药，还不如直接去取新鲜的。

　　所以他直接就取了那些高品级的灵药，都是平时不常见的，立即让他赚了个盆满钵满。

　　大体上都是五六品的灵药，并不算是极为高级，但有部分也不常见。哪天想用这种灵药时，便取出来活化使用，十分方便。这也好在他能够有这种活化的能力，要是没有这种能力，也只能把这些枯萎的灵药当做废物了。

　　在他心满意足后，才把视线重新投放在这庭院中另外一个门口。这个庭院只有两个入口，一个是前面的休闲庭院入口，还有一个就是不知名的门口。明明这个门口足足有几米之宽，偏偏他就看不清楚里面有什么东西。

　　只能说这门口都被禁制给封住，从外头是看不到里面是什么情况，只有进入之后，才能够真正去了解。

　　吴轩毫不犹豫就走了过去，轻易的就穿过了这门口，附在上面的禁制没有丝毫的阻碍。待他完全穿过之后，果然眼前的场景完全看清楚了。

　　映入眼帘的是仅仅是普通的瓦片小屋而已，没有奢华的装饰，也没有什么另类的建筑，就是跟外头的房屋没有什么大差别。可以说，从头到尾都没有什么奇特的地方，可是越是平凡，越是代表这里特殊！

　　这看似普通的小屋，跟外面的宫殿式住房，完全不一样。这里又是有休闲的庭院，又是有着种植灵药的药园，让这间小屋更是显得不简单了。

　　“希望这里能够有蕴魂丹吧。”

　　有着那么大片的灵药，这小屋说不定就是炼丹房，放置有丹方并非不可能。对于丹药，他已经完全不抱希望了，能够有丹方就已经很不错了。

　　他轻轻推开小屋的门，里头已经是积满了灰尘，没有过多的家具，相当简陋。在他踏入这房间时，前面的桌子突然间就散发起一道亮光，待亮光散开之后，一名老者静静的坐在椅子上，微笑地看着自己。

　　“我就是这遗迹的主人，苏青！”略微沉重的声音，充满了穿透力，像是字字击在吴轩的心中。

　　对于这情况，吴轩已经不会感到惊讶了。这应该就是苏青遗留下来的精神，看起来周围还布置了禁制，也就轻易在有人进入时，就会显示出来。总之眼前的苏青丹王，是已经不存在的。

　　待吴轩看清楚眼前的老者时，顿时一愣，苏源跟这位老者竟有一点点神似！相似的并不多，仅有一点点。

　　这莫非是偶然！联想起苏源和苏青两人的名字，同样有着苏字，莫非他们属于爷孙的关系？在他们没有进来之前，就听说这个遗迹是苏青丹王的，苏青丹王消失的时间也有数百年了，究竟真正时间没人说得准。

　　要是说爷孙关系并非不可能，只是外界也没有传来说苏源和苏青是爷孙。只能说苏源这方面保密工作很好了，又或者真的是偶然，地大物博，真的有人神似几分，也并不出奇。

　　只是联想起来苏青丹王消失了数百年，这遗迹中的丹药，还有各种灵药等，全部都风化掉。这明显是存在了上万年，才有可能出现的情况。这个问题，让他想的不是很明白。

　　在他脑袋中猜测的同时，这位看着自己的老者，说话声打断了他的思路。

　　“我不知道你是苏家的人，还是外来者。能够穿过层层禁制，进来这里，也是一种缘分了。看来布置的禁制已经开始变弱了，否则这个遗迹也不会显现出来了，你们也不会进的来了，只是我已经不知道过了多少年，这遗迹才重现天日，不过相信这遗迹也不会存在的太久。”

　　苏青丹王笑着站了起来，在原地走了几步，仿佛真的像是一个生命，并不是遗留下来的精神幻象。

　　“不过，如果是苏家的人，凭借血脉还是可以把这个遗迹控制住。只是就算控制住了，这遗迹应该是所有东西都已经风化了，遗留下来的东西，已经不多了吧。苏家啊，苏家……当初赶我出家族，如果现在还来把我的遗迹要去，实在是有些厚颜无耻了点。”

　　苏青丹王说到这，语气有些惆怅，又有些悲伤，形态生动，完全把当时的苏青给记录下来。

　　吴轩内心却是一震，这苏家莫非就是苏源的家族？不过也不确定，这个世界姓苏的那么多。只是苏青的那番话，倒是让他有些猜测了，有苏家的血脉，就能够控制这个遗迹！

　　这让他不禁猜测这苏源，是不是直奔这个控制遗迹才进来的？要是他真的是跟苏青同族的，那么就有可能控制这遗迹，从而能够真正的掌控遗迹的情况，想了解哪里有好东西，都不成话下了。

　　只是令他没想到，这个赫赫有名的苏青丹王，竟是原来被苏家赶出来的。相信苏家清楚了这苏青丹王拥有的成就，肠子肯定都悔绿了吧。

　　“也罢，冤冤相报何时了。我已经不在这里，如果来者是苏家的人，赠给苏家也罢，反正这遗迹已经没有太大用处。”

　　此时苏青对着吴轩淡淡一笑，像是真的能够看到吴轩一样，“如果不是苏家的人，那么来者便是有缘，能够闯过那么多禁制进来，也算是经过了一道考验……来，这就是给予你的礼物，在这扇门内，就是礼物！只要把你的血滴在上面，门自动会开启，如果是苏家的人滴血，此处必定自动毁灭！”

　　苏青讲话坚决，可以见得他多么的憎恨苏家！前面还说冤冤相报何时了，实际上还是把仇恨记在骨子里了。

　　除了苏家人之外，任意人滴血在上面，都能够开启。苏家的人滴血，就会自动毁灭！


第54章 禁制，凝炼时空！

　　吴轩从苏青丹王的话中回过神来，这苏青丹王的话实在是够绝的，要是自己是苏家的人，肯定是气的冒烟了。

　　不过没有因，哪里来的果。如果不是苏家赶苏青离开，也不会出现这种情况了。究竟理由是什么，这点就不是他想去了解的，也没信息给他了解了。

　　眼前的苏青丹王已经消失了，那张桌子也自动爆裂，已经达到了极限。

　　苏青所指的就是前面的那扇门，这扇门并不宽敞，只有半米宽。这扇门上面的纹饰看起来很复杂，在上头应该也是布下了禁制。

　　吴轩是不会去怀疑苏青丹王的话，要是苏家的人真的把血滴在上面，说不定这里直接就会爆炸掉，里头有什么宝物，估计也全部损坏了。连这么多强悍的禁制都弄得出来，设置这个会自爆的房间，并不是什么难事了。

　　要是苏家带了其他不是苏家的人进来，那么这也是没办法的事情了，只能说是刚好走到了漏洞。

　　现在看来苏家是没这机会了，这机会已经成为吴轩的了。在这扇门后面，就有着苏青丹王毕生留下来的东西，说不定蕴魂丹都在这里头！

　　不，蕴魂丹估计只能算是小小的宝物，说不定其他的顶级宝物，都在里头！

　　想到这，吴轩都忍不住兴奋了下。别人喜欢宝物，他更是喜欢宝物！什么丹方，什么顶级宝物，全部都收下了，有总好过没有。

　　吴轩来到这扇门面前，弄破手指在上面滴了点血，这扇门迅速把他滴出来的血液吸收掉，才刚刚吸收掉，这扇门便缓缓的打开。

　　映入眼帘的依旧是一间并不算大的房间，里头比较空，没有太多的东西。最令人瞩目的也就只有摆在房子中央四四方方的石块，在上面似乎还雕刻有什么。

　　除了这个半人多高的石块外，边上还有个架子，上面有着不少卷轴。最令他感到惊讶的是这房间并不破败，看起来还是有些年代了，总算没有跟外面一样，到处都是坑坑洼洼。

　　还有一点令他更加惊讶的，就是这房间里有灵气！但并不是很多，极其稀少，起码还是有灵气在里头，跟外面完全不一样。

　　“轰隆！”

　　吴轩进入之后，这扇门便关了起来。他也没在意，直接走到架子边，看到上面摆着的仅仅是两个卷轴。长达数米的架子，上面仅仅摆放两个卷轴，其余的丹药什么，完全都没有。

　　可以说这房间实在是够空，除了这两个卷轴外，就是在中间地方的石块了。

　　他小心翼翼的取下那卷轴，入手并没有风化掉，保存的还是相当完整。看来这里没有像外头那般，高达上万年之久。要是这里都有上万年，这卷轴肯定也成灰了。

　　轻轻展开这卷轴，映入眼帘的是“强魂丹”三个字，仔细看下去的话，就是这丹药的丹方了。当即他迫不及待的继续打开剩余的卷轴，终于在其中发现了“蕴魂丹”三个字！

　　在上面清晰的列着蕴魂丹的丹方，记录的十分详细，甚至连苏青丹王几时领悟出来，都全部记载在上面！

　　吴轩心中一喜，看来自己真的是找对地方了！要不是自己不怕禁制，想进来就要真的需要破开一层层禁制，才能够进来了。正如先前苏青丹王所说，破开层层禁制进来，表示这些禁制破开必然不轻松！

　　只是身为个丹王，竟然只留下两个丹方卷轴！话说回来，这两道丹方，竟然都是关于这灵魂的，也全部都是苏青丹王所创！关于灵魂的丹药是最难炼制，也是最难创出来的，苏青丹王创出了两种！

　　蕴魂丹，也就是补充灵魂的丹药，滋润灵魂恢复巅峰状态；另外的强魂丹，就是强化灵魂，变得更加强大！可以说是直接强化灵魂，真的高端的战斗，都是以灵魂为主！这也导致了关于灵魂的丹药，都十分珍贵的。

　　能够创出两种，也是个奇才了。

　　吴轩自然毫不客气的就把这两种丹方记牢，才塞入储物袋中。这下子，他才目光重新转移到了中间那块特殊的石块上，要是说这个是石桌，看起来就不像。在这么珍贵的地方，摆这个石头，想不令人怀疑都难。

　　“让我看看，这究竟是什么东西。”

　　吴轩来到这石块面前，仔细打量了下。这石块上面同样有纹路，只是比较特别点，看起来有四个小坑，跟普通丹药大小，完全可以放入一颗丹药。

　　除了这四个小坑外，就是有四条小道把四个坑都连接起来，也就是只从一个坑倒入水的话，满出来的水就会顺着这小道流入其他坑里，形成一个循环。

　　“不会又要滴血吧？还是要把血流满这四个小坑？”吴轩有些不太确定，这面积看起来有些大，要是真的灌满这四个小坑，还真的失血过多了。失血过多，这倒是没什么，他担心的是灌满了之后，没有效果！

　　这才是最坑人的地方。

　　他轻轻伸手去抚摸了下，才刚刚触碰到，这块石头就亮了起来，与此同时苏青的那张老脸，再次出现在吴轩眼前！

　　差点就吓得吴轩一跳，这出来的太突然了。

　　“又见面了，相信你已经看到了摆在架子上的两份丹方，都是我研究出来的丹方，都是关于补充灵魂一类的丹方。不管进来的，究竟是外来者，还是苏家的人，这份丹方全部都拿去吧！”苏青丹王的说道。

　　看来这苏青丹王，也多猜想了一份，认为苏家的人会让其他人帮忙滴血，只要别人帮忙滴血，同样是能够进的来。只是进来的跟苏家没有半点关系的吴轩，旁边也没有苏家人。

　　“至于这石块里面的东西，相信都会想要吧？这石块里面装着的是我毕生所悟的禁制——凝炼时空！”苏青丹王眼中的目光变得有些惆怅，也有些欣慰，更是有些不甘。

　　“外人称我为丹王，实际上我真正感兴趣去研究的，还是这禁制！相信在外头都看到了遗迹的情况，布在最外头的禁制，正是这个凝炼时空！已经是把这个遗迹给牢牢锁定住，不会让任何人进来……你们能够进来，只能说这禁制已经松动，已经完全失去了效果。不过相信，能够进来的也不会很多。不过在这禁制真正的坏掉时，这遗迹也不会存在了。”

　　苏青丹王目光看了过来，笑道：“不过这并不是凝炼时空的真正效果，真正的效果是让锁住的空间中，时间要比外面快上百倍！也就是，外面过了一年，里头就已经过了一百年！”在说出这番话时，苏青丹王眼中有几分得意之色，似乎对这禁制感到很是满意。

　　吴轩倒是茅塞顿开，一切都懂了！难怪这遗迹看起来那么破旧，那么多东西都已经风化，全部都变成了废渣！苏青丹王消失的时间，也不过是数百年时间，遗留下来的遗迹，看起来却是高达上万年之久！

　　现在看来，这一切都是禁制弄出来的。能够弄出来这加速禁制，倒也突显了这苏青丹王的强悍之处！只喜欢钻研禁制，丹药倒是不喜欢去钻研。可没怎么专注去钻研，都能够研究出这些稀有的灵魂丹药，实在是够天才！

　　难怪这苏青丹王，就算是在远古族，都有一定的名声。如今看来，这并不是乱说的，这苏青丹王简直就是当之无愧的丹王啊！只是更爱禁制。

　　“不过，布置在这里的凝炼时空，是一件失败的作品！”苏青丹王语气又是一转，有些沮丧道：“速度是可以加快了，但却是加快死亡，里头的灵气尽数被抽干！试想一下，要是在炼制丹药的时候，布下这凝炼时空，速度加快的话，岂不是能炼制丹药时，融合丹药变得的更快？要是布置在灵药上，岂不是让一株幼苗，立即生长到千年状态！！”

　　苏青丹王越讲越兴奋，兴奋的目光不断的闪动着，说出了内心的想法！这也让吴轩稍微震了一把，这苏青丹王倒也够大胆，尤其是让那些灵药加速生长！

　　好比本来一株幼苗的灵芝，加速之后，在短短的数年内就变成为千年灵芝，甚至万年灵芝！这是多么的恐怖！

　　可惜这已经失败了，从这遗迹中就看得出来了，还有那堆枯萎的灵药。连苏青本人，都已经认为这是失败的作品。

　　“你说，要是真正的完成了，这是不是一件伟大的事情？”苏青向吴轩询问道。

　　吴轩知道，这只是幻象而已，就算自己回答，对方也听不见。

　　“毫无疑问，肯定是一件伟大的事情吧！禁制的世界丰富多彩，要是跟炼丹相结合，才是真正的丹王！”苏青自问自答，自己的说的话，让自己兴奋不已。

　　苏青丹王指着这石块，说道：“这里面，正是放置着这凝炼时空禁制的方法，还有我的心得！我问你一句，你究竟想不想要！”

　　吴轩没有回答，但他心里肯定是想要的！傻子才不要这东西，已经有了前者铺路，要是经过完善，说不定真的能够研究出真正的凝炼时空禁制来！


第55章 考验

　　苏青丹王对着吴轩质问了句，遗憾的是他不可能看得见吴轩，仅仅是凭自己的猜测来指，要是吴轩站错地方，说不定苏青丹王指的就是墙壁了。

　　这凝炼时空的禁制，内容很令人心动。提升炼制丹药的速度，更是加速灵药的生长速度！

　　说是加速，换个角度来讲，可以说是变慢！毕竟里头的一百多年，才等于外面的一年！要是能够修炼的话，在里面待了上百年，出来之后，外面才仅仅过了一年！

　　在禁制外面看里头，就属于变快。从禁制里面，看外头的时间，那就是变慢了。时间的流速不一样，看法也就不同。要是真的能够做到，在里头修炼无压力的话，那就是在里面修炼个几百年，出来也就是仅仅才过了几年！

　　只是人已经几百岁了，时间也是同样是这么算。要是寿命有限，进入早早就老化，出来之后也就变成老头了。要是寿命足够长的话，估计才能这么玩了。或者说，进入这禁制里头，能够疯狂突破，寿命也就随之提升。

　　要是用在悟性不错的修炼者身上，可以说是争取了不少时间。要是遇到仇家什么的，修为又不足，进入禁制里头修炼个几十年才出来。外面的世界也才过了几个月，修为已经是暴增！

　　要是悟性差的，进入这封闭的地方，无疑是找死了。

　　正是想到这一点，苏青丹王也没有把这点提出来，只要不是遇到紧急的事情，都不会进入遗迹里修炼。时间都是一样，在里头过了数百年会老死，在外头过数百年的话，还能够在生前看到这个世界不少变化。

　　为此，这凝炼时空并不适合用在修炼上。除非有无限生命，或者极长的寿命，或者遇到紧急状况，否则进入就是找死。

　　适用的还是炼丹和种植灵药！炼制丹药，复杂点的就要花费不少时间，天天光是盯着，消耗精力十分巨大，要是放在里头，在外头站的话，里头就加快速度炼化了。

　　种植灵药更不必多说，这才是最诱人的地方！好比一株普通的寒龙草，要是长达数百年的寒龙草，效果就会大大的增强！效果甚至还突破自身限制，达到更高品级！

　　只是这并不是完美的禁制，这凝炼时空并不完美。施展之后，里头的灵气全部都抽干了，被这个禁制所抽干！灵气都没有，如何让灵药生存，如何让人在里头修炼？炼制丹药时，都会把其中的灵气给抽掉！

　　可以说是一个失败的禁制，但却是提供了最初的想法！要是达到完美的程度时，这个世界绝对为此疯狂！

　　吴轩他很想拥有！在了解这个禁制之后，他已经想拥有了。

　　苏青丹王直勾勾的看着吴轩好一会之后，才放声笑了起来，道：“相信都想拥有吧，只可惜这并不完美。正是不完美，我才离开了这里，去寻找这方面的信息，想去领悟天地，去找志同道合之人，一同探讨这凝炼时空，想更上一层楼，变得真正的完美！”

　　吴轩这才知道苏青丹王离开这里的理由，以前众人都不知道苏青丹王为何消失。没想到是为了寻找完善这凝炼时空禁制的方法，更是去其他地方去感悟！

　　领悟禁制和丹药这东西，都是需要不断的尝试，光是靠待在这里，是没有什么大效果的。修炼也是，一味闭关反倒有可能是死关，难以突破。有可能瞬间的领悟，让自己修为提升，这可以称为一种灵魂升华！

　　“也就是说，这石块里封印的是不完美的凝炼时空！想要获得，就必须得付出！只有付出，才能够得到我多年所悟的精华！”苏青丹王笑道：“不过，苏家的人就抱歉了，其实那扇门无论是谁滴血，都是能够打开的。要是相信了我的话，那就十分感谢你的信任。如果是不相信，亲自动手滴血的话，那也说明苏家有了胆识之人！这凝炼时空，也能够归你所有！”

　　吴轩神情淡然，这苏青丹王还耍了点手段，不过跟他没有任何关系。现在苏家的人来，也进不来了，而且那么多禁制，可不是那么容易就能够打通的。

　　“无论是谁滴血了，这里头的凝炼时空也只能归滴血的人所有！里头剩下的，仅仅是我的一丝领悟神念，能够悟出来是自己的本事，要是悟不出来，那就是自己没本事了！”苏青丹王眼中有说不出的傲气，好似在说这凝炼时空其他人不能领悟！

　　这手段也够强悍，要是滴血的是个外人，说不定领悟后，就是不告诉苏家！要是修为不高的，领悟起来就比较困难了，尤其是这种神念的东西，领悟不出来的话，说不定就是真的想不出了，这又是一种只可意会不可言传的东西，张嘴想对外说都是说不清楚的。

　　其实说白了，就是想抵制苏家获得！就算真的获取了，也是要挺困难的。更何况获取的还是不完善的凝炼时空，如果要来研究不出来，也是没什么大用处。

　　究竟划算不划算，这就是仁者见仁智者见智了。

　　吴轩对此依旧是没有什么特殊反应，既然都来到这里了，有拿肯定拿。目的已经达到，那就是这两份丹方，这只是顺带！

　　“要是你们对这个没有兴趣的话，大可滴血在门上，直接离去！同时这里也会自动销毁，再也没有这东西了。”苏青丹王笑道：“要是想要的话，那就仔细听我的要求！”

　　“相信都看到了上面的四个小坑了，其实这是我布下的一个禁制。想要打开很简单，一共有两种方法！第一种，要是有苏家的人，只要把血液全部灌满这些坑，那么便会自动打开。”苏青丹王在说这番话时，表情淡然，又是淡漠。

　　这又是令吴轩感到有些惊愕了，之前他就猜测会不会用血来开启。现在看来，的确是能够用血来开启，只是这个血是苏家的！苏青丹王真的是对苏家恨之入骨了。

　　“当然，你可以选择不相信我的话，认为这次随意滴入血就能够打开。除了苏家的血之外，要是滴入其他人的血液，这里就会自动毁灭，你们也会灭亡！你们大可一试，看看是不是正确的。”

　　苏青丹王淡漠的表情，这才露出了一丝笑容，“不过也可以选择第二种方法，第二种方法也不算很难，只要炼制四颗八品丹药就行了，够简单吧！”

　　吴轩听了之后，直接就是倒抽了一口凉气，恨不得直接抽一巴掌这苏青丹王，炼制四颗八品丹药，这简直就是要命嘛！以他现在的能力，绝对是炼制不出八品的丹药来，而且也没有炼制八品丹药的丹方，修为更是不足够！

　　这还简单！实在是简单到爆了！炼制八品丹药，唯独只有丹王，才能够炼制出来了！而且还是四颗！况且丹王哪里能够进的来这遗迹，能够成为丹王，修为都已经极为不低了。不光如此，谁会经常携带八品丹药在身上，材料也难找啊！

　　七品都难以炼制了，更别说更极为珍贵的八品丹药了。真是把这丹药当成糖豆，可以随意取出来啊！

　　这简直就是不合理的要求，干脆直接说这东西不给就行了，废话那么多做什么？

　　这苏青丹王似乎已经料到了对方的表情，笑道：“当然，八品丹药就太过于夸张了，丹王层次的修炼者，可是进不来的。强行进来，只会让这个遗迹禁制损坏，最后导致这遗迹坏掉……”

　　“不过呢，我要求就是炼制出达到八品丹药所蕴含生命力的丹药，达到四颗的话，那就太困难了，全部加起来所蕴含的生命力，达到八品丹药生命力的水准，那在这禁制吸收之后，就会自动开启！条件一样，四颗丹药！”

　　说到这，吴轩听了之后，倒是松了口气。八品丹药他现在是不可能炼制出来了，但是达到八品丹药所蕴含的生命力，他倒是有可能炼制得出来！这两者的含义完全不一样。

　　对其他人来说，八品丹药那种生命力，过于庞大，实在是难以达到。对于吴轩来讲，虽说有些难度，但起码还是能够勾到的！

　　“四颗任意品级的丹药，不知什么层次的丹药，含有的生命力达到八品了。四颗七品丹药，似乎都不能够达到八品所蕴含生命力的级别……”苏青丹王嘲讽道：“要是苏家的人在这里的话，苏家不是炼丹世家么？这就考验你们的自以为炼丹水平的时候了……”

　　“要是这里没有苏家人的话，只能说只有付出才有回报，这里头所含有的并非单纯的凝炼时空禁制，还有其他的东西，想要获得，就靠自己的本事了！”

　　苏青丹王仰天大笑了一番，旋即消失不见。在离去的时候，还忍不住嘲讽了苏家一番，这苏家还是炼丹世家！一个炼丹世家，把一个闻名的丹王剔除家族，实在是有些讽刺了。

　　苏源要是在这里听到的话，说不定直接给气的吐血了。不管苏源是不是苏家的，反正这东西，吴轩是要定了！


第56章 碧海青丝汤！

　　吴轩处理了下现在得到的信息，只要把跟八品丹药生命力同等的丹药，放入这四个坑中，就可以打开这禁制。

　　要是不想打开的话，就是跟来的时候相同，在上面滴点血，这门也自动会打开。只是随后这里也会被毁灭，再也不复存在了。

　　换句话来说，要是什么都没带进来，那么跟失败没差别了。想要出去取灵药来炼制，都是已经是不可能了，只要打开这扇门，就会自动销毁！哪怕是不出去，留在这里也是一样。打开了，不及时离去，在这里会发生什么事情，就不是所能预料到的。

　　至于说轰烂这扇门，作为研究禁制那么深透的苏青丹王，这方面早就做好准备了。在禁制中设定了不少信息，要是门被强行破坏，这里必然也会自毁！

　　好在他身上并不缺少灵药，要知道他刚刚从外头的药园中拿了不少干枯的灵药，完全足够制作不少丹药。只是真的让他制作八品丹药，那就是真的免了，掉头就离开了。

　　“集合起来，至少要有八品丹药所蕴含的生命力……让我来想想。”

　　吴轩打开储物袋，看清楚里头有着的是什么灵药，看看有什么合适的灵药，能够制作蕴含强悍生命力的丹药！

　　在比试中，他就炼制过五品丹药。众多裁判都一致认为，这五品丹药所蕴含的生命力，已经达到了七品的层次！如果是炼制五品丹药四颗，便能够达到八品的层次的话，那就想的太天真了。

　　七品和八品丹药，完全不是一个级别的。完全是一步一登天！两者之间天差地别，犹如鸿沟，难以逾越！

　　为此，吴轩推断想要达到八品丹药，他至少要炼制六品丹药！六品丹药，对他来说现在还是有些难度，那就是消耗问题，制作六品丹药消耗极大。

　　事到如今，不管是什么程度，也只能硬着头皮上了。这一切都是为了这凝炼时空禁制，尤其是后面苏青丹王还说过，里头有的不光是凝炼时空禁制，还有其他的东西！

　　至今为止，他还没有见过什么丹药，也没有见过什么神宝。莫非这石块里头，还有其他东西？这并非不可能，一切没有打开前，都有可能！

　　“那么这次就制作六品丹药玉疗丹，这丹药是最合适了！”

　　六品丹药的丹方，在万药楼他就看过一些，甚至部分七品的丹方都看过。以他的在万药楼的地位，能够看到这高级丹药的丹方，并不出奇了。

　　经过考虑，他敲定了这六品丹药玉疗丹，这种丹药主要是疗伤用。正是由于疗伤用的丹药，其配比的灵药都是属于高生命力的，再加以他的阵阵释放，绝对能够让生命力攀升到八品丹药的程度！

　　如果以自身的活化能力，同样能够把普通的灵草完全激活，使其生命力变强。但始终提升有限，要是结合前人完美的搭配丹方，所爆发出来的效果才是真正的惊人！

　　吴轩从储物袋中取出了炼制玉疗丹的灵药，有部分是他已经拥有的，有部分是在外面的药园摘采的。

　　在他轻轻一抹下，通过活化的能力，把几株灵药全部都给活化过来，焕发出原有的生机来。

　　拔出菜刀，把这几株灵药全部都切成丝条，切开之后，这些被切成条状的灵药，都焕发出生命的气息。本来这几样灵药，就属于五品级别，自然而然的就散发出浓郁的生命力，在这个不大的房间里，逐渐的开始蔓延着。

　　取出七星锅，他让里头倒入清水。在把切成丝条的灵药丢入锅中时，吴轩眼中闪出微微的绿光，手上更是泛出淡淡的绿光——活化！

　　在把这些丝条的灵药倒入锅中时，经过他的一阵活化，生命力立即提升一截！他没有绝对的把握，能够让六品丹药生命力达到八品丹药的程度，为此他必须每个步骤都要认真，宁愿浪费，都不愿意失败！

　　熊！

　　火灵之心瞬间点燃，不同于原本的火焰冒了出来。这火灵之心冒出来的火焰，已经包含了他所吸收的焰心火，从而产生了另类的质变！

　　不过吴轩对于火焰要求并不像普通炼丹师那般需求，都是充当个点燃而已。在这火焰灼烧下，锅里的水迅速沸腾起来。在滚烫的热水之下，把这灵药中的味道都煮了出来，逐渐的清晰的看到这锅汤逐渐变成墨绿色！

　　吴轩最欣赏的就是这点，对他来讲这些灵药全部都是高级食材，越是高级食材，就越是不用加任何的调味料，一切都以最原始的味道，就能够烹饪出最完美的味道！

　　淡淡的甘香从汤中飘散了出来，这是一种清凉的苦味，却又是透人心肺。

　　水才刚刚煮开，吴轩一抖这锅子，里头墨绿色的汤汁全部被抖飞了起来，在空中呈现一道弧线。他迅速停下了火焰燃烧，取而代之的是挥手过去，寒气汹涌而出，把这抛起来的水冻成了一座冰雕！

　　在这座墨绿色的冰雕中，明显的还能够看到里头点点玉丝，在被水烧滚了之后，颜色变得更深了，在众多墨绿中，却显得更加显现！

　　“破幻——波纹！”

　　吴轩对准这座冰雕打了一拳，阵阵波纹从他手中抖出，以能量的形式往四周波动开来！在这阵阵波动之下，这冰雕尽数被震碎，化为点点细末从新回到了锅中，看起来就像是一锅冰沙！

　　此时，他再度取出了一份玉疗丹的灵药，全部都捣碎成汁液，去除掉其已经被榨干的残渣。在捣碎的同时，吴轩给这汁液再度活化了遍，层层强化，生命力再度提升！

　　他直接把这汁液倾倒在这冰沙之上，在这深墨绿的汁液下，反倒那些冰沙看起来微微白，在汁液中显得像是点点星光在闪耀。两者直接叠加，焕发出更惊人的生命力！

　　吴轩不放心一份能否会达到八品丹药所含有的生命力，所以就加多一份玉疗丹，再度叠加这生命力效果！

　　浓缩，浓缩，再浓缩！

　　此时，吴轩额头上已经冒出了细密的汗水。处理高级灵药消耗的灵力惊人，好在他还能够撑下去，继续处理接下来的工序！

　　冻！

　　再度把这已经混合起来墨绿色汁液冻了起来，看起来像是一块条状墨绿色的宝石，看起来有点像是一块墨绿色的砖头。

　　吴轩轻轻一晃这锅子，里头冰稍微晃动了下，紧接着他直接从空中倒了下来。与此同时，他手上冒出了一道火焰，温度极高！

　　这块落下来的墨绿色的冰块穿过这火焰时，极速融化，在完全穿过火焰的时候，落下的再也不是冰块，而是墨绿色的汤汁！仔细看的话，这汤汁极为奇妙，上下两层都是深墨绿色的，中间有一层却是淡墨绿色，很明显的看出颜色的不同，像是分成了三层！

　　这落下来的汤汁，直接落入其中一个小坑中，迅速填满之后，开始通过坑道往其他小坑流去。看起来就像是一条墨绿色的江水，往前面流淌而去。

　　吴轩没有这样一直下去，手上掌控的火焰温度逐渐降低，但是那些冰块落下时，也全部化为液体，只是不会像开头那般滚烫了。

　　终于，在最后的一端落下之后，全部化为了汤汁落入了那石块上面的纹路中。此时此刻，最开头的那股汤汁，也穿过三个坑口之后，再度与最初的小坑接合起来！

　　一个低温，一个高温，两者迅速接合起来。原本不断在冒热气的汤汁，跟最后流入的部分稍微低温的汤汁结合在一起，温度也随之传递，互相弥补。

　　同时一条条丝状的灵药，从中间那层汤汁飘了起来，在这墨绿色的上方，形成了一条条游动的青丝，让这流动的汤汁像是活了过来，真的像是一条江！

　　这还没有结束，在不同温度的汤汁融合之下，温度逐渐开始综合起来。终于在吴轩完美的推断之下，结合了起来，达到了完美的温度！不同的菜式，都有自己不同的温度，达到最完美的温度时，口感也是最好的！

　　这道菜，他命名为碧海青丝汤！通过不同火焰温度的燃烧，让流出来的汤汁温度不同，再结合的时候，才真正的爆发出其完美特性来。通过不同的密度，让汤汁的颜色分层，更是让那些薄薄的细丝飘了起来。

　　这道菜难度并不大，消耗却是极大。可在他闻到那甘甜的清香时，感觉一切都值得了。

　　刹那间，这条墨绿色的四方形江水突然爆发出绿色的光芒，以肉眼可见的光往四周照射而去！犹如一道光柱冲天而起，化为一条青龙腾飞着，把这房间都给照成了绿色！

　　吴轩都略微呆滞了，他根本没想过会有这种效果！墨绿色光芒闪现出来，他还是第一次见！以前虽然能够感受到那股惊人的生命力，但却不能看到这绿光散发出来。并且这浓厚的生命力，还是他第一次感受到！

　　这会是八品丹药的境界么？究竟有没有达到？


第57章 吸收

　　这冒出来的生命力十分强悍，但他并没有感受过八品丹药的生命力，完全不清楚这究竟有没有达标。

　　强悍的生命力，犹如青龙腾飞，在这房间中到处乱窜。浓郁的生命力，充斥着这个房间！

　　传闻中，炼制八品丹药会产生环境的异变，比如天地异变等等。他并没有炼出天地异变，倒是看到生命力有了极大的异变。让他好像身在森林之中，感受那大地回春般的勃勃生机。

　　这也是他现在能够做到的极限水准了，要是仍是不能达到，他只能说实力有限，跟这凝炼时空无缘了。

　　这是他最坏打算，但他还是紧盯着这块石头。上头的纹路已经被这墨绿色的汤头给覆盖，缓缓的在流动，并且飘出诱人的香味，纯天然的享受。

　　不到一会，这块石头终于产生了异动。开始散发出淡淡的光彩，在上面的碧海青丝汤逐渐的被吸收，好像这石头活了过来，开始吃东西了！

　　果然，这附在表面上的碧海青丝汤开始被吸收，逐渐的渗入了这石块中，散发出来的光芒也越来越亮。

　　整块石头都已经开始动了起来，往四边打开，逐步把石块分离！吴轩心中一喜，立即知道自己制作的碧海青丝汤，已经达到了八品丹药所含有生命力的标准！

　　能够第一次看到实质化的生命力，足以代表这生命力绝对是高达八品的级别了。以前释放到七品层次的生命力，也没有这种情况。只是他没有真正的去看过八品丹药，所以不敢乱下结论。

　　八品的丹药，更不是人人都能够见到的。其数量极为稀少，谢凌丹王炼制出来的数目，相信都只是屈指可数而已，八品丹药实在是难以炼制。正是数量是少了点，才突显其可贵之处，更是以这个为标准，能够炼制八品丹药的，那就是丹王！

　　丹王的标准就是炼制八品丹药，哪怕只是成功一颗，就是丹王！或者说这有些不严格了，那么让其他人也来炼制一颗八品丹药试试？正是难以炼制，才以这个为标准，能够炼制的少之又少，否则如何称为丹王？

　　能够炼制成功一颗，就能炼制出第二颗！只是时间上，就不清楚要隔多久了。所以说，真的只能是要八品丹药才能开启，吴轩只能乖乖出去了，跟这个东西无缘了。

　　哪怕外面有八品丹药，出去都进不来了，一切都是浮云了。

　　在完全吸收了这碧海青丝汤后，这块石头上面的禁制终于亮了起来，逐层逐层的打开了石块，让里头的东西逐步呈现在吴轩的眼帘。

　　这石头看起来可以轻易打碎，但吴轩可不敢这么做，要是弄出什么问题来，不光是损失这个禁制，甚至还会自爆都是有可能的。相信苏青丹王也是考虑到了这一点，这石头肯定不会那么容易被打破，就算能够被打破，引动了里头的禁制，直接来个爆炸。

　　爆炸炸不死人，但把里头的神念炸坏相信还是绰绰有余的，到时候一切都白干了。这遗迹中，珍贵点的就是这两个卷轴丹方，还有的就是这个凝炼时空禁制，要是没了这凝炼时空，真的是亏大了。

　　不到一会，这石块终于完全打开了。在打开的瞬间，立即有一道神光从里头射了出来，吴轩都还没有反应过来，就直接命中了他，像是早已瞄准了目标。

　　吴轩意识一震，脑中立即浮现了苏青丹王的模样，露出来的是一脸笑意，像是在脑中观察着自己。

　　“看来这东西终究是被打开了，这就要恭喜一下了。要是苏家人获得，只能说你们炼丹水平了得，也够胆识过人，能够获得算我认了！我憎恨苏家，但并不憎恨所有人……至于你是什么样的人，这也不关我的事情了，能够悟出来的话，那就是自己的本事！”

　　“如果不是苏家的人，而是有缘人的话。那么同样是恭喜了，这凝炼时空禁制归你所有，在你脑中停留的时间有限，能够悟到也是你的本事。不过能够炼出这丹药，或者身上带有这种品级的丹药，也算你的本事！无论是谁，能够打开这禁制，代表有真材实料……那么我就公布出强魂丹和蕴魂丹两种真正丹方出来，摆在架子上的是假的！想要真正的拥有，就必须得付出，我的东西可不是那么好拿的！”

　　吴轩还没反应过来，就感觉到了一道奇特的意识，去吸收后，里头正是强魂丹和蕴魂丹的两个丹方！跟架子上的相比，足足修改了三种灵药。别说三种灵药了，光是一样不对，这份蕴魂丹或者强魂丹，就不是这一类型的了，要么一点效果没有，要么变成另外一种丹药！

　　更何况现在是三种，完全不是同一种丹药了。这让吴轩感到极为庆幸，要是破不开这禁制，这趟怕是真的白来了。

　　“这两份丹药，都是我经历千辛万苦，才研制出来的。完全是对应这禁制来研究，控制禁制，需要的更多是灵魂，越是强大的灵魂，控制的越是轻松！要是失败了，也会对灵魂产生损伤，为此才特地研究出来，对自身灵魂的强化和恢复！除了这三份礼物外，我已经没有什么可以给的了，要是能够领悟出来，并且能够完善，这就是最大的宝物了……”

　　苏青丹王轻叹了口气，在吴轩脑袋中的影子逐渐消散，同时还留下了一番话：“苏家人的话，就要听清楚接下来的话了。要是有缘人的话，遇到苏家的人，请帮忙转达——苏家必定毁在自己手里！”

　　在说完这番话之后，苏青丹王大笑数声，便完全消失在了吴轩的脑海中。才刚刚消失，一道意识再度闪现，直接涌入他的意识中。

　　瞬间，吴轩感觉到无数的信息传递过来，信息量十分巨大，像是绝了的堤坝，洪水汹涌而来，直接把他的意识给吞没了！

　　经过长时间的空白，吴轩逐渐才回过神来，似乎做了一个很长的梦。待他看到眼前分开的石块时，就清楚这并不是梦！

　　“这是怎么回事？”

　　吴轩轻轻晃了下脑袋，根本没有从刚才那恐怖的信息中，领悟到什么。一切都是空白，什么都没有看到，就像是水过鸭背，什么都没有留下！

　　这让他感到惊愕不已，这就完了？他自己搜寻了下脑袋，并没有发现这方面的记忆，一切都是空空如也，什么都没有留下。

　　“什么都没有领悟到？”

　　吴轩翻了翻白眼，莫非是自己修为不够，根本领悟不到这方面的内容？想来也是，起码都要虚灵期以上，才能够控制禁制。

　　他砸了咂嘴，是感到有些可惜。不过目的已经达到了，两份丹方，这已经足够了。可惜的是没有什么神宝，那分开的石块中，已经没有任何的东西了。要是说神宝，那便是这遗迹了，只是这遗迹已经不太中用了，就算能够使用，效果也远不如以前了。

　　“算了，这都是机缘问题……话说回来那种感觉是什么？”

　　吴轩回味了下那脑袋空白的时候，似乎有什么信息，现在又抓摸不到，感到没有吸收到什么。想了下，并没有得出个所以然来，也就放弃这种想法了。

　　苏青丹王最后还让他帮忙转达话，这话吴轩还是得考虑去转达，要是去跟苏家说了，无疑像是在说自己已经得到了苏青丹王的遗产了？就算他说真话，自己只拿了丹方，其余的什么都没拿，苏家会相信么？更何况还是这么一句骂人话，真的说了话，自己还不被苏家追杀？

　　连苏青丹王都被赶出来，虽说理由是什么不清楚，但相信内部肯定有什么不好的事情。毕竟从那么多对话来看，苏青丹王并不是什么坏人，反倒处处都在说苏家如何。

　　不管事实究竟是什么，当前他还是赶紧出去，去寻找冰雨昔一并出去。目的已经达成，最关键的地方都被找到了，其他地方还会有好东西？要是有好东西，苏青丹王也早就说出来了。

　　收拾好之后，吴轩重新在门口滴了下血，这扇门重新打开。在吴轩出去之后，这扇石门重新关闭，还没等他走出这小屋没几步，轰然一声，里头传来剧烈的爆炸声，小屋后边被炸的掀了起来！

　　吴轩摇了摇头，看来就算是自己取出了东西，禁制还是会根据原来设定，出来之后就会自爆！

　　自爆过后，同时这遗迹开始剧烈晃动起来，跟刚开始一样！在吴轩已经准备好，等会传送去哪个角落时，这晃动不到几个呼吸时间，就停了下来。

　　此时吴轩明显的感觉到，周围的环境像是变了！用心去感受，事实上变的不是环境，而是覆盖在上面的禁制，已经消失了！

　　不过也仅仅是里头的禁制消失了，外面包裹住遗迹的禁制，也就是凝炼时空禁制，并没有消失。要是失去了作用，这遗迹必然轰然倒塌！

　　禁制消失了，岂不是意味着苏源这些人，已经可以看清楚周围的环境，不再受这幻象的困扰了？


第58章 黑光！

　　吴轩感觉到这里并不算太妙，东西已经全部获得，还是赶紧走人为妙。这遗迹看来就像是将要坍塌一样，要是继续待在这里，几时被压死都不清楚。

　　当即他迅速往外面冲去，穿过好几条通道之后，终于回到了正常的宫殿式走廊。入眼的依旧是那破败无比的建筑，蜿蜿蜒蜒，并没有看到出去的道路。

　　由于不清楚这里，他只能像是个无头苍蝇一样，到处乱冲了，试图去寻找出去的道路。就算他找到了出口，也要先去找冰雨昔，这里都没有什么好东西了，留在这里也是没必要的。

　　当他认为自己已经快要迷路时，穿过一个出口之后，发现自己已经来到了这宫殿的出口！也就是刚刚进来的那个出口，仔细一看就记起来了。他倒是没想到这里会离出口那么近，他也没有跑多远，就是小跑了一会，就已经来到出口了。

　　不过他没有出去，而是选择继续往里头跑，寻找冰雨昔在哪里。相信没有了幻象的影响，他们的行动都会方便了很多，很快就能够找到目标吧。

　　“怎么会这样！这些丹药，怎么都变成废品了！”一声哀嚎从边上的走廊传来。

　　吴轩迅速跑了过去，看到金灵宗的弟子手里拿着那些药瓶，倒出来都是那已经风化的丹药，全是废渣。这个他早已预料到，幻象消失之后，他们肯定会出现这种表情，只是没想到幻象消失是那么突然。

　　他记得这个金灵宗弟子貌似叫做姚盘，比武中也是比较出彩的一个。

　　“你是吴轩！”金灵宗姚盘发现有人站在自己面前，抬眼看去时，发现来者是吴轩，眼中立即多了一抹警惕之意。

　　吴轩故作疑惑问道：“姚盘兄，你拿到的丹药，也全部变成这样子了？我在其他地方找到的丹药，也全部变成废渣了。”

　　姚盘想起手中这残渣，脸上便多了几分心疼之色，在这幻象之前，想必他找到了不少高品级丹药，以为自己这次发了。没想到转眼间，全部都变成废渣！

　　“这个我也不清楚，转眼间情况就变了，周围的环境都变了！还有这丹药，也全部都变成废渣了，没有丝毫效果了。”姚盘叹了口气，感到十分心痛，“我想，这应该就是幻象禁制了，没想到我已经被蒙蔽了。”

　　吴轩继续问道：“那不知姚盘兄，你见过其他人么？”

　　姚盘摇了摇头，说道：“不清楚，从刚刚进来的时候，我就已经见不到你们了。就是刚才，眼前的环境都变了，也才发现这丹药是废渣。”

　　吴轩点了下头，看来这禁制并非立即解开，而是逐步解开。他在出那小屋的时候，禁制就已经开始解开了，现在都已经过了有一段时间了，姚盘这边才刚刚醒悟过来。

　　在吴轩正想说些什么话时，遗迹深处传来了痛苦的哀嚎声，很明显是被重重一击之后，所发出来的痛苦哀嚎声！

　　他们俩面面相觑，二话不说就立即往声音出处跑了过去，经过七弯八拐之后，远远就能够看到有个火灵宗弟子被打得躺在地上，吐血不已，看起来已经是身受重伤，难以动弹！

　　看到他们过来时，这火灵宗弟子还投来求助的目光，想说话，嘴巴却是连句话都说不出来，只能吐血了口血后，晕死了过去。

　　靠近这里时，耳边还传来打斗的声音，滚滚气浪从里头翻腾了出来，他们都没看见，就清楚里头的战斗绝对是十分激烈！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他们迅速冲了过去，才刚刚拐了个弯，就看到有个身影从里头抛了出来。吴轩才刚看清楚那背影时，身边的姚盘又惊又怒道：“姚烁！”

　　同时他已经高高跃了起来，一把接过那抛过来的人，由于冲力太大，连姚盘都被砸飞了一段距离之后，才停了下来。但是这跟姚盘同门的姚烁，已经是身受重伤，很明显的看到他胸口上多了个掌印，把胸骨都给打的陷了下去！

　　这两位超级宗门的弟子，天赋都是不错，修为也是不错。竟是转眼间，就被打成重伤！这究竟是何人所为？

　　“吴兄，你终于来了么！等你很久了！”

　　吴轩顺声看去，看到苏源站在远处类似王座的椅子边上，周围一片空旷，就只有这张类似王座的椅子。苏源目光冷冷的看着自己，手上闪出绿色的光芒，并且还夹带着黑色的光芒！

　　双属性！木属性和暗属性？除了最基础的五行之外，还有其他的属性，暗属性就是特别的一种属性，也是一种侵蚀之力！暗灵族的正是这种属性，完全可以把人体内侵蚀掉，从内部攻击。

　　可给吴轩的感觉，又不完全像是暗属性，却是给他一种熟悉的感觉，好像是在哪里见过！

　　在眼前的宫殿中，除了苏源之外，还有一个就是土灵宗的弟子。没有像火灵宗和金灵宗的被打飞，却是比他们要严重得多——全身发黑，看起来已经是没什么气息了，已经快要死了。

　　吴轩早已料到这苏源会下此毒手，没想到来的是如此之快，似乎还隐藏着几分实力，没有完全爆发出来。至少手上的黑光，在比试时就没有施展出来过。

　　幻象禁制才刚刚消失掉，三大宗门的人都被打成重伤！看来，这苏源在幻象中也是迷路了挺久，在幻象刚刚消失没多久，立即找到了目标——这宫殿里的王座！

　　如果这宫殿里的王座，并不是重要的东西，这苏源也不会站在边上，没有离开了。而且这王座看起来十分明显，打造的东西像是用什么晶石来打造，至少看起来并不像是用冰凌石打造。

　　吴轩没有回答他的话，默不作声的环视四周，并没有发现冰雨昔的身影，反倒是见姚盘怒发冲冠，轻轻放下已经晕死过去的姚烁，质问道：“苏源，为什么要这样做！”这句话，他几乎是吼出来的。

　　苏源冷笑道：“为何这么做？想杀你们还需要理由么？更何况想来碰脏我的王座，这遗迹是我的！”

　　话声刚落，他的指尖已经被割破，一滴血从手中滑落，滴入了这王座中！吴轩暗道不好，他想起了苏青丹王所说，这遗迹是可以被控制的，不过条件有限，只有苏家人的血才能够有效！

　　可他现在已经是来不及去阻止了，两者相隔太远了，冲过去也不够苏源快！更何况，他还感觉到苏源隐藏了实力，冒然前进，反倒有可能会被反咬一口！

　　这一滴血落在水晶王座上时，迅速渗透到其中，转眼间这王座被染红，看起来就像是变成了红色宝石打造的王座！

　　苏源似乎沉浸在其中，满脸畅快之意，喃喃道：“我已经感觉到了，这遗迹的情况……”

　　这遗迹就是一件宝物，可以通过血液来认主！苏源认主之后，必定会清楚这遗迹里头，究竟有什么东西。

　　不管苏源究竟是在做什么，姚盘已经是愤怒不已，瞬间爆发出耀眼的金色灵力，猛然冲了过去，挥拳就往苏源身上打了上去，整个人化为了一颗金色流星！

　　才刚刚准备打在苏源身上时，苏源睁开了眼睛，早已比姚盘快了一步，同样是挥拳打了过去。手上闪烁的再也不是木属性的绿光，反倒是闪出一道黑光，瞬间把姚盘吞噬了进去。

　　吴轩同样是愣了下，黑光已经完全把姚盘给笼罩了进去，连个身影都见不到。不到半个呼吸时间，姚盘就弹了出去，在空中翻腾了几下后，砸在地上再也不能动弹！再度出现时，全身的金光变成黑光，整个人满身死气，没有了什么生机。

　　刹那间，吴轩脑中闪现出了一丝记忆，想起了跟月灵族的大长老月魂攻回月灵密境时，就有个神秘人，被称为方先生！

　　这个方先生在逃离的时候，正是散发出那些黑气，还有闪过那些黑光！跟暗灵族有些类似，却绝对不相同。因为他以前就感受过，还被暗灵族的黑气灌满了体内，要不是有浓郁的生命力，还真的被侵蚀了。

　　从刚才看到苏源手上的黑光时，就感觉到似曾相识。现在完全喷发出来时，他已经回想起来了，这黑光正是跟那方先生一样的气息！确切来说，是心法应该是同一种类型，甚至苏源跟他们都是同门的！

　　“终于解决掉这些垃圾了，晚死还不如早点给你们一个痛快！”苏源面部狰狞，看着吴轩的方向，手上的黑光收了回去，跟原先没有了两样，阴沉沉地笑道：“哦，我亲爱的冰灵族公主，终于出现了，我可是等了好久了！”

　　此时，冰雨昔已经从吴轩身边闪了出来，一脸凝重。刚才吴轩就已经感觉到了冰雨昔的气息，只是没想到这苏源竟是识破了冰雨昔的身份！

　　只要冰雨昔不释放出远古族特有的灵气，是不会有人看得出来。看起来冰雨昔只是个特殊点的女孩，也不会怎么联想到冰灵族去，更别说公主的身份了。

　　而且听他的语气，似乎是故意在等着他们的到来！


第59章 我就动给你看！

　　苏源识破冰雨昔的身份，让吴轩感到略微惊愕，没想到这苏源竟是能够识破冰雨昔的真实身份！

　　最主要的还是那黑光，竟是跟那方先生的黑光差不多！根据这来判断，苏源也是专门去抢夺远古族的至宝，能够知道冰雨昔的身份，也并不是什么难事了。

　　冰雨昔皱着眉头，同样没有料到苏源会识破自己的身份，便质问道：“你究竟是谁！”她没有理会那些躺倒在地上的人，完全跟自己无关。

　　当然，就算他们想救援，这根本是顾不上。看苏源虎视眈眈的看着他们，别说搬动这些人了，能够出去已经不错了。

　　苏源淡淡一笑，阴沉的说道：“我是谁？我不就是苏源么？至于你，我非常清楚，你就是冰雨昔，冰灵族的公主！冰灵之心，应该是在你身上吧！”

　　苏源这一句话，不得不说信息收集的还不足，都是认为这些冰灵之心会在公主身上。事实这冰灵之心，并不在冰雨昔身上。一个人身上，有没有拥有这些至宝，都是难以探查出来的，这就好比吴轩此时身上就有火灵之心一样。

　　这火灵之心他已经熟练的运用，完全不分彼此了。在使用的时候，又不是完全施展出来，也就没有显示出来。如果不是专门针对去搜索，在他体内来回的探查的话，都不会找到半点痕迹来。

　　为此不清楚冰雨昔身上有冰灵之心，也是正常。只是这句话，更是暴露出了苏源跟那方先生绝对是一伙的，否则不会开头就是冰灵之心！

　　“冰灵之心不在我这！”冰雨昔否认道，“冰灵之心早就不在冰灵族了，你找错人了！”

　　“究竟有没有找错人，我在你体内搜寻下不就行了！话说回来，你戴在脸上的面具，把你完美的容貌给掩盖住了，摘下来让我瞧瞧如何？”苏源舔了舔嘴唇，眼中露出淫秽的目光，上下在冰雨昔的完美的身体上扫视着。

　　冰雨昔脸色一怒，此人够无耻，够无赖！

　　没等冰雨昔怒骂几句，苏源脸色顿时一变，目光变得有些呆滞，旋即变得惊讶，最后变为不敢置信，莫名其妙的怒骂道：“怎么会这样！这遗迹里头什么都没有！丹药全部都是废品，药园里的灵药，全部都干枯了……怎么会这样！”

　　吴轩本来对苏源的话，也感到有些愤怒。没想到转眼间就变得失落无比，有些乐极生悲了。想必这苏源完全控制住遗迹之后，就能够开始搜寻这个遗迹，没想到这一搜，出来的全部都是废物！

　　可以说没有什么能够用的东西，全部都是废品！能够用的，最多也就是这个遗迹而已了。

　　突然间，苏源放声大笑了起来，像是疯了一样：“也罢，我早就料到这里不会有什么好东西了，不过能够有这个遗迹，已经很不错了！”

　　大笑过后，他阴森森的看着吴轩他们，冷冷的说道：“而且能够把你们给除掉，这已经是一件很值得开心的事情了！更何况还有美人相伴，这次来的也不亏！不过在这之前，吴兄我能先把你这个碍事的给除掉么？让你看看，什么才叫做真正的实力！”

　　苏源又是肆无忌惮的大笑了起来，伴随着这惊悚的笑声，黑光不断从他身体涌了出来，其中还夹带着那木属性灵力，但主体还是那诡异的黑光，把他全身都笼罩在其中。

　　惊人的气息不断往四周蔓延而去，气息十分之诡异。虽然感觉到并没有超过蕴丹期，但感觉其中有极大的变化，跟比武时完全不一样！

　　决定一个人的强悍，修为并不是绝对的标准。更多的还是身上的神宝，还有武技！当然，修为是定义在同层次。要是相差太远，武技再强悍，也是没用的。在绝对实力面前，一切武技都是被秒杀的份。

　　吴轩的焚世红莲倒是个特殊的例子，这算是借助外力，并非属于自己的力量。能够跨越那么多层次，也是很正常的。要是单纯的以吴轩的破幻武技，根本伤不到那暗灵族大长老暗流云半根汗毛！

　　对于爆发出这般惊人的灵力，吴轩并没有动容。反倒苏源能够爆发出这诡异的灵力，感到很是正常！只是这对他来说，依旧还是比较小儿科，连半步灵王期都对抗过，更别说这依旧是蕴丹期水准的苏源了！

　　“吴兄，不知这次跟上次比起来如何？上次没有用尽全力，这次我们再来打一场如何……生死决斗！”苏源大笑一声，直接冲了过来，身后带出了一道长长的黑光。

　　“这场比试由我来吧！”

　　冰雨昔目光凝重，她从中感觉到了那诡异的灵力，吴轩比他修为相差不少，要是让吴轩上场跟他拼，岂不是着了他的道？这跟上次的苏源，已经完全不一样了，修为依旧相同，气息却是完全不同，这才是苏源的真正实力！

　　没得到吴轩的允许，冰雨昔迎头就冲了上去。由于已经是被识破了身份，极致寒冷的灵气同样喷涌而出，在她身体周围卷起了阵阵冰风，轻挥玉手，立即带出一道冰冷剑气甩了过去。

　　苏源见到后，并不惊讶，反而是笑道：“既然你那么想死，那我就先从你入手吧！”他挥手轻轻弹了过去，闪出来的黑光化为了利刃，不费吹灰之力就把冰雨昔挥过来的剑气给破掉了。

　　冰雨昔脸色未变，苏源能够施展出这等绝技，并不让她感到半点出奇。轻易的扭动着身躯，躲开这黑光之后，往后迅速急退，并娇喝道：“那么，就看看谁先死了！”

　　她美眸中寒芒微闪，背后的寒芒迅速凝聚起来，眨眼间就在背后凝聚起一对冰翼！这冰翼狭长，看起来晶莹剔透，阵阵寒气往外释放。在凝聚好这对冰翼时，冰雨昔的气势瞬间有了转变，变得更加凌厉！

　　吴轩发现，远古族似乎背后都带有翅膀。不过这种翅膀，确切来说并不算是真正的羽翼翅膀，而是用灵力聚集起来，从而形成的翅膀！这可以说是远古族特有的一种能力，都是血脉激活之后，才能够拥有的本能武技一类。

　　吴轩没有激活血脉，也就没有学会这类武技了。想要飞行，这完全是不可能，只能通过灵气，让他跳得更高罢了。

　　在冰翼凝固之后，冰雨昔脚下轻挪，背后的冰翼轻轻微抖，整个人就消失在了原地，留下来的仅仅是那一道残像！在出现这对冰翼之后，吴轩发现冰雨昔的速度，竟是提升了数倍之多！

　　冰卷千里！

　　再度闪现时，冰雨昔已经出现在了苏源身边，挥手间，强悍的冰灵力化为无数尖刃扑卷而去，恐怖的冰刃密密麻麻，把苏源全部都给包围住了。

　　苏源也是一愣，他完全没想到冰雨昔瞬间提速那么快，眨眼间就来到了自己面前。可他并不是那么好对付的，在那无数冰刃席卷而来时，他黑光已经遍布全身，在他身前形成了黑色浓烟！

　　这无数冰刃刺上去时，尽数被消融，看起来就像是被吸收了一样！

　　“那仅仅是为了吸引你的注意力而已……”

　　一道阴柔的声音从苏源背后传来，紧接着剧烈的冰块爆裂的声音，从苏源背后传来。轰然一声！全身被黑光所包裹的苏源，被轰得整个身体都震飞起来，直直砸在了远处遗迹的墙壁上，由于冲力太大，直接把这遗迹的墙壁给砸坏了！

　　大片面积的墙壁，都被他撞到了不少，并且被不少碎石所吞没，掀起的更是滚滚尘烟，一时间看不到结果究竟是什么。

　　只是冰雨昔的强悍倒是让吴轩惊讶不已，这才是冰雨昔真正的实力！只要完全爆发出来，苏源都不够打！

　　两人紧紧盯着那烟尘，片刻后，从里头传来了苏源的笑声：“不错的攻击，不错，不错！不愧是冰灵族的公主，甚至比我都要强上几分！”

　　尘烟逐渐散去，看到苏源完好无损的站在原地，嘴角边有着一道血迹，被他轻轻抹掉。看来冰雨昔的连续两次攻击，让他倒是受了点伤，看起来跟擦了点皮一样。

　　这都不是重点，真正重点是苏源周身还有着黑光，上头根根冰刃依旧刺在上头，逐渐被这黑光所吞噬。每吞噬一番，苏源的灵力似乎就微微增长！

　　“这是什么武技！”这明显的现象，让冰雨昔一下子就给发现了，竟然还能够吞噬对方武技，并且化为灵力！

　　苏源却是笑道：“这点就没必要向你们解释了，不过这一切也该结束了，不能陪你们继续玩下去了。”

　　他轻轻挥了挥手，阴笑道：“封锁禁制！”

　　吴轩只感觉周围似乎多了一层东西，把这里都给包裹住了。没等他多想，冰雨昔就惊骇的说道：“动不了了……你控制了这遗迹的禁制！”

　　苏源拍着手走了过来，看着他们嘲讽道：“不错，拖延了那么长的时间，终于完全掌控了这遗迹。控制禁制更不在话下。”

　　苏源笑了笑，往吴轩这边走来，笑道：“不得不说，你的天赋还是很高的。不过呢，你妨碍到了我们！其实你的信息，老早就传遍了我们的宗门，不过你终究是个小人物，掀不起什么大风浪，不过呢，还是必须得铲除！”

　　他来到了吴轩面前，笑道：“回想起比武的时候，我就觉得搞笑。为了让那些蠢货不怀疑，只能隐藏自己的实力。那时候你不是很威风么？动的不是很潇洒么？那一刀不是很厉害么？现在你给我动啊！他妈的给我动啊，刚才你的刀法速度不是很快么，给我动啊！来打我啊，打我啊！”

　　苏源还拍了拍自己的脸，满脸嘲笑。在他眼里，吴轩压根动弹不能。

　　“既然你犯贱，我他妈就动给你看！滚！”

　　吴轩对准他那张脸，狠狠的一拳过去，拳如风，着实的命中了那种俊俏的脸。在他重重的一拳之下，那种俊俏的脸扭曲起来，并且整个人被他重重一拳给揍飞了！

　　抱歉，禁制无效！


第60章 暴增！

　　抱歉，禁制无效！

　　吴轩重重一拳过去，苏源整个身子都被揍飞出去。这一拳，他并没有放水，几乎已经是用尽全力去打苏源的头颅，想以最强的攻击来把苏源打倒，更不会有丝毫的留情！

　　苏源在这一拳之下，也是被打飞了好远，砸在墙壁上时，又是撞到了一片墙，掀起了一阵阵灰尘。

　　挥出这一拳之后了，吴轩一脸凝重的看着自己拳头，拳头还是以往的拳头，但他感觉自己打在了一个沙袋上，打起来坚硬，力量却像是被分散了。

　　莫非是自己这拳头，部分力量都被苏源给吸收了？真的要是这样子的话，苏源遍布身上的黑光，可真的是够逆天了。

　　冰雨昔跟着愣住了，吴轩竟然轻易的动弹了，要不是她感觉自己身体难以动弹，她都怀疑这禁制是不是已经消失了。

　　只是他们都没有想到，这苏源竟然能够控制住遗迹，并且还能够完美的控制禁制！控制了这遗迹，代表了在这遗迹内就是他的天下！只是这对吴轩，貌似没有什么用处。

　　其实吴轩也是暗自心惊，要不是自己对禁制免疫。不光会被羞辱，躺下来的更会是他了。可惜没有如果，能够有这份能力，就是他的实力！话说回来，他也搞不明白这究竟是怎么回事，竟然能够对禁制免疫！

　　说是双手的问题，这双手又没有给他传递来信息，说这双手拥有这种免禁制的能力。

　　冰雨昔没等多久，身上便能够动弹了，稍微动弹了身子，惊讶道：“你不受禁制控制的？”

　　如果不是其他宗门弟子已经晕死过去，同样是会感到十分惊骇的，个个都受到禁制影响，唯独吴轩没有受到，这绝对是够古怪！

　　吴轩轻咳了一声道：“其实我也不太清楚……”

　　话说刚落，石墙那边传来轰隆的响声，苏源慢慢的从里头爬了起来，脸上有着重重的拳印，把他那俊俏的脸都给打得破相了，配合着他那凶戾的目光，完全是一脸狰狞，愤怒无比。

　　“呸！”

　　苏源往旁边吐了口血水，看起来并没有受到太大的影响。吴轩那一拳是相当强悍，但苏源的身体的黑光，同样是十分诡异。要是换做其他人，早就躺下晕死过去了，甚至头骨都被打爆！

　　苏源仅仅是吐了口血，牙齿崩了一两颗罢了。

　　“你，你竟然不受禁制影响，这怎么可能！这禁制就算是化虚期强者，至少能够控制十秒钟的！”

　　苏源不敢置信的咆哮了几句，根据他的了解，这是属于禁锢禁制，绝对能够禁锢十秒钟左右，这还是化虚期。不过现在没有化虚期进来，也就是浮云了。要是修为更高的话，就能够轻易挣脱了，甚至不受到影响。

　　可他们都是蕴丹期修为，刚好符合这里禁制限制的标准，轻而易举就能够禁锢起来了。并且能够控制的时间很长，足以让这里的人都不能动弹个好几天！那么长的时间，别说是把吴轩打成重伤了，先羞辱吴轩一天，第二天再打一天，都是没问题的。

　　这正是禁制的犀利之处，整个遗迹都布满了禁制，完全是一个禁制的存在！加上是出自苏青丹王的手笔，比起其他禁制都要强悍不少！难怪苏源如此有把握，根本不惧怕他们。

　　可惜，现在非但没有把吴轩打成重伤，反倒被吴轩打出了伤！让他又是震惊，又是愤怒。

　　“我就不信！”

　　苏源咆哮的冲了过来，同时挥手过去，周围掀起阵阵浮动。冰雨昔脸色微变，她已经被这禁制给禁锢住，想以灵力来撑破，遗憾的是实在太难，要是轻易的被挣开，这遗迹就是一种摆设了！有的遗迹禁制，还是自动启动的，直接被困在里面到死，都是有可能的。

　　这苏青丹王的遗迹，还算是比较安全了。只是地方算是安全，人可不安全。

　　不能移动的冰雨昔，只能眼睁睁的看着苏源冲了过来。之前强悍的气势，在这禁制面前，犹如蚍蜉撼大树，可笑之极。

　　“给我去死吧！”苏源整个人带出一片黑芒，直直往吴轩刺了过来。

　　咚！

　　吴轩在苏源不信的目光下，稳稳的把这一拳给接了下来，眼中亮起一道白光，轻轻把苏源的攻击挪向了另外一边。

　　破幻——冰噬拳！

　　吴轩瞬间吸收了苏源攻过来的武技——吞噬拳！经过层层分析之后，对准苏源的胸口重重的打了过去！

　　嘭！

　　恐怖的冰灵力犹如找到了宣泄口，迅速灌入了苏源体内，并且开始破坏他的身体！

　　苏源迅速弹开，极速后退数十步，身上冒出阵阵寒气，但黑光又逐渐把这寒气给吸收掉。对他来讲，身上的伤势已经不重要了，重要的是吴轩施展出来的招式，竟是跟自己刚才施展出来的招式，几乎是一模一样！

　　不同的，只有属性！

　　吴轩眉头微皱，自己只能够识别出那武技，并不能识别出那黑光。看来这黑光是心法，完全是拷贝不过来的，这倒是让他感到可惜了，否则必须得好好研究下。

　　不光是刚才的攻击，现在的攻击都被吸收了灵力，简直比防御还要霸道，防御就是单纯防御，他这个属于防御加吸收！在防御的同时，还能够吸收对方的攻击，来恢复灵力。这里头肯定有自己的极限，究竟情况如何，他就不是很了解了。

　　“你怎么懂我的武技！”苏源声音阴沉的问，语气中有了几分颤抖之意，“不愧是天才，没想到你也留了一手！”

　　“没必要回答你。”吴轩淡淡的说道。

　　吴轩冷漠态度，激怒了苏源，冷笑道：“很好！那也不需要你的回答，就算你能够懂得我的武技，但这攻击对我来说，根本无效！”

　　苏源身上冒出的黑光变得更黑，跨步就冲了上来，对准吴轩就是重重的打了过来，黑光往吴轩身上扑了上去，试图想把吴轩给笼罩在其中！

　　这招式跟刚才笼罩住姚盘一样，完全命中之后，从这黑光中飞出之后，就是已经是半死不活了。吴轩要是完全命中了，也不清楚究竟会发生什么事！

　　当即他迅速往旁边躲开，但这黑光的速度更快，眨眼间就笼罩了过来，极为霸道的把吴轩给包裹在其中。

　　这黑光包裹住他时，他只看到眼前漆黑的一片，诡异的黑光直接就渗入他的体内，开始侵蚀着他的身体每一处角落，想把他体内的层层灵力给剥离而去！

　　这黑光才刚刚想渗入进来，体内的火灵之心突然暴涨，恐怖的火焰瞬间把这黑光逼了出去，连周围的黑光也被烧的消失殆尽。

　　与此同时，吴轩清楚的看到苏源挥拳向他打了过来，他迅速的挥出拳头，跟苏源的拳头对了上去。

　　嘭的一声，两人同时被弹开，冒在吴轩身上的火焰也跟着收了回去。

　　好在他有这火灵之心冒出来的自卫火焰，能够把这些诡异黑光给逼退，否则真的把他体内的灵力给抽干！没有灵力，他就无法战斗了，到时候就是任人宰割了。

　　“这火焰……焰心火！还有其他不同的火焰，没想到你体内倒有一份宝物！”苏源恨得直咬牙，禁制控制不成，连最拿手的绝招，都被吴轩给轻易破了。

　　好像他们之间根本没有什么差距似的，明明已经爆发出来了，却不能够完全压制住吴轩！

　　要是吴轩那么容易被压制住，那就愧对他的双手了。融合了万千武技，在跟苏源对抗的时候，瞬间了解对方武技，寻找出对方的破绽，能躲能攻！就算是相差好几个层次，都能够轻松应对，这就是一种武技的运用！

　　“看来，更加是留你不得了……让你尝试下，这才是这遗迹真正的力量，在这个遗迹中，我就是神！”

　　苏源高高跃起，他强悍的灵力掀起阵阵波动，并且从四面八方开始抽取灵力，明明这里的灵力已经成为真空状态，却仍是能够疯狂抽取！

　　“这是……禁制的灵力！”冰雨昔惊讶道：“他在强行抽取禁制的灵力，强行提升自己的力量了！”

　　话声刚落，整个遗迹开始疯狂晃动起来，顶上和墙壁都开始抖落石屑，哗哗的从上面落了下来，看起来就像是要崩溃了。

　　与此同时，遗迹外面已经是乱成了一团。各大宗主不清楚里头的情况，都纷纷认为又是禁制不稳定，开始不断的输入灵力，维持这禁制的灵力！

　　殊不知，他们这次输入的灵力，完全被苏源给疯狂吸收了。要不是他们不断的维持，这个遗迹真的是早就崩溃掉了，要是他们知道自己的弟子早已半死不活，现在出现的情况还是苏源闹出来的，心情不知会是什么样！

　　苏源在疯狂吸收这灵力下，修为迅速的提升，轰然一声，他体外周围的灵力爆发出去，掀起了一阵大风。

　　吴轩一愣，这苏源的修为在他强行提升下，竟是拉到了化虚期！只是这化虚期是虚假的，并不是真正的化虚期，而是灵力已经达到化虚期的量，把他的经脉都撑得鼓鼓的，看起来有些毛骨悚然。

　　这苏源，真的要来拼了！不靠遗迹的话，他都不够冰雨昔打，只能跟吴轩打了个持平！现在他已经怒了，想迅速解决掉吴轩！


第61章 巨大冰翼，冰无拍子！

　　疯狂聚集灵力，苏源灵力变得越来越强，已经达到了化虚期一层的地步！本来这个遗迹是禁止超过蕴丹期以上修为的进入，可是苏源都已经成为这个遗迹的主人了，这点他根本就不用担心。

　　非但不受到灵力的限制，更是能够直接从禁制中获取灵力，从而开始强行提升自己的灵力！

　　在苏源身边闪烁的黑光，也是越来越诡异。更加恐怖的，还是他身体表面已经开始渗出血来，这明显是灵力太过于恐怖，导致他经脉开始承受不住了。

　　苏源这种强行提升力量的，并不是一件轻松的事情。主要是这效果，远远超过那些暂时强行提升灵力的丹药，效果远不如这个要明显。

　　关键这是在禁制引导，副作用上比起那些强行提升灵力丹药要少，但不能说没有。为了迅速对付吴轩，他已经是疯狂了，他只想以压倒性的力量，把吴轩给压死！

　　要是拼消耗的话，说不定苏源会获胜。毕竟他身怀那诡异的黑光，不光能够防御，还能够吸收武技的灵力，绝对是逆天的存在。只是究竟有没有什么大的副作用，就不是一件很清楚的事情了。

　　“吴轩，这次看看你还能不能抵挡的住，还能不能学得会！”苏源狰狞的脸，黑光布满全身，完全没有了原来的木灵力，似乎代表着自然的木属性，已经被同化成这诡异的黑光了。

　　吴轩心里也是提了上来，他都已经感觉到遗迹在颤抖了，至今为止他还是第一次，真正以自己实力来面对敌人！上次跟半步灵王期的暗流云，都是焚世红莲的能力，现在他身上几乎什么都没有，拥有的只有他的修为蕴丹期六层，还有这双漂亮的双手。

　　“逃！”冰雨昔对吴轩喊了一句，美眸中满是担忧，眼前的事态，已经不是吴轩所能够控制的了。

　　刚才的大战，看起来像是吴轩占上风。事实上冰雨昔看得出来，这苏源已经是乱了心态，被吴轩的武技给干扰到，真的要拼的话，吴轩根本就难以持续下去！

　　冰雨昔明白，吴轩更加明白！逃跑，并不是一件羞愧的事情，面对比自己强悍那么多的敌人，逃跑也是正常。只是现在他可不能不管冰雨昔就逃跑，要是他这样逃跑的话，简直就是一个懦夫了。

　　况且，苏源会让他逃掉么？苏源在这里把三大宗门的弟子，都给打成重伤，现在搬出去救治，估计都已经活不成了。要是吴轩逃出去了，把这件事情告诉三大宗门，会发生什么事情？

　　虽说他们已经默认可以内斗，但前提是在个别出问题，要是这么多人都被苏源给杀了，那么这三大超级宗门，必定会以大义的名义，来跟丹师塔讨要理由！

　　因此苏源是绝对不会让吴轩逃跑的，以这段距离，怕也难以逃跑。在苏源聚力的时候，就已经牢牢的把吴轩给锁定住了。

　　“我这辈子，会逃跑，但却不会丢下人逃跑……”

　　吴轩对冰雨昔笑了笑，竟是主动向苏源攻了上去，先发制人！不是他那么迟才上去进攻，而是苏源本身就以极快的速度，开始提升修为。短短的数十秒内，苏源就已经聚力完成大半！

　　吴轩已经不再犹豫，手中已经闪现出一颗丹药，透明闪闪，看起来就像是颗玻璃球。这颗透明的丹药，正是吴轩在比试时炼制的暴灵丹！这颗丹药，足以让他暂时性提升三层修为！

　　当初他炼制这颗丹药时，就是为了在遇到强悍的对手时，才服下去暴增修为。这样面对强悍的对手时，都能够有不少把握赢得胜利。只是到后面，都没有服下的机会。如今他没想到这颗丹药，会在这里起到作用。

　　他跟苏源好像回到了在丹师塔的比武场，重新再比过一场！

　　吴轩毫不犹豫把这暴灵丹塞入嘴中，他可不敢托大。不快点提升修为，说不定就有可能被苏源一击，就给击晕成重伤！

　　丹药入口，丝丝滑腻，夹带着淡淡自有的香味，在嘴中蔓延。在轻轻嚼了下，完全咽下去之后，一股生命力和庞大的灵力迅速往经脉涌去，呈现爆炸式的提升！

　　他感觉身体一震，经脉在这股庞大的灵力之下，瞬间充满了身体，以致有少许灵力从他体内散发出来，寒冷的气息遍布全身！

　　蕴丹期巅峰！！

　　不到一个呼吸时间，瞬间把修为提升到了蕴丹期巅峰，直接提升了四个层次！甚至还要持续增长着，已经无限接近化虚期了，可谓是达到了半步化虚期的境界！

　　能够有这种效果并不出奇，吴轩制作的丹药，都超过平常的丹药，能够多出点效果，是很正常的。

　　吴轩正是想要这种效果，修为越高，获胜的概率也就越大！

　　苏源见到吴轩气息明显变强了，脸色丝毫不变，冷笑道：“你以为提升这点修为，就能够超过我了么？米粒之光，也敢争辉！”

　　苏源化身为黑光笼罩了过来，比起之前范围要大上很多，难以逃脱！吴轩丝毫不畏惧，目光闪过一片寒芒，挥拳重重地打了过去，整个身体化为一把寒冰利矛，能够洞穿一切！

　　破幻——冰破苍穹！

　　白色的闪光中，突然冒起熊熊大火，覆盖在吴轩周围！火灵之心同时发力，以冰火两重天之势来攻破苏源这黑光！

　　两者瞬间接触在一起，在空中爆出黑、白和红三种颜色的光彩，能够目睹这一切的只有冰雨昔了。

　　轰然一声，他们俩在施展恐怖的力量之后，同时弹开来。在落回地面时，吴轩在地面滑了好长一段距离，才停了下来，面色略微苍白，身上附着黑光，在他冒出来的火焰下，才逐渐被融化。

　　反观苏源没有退后多远，身上也是稍微冒出淡淡的寒气，只是并没有什么大的影响。两人之间谁优谁劣，高下立判！

　　吴轩是服用了这暴灵丹，但距离苏源的实力依旧还有差距，想要弥补这个差距，那么吴轩就要寻找出苏源的破绽！

　　可是至今，他都没有完全找出来苏源身上的破绽！他身上的黑光比起先前还要厚实，吸收灵力更加强了，先前至强的一招，效果竟是没有多少。

　　要是正常人跟他硬撼，绝对是难以抵挡的，早已身受重伤，哪怕是化虚期一两层修为，都能够硬拼。毕竟他的招式是融合了各种武技，强悍至极，甚至已经到了虚级的武技！

　　苏源由于多了这层保护，把大部分力量都给吸收和抵消了，让他难以受伤了。

　　“再来！”

　　吴轩没有过多的停留，脚猛地踏地，再度冲了过去，想与苏源硬拼！他服下的暴灵丹，并不能持续太久，要是拖延下去，亏的只会是他而已。

　　“刚才那招不错，灵力的味道也不错！”

　　苏源阴沉一笑，舔了舔嘴唇，好像真的把吴轩攻击的武技灵力给吃了下去。他脚下轻点，直直冲了上去。

　　在吴轩准备想释放出武技时，突然间看到苏源的身影消失了，留下来的竟是一道残像！这绝对不是速度太快，让他看不到。以他的目力，只要不是极快的速度，都能够轻易看得出来。

　　为此，这并不是速度快得让他看不见，而是真正的消失了——瞬移！

　　果然，没等他去感应苏源在哪里时，身后就传来一股不祥的气息，往他笼罩过来。他遽然转身，看到的是苏源那阴险的表情，手上已经挥出了那诡异的黑光，往他身上笼罩而来。

　　吴轩眼前一黑，根本没有时间反应，全身就已经被这黑光所侵入，开始疯狂吸收他的灵力。体内的火灵之心再度启动，疯狂把那黑光逼退出去。没想到的是这黑光比起之前的要难缠得多，逼了很久，才被烧的退了出去。

　　只是这一切都太迟了，吴轩经脉里的灵力，已经有大部分被抽掉了。立即让他经脉中那充盈的灵力，消失了大半，以致他的修为迅速跌回了蕴丹期六层……甚至还发挥不出原有的实力了！

　　在吴轩想继续用火灵之心，把周围的黑光给逼开时，这黑光突然就收了回去。眼前重新恢复了光明，看到苏源难受的退后了几步，面色苍白，身体抖了下，张嘴就吐了口血，身上的灵力有些混杂起来。

　　吴轩立即明白了，这心法绝对是有漏洞的。没有什么心法是绝对的完美，苏源在不断的吸收大量他人的灵力之后，在体内难以转换过来，从而导致反噬！这心法都会有个限度，超过这个限度的话，就有可能反噬。

　　只是反噬又如何，他现在灵力消失了大半，连平时一半实力都发挥不出来了。吴轩是不会等死的，直接从储物袋中掏出那些恢复灵力的丹药，连上次炼制的丹药，都塞入嘴中，迅速补充起灵力！

　　苏源抹掉了嘴唇边的血，大笑道：“没用的！我说过，在这个遗迹中我就是神！你已经没时间了……”

　　苏源没有给吴轩恢复的时间，身影微闪，瞬间闪到了他的面前，狰狞的脸与吴轩近距离接触，同时手上对准吴轩的胸口重重的印了上去。

　　轰！

　　不再是那黑光侵蚀，而是换成了正常的攻击手段，他已经不敢使用那诡异黑光了，继续用的话，最先躺下的就有可能是他自己了。

　　苏源重重的把吴轩给轰了出去，吴轩仰天吐了口血，往远处的墙壁倒飞了出去，撞在墙上时，轰然一声倒塌。他没有苏源那种心法，防御方面没有那么强悍，体内的灵力更是没有恢复过来，想躲都极为困难。

　　之前是苏源，现在轮到吴轩了。只是两者的伤害，明显是吴轩受的伤最重！

　　此时苏源看都不看吴轩那边一眼，而是把目光转移到了冰雨昔身上了，在他眼里吴轩已经是个死人了，就算不死，也身受重伤，难以动弹！

　　“现在只剩下我和你了，这样我就可以看看，你体内有没有冰灵之心了！”苏源阴险一笑，面色苍白证明他现在并不好受，只是眼前还有个要他解决的事情，不得不先解决才行了。

　　冰雨昔冷冷的看着他，说道：“别做梦了，冰灵之心根本不在我这！很早之前，就不见了。”

　　“是吗，不过究竟是不是真的，这就要我来亲自搜一搜了。”苏源慢慢的走了过来，沉重的脚步声，仿佛踩在冰雨昔的心头。

　　突然间，旁边闪出一道影子，往苏源身上打了过去。苏源看都没看，轻轻挥手，那冲上来的身影僵硬在那里，完全不能动弹。

　　“哦，没想到你还有力气动弹，换做是我，就应该乖乖的躺在那里。”

　　苏源偏头看去，刚才冲过来的身影，正是火灵宗的那个弟子。晕死过去之后，这会醒了过来，便想给苏源一个偷袭，遗憾的是没有效果。才刚刚动弹，就被苏源一个禁制给禁锢住了。

　　在这遗迹，苏源就是个神了。他就是这里的掌控者，轻易的能够控制他们的行动。

　　“苏源，你这是为何！这里又没有宝物，你为何此杀手！”这火灵宗弟子咆哮了句，要是争夺宝物的话，倒是没有什么问题，可这里任何宝物都没有，莫名其妙的就下杀手了。

　　“之前不是说够了，杀你们还有理由么？不久后，你们三大宗门都要被我们给铲除掉！”苏源大笑一声，挥拳就打了过去，这名弟子倒飞而去，再也没有了动静。

　　“不好意思，这是个意外……”

　　苏源话声刚落，冰雨昔已经冲了过来，眼中充满了愤怒，挥出最强的一招，极冷的寒冰席卷而来！

　　苏源愣了下，旋即嘴边勾出冷冷的笑意，在准备攻击到他的时候，他整个人就消失了，让冰雨昔的攻击落空了。

　　“没想到你竟然挣脱了禁制，不愧是冰灵族公主，倒是有几分本事！”苏源也是冷汗淋漓，要不是在这遗迹中能够瞬移，他真的是中招了。

　　冰雨昔转过头来，嘴角边血液顺着流了下来，想必是施展了什么武技，强行突破了这禁制，同时对自己身体也有了不小的影响。现在的情况，什么都顾不了了，再不施展出来，结果会比这个要严重得多！

　　“你给我去死吧！”

　　冰雨昔抖动着冰翼，紧咬着牙关，继续挥出武技想击倒苏源，在密集的冰雨下，苏源的身影再度消失了。

　　“没用的，在这遗迹中，我就是神！”苏源再度出现时，已经在了冰雨昔身后，面色变得更加苍白了。

　　他嘴上是这么说，实际上体内已经乱成一团了，消耗也是极大的。他已经成为了遗迹的主人，但使用这里的禁制，同样是消耗不少精力的，尤其是这瞬移这一类。任何东西都有缺点，没有绝对完美的地方。

　　苏源在冰雨昔还没有反应过来时，手上已经像冰雨昔的背部拍了下去。在这危急时刻，一道影子极速闪了过来，连苏源完全反应不过来，就已经来到了他的面前，一把拍掉苏源挥出去的攻击，并且对准苏源的胸口重重的印了一掌！

　　嘭！

　　苏源整个人被拍的滑退而去，退了好长一段距离之后，才停了下来，更是咳出了口血。待看清楚眼前的人时，眼中顿时露出不敢置信的目光来。

　　站在眼前的正是先前被打飞而去的吴轩，此时吴轩已经完全变了，背部竟然凝聚起了一对巨大的冰翼，比起冰雨昔的要大上数倍！轻轻挥动着，寒冰往四处散去。

　　吴轩面部苍白，血色全无，胸口还有着苏源的掌印，都证明这他真的是受伤了，却是被强撑过来了。

　　更令人称奇的是吴轩嘴里含着一根绳子，确切来说是挂在绳子里的那小块冰凌石！刚才被击倒后，吴轩不断的在恢复灵力，但是灵力始终恢复的太慢，他回想起了挂在脖子上的冰凌石。

　　冰凌石对于冰灵体的人来说，恢复速度更好，更是能够起到疗伤的作用！吴轩想都没想，直接把挂在脖子里的冰凌石含在嘴中，以嘴巴来吸收其中的灵力。

　　当他吸收了之后，一切都变了。体内的血液开始沸腾起来，背部瞬间撑起了巨大的冰翼，甚至连修为都在剧烈的提升着！同时含在他嘴中的冰凌石，里头的灵力也迅速在消失。

　　他已经管不了那么多，极速就闪了过来，一把打断了苏源的攻击！

　　冰雨昔回过头来时，看到吴轩那冰翼时，眼中露出了惊骇的目光。冰翼是冰灵族的象征，并且冰翼越大，就代表此人的血脉越是纯！

　　眼前的吴轩，冰翼十分巨大，是她见过有史以来最大的冰翼！甚至连自己父亲，或者是以前的大长老，都没有这么巨大过。只有血脉越纯的，冰翼才会越大，冰翼越大天赋也就越强！

　　吴轩背后的冰翼，已经超过了冰雨昔的认知！莫非吴轩的血脉，极为纯正？可冰雨昔的血脉也纯，她的父亲和爷爷一辈的，血脉绝对是够纯的，却没有吴轩的冰翼这般巨大！

　　可是吴轩明明都没有激活血脉，竟然能够施展出冰翼！这才是真正的疑惑所在。血脉是不是激活状态，她完全能够感应得出来，吴轩根本没有隐瞒的机会。

　　只是现在眼前的情况，究竟怎么解释呢？她疑惑，吴轩也不清楚，这一切都是那么突然，从含到这冰凌石开始！

　　“你，你怎么还能站起来！这冰翼……你！”苏源不敢置信的看着吴轩，张嘴都不知要说些什么话了。

　　隐隐约约中，他感觉到吴轩的实力，瞬间暴涨到了一个恐怖的层次！挥手间，就能够毁灭这一切似的！

　　“这场战斗，应该是结束的时候了。”吴轩身影一闪，整个人就消失在了原地，速度之快足足提升了数十倍！

　　苏源都只看到眼前一花，什么都看不见，甚至连气息都感应不到！最恐怖的并不是强悍的实力，而是未知！

　　吴轩现在给他的感觉就像是无底洞，深不可测！

　　“在，在这里我就是神！”苏源歇底里喊了一声，跟着同时消失在了原地，想移动到旁边，躲开这未知的进攻！

　　在他再度闪现时，看到眼前依旧是只有冰雨昔一人。原本站着的地方，也不见到吴轩。在他想吴轩究竟在哪里时，感觉背部一凉，迅速转过身时，看到吴轩已经站在了背后。

　　吴轩的速度，已经远远超过了他的想象！还有那恐怖的感应，已经是牢牢的把他锁定住了，瞬移都没有丝毫效果了。

　　“结束吧！”

　　吴轩低低的咆哮了一声，背部的冰翼轻轻一抖，极速的冲到了苏源面前。苏源想极速瞬移，但速度远没有吴轩那么快。

　　冰·无拍子！

　　吴轩对准苏源的腹部重重的一击，闪出片片冰花，寒冷的空气直直的窜了出去，往四周散开。苏源身子一僵，面部已经是扭曲了。

　　咚！！

　　苏源整个人被弹飞了出去，像是化为了一颗陨石，带出的却是点点冰花，划出一道冰河，重重的砸向了那水晶王座。

　　嘭！沉闷的响声传来，苏源重重的砸在了水晶王座上，又是轻轻的弹了起来。这水晶王座卡啦一声，密集的龟裂遍布了整个王座，随时要破碎似的。

　　这水晶王座能够接下苏源，也证明了这东西绝对是够坚硬的。只是再坚硬，都是有个限度。密集的龟裂是最好的证明，这王座快要坏掉了。

　　噗嗤！苏源喷出了口血，整个人便是瘫倒在了水晶王座上，胸口已经是完全陷了下去，眼见是半死不活了，但眼睛还是直勾勾的看着吴轩，充满了愤怒和怨恨。只是身体已经不受他的控制，根本是难以动弹了。

　　吴轩从空中落下，背后巨大的冰翼跟着碎掉，化为了点点冰花消失在空中。面色变得更加苍白，灵力似乎已经消耗光了，没有了一点点剩余。

　　这一切都在电光石火之间，全部加起来的时间，都没超过十秒钟。苏源就轻易地被吴轩解决了，让人预料不到。

　　这正是出于意料地逆转！


第62章 传送冰渊大地！

　　“没想到……你还有这份实力，你隐藏的实在是够深的。”苏源轻咳了下，艰难的说了句，生命垂危，再也不能反击了。

　　吴轩那一击，已经是倾尽全力，哪怕苏源周身都有那诡异黑光，都难以抵挡这一招了。况且苏源还是没有那黑光了，也不敢继续施展出来，再继续施展出来，并且吸收他人的灵力，只会是自寻死路而已。

　　在不释放黑光的情况下，苏源已经是没了大半实力。他最大的凭仗就是这诡异的黑光，少了这黑光之后，苏源已经没有什么强悍力量了。

　　此时吴轩已经把冰凌石从嘴中取了出来，冰凌石已经是黯淡无光，看起来已经是跟普通的石块差不多了，里头的灵力已经被吸收得一干二净，没有半点剩余。

　　他把这冰凌石丢入储物袋中，就算没有了任何灵力，暂时先放起来，事情过后，再来看看里头究竟含有什么玄机。

　　冰雨昔已经走了过来，站在他旁边，也是冷眼看着苏源。吴轩的疑惑不少，她的疑惑更多。

　　“我隐藏的深不深，这已经不重要了。关键是你隐藏的更深！说，你究竟是什么人！为何专门去寻找那些远古族的至宝？”吴轩面色苍白，其实他体内现在也不好受，只是为了问清楚情况，只能硬撑着。

　　他清楚自己那一击会给苏源带来什么影响，就算没有什么生命危险，苏源必须得死！留着此人，必定是个威胁！

　　在比武时，他就很想动手了。奈何太多人盯着，当时只要不是瞎子，都能看出吴轩已经压制了苏源。要是故意杀了苏源，那么进入遗迹的名额，也就跟他无缘了，甚至还要遭受谢凌丹王的愤怒！

　　苏源是冒出杀意想杀他，但下手仅仅是很重而已。不会真的把吴轩杀掉，只会让他受重伤，不参与这次的遗迹就行了，今后想要杀他的机会多得是！

　　只是吴轩出乎意料，直接胜利了。让苏源恨得直咬牙，也更是期待在遗迹中碰面了，从而出现了这种局面。苏源已经了解到这遗迹的大致情况，清楚这遗迹自己是可以控制的，却没料到里头的丹药什么的，全部都成了废品。

　　吴轩猜得到苏源对自己有杀意，却猜不出为何对自己有杀意。现在他清楚了，也是苏源刚才亲口告诉自己的。这一切都跟那方先生有关，自己妨碍了计划，更是成为了苏源口中的那个神秘宗门的钉子，只是关注力并不大，反倒苏源想代替那神秘宗门来铲除他了。

　　能够有这种局面，也是他没有下杀手的原因。可真的要下杀手，这遗迹也就跟他无缘了。最主要的是两份丹方和凝练空间这些东西，他再也没机会获得了。

　　苏源又是轻咳了几声，无力的嘲讽道：“你以为我会告诉你……没想到，我堂堂苏源，竟要死在这里……”

　　话声刚落，他已经无力的垂下了手，已经是昏迷了过去，但离死已经不远了。与此同时，他躺着的水晶王座，传来啪卡的声音，旋即直接碎掉，化为了一堆废渣往四周散开。

　　同时这遗迹开始晃动了起来，完全不再像之前那般晃动了，而是极为剧烈的晃动，周围的建筑不断的坍塌。控制遗迹的王座都坏掉了，会引起这遗迹的崩溃也是正常，加上本身遗迹就已经存在不稳定，还有刚才苏源不顾一切的抽那灵力，最终引起了这等补救不了的坍塌！

　　“这里要坍塌了，我们走！”冰雨昔脸色同样苍白，看向吴轩时，却发现他露出一丝苦笑。

　　“我已经走不动了。”吴轩已经难以动弹，能够站直起来，已经算是极限了，更别说逃跑了。

　　冰雨昔没有半点犹豫，抱起吴轩就往远处跑去，但坍塌的速度远远超过他们逃跑的速度。不过冰雨昔抱着吴轩逃跑的方向，却不是遗迹的出口，而是其他的方向。

　　在她迅速的飞动之下，来到了一个房间内，直接站在其中一处，对准地面就开始输入灵力。刹那间，他们所在的地面亮起了光芒，把他们笼罩在其中，在遗迹快要坍塌的时候，他们已经在原地消失了。

　　他们才刚刚消失，遗迹立即成片的坍塌下来，把他们所在的地方给掩埋了。不光这一处，其他地方也不断的坍塌，形成毁灭性的坍塌。

　　遗迹外头已经是乱成了一团，不断的往禁制输送灵力，但这并没有什么用处，仍然停不住这遗迹开始大面积的倒塌。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　所有人都怔怔的看着眼前大面积坍塌的遗迹，无论怎么输入灵力，都稳定不下来了。笼罩在遗迹外头的禁制，都已经开始崩溃了，看样子不用太久，这遗迹就会完全坍塌，成为一堆废墟！

　　“这次怎么控制不行了？难道他们在里头弄了什么东西？”金灵宗门主姚晋惊愕的说道。

　　其他宗门都是惊讶不已，这究竟是发生了什么情况。他们的人还在里面啊，遗迹的坍塌，岂不是要把他们都给掩埋在里头么？

　　那么多人中，最为担心的还是谢凌丹王。他看到遗迹坍塌的那么厉害，岂不是意味着苏源他进去已经失败了？苏源进入这遗迹，主要是获取这个遗迹，还有里头的宝物。

　　现在遗迹都坍塌了，还获取什么宝物？他只盼望苏源能够平安出来了，要是能够拿到宝物，那就更完美了。

　　遗憾的是这已经是不可能了，苏源已经死在里头了，不光是苏源，还有三大宗门的弟子，也全部埋葬在里头了。幸存下来的，只有吴轩和冰雨昔两人而已了。

　　终于，遗迹外头的禁制再也撑不住，直接消失了。才刚刚消失，这遗迹就像是石块软化了一样，几乎是同时坍塌陷了下去，成为了一堆废渣。那么大面积的遗迹，看到同时坍塌，掀起的粉尘更是遍布这片区域，极其壮观。

　　让周围的人都被这粉尘给覆盖住了，纷纷都撑起灵力，把这些粉尘都给隔绝掉。修为低点的，就没有这种能力了，直接被这些灰尘给弄得灰头土脸的。

　　只是这已经不重要了，重要的是这么大的遗迹，说坍塌就坍塌，其他人都没有跑出来！远远观望的那些想捞点油水的，此时都庆幸这遗迹并没有开放，要是他们进去，他们肯定都被埋在里头了。

　　他们眼中非但没有半点同情之意，反而都是露出幸灾乐祸的表情。这遗迹的占有权是那些三大宗门，现在受害的也是三大宗门，实在是让他们都大快人心啊！

　　“找！”金灵宗姚晋带头往废墟里飞了过去，想去寻找自己那些弟子的信息，哪怕是死了，都要见尸！

　　梁叶和梁铭，互相是对视了一眼之后，相续都露出一丝苦笑。谁都没想到会发生这种事情，能估计得到遗迹会不稳定，却估计不出遗迹会倒塌！

　　他们带人纷纷往遗迹飞去，想赶紧去找到吴轩和冰雨昔，殊不知他们俩早已不在遗迹里头了。

　　……

　　吴轩和冰雨昔，在遗迹中消失不见。吴轩只感觉眼前晃了下，很明显这跟在遗迹中被传送离开时的感觉，意味着刚才他们站着的，正是那传送禁制！

　　果然，眼前恢复视线时，再也不是那破败的遗迹，而是替换成了冰天雪地！刮过来的冷风，证明这一切都是真的。这等转变，实在是让他感到惊讶，这转换也太快了吧。

　　“这里究竟是哪里？”吴轩惊奇的问道。

　　“这里是冰渊大地，是我在遗迹中发现的，只可以定向传送，不可以反向……除了这冰渊大地之外，还有其他的地方……”

　　在苏源大战其他宗门弟子时，冰雨昔是来的最晚的。原来她是到处去逛遗迹了，才发现了那个地点是有禁制，可以用来传送的。也好在冰雨昔发现了这传送禁制，才能够避免被遗迹给活埋了。

　　最主要的是吴轩还能传送，要是连传送禁制都免疫了，那他就是坐在遗迹里等死了，今后也是跑腿的命了。有便利的禁制用不了，岂不是一件很悲剧的事情？

　　身为专门研究禁制的苏青丹王，能够有这种传送禁制，并不怎么出奇。有时候苏青丹王想出去寻找材料什么的，都可以通过这禁制传送出去。这些传送禁制，可以说大部分远古族都有的，不过缺点比较大，那就是消耗灵力太多。

　　只是直接传送来到了冰渊大地，实在是够远的，岂不是意味着，可以在这里寻找冰凌石来激活血脉了？省下了不少跑来的路程，之前他们就想在遗迹结束之后，才来冰渊大地的，现在遗迹已经倒塌了，恰好又能来这里。

　　可是遗迹中他们已经不在了，要是其他人翻出了苏源等人的尸体，却是没有翻出他们的尸体，会有什么想法？说不定就会被判定为，是杀害了他们的凶手。

　　当然，他们能不能找到苏源等人尸体，还是一个问题。那么多碎石的遗迹，可不是那么容易找的。不管如何，他们现在精力疲惫，想回去至少都要恢复了再说。


第63章 病变

　　吴轩想让冰雨昔把自己放下来，一个大男人被个女人抱着，实在是有些尴尬。

　　他还没张嘴说话，抱住他的冰雨昔立即倒了下去，两人都跟着躺倒了下去，让吴轩重重的摔在地上，倒是成为了冰雨昔的肉垫了。

　　吴轩艰难的坐了起来，发现冰雨昔躺在自己身上，面部依旧是那么苍白，却是目光变得有些迷离，嘴巴不断喘气，似乎十分难受。

　　旋即贴在她脸上的面具，从脸上脱落下来，露出了那绝美的脸蛋。本来是极为苍白的，如今变得略微红润，并不是气色变好了，在吴轩看来是变得更差了！

　　“冰公主，你这是怎么了？”吴轩边问边伸手去抓住冰雨昔，开始检查冰雨昔的体内，片刻之后，吴轩脸色顿变，“经脉一片混乱，灵力几乎消失殆尽。”

　　之前冰雨昔强行挣脱那遗迹的禁锢禁制，必须是消耗了什么东西，现在看来貌似并没有那么简单。不光是强行挣脱时消耗多，带吴轩传送时，又是花费了两人的灵力，几乎抽干了冰雨昔的灵力。

　　只是灵力的消耗光，绝不会发生这种情况的。因为吴轩现在就是处在消耗光灵力的状态，先前施展出来的强悍能力，对他没有太大的损伤，仅仅是完全抽干他的灵力！如果不是灵力用尽，他的冰翼也不会那么快就消失了，只能够撑一小会，并不能持续太久。

　　不过短短的十来秒时间，已经足够把苏源给解决掉了！这瞬间爆发力，绝对是恐怖的。

　　反观冰雨昔，灵力用尽却会出现这种情况，明显不是灵力不足出现的情况，灵力不足仅仅是施展不出武技而已，又不是灵力被抽干就会死。为此冰雨昔根本不是灵力不足导致的情况，有可能的就是她的灵魂出问题了！

　　“冰公主，你现在情况如何了？”吴轩在冰雨昔耳边喊了声，想让冰雨昔恢复点意识。

　　在他连续喊了几声之后，冰雨昔依旧是没有什么反应，反倒呓语不已：“冷，冷……”

　　“冷？”吴轩勉强听清楚冰雨昔在说些什么，伸手去探她额头，看起来脸部红红的，竟是感觉到很冷！

　　冰灵体抚摸时，感觉到有些冰凉是很正常的，但冰雨昔感觉到冷就不正常了。冰反而对冰灵体，是最为舒服的。以她的修为，普通的高温和寒冷，都没有太大问题。哪怕现在处在冰渊大地，寒冷的程度，都只能算是一般而已。

　　现在冰雨昔竟是感觉到冷，明显是体质已经有所变化，而且还是一种体内深处传来的冷！

　　吴轩皱着眉头环视四周，周围白雪皑皑，没有什么建筑，围着他们的只有那些雪山。他想去寻找个洞窟，先让冰雨昔稳定下来再说。

　　当即他从储物袋中抓了一把丹药塞入嘴中，开始补充灵力。他现在需要的就是灵力，先前消耗太大，必须得补充点灵力才行了。

　　丹药入口，灵力迅速恢复过来，也有了点力气。他抱起了冰雨昔，想往雪山那边看看，有没有洞窟。在他刚抱起冰雨昔时，顿时感觉手边有些凉意，甚至还有点僵硬！

　　吴轩急忙把冰雨昔放了下来，把冰雨昔的裙子拉了起来，露出了半截小腿。待看清楚之后，他立即惊呆了，冰雨昔的腿上面结了一层厚厚的冰块！

　　难怪冰雨昔会感觉到冷，这脚下已经开始覆盖了一层厚厚的冰，继续这么下去，肯定会把冰雨昔全身都给覆盖起来！

　　会出现这种情况，吴轩记得冰雨昔之前说过，火灵昕也说过，冰灵族人要是不激活血脉的话，就会出现冰灵力堵塞经脉，从而导致身体结冰身亡！

　　毫无疑问，冰雨昔已经是激活了血脉，这是肯定的。可为什么还会出现这全身结冰的状况？

　　他搞不清楚，太多东西搞不清楚了。对于远古族的事情，他基本是一片空白，冰灵族更是如此，最多就懂得个激活血脉，其余的都不怎么清楚。他了解的事情，实在是太少了。

　　“用火！”

　　吴轩迅速唤出火灵之心，施展出火焰笼罩住冰雨昔，开始为她解冻。在他的精准控制下，冰雨昔腿上的冰块迅速融化，没有让他感到失望，附在上面厚厚的冰块已经融化了，把那双漂亮的小腿重新露了出来。

　　“呃……冷，冷……”冰雨昔依旧不断在呓语着，似乎这火焰并不能够给她带来丝毫的温暖。

　　果然，在吴轩停下火焰的控制时，冰雨昔的小腿重新被覆盖上一层厚厚的冰，非但没有变薄，反而变得更厚！

　　这简直就是弄巧成拙了！

　　“看来这种方法终究还是不行的，只能通过灵药来解决了。”

　　吴轩重新抱起了冰雨昔，迅速往雪山那边赶去，寻找了好一会，总算给他找到了个小小的洞窟，可以说是相当浅的洞窟，与其说是洞窟，还不如说是山上的一个坑。在他清理完这些积雪之后，两人进去了，再用积雪把洞口给堵了起来。

　　在他把冰雨昔放下来时，感觉手上抱着的部位，已经变得开始僵硬了，意味着冰层已经覆盖到了冰雨昔的身体。没想到速度竟会如此之快，再继续下去，冰雨昔迟早都会全身被覆盖住的。

　　“只能快点炼制蕴魂丹了，要是蕴魂丹都没效果，那就没办法了。”

　　吴轩回忆了下苏青丹王告诉自己的丹方，旋即从储物袋中取出了相应的灵药，这些炼制蕴魂丹的灵药，全部都是恰好在遗迹里头的药园采摘的，在自己家门口种植相应的灵药，这也是很正常的事情。

　　他再度给自己塞了一把灵丹，梁叶他们给了自己不少补充灵力的丹药，可以说能够用上一段时间。现在他需要的就是补充灵力，等会制作丹料理时，消耗的灵力是相当大的，只有不断的去补充，才能够炼制出来。

　　而且这蕴魂丹的品级也不低，足足有六品的层次！六品丹药的消耗极大，不及时补充灵力，实在是难以制作。

　　“父亲，不要走……族里需要你……我要坚强……我要变强……”

　　冰雨昔双手乱挥，恰好抓住了吴轩的衣角，并死死的抓住，再也不分开，晶莹的泪水顺着眼角滑落，化为了几粒冰晶！

　　吴轩怔了下，伸手抓住冰雨昔的手，温柔道：“你会变强的，族里更需要的是你。”

　　平时看起来坚强的冰雨昔，也有脆弱的一面。谁都有脆弱的一面，只是不在外人面前表现出来罢了。

　　冰雨昔一心想着急想修复灵魂，想要快点变强。族里已经是支离破碎，连密境都被遗弃了，也就是连家都被抛弃了，任谁心里都不好过，甚至还要过上躲藏的日子。埋在冰雨昔内心的，更想要的是变强，代替自己父亲成为冰灵族的顶梁柱，只因她是冰灵族的公主！

　　要是一直处在灵魂缺失的状态，实力提升不上去，始终会被称为花瓶的。

　　看到冰雨昔的状态已经稳定下来，吴轩把目光重新转移到了枯萎的灵药上，伸手轻轻一抹，灵药迅速恢复了原状，焕发出应有的气息。

　　“放心吧，这蕴魂丹绝对能够让你恢复状态！”

　　吴轩目光坚定，迅速把枯萎的灵药全部都活化过来，由于没有吃过这类的灵药，分别都给吃了一遍，细细品尝之后，他眼睛一亮，喃喃道：“这股味道……”

　　旋即他转过头，对冰雨昔淡淡一笑，道：“这次制作的丹料理，相信会让你满意的……”

　　组成蕴魂丹的一共有五种灵药，分别为还魂草、玉柳果、苦毒花、妖芯粉和鸣月草，其中苦毒花和妖芯粉都有毒性，不过对吴轩来说，这并不算什么毒性。

　　这些搭配起来，恰好把这两种灵药的毒性给去掉了，倒也精妙。当然，吴轩关注的并不是这些，他更关注的是味道！

　　只有尝了味道，才能够更好的了解，这些材料能够制作什么样的料理！

　　还魂草和玉柳果，都是香浓的味道，略微鲜甜，可以做高汤一类；苦毒花略微苦涩，虽说苦涩，却不失为一种调味品；妖芯粉为香粉，却是微辣；鸣月草却犹如香菇般，有种特殊的香味。

　　在他尝遍了所有味道之后，脑中立即浮现了相应的料理。想到冰雨昔表情，他心里已经有了底。

　　制作料理，不光是要味道，更需要的是注入情感！要是能够引发其一种共鸣，这才是最完美的料理，并非味道绝对的完美。

　　这就好比那些经常在外工作的，回到家里吃了父母做的料理，却是忍不住大快朵颐起来，并不是味道很诱人，而是引起的一种怀念，一种感情！

　　他取出了七星锅放在边上，直接取过外面的积雪倒入其中，点燃火焰开始煮热里头的积雪。

　　拔出了闪亮的菜刀，看着这些灵药，嘴边勾出一丝微笑，“这次做的是，家的味道……”

　　以前他一直制作的都是以味道为主，那是他只懂得味道，却忽略了其中的情感，现在也是必须要改变的时候了！


第64章 焰心蕴魂粥！

　　“以味道为主固然重要，但更主要的还是情感的味道，那才是真正的升华……”

　　吴轩有感而发，这种感觉并不是第一次，很久前就拥有了，或者是来到这个世界时，就已经逐步产生了。在这之前，他都是一直以味道为主，味道肯定是为主的，但现在看到冰雨昔的表情时，想到的更多还是情感。

　　食物的美味有好几种，一种是美味得令人感动，一种是引起共鸣的味道。在这两者相结合时，吴轩猜想这绝对是达到一种完美的程度！

　　这仅仅是他的猜想，究竟能不能达到，这就看他的手法如何了。

　　“米是主食，更是能含百味！”

　　吴轩从储物袋中取出了一小部分的米，他不光随身带有米，其他的食材更是带有，这对他来讲都是必需品。

　　大概取出了一碗那么多，全部都倒入七星锅中，在已经煮好的水微微温热了下，便把水尽数过滤掉，剩下的米全部倒入了鼎炉中。

　　同时再度热起了一锅水，把还魂草和与玉柳果都倒入其中，开始慢慢的熬制起来。

　　在完美的控火下，七星锅飘来的是浓郁的高汤香味，把这两份灵药本身的味道，逐渐给熬制了出来。揭开锅盖，映入眼帘的是淡黄色的汤，看起来并不浓稠，却能散发出浓郁的香味。

　　他毫不犹豫把这熬制出来的汤头，全部都倒入了这鼎炉中，与里头洗好的米粒混合。在他轻拍之下，鼎炉开始缓缓旋转，在火焰之下，逐渐开始吸收起那汤汁来。

　　吴轩并没有这样慢慢等待这粥熬制好，他取过苦毒花和妖芯粉，全部丢入了七星锅中，开始以火来干炒。把这两者水分充分都给剔除掉之后，便开始捣碎，极为轻松的就把这两样灵药全部都研磨成粉，散发出来的是奇特的香味。

　　闻起来略微苦涩，又有些微辣，简直就是天然的调味品。

　　在这之前，他已经层层激活，把里头的生命力都给激活了起来。这一切都是为了保险，他不敢保证绝对的让冰雨昔恢复过来，毕竟冰雨昔已经是第二次受伤了，要是太过于普通的蕴魂丹，说不定就不能够迅速恢复过来。

　　现在情况紧急，他不得不用心去炼制，必须把这蕴魂丹的效果增强！生命力更是重要，以生命力来滋补她的身子。

　　把苦毒花和妖芯粉都调弄好之后，他取过了那鸣月草。这鸣月草从他刚去过来，就闻到了淡淡的香菇的味道，可以说是一种混合香菇的味道。

　　他并没有做得过多的处理，打开鼎炉，把这鸣月草直接丢入其中，只是稍微滚烫一下，他就把火停了下来。

　　把鼎炉里的粥全部倒了出来，得到了满满的一小盆粥。这些粥颗颗饱满，看起来略微金黄，把那还魂草和玉柳果熬制出来的汤都给吸收了进去，在上头还飘着鸣月草，在温热之下，把鸣月草的香味都给逼了出来，那股香菇的味道更加浓郁，诱人。

　　做到这个步骤并没有完，吴轩已经是消耗极大，从头到尾他就一直在消耗着，加上活化等，消耗更是巨大。关键是他的伤势并没有完全好，可以说是带伤来炼制。

　　不光灵力没有恢复好，连伤势都没有完全恢复过来。可这是没办法的事情，冰雨昔已经是逐渐被那冰层给覆盖，要是等待他的伤势好了，灵力完全恢复了，冰雨昔怕是早就死定了！

　　他不敢保证冰雨昔在被这层冰完全包裹住之后，绝对的没事，反正看起来并不是一件好事。为此只能带伤炼制，硬撑过去！

　　才刚刚完成这一道工序，吴轩施展了冰灵力，把这盆粥都给冻成了冰块。本来这里就很冷，在他的冰灵力下，这盆粥极速冷下来，先前散发出来的热气和香味，也迅速消失。

　　这时候他从储物袋中取出了两块焰心晶，才刚取出来，这焰心晶自带的温度，就让这洞窟变得稍微温暖了些。

　　“这道粥就靠你了！”

　　吴轩把手上的焰心晶全部捏碎成粉，再撒入了盆中，这焰心晶正是他在丹师塔所得，看起来是一块晶石，实际上却属于灵药一类，可以用来修炼，也可以用来当灵药炼制。从意义上讲，这焰心晶并不属于蕴魂丹的丹方，但他需要的是焰心晶的温度，还有其中的焰心火！

　　冰雨昔被冻成这样，光是普通的蕴魂丹，相信是起不到太大作用。为此他想加入这焰心晶，这样就能够起到完全深入体内，把那冰层全部都给融化掉，打通那经脉！

　　焰心晶的粉末撒在冻成冰块的粥上，本身温度就不低，红色的粉末逐渐地把这粥给重新融化掉，让这些焰心晶粉末跟着沉到了粥的底部。没有冒出半点火焰，却让整盆粥慢慢沸腾起来，再次回到先前倒出来时的状况。

　　在焰心晶慢慢炖制下，他深吸了口气，把调制好的苦毒花和妖芯粉倒入了米粥中，稍微搅拌均匀之后，在这温度下逐渐把这调味品的香味给催发出来，让整个洞窟香味四溢。

　　犹如用小火慢炖，把味道融合的更加完美，也把香味催出了更浓郁的香味。撇去食材的特殊之外，这一切看起来都是那么普通，这小盆粥没有太多的华丽，看起来就是有几片葱花的粥，粥微微金黄，色泽鲜亮。

　　片刻之后，稍微沸腾的粥平静下来，看起来已经是跟普通的粥无意。这次并没有爆发出太惊人的生命力，感觉到的只是那股绵长的生命力，逐渐的往四周散开。

　　莫非这次失败了？这可是六品丹药，上次炼制的那碧海青丝汤，爆发出来的生命力极其惊人。现在炼制的蕴魂丹，却是没有爆发出那么惊人的生命力，实在是令人不解。

　　吴轩并没有露出失望的目光，反而觉得十分满意。料理，他从来不会做没把握的东西，更没有失败可言！

　　他轻轻端起了这小盆粥，稍微搅拌了下，轻声道：“蕴魂丹么……这道粥，何不称为焰心蕴魂粥呢？”

　　吴轩转头看向身边的冰雨昔，冰雨昔依旧是紧紧抓住自己的衣角，并不舍得松开。此时她身上还依附着那冰层，已经蔓延到了她的胸口处了，她的脸色却更加红润。这只能说是一种回光返照，体内的血液都被逼上来了，脸部想不红都难。

　　他轻轻抱起冰雨昔，让她靠在自己的肩膀上，用木勺舀了点喂了下去。温热的米粥凑到了她的嘴唇，轻轻触碰之下，冰雨昔无意识的张开没有半点血色的嘴唇，把这口粥慢慢的吃了下去。

　　温暖的米粥顺着她的喉咙滑入肚子中，伴随而来的是温暖的气息从她体内流动，从她的身体表面，也跟着散发出淡淡的绿光——这是生命力！

　　连续喂了好几口之后，冰雨昔身上越来越暖，让身上那层冰逐渐消失掉，再也没有了先前那寒冷之意，生命力更是把她的身子给包裹住，在逐渐修复着她的身体。

　　“父亲，母亲……”

　　冰雨昔无意识的落泪了，伸手紧紧抓住吴轩衣服，似乎这粥引起了她内心的记忆。那温暖的粥，渗入心肺，仿佛让她回到了当初冰灵族辉煌的时候，家人还在身边的时候。

　　可惜这仅仅是梦而已，但能够回想起当初的美好，也是一种精神的寄托。

　　在吴轩喂了一小盆米粥后，冰雨昔身体上的冰层已经全部消失，焕发出来的生命力更是达到了一种巅峰状态！

　　这焰心蕴魂粥已经不同于以前的丹料理，注重的更多是由内往外散发，由内心深处突破出去！这所爆发出来的生命力，再度达到了一种巅峰，甚至比那碧海青丝汤还要高！

　　“呃……”

　　冰雨昔一声轻哼，脸上露出了痛苦的表情，一股冰灵力从她体内散发而出，在周围刮起了一阵寒风，似乎在完全释放体内的寒气！

　　吴轩都惊呼有些受不了，这股寒气极寒，甚至已经达到了让他都感觉到寒冷的地步！这寒气应该是沉积在冰雨昔体内已久，像是释放出积累已久的怨气。

　　这寒气来的快，去得也快。眨眼间，那寒风就完全释放了出去，再度看向冰雨昔时，惊奇的发现她的脸色已经变的红润起来，再也没有那种苍白到恐怖的脸色，嘴唇也逐渐恢复淡淡粉红色，眼眉都跟着变回了黑色！

　　遗憾的是这银白色的头发，并没有恢复过来，不知是需要时间，还是已经恢复不过来。不过这并不是重点。

　　除了脸色变好之外，他完全能够感觉到冰雨昔体内的灵力开始增长，轻松的突破到化虚期，往更高层次突进！

　　这一切都意味着，冰雨昔的灵魂已经在修复回来了，否则是不可能突破到化虚期的！看到这种情况，吴轩已经放心了。

　　他把冰雨昔轻轻的放下，让她静静的躺在边上。此时她的脸色是那么的安详，还露出淡淡的微笑，似乎沉浸在美梦中。

　　冰雨昔的事情是解决了，也该轮到吴轩他恢复身体了。当即他把剩下的焰心蕴魂粥喝了下去，开始打坐恢复起来！


第65章 状况

　　“没想到现在都没有醒过来。”

　　吴轩从洞窟外头走了回来，手里拿着点毛皮，看到洞窟里的冰雨昔还没有醒过来时，不禁叹了口气。

　　时间转眼就过去了三天，他体内的伤势也好了七七八八了，只是冰雨昔还是没有醒过来，一直昏迷不醒。要不是看到起色变好，气息稳定，他还以为这次的治疗并没有半点效果。

　　来到冰雨昔身边，把弄好的毛皮包裹在她身上，让她更加暖和点。其实他们都不需要这些衣服，以他们的修为这点温度自然没有太大问题，更何况还是冰灵体，这温度更是没问题了。

　　只是冰雨昔身体才刚好没多久，弄点毛皮来穿上，好暖一下身子。这些毛皮，是他在外面捕猎一下野兽才得来的。

　　这几天来，吴轩只是在周围逛了一下，没有离开太远。他并不熟悉这里，不敢随意走动。确切来说，不想乱走动，等待冰雨昔醒过来，直接指出个方向，这样直接走正确的路，就会省下不少时间。

　　要是他带着冰雨昔随意走，要是冰雨昔醒来后，说出正确地点，恰好是反方向时，那就是浪费时间了。

　　没想到的是冰雨昔昏迷就是三天，依旧没有醒过来的迹象。仔细想想，冰雨昔的灵魂缺失那么久，再加以受了重创，昏迷一段时间来恢复，也是正常的。

　　好在时间并不是太急，他在这里静待上一段时间，都没有太大问题。只是期限是一周，还是一周后，冰雨昔还没有醒过来的话，他就带着冰雨昔往其他地方走去，寻找冰灵族的人。

　　他坐了下来，继续打坐恢复身体内的伤势。才刚没打坐多久，耳边传来了走路的声音，让他睁开眼睛，盯着洞口。他感觉到传来的气息比较普通，并不是什么强者。

　　没等他站起来出去时，洞口的积雪就被轻轻拨开，一道光从外头照射了进来，映入眼帘的是个大叔，看到他们俩时，惊愕的说道：“这洞窟里竟有人！”这大叔还被惊退了好几步，似乎没有料到这里头会有人。

　　他能够发现这里有洞窟，说明这位大叔以前就来过这。吴轩清楚这位大叔想来找什么，必定是熊一类的野兽，在这之前就有熊进来，不过被他给宰了，才有了这一身毛皮。

　　吴轩站了起，看到有人心中也是一喜，说道：“这位大叔，我们在这里迷路了，不知附近有没有村庄呢？”

　　听冰雨昔说这冰渊大地都有着不少远古族，不过大体上还是以普通人为主。只要能够住人的地方，就必定有普通人。要是满地都是远古族，远古族就不会那么没落了。

　　他想去有人的地方，到时候更好打听消息，他现在缺少的就是消息。说不定去到个村庄，或者是小城市，遇到冰灵族人都是有可能的。

　　这位大叔看吴轩比较面善，又看到躺在地上有个女人时，心下虽有疑惑，但仍是点头道：“看二位有些面生，都不是这里的人吧？”

　　废话！要是这里人，还问人？不过冰雨昔倒是这里人，只是她昏迷了，没有办法找路了。

　　“是的，我们从外头来的，在这里迷路了。”吴轩叹了口气，说道：“我们想找个村庄，或者附近有没有城市的？大叔知道不？”

　　大叔看吴轩没有什么恶意，应该是真心迷路了，便说道：“附近十几里外，就有个小村庄，距离这里几百里就有个小城市……话说那位躺下的是你同伴？”他看到有人被毛皮紧紧包裹着，心下有些疑惑，不过也没有完全不警惕。

　　能够在这漫天大雪下，外地人来到这里已经不简单了。而且冰渊大地由于比较偏远，又是人烟稀少，有不少人为了逃离追杀，都纷纷逃离冰渊大地。

　　吴轩抱起了冰雨昔，笑道：“这是我的妻子，暂时昏迷不醒，不过没有大碍，过段时间就会醒来了。”说着还轻轻拨开那帽子，露出了冰雨昔的脸蛋，表示这个是女性，真的是他的妻子。

　　大叔看清楚冰雨昔绝美的脸后，目光呆滞了下，旋即才回过神来，叹道：“没想到这位姑娘如此漂亮，建议你还是掩盖下吧，这片地方并不安全，以这位姑娘的样貌，会遭来杀身之祸的。我不知道你们来这里做什么，但还是赶紧离开这里吧，要是惹到麻烦，到时候就迟了。”

　　没来之前，其他人就跟自己说过冰渊大地并不安全。只是在危险，他也必须得来这里，不仅是为了找冰凌石，更是为了聚集那些冰灵族人。

　　“大叔多谢你的提醒，不过我们还是有自保能力的，而且来这冰渊大地也是有要事，还请你带我去附近的村庄吧，或者是附近的城市，我们有重谢！”说着，吴轩从储物袋中取出了一锭金子，递了过去。

　　他现在并不缺钱，有着万药楼罩着，钱已经是浮云，而且钱并不能买到所有，高品质的丹药和灵药，都已经不是能用金钱衡量了。

　　这大叔看到这锭金子之后，顿时愣住了，好似这辈子没有见过那么大锭金子，旋即急忙推托道：“这金子太多，我可不敢要……带你们去可以，但这金子就太多了。”

　　吴轩笑着推了过去，说道：“只要大叔带我们去，这锭金子就是你的了，相信大叔心里非常清楚，我们是并不缺钱的。”

　　大叔犹豫了下，眼中闪出几道希望的光芒，最后紧咬牙收下了这锭金子，说道：“这锭金子我就收下了，现在我确实很需要这锭金子……要是没有什么问题的话，现在就启程？”

　　吴轩点了点头道：“是的，现在就启程。”有了向导，当然现在就启程了，去到村庄里打听下消息，再前往那城市打听。

　　“那贵客跟我来吧，现在风雪比较大，去城市并不安全。在村庄里稍作休息，隔几天再一并乘坐雪车去城市吧。”大叔提醒了句，“在这要提醒贵客几件事情，您不能让这位姑娘露脸，第二件事就是不要乱说话，要是惹到麻烦，我就帮不了您了。”

　　看到大叔忧心忡忡的，吴轩询问道：“这究竟是怎么回事？莫非有什么家族，或者宗门的人来施压么？”

　　大叔叹了口气，点了点头道：“是的，这一切都是那冰元宗，我们村庄经常都要上缴贡品，否则就带走壮丁，或者是子女。每个月都要上缴固定份额，我就是出来找找看，有没有什么珍贵的灵药，或者是抓几只野兽，可以拿来上供。”

　　吴轩这才有所了解，这种事情并不少见了，可以说是屡见不鲜。那些宗门仗着自己有点实力，就去压榨附近的村庄。难怪这大叔会看到这锭金子时，双眼发光，这还不是看到了希望！

　　“这几个月我都没有上供过什么了，冰元宗念在我以前上供过不少东西，就宽松多几个月给我……好在有贵客这锭金子，起码能够顶一年的时间了！”大叔又是高兴，又是叹气的，高兴是高兴了，但过了一年后，还是得老老实实上供了。

　　“你们就不想离开么？”吴轩问道。

　　“离开？”大叔露出一丝苦笑，道：“要是能够离开，我们早就离开了。家里人都被盯着，要是想离开，都没出村口就被抓了。”

　　“所以说，我还劝客官离开这里，要是被他们发现，肯定会来找你麻烦的。不过贵客执意想这么做，就让贵客暂时住在离村子不远的房屋里，村里就不能进了。等过几天有人上城里时，贵客你就悄悄乘坐上去，一并去了城市就是，城市那里比较安全。”大叔善意的提醒了几句，还提吴轩提供了安全的方法。

　　这冰元宗简直就是欺男霸女，要是有什么路人来了，没有什么实力的话，岂不是要被搜刮完财产？这等大毒瘤，也没人铲除掉。不过这里那么偏远，谁会理会这里的事情？

　　吴轩目光闪烁，没有说些什么。

　　“那大叔除了这个冰元宗外，还听到远古族这方面的信息么？”吴轩继续询问道。

　　大叔想了下，却是摇头说道：“没听说过，我们这里就只听说过这冰元宗，其实也是刚在这里建立没几年。以前我们还平平安安的过日子，自从这冰元宗来了之后，一切都变了……”

　　大叔深深的叹了口气，只能说他们都是普通人，完全没有反抗的余地。

　　吴轩跟着这位大叔走了十几里，远远的就能够看到有房屋零散的分部着，不过大叔并没有带他直接往那村庄走去，而是选择绕上了雪山。

　　这座雪山上有不少树林，看起来并不是光秃秃的，能够很好的用作躲避的地方。在大叔的带领下，才来到了山腰处的洞口，这里十分隐蔽，被大叔用东西盖的严严实实的。

　　“这个就是住房了，里面有点水和食物，以前打猎的时候，用作休息的。现在都只是用作仓库了，已经没太多用处了。贵客你就暂时在这里休息吧，准备去城市时，我就会来喊你的。记住，千万不要露头！”

　　“知道了张大叔。”

　　这个大叔姓张，路上时都已经介绍过了。能够给他解决了担心的事情，自然信任不少了。要是换做冰元宗的，直接强行让他带路，更别提给钱了。

　　张大叔离开之后，吴轩抱着冰雨昔往洞里走了进去，才刚刚踏入洞窟，一股熟悉的感觉涌上心头——冰凌石！


第66章 出手！

　　跨入洞窟时，一股熟悉感觉涌上心头。这股熟悉的感觉，让吴轩愣了下，这很明显就是冰凌石给他带来的感觉！

　　冰凌石也是分大小的，那小小的一颗，也就是挂在脖子上的那一颗，并不能够给他带来丝毫的感觉，简直就是没有感觉！只有稍微大点的，才能够让他产生这种感觉，也就是一种吸引力般。

　　现在给他的感觉就是有巨大的引力，代表着这附近有着冰凌石！似乎数量还不少，否则怎么会给他带来这种感觉呢？

　　至于为什么会这样，他并不清楚。至少清楚一点就是，他再度把冰凌石含在嘴中时，并没有半点效果，再也没有像在遗迹中，可以展开那巨大的冰翼了。

　　他不清楚为何会这样，反正他清楚这冰凌石已经没有效果了，说不定再度含入一颗冰凌石时，就会再度出现那种血脉激活的状态！一旦确定可行的话，稍微留点冰凌石，就能够成为杀手锏！

　　这是在血脉未激活前的杀手锏！血脉没有激活前，就老老实实得服用这冰凌石了，那种变强的感觉，让吴轩很是享受。瞬间就变强了好几倍，完全把力量给释放出来！缺点也很大，就是消耗太严重，并不能够保持太久，而且冰凌石消耗也大。

　　“这种感觉……”

　　他抱着冰雨昔从洞窟里出来之后，这种感觉便消失了。在他再度跨入洞窟时，那种感觉再次来临了！

　　这代表这洞窟里头就有冰凌石！

　　眼前的洞窟已经被张大叔给修整好，石壁上比较光滑，被点上了灯火，把里头照得一片明亮。洞窟里头比较宽敞，能够放置不少东西，这里也有水和食物，除了这些之外，还有一些捕兽用的器具，剩下的就只有一张床了。

　　吴轩步入里头，感觉到冰凌石给自己的感觉稍微变强了点，可给他的感觉依旧是有些飘渺，似乎距离相当远。

　　“这里应该没有冰凌石。”吴轩在洞窟里寻找了一圈，并感觉到附近就有冰凌石，只是感觉到这石头深处有冰凌石，这个距离并不近。

　　他总不可能从这里疯狂的挖下去吧，也不知挖到猴年马月了。关键要是辛辛苦苦挖出来之后，发现这冰凌石只有拳头般大小，那可就亏本了。拳头大小连正常修炼都不够，更别说激活血脉了。

　　吴轩只是在这里稍微绕了一下，心下就已经决定想绕这座山一圈了，想从各个地方去感应冰凌石的信息，让他一直坐在这里，肯定是不可能的。明明都已经感应到那冰凌石，原本来这里就是为了冰凌石，要是光坐在这里，何必来呢？

　　当即他抱着冰雨昔往洞窟外面走去，才刚刚走出洞窟，那种感觉迅速消失了。很明显的说明了这个距离是极限，要是超过这个距离，他就感应不到任何信息了。

　　“从这里绕这雪山一圈看看。”

　　吴轩环视了下四周，从这里清楚的看到山下的村庄，这村庄并不大，但至少也有几百户人坐落在此。村庄周围都用木头做围栏，把村庄团团的围住，在村庄的主要出入口，都看到有穿着白色衣服的人守在那。

　　从衣服上就能够清楚的分辨出，此人肯定不是这村庄的人。村庄里的人衣服都是比较破旧的，这些守卫却是穿的相当不错，很明显就是冰元宗的人，路口都有人守在这里，带着一家老小逃跑，根本是不可能了。

　　当他刚想从这里绕过去时，耳边便传来了轻微的吵杂声，这声音并不大，可以说是很小声。只是吴轩听力极好，很清晰的听见了，而且这声音还是相当熟悉，是那张大叔的声音！

　　他顺声看去，便发现张大叔在跪地求饶着，嘴里不断喊着：“大人，我真的不知道啊……这是我用些毛皮跟那贵客换来的，我真的不知道去哪里了啊……”

　　张大叔已经打得鼻青脸肿，仍是不断给前面站着的冰元宗弟子磕头。对方抛了抛手中的金锭，冷笑道：“用些毛皮能换来这锭金子？那个人肯定是个傻子吧！”

　　冰元宗弟子一脚踹开这张大叔，冷声道：“那么大块的肥肉，可不能眼睁睁的放跑了！说不定身上还有其他什么值钱的东西，相信也没有跑的太远，赶紧带我们去！”

　　吴轩在上头看到后一怔，这冰元宗弟子这么判断很正常，他在给张大叔金子时，都没有想到这一点。没想到这些人倒是贪婪到如此地步，有了贡品还想要更多！完全就是个强盗啊！

　　张大叔仍是哭诉道：“我真的不知道啊，那人已经走远了，地方那么大，我怎么知道他们在哪里？”无论如何，他都没有把吴轩给供出来，死活不肯说出吴轩的所在地。

　　“你唬我是吧！你才出去多久，相信那人也没离开多远，赶紧带我们去！否则——”冰元宗弟子冷笑一声，示意自己同伴走进张大叔的房间，片刻后一个少女被强行带了出来，长得眉清目秀的，倒也是个漂亮的人儿。

　　“放开我！你们这些坏蛋，放开我！爷爷！”

　　张大叔看到自己孙女被抓住时，顿时肝胆俱裂，急忙求饶道：“大人，你们不是说过不能带走女人么，我的儿子都被你们带走了啊！”

　　“我们有说过么？”冰元宗弟子大笑一声，“给你最后一次机会，你究竟是带我们去，还是不带！再拖延下去，他们都不知道去哪里了！”

　　张大叔爱女心切，急忙点头道：“我带，我带！他们已经往城里去了，我们往城里赶去就看见了！”

　　“妈的，看来你敬酒不吃吃罚酒是吧！外头暴风雪那么大，高手都不敢乱走，容易迷路！你当我们是傻子？”冰元宗弟子怒道：“把他孙女带走……”

　　咚！

　　一记闷响从旁边传来，拖住张大叔孙女的弟子倒飞而去，狠狠的撞向了边上的围栏，轻易的就压倒了一片，但也不省人事，完全是半死不活了，胸口都被踢的陷了下去。

　　众人都是一愣，看到一个陌生的男子抱着个人站在那，冷漠的看着他们。此人正是吴轩，他实在是看不下去了，并非他绝对是个大好人，但眼前都发生了这档事，还是因自己而起的，他就不得不出手了！

　　更何况这张大叔不断的说谎话，死都不肯说出他们所在的位置，光是这一点就值得他出手！除非吴轩真的是绝情之人，否则绝对出手。不过他真的要是绝情之人，当初他就不会娶下月馨儿！

　　“我就是你说的那个傻子，我人傻钱多，一锭金子买一张毛皮，你要不要卖张皮给我？”吴轩冷漠的说道。

　　这冰元宗弟子咽了口唾沫，往自己同伴那看了一眼，只要不是傻子，他都清楚吴轩有几分实力。光是突然出现，就清楚这实力不凡了，他们这些守卫完全是半桶水，区区的炼体期而已，而且还是属于三四层那种。

　　不过炼体期三四层，已经比这里的大多数村民都强上不少了，足以控制住整个村庄！可惜的是他们踢到铁板了。

　　“你，你究竟是谁！我们，我们可是冰元宗的弟子，这里可是冰元宗的地盘，要是惹恼了我们，长老们会……”

　　“滚！”

　　吴轩再也不想听他的废话，重重一脚点了过去，让对方重重的抛了出去，眼见也是活不成了。这些人留着也是败类，在自己面前说这些狐假虎威狗仗人势的话，他连灵王期都不怕，还怕那冰元宗！

　　他清楚一个宗门，哪怕实力再弱，都有点实力的人物，说不定连虚灵期都有。但是他并不害怕，要是害怕就不会出手了。这辈子，他就没怕过！

　　“贵客……你，你怎么下来了！这下子糟了啊，冰元宗会派很多人来追杀你的啊！”张大叔颤抖着身子站了起来，旁边的孙女急忙扶住了他。

　　周围的村民都纷纷从屋里走了出来，眼中都充满了惊恐的目光。能够把这几个守卫处理掉了，这并不是一件值得高兴的事情，毕竟这只是几个普通弟子而已，真正强者还在后头呢！

　　能够把冰元宗都给铲除掉了，这是一件很好的事情。可要是铲除不掉，受灾的可是这个村子！

　　“这点不用担心，我倒是不怕他们。不过趁现在没有什么守卫，你们何不赶紧离开这里，去找一处好地方定居？”吴轩叹了口气，好人帮到底，轻轻挥出，好几十锭金子都摆在了地上，在这雪白的地面上，显得异常显眼，“这些都是给你们的盘缠，应该足够你们离开这里了吧？”

　　金子是那么晃眼，却没有一个人来捡。他们眼中露出即是渴望，又是悲痛的目光，似乎有着什么心事。

　　“这位大哥哥，您那么厉害，求求您救我爹爹和哥哥出来吧……”张大叔的孙女突然跪了下来，眼泪布满的脸蛋。

　　吴轩顿时明白了，他们不取钱是不舍得这里的亲人！有不少人都被冰元宗抓去了，依旧是留有把柄，要是他们逃跑了，说不定就会愤怒的杀掉自己亲人！要是现在一直给冰元宗上供的话，还能有机会换回自己亲人！

　　殊不知，这是不可能有机会的。直到哪天真的让亲人回来时，要么是死了，要么就是缺胳膊少腿了。


第67章 醒来

　　张大叔的孙女跪了下来，泪流满面，看到吴轩那么强悍，似乎看到了希望。想祈求吴轩帮忙把自己亲人给救出来，并非是要那点钱。

　　“爹爹和哥哥他们，都被那些坏人给带走了，都被带去那边挖东西了……”张大叔的孙女哽咽不已。

　　“莹莹你在说些什么啊！起来！”张大叔急忙把自己孙女给扶了起来，叹道：“贵客……我就称您为恩公吧，非常感谢您刚才救了我们。但是这也会让你引来杀身之祸，这两个仅仅是冰元宗的普通弟子而已，冰元宗的实力还有很强的，所以在没发现您之前，赶紧逃跑吧！”

　　张大叔又是叹了口气，道：“其实在您之前，也有其他大人来过，全部都被抓走了。对方人那么多，恩公你是对付不了的啊！”

　　经过这个小村庄的人还是有一些的，但都被抢占了财产，还要被抓去当苦工！也就是跟这里的村民一样，壮丁的都会被带去挖矿！

　　其他人都是叹气不已，这张大叔的孙女已经说出了他们的心声，他们何尝不想让吴轩救出自己的亲人呢？可是相差悬殊，敌众我寡，他们这些更是没有丝毫的反抗之力，怎么去救？

　　吴轩沉吟了下，问道：“如果我能够帮你们忙救出亲人呢？你们会不会离开？”

　　众人面面相觑，都没有想过吴轩会说出这番话，各自目光都流露出惊讶，更多的是希望。

　　可是当看到吴轩独自一人时，又是叹了口气，实在是相差太大了，像是飞蛾扑火，明知要死还是要去。

　　“我们是想离开，但是那些被抓的人……”

　　其中一人就看不过眼了，直接站出来道：“这位客人，要是您真的决定去救的话，无论成不成，我都称呼您为恩人！不光如此，我张千山也跟着去！我这身老骨头，反正也没多少时间可活了！”

　　毫无疑问站出来的人已经有五六十岁，身体虚弱，没有什么战斗力，不过就算是壮硕的青年，也是没有太大用处，对手是修炼者，并不是普通人。这个村庄已经没有壮丁了，剩下的都是老弱妇孺而已了。

　　有了开头，其他人也跟着充满了愤慨站出来，怒道：“一直这样子的话，也不知什么时候才能够到头！我们一直给他们贡品，就真的会给回亲人么？真的会给回来的话，老早就给回来了，现在都压榨我们多少年了！继续这么下去，就算我儿子回来，我这身老骨头早就不在了！与其这样等，还不如索性去拼了！”

　　有人愤怒的站出来，也有人依旧是躲在那，不敢吱声，畏惧那冰元宗的人。毕竟看到这里敌众我寡，哪里来的胆气？而且全部都是修炼者，完全不是他们这些老骨头能够比的。

　　“我也要去！”张大叔站了出来，也是满脸愤怒，他很早就想这么做了，现在有人一并去，那就豁出去了！反正待在这里也是死，还不如索性拼一回。

　　吴轩看到这些年迈的老者，都愤怒不已，仿佛都回到了年轻的时候，充满了血性！其实他们内心都知道的，自己被抓去的亲人是回不来了，内心又是抱着一丝希望，等到的却是失望！

　　想逃跑，这里又有人把守着。现在守卫被吴轩打死了，想逃跑又想起了那些被抓走的亲人，实在是有些不舍。他们这些人都已经年迈，寿命也不多了，还不如热血一回，跟随着吴轩一同打上去！

　　纵然他们再热血，吴轩肯定不会让他们去的，去了也是没有太大用处，更何况还是秘密行事的，要是惊动了冰元宗的长老等人，他只能顾及得了自己，其他人都难了。

　　“大哥哥，我也要去！”张大叔的孙女叫张莹莹，紧紧抓住吴轩的衣角，目光坚定，也想去拼一下，不畏惧生死！

　　吴轩单手托住冰雨昔，腾出手来摸了摸这少女的脑袋，笑道：“很好！不过这种事情交给我来就行了。”

　　“大家冷静一下，这件事由我独自一人去就行了，这是秘密行事，越少人越好！你们就把这几个人都给藏起来，留下几个人在这里，应付那些前来的冰元宗弟子。其余的全部都离开这里，找个安全的地方躲起来，我们是救人，并不是去剿灭冰元宗！”

　　吴轩并没有夸下海口，能够救人已经不错了，剿灭冰元宗这就算了，除非他有着虚灵期的修为，甚至是灵王期的修为！

　　“可是……”

　　“不用可是什么了，你们能够拖住再次前来的冰元宗弟子，不要打草惊蛇，已经是对我有很大的帮助了。相信你们自己都清楚，对方究竟是什么人！”吴轩打算了他们的话。

　　众多村民无奈下，只好点了点头。吴轩没有说的太过于直白，说白了他们去了没用，去了也是炮灰而已，甚至还是个累赘。

　　当下他们最好的任务就是拖住那些冰元宗弟子，在这里驻守的冰元宗弟子肯定是轮班的。要是发现自己人被杀了，肯定会回去通风报信，到时候不光是那些村民逃不掉，吴轩也难以救人了。

　　“好了，废话不必多说。现在大家都准备好离开这里，留下部分人在这里。在这里，有谁能够带我去的？”

　　“我！”张大叔毅然站了出来道：“这里我最熟悉的了，挖矿的地方并不远，就是隔着这座山那边就是了，并没有多远。有时候我还经常偷偷溜去看看儿子和孙子，我完全清楚那条路最近，也最隐蔽！”

　　“这座山那边就是了！”吴轩心中一突，他先前就是想绕一圈这座山，去看看那边是什么情况，看看有没有冰凌石。

　　现在张大叔这么一提，岂不是说他们挖的东西就是冰凌石了？

　　当即吴轩询问道：“那他们挖的东西是什么？”

　　张大叔想了一下，才说道：“我也不清楚是什么东西，反正很冷，看起来像是水晶一样，好像是被称为冰凌石？”

　　吴轩心中一喜，其实不用张大叔说明出来，就清楚挖的是什么了。如果不是冰凌石，怎么会吸引他的注意？

　　看来不光能够顺带救人，还能够去取点冰凌石！冰凌石的形成，就是寒冷的地带。参杂在山里也是有的，有的更是埋在深处。

　　只是想取冰凌石，这倒要看看守卫多强了，要是太强悍，别说救人了，自身都难保。不管如何，还是前往一探究竟再说。

　　“那事不宜迟，我们立即前往！”吴轩重重点了点头道，兵贵神速，要是等到冰元宗弟子前来，那可就麻烦了。

　　“可是……恩公你一直背着人，这方便么？”从刚才开始，吴轩就一直背着冰雨昔，吸引了所有人的目光，只是都没有提出来。现在开始行动了，张大叔就不得不提出来了，“要不，您把这夫人让我孙女照顾吧，藏在角落里也比较安全。”

　　吴轩顿了下，这个提议也不错。一直背着冰雨昔行动也不便，还不如让张莹莹来照顾，到时候战斗起来也方便点，要是冰雨昔被攻击了，简直就是伤上加伤了。

　　在他刚想说时，趴在背部的冰雨昔轻轻动了下，吴轩只感觉耳边一热，传来了冰雨昔的声音：“我也要去。”

　　吴轩一怔，冰雨昔已经从背后下来了，轻轻掀开那帽子，露出了她那绝美的容颜，气色已经好了很多，基本没有大碍了，就是那银色的长发没有变回黑色，但看起来更加美观，更显出她的气质。

　　一如既往，冰雨昔露出来的表情依旧是淡淡的，没有太大的波动。

　　她的出现，让周围的人都看呆了。他们都没想到吴轩背着的竟是个女人，还是这等漂亮的女人！

　　“姐姐，你好漂亮啊！”张莹莹看到冰雨昔时，都赞叹了句。

　　冰雨昔难得露出一丝笑容，伸手轻轻抚摸了下她的脑袋，说道：“小妹妹，你将来会变得更漂亮的。不过放心吧，我们会帮你救出爹爹和哥哥来的，你们就放心好了。”

　　站在背后的吴轩，都愣了下。看来冰雨昔已经醒来有一段时间了，还把他们的话都给听了进去，直到他想把冰雨昔交给张莹莹时，才醒过来。想必她并不想突然出现，打扰他们的对话。

　　“真的吗！那就谢谢姐姐了！”张莹莹紧紧抓住冰雨昔的手，她似乎想到什么，从脖子上摘下来了一块石头，递给了冰雨昔：“莹莹没有什么可以回报的，只有爹爹送的这块玉石了。”

　　冰雨昔接过了之后，笑着重新为张莹莹给戴了回去，说道：“既然是你爹爹送给你的，那就要保管好，至于回报就不必了。好了，你赶紧收拾好东西吧，这里并不安全了。”

　　“冰公主，看来你早就醒过来了啊……”

　　吴轩凑了过来，冰雨昔能够醒过来，这就是一件极大的好事！无疑又是多了帮手，让自己更加成功的救人出来了。冰雨昔已经达到了化虚期，再配合她强劲的远古族血脉，化虚期肯定是少有对手，只要不是遇到虚灵期，都能够轻松打败了！


第68章 愤怒

　　“冰公主，看来你早就已经醒过来了啊……”

　　吴轩凑了过去，对她醒过来也是有些欣喜，他还担心冰雨昔要昏迷上一周多时间，才能够醒过来。没想到恰好现在就醒过来了，其实也是醒了有段时间了，就是没告诉给他听而已。

　　不管如何，这就是一件好事，让救人这件事情，无疑是轻松了不少。

　　冰雨昔点了点头，说道：“是的，在雪山上时，我就已经醒过来了。不过我倒是看看你是做出什么选择的……不过，你倒是做出了个正确的选择。”

　　“正确的选择？不过，只要不是绝情之人，都会帮忙的吧？”吴轩认为只要不是冷血的，都会帮助他们的，更何况张大叔都不肯把他们给供出来，要是二话不说直接把他们供出来，这种人也就没必要救了。

　　冰雨昔看着张莹莹她们在整理东西，饱含深意地说道：“这仅仅是其中一点而已，最主要的是这些村民，其实也是属于我们冰灵族的分支，只是经过太多年的繁衍，血脉都逐渐变弱，几乎是忽略不计……从意义上来说，他们也算是冰灵族人了。”

　　吴轩愣了下，没想到还有这么一回事。不过这也是正常，远古族会跟普通人通婚也不是没有，经过漫长岁月后，在一直跟普通人繁衍，血脉也就会越来越稀薄，以致没有了。

　　“不过，冰公主你怎么知道他们有冰灵族的血脉呢？从感觉来的？”吴轩丝毫没有感觉，感觉对方跟普通人差不多。

　　“其实这里我很久前就来过，全部都是为了找冰灵之心，遗憾的是并没有找到。倒是发现了这里的人，经过查看，他们的确是拥有冰灵族的血脉，只是太过于稀薄了，已经是跟普通人无异了。”冰雨昔慢慢解释道。

　　“无论是从道义上来讲，还是从同族来讲，帮他们都是应该的。话说回来——”冰雨昔语气一转，变为极为凌厉，“这冰元宗以前我们从未听说过，估计也是近年来刚刚成立的。不过乱在冰渊大地立宗，反而容易遭来杀身之祸！敢这么做的，要么本身实力强大，要么就是有背景！”

　　有向导就是不一样，冰雨昔对这里十分熟悉，逐步分析出来，更是解开了层层疑点。吴轩在这里人生地不熟，想要了解这里需要花费太多时间，有了冰雨昔就省时省力多了。

　　“要是有背景的话，莫非是远古族？”

　　说到背景，吴轩想除了远古族外，已经没有其他雄厚的实力了吧，冰渊大地环境恶劣，没有太多强者愿意来这里，更多的还是那些远古族存在，也都是属于冰体质一类的，才能够在这里生存下来了。

　　这里要什么没什么，谁愿意待在这里。

　　“是的，部分远古族行为十分恶劣，争夺冰凌石更是头破血流……”冰雨昔抬头看着眼前这座雪山，沉吟道：“我倒是没想到，这里竟然会有冰凌石，如果不是说出来，我都不清楚这里会有冰凌石。冰凌石的矿脉并不多，要是这里有冰凌石的矿脉，基本上都会被远古族给占领了。”

　　“按照这么说来，这冰元宗是个傀儡？或者是个附庸这一类的？”吴轩猜测道。

　　“应该是如此，不管事实究竟是如何，我们还是要去把村民给救出来！”冰雨昔目光凝重，纵然这些人跟冰灵族的血脉十分稀薄，但始终还是有一点，她可不会放着自己人不管！

　　“对了，冰公主你不能感应到冰凌石？比如说，站在那山腰处，就能够感应到的。”吴轩说出了自己的疑惑，按道理来说，冰雨昔应该也能够感应到才对。

　　冰雨昔想都没想，就摇头说道：“感应肯定能够感应到，但是距离绝不可能太远，基本上不在眼前，都不会太感觉得到。冰凌石的灵力都不会散发出来，想要寻找极难……莫非你能够感应到？”

　　说到后面，冰雨昔惊愕的看着吴轩。如果不是有此事，相信吴轩也不会提出来的。

　　吴轩点了点头，实话实说道：“这个我也不太清楚，反正在那半山腰处时，我就能够感应到了。这就好比上次跟你抢夺那块冰凌石，也是感应出来的，要不是你说是冰凌石，我还真的不知道。”

　　冰雨昔惊愕过后，沉思了会，才说道：“这种能力倒是第一次听说过，要是谁都有你这种感觉，寻找冰凌石就很简单了。要是被其他远古族发现你有这种能力的话，也会被抓走的。”

　　这点吴轩当然知道，如果不是冰雨昔值得信任，他哪里会说出去。对不了解的人，最好就是什么都不要说。

　　“不过……这次多谢你了，我的灵魂已经完全修复好了，相信是你给我吃的蕴魂丹吧。由于灵魂缺失太久，修复回来需要不少时间，今天总算完全恢复过来了，修为也直接突破到了化虚期三层！”冰雨昔充满了感激。

　　迷迷糊糊间，她还是能够感觉到有人给自己吃东西。如今感应到自己灵魂恢复回来，修为暴增，必然是服用了蕴魂丹。眼下就只有吴轩，给自己服用蕴魂丹的，肯定也就是吴轩了。

　　由于之前逃出来过于匆忙，冰雨昔根本没时间去询问吴轩。现在看来，蕴魂丹的丹方已经是到手了，还制作出来给她服用了。

　　“这点是我应该做的，之前也说好了的。”吴轩笑道，帮助冰雨昔，也相当于帮助自己了。

　　冰雨昔没有过多的在这方面多说，直接换个话题道：“话说回来，让我最疑惑的是你血脉都没激活，怎么会出现冰翼？而且还是那么巨大，代表你的血脉纯度很高！还是让我来瞧瞧吧……”

　　不等吴轩说些什么，冰雨昔直接拉过他的手，开始检查他的身体了。吴轩无奈一笑，这冰雨昔就是直接，做什么都是雷厉风行，不过也只有认同的人，她才会这么做的吧。

　　“果然，血脉并没有被激活，却能够施展出冰翼……奇怪了。”冰雨昔陷入了沉思，这种事情太过于蹊跷，之前她都没有见过。

　　以她那么多年的经验来看，只要血脉不激活，冰翼绝对不会施展出来！这是绝对的！哪怕血脉多么的纯正，都是要激活才行。冰灵族的祖先，都是强化自己血脉下，才拥有这对冰翼！

　　一切都不会凭空而生，都是经过不断的进化，不断的修炼，才能够施展出来。这冰翼就是冰灵族祖先遗传下来的，可以称为一种天赋，但都要激活血脉。

　　吴轩就不用激活血脉，就能够施展出来，这就让她感到十分奇怪了。

　　“这个我也不太清楚，反正之前我就是胡乱服用丹药，感觉丹药恢复太慢，就连冰凌石一并塞入嘴中吸收了……”吴轩轻咳了声，他也是迫于情况紧急，才把冰凌石塞入嘴中吸收的。

　　冰雨昔都说过，冰凌石对冰灵体有很好的益处，无论是修炼，还是恢复都有不少的作用。事实证明的确如此，不光恢复了些灵力，更是让他拥有了堪比激活血脉的能力！

　　“把冰凌石塞入嘴中，就激活血脉了……”冰雨昔回想起来吴轩出现时，嘴中的确是含有那脖子的冰凌石吊坠，她也没有怎么注意，没想到关键的东西是出在这里！

　　她惊讶的看着吴轩，盯了好一会儿之后，才说道：“这都行？”

　　吴轩也不清楚，无奈的说道：“反正冰凌石里的灵力已经消耗光了，除了冰凌石外，就是吃下丹药了，那些丹药也是平常吃的回复丹药而已了。不过手头上没有冰凌石，想尝试下都不行了。”

　　他想确定，奈何手头上并没有冰凌石，想验证下都不行。

　　冰雨昔沉默了会，说道：“这个从未听说过……冰凌石我们也用来炼丹过，但服下后就会拥有激活血脉的效果，实在是有些古怪了。”

　　“不过消耗灵力极大，完全坚持不了多久，以我现在的灵力，最多只能够坚持十几秒。”吴轩问道：“不知，冰公主施展冰翼之后，消耗会很大么？”

　　“消耗当然消耗，只是并不算大。这属于冰灵族的一种天赋，消耗少。估计你比较特殊点，要是激活了血脉，应该不会那么严重了吧。话说……你的冰翼那么庞大，血脉相当纯，说不定跟以前的祖宗那般巨大？”

　　冰雨昔又是陷入了沉思，看着吴轩疑惑道：“你的血脉怎么会如此纯正？我不得不猜测，你究竟的父母究竟是谁了。可就算是这样，血脉也不可能那么夸张才对，随着多年来的变化，血脉不会有绝对的纯正了。莫非还有血脉变异不成？”

　　冰雨昔疑惑，吴轩更是疑惑，这点他哪里知道。

　　此时张大叔已经为自己孙女整理好东西，才走过来严肃道：“现在已经整理好东西，现在就行动？”

　　冰雨昔点了点头，道：“那现在就行动！”

　　他们没有继续交流下去，大概的事情已经全部了解，其中的疑惑暂且放到一边，反正这并不是什么严重的事情。要是吴轩只是稍微吸收冰凌石的灵力，就能够拥有激活血脉的效果，也不失为一件好事。

　　在张大叔的带领下，他们迅速上了雪山。为了节省时间，吴轩直接背着张大叔，在两人施展灵力下，迅速往雪山爬去，没有花费太多力气，就上到了雪山顶。换做平常的爬山，不花个大半天时间，别想上来。

　　“从这里下去，绕个弯，那里就是我秘密打通的洞口。”张大叔为他们指出了一条路，他们迅速靠了过去，眼前什么都没有，就是一片雪，还有一些树。

　　张大叔从吴轩背上下来，悄悄地来到边上拨开了雪，轻轻一拉。跟雪山另一面的洞窟一样，被拉开了一个口子。这个口子被张大叔用木板给拦住了，以防被积雪给掩埋，更是为了藏好这洞口。

　　“这是我去年就已经挖通的，本来是想用来带我儿和孙子逃跑的，看来已经没有什么机会了，里面的守卫不少，难以逃脱。现在只能用来观察里头的情况而已了，随我来……”

　　张大叔先走了进去，吴轩他们一起走了进去，并且拉过那木板遮盖住了这洞口。深入后，张大叔点上了灯火，照亮了通道。这个通道挖的并不宽敞，但也能够容纳两人并肩弯腰行走。

　　如同张大叔所说，这都是为了更好的逃跑，太过狭窄的话，要是体型稍微大点的，就通不过了。况且也不是专门给他们逃生用的，也是想给其他村民一起逃的。

　　这通道最前方看到白茫茫的一片，不一会飘来了寒冷的气流，张大叔都不由紧了紧衣服，这寒流对他们来说没什么，对张大叔来讲就很冷了。吴轩已经明显感觉到冰凌石就在前方！

　　来到这洞口前端时，张大叔压低了声音道：“小声点，下面就有守卫了。”

　　吴轩伸头去看，映入眼帘的是宽敞的山洞，几乎是把这座雪山内部给挖空了，才形成这么巨大的口子。周围被挖的四通八达，有着不少通道。他们现在所处的位置是最偏僻的角落，基本是看不到的。

　　从这里清楚的看到下头来往的人群，并且数量还不少！粗略估计，至少有上百人！他们脚上都被锁上了脚链，像是个囚犯似的。面部憔悴，衣服穿得并不多，本来这里头就很冷，穿的衣服还那么少，简直就是要命！

　　这些在做苦力的，吴轩发现有普通人，也有修炼者。修炼者基本都在炼体期，要是修为挺高的，也不可能在这里做这种苦力了。

　　在这些人周围还有着七八个守卫，都坐在那里喝着酒，跟那些在干苦力的呈现鲜明的对比。他们的修为并不高，最高也不过是炼灵期。

　　山洞中不断传来敲打的声音，不绝于耳。

　　他们都在用铁镐不断的在挖着墙壁，挖出来的只是一片片碎石，并没有什么冰凌石。冰凌石很容易就能分辨出，看起来就像是水晶，可眼前的看起来都是石头。

　　冰凌石山里虽有，但数量并不多，所以要挖很久才能够有一点。就算是挖出一大片，也不会给你记下功劳，继续让你挖。

　　“我儿子和孙子，都在另外一边挖，不在这里挖。这里的守卫不少，每个山洞都有七八人守着，警惕性并不强，但有所异动，都会来检查，根本是逃脱不能。”张大叔低声的叹气道：“除了他们这些之外，外面还有不少守卫。所以我就担心二位的安全，要是没有把握的话，我们现在就离开吧。”

　　张大叔爱子心切，但也要考虑到实力够不够。对于他们来讲，人数才是最主要的，对修炼这方面的事情，完全是一无所知。吴轩和冰雨昔两人看起来有些强，可跟他们对比起来，就显得有些单薄了。

　　“你们给我努力点，听到没有！”

　　此时其中一个守卫喝了杯酒之后，似乎有些醉酒，站起来对准其中一个人狠狠的踹了一脚，狠狠的撞在了墙壁上，头破血流，竟是晕死了过去！

　　周围的人看后即是惊恐，又是愤怒。可是实力不如人，这里看起来上百人的，全部冲上去怕是不够塞牙的。

　　“咦，那么不经打。继续喝酒去！”守卫摇摇摆摆的坐了回来，完全不把人当人看，慢慢的喝起酒来，“妈的，这工作真不爽。天天都在这里盯着这些王八蛋，不过有点冰凌石，拿一点去城里，又能够好好的喝一杯了！”

　　其他人也跟着笑了起来，似乎这种事情，是他们每天的娱乐。

　　冰凌石在冰渊大地，完全可以当做货币，毕竟都是通用的。又能够当货币，又能够用来修炼，实在是一举两得！

　　“张大叔，你就在背后接应，我们准备救人！”冰雨昔的语气突然间变得冰冷无比，似乎内心十分恼怒。

　　张大叔愣了下，看了眼冰雨昔，张了张嘴没有继续说什么，转身就绕到背后，听从她的话。

　　“冰公主，这是怎么回事？”

　　冰雨昔莫名其妙的像是变了个人似的，语气冰冷，似乎很愤怒。难道对眼前的情况感到很愤怒？

　　吴轩对此也感到很愤怒，随意抓来的人，就让他们做这种事情，实在是让他感到愤怒了。

　　冰雨昔冷冷道：“里头有冰灵族的人！”

　　“冰灵族的人！”吴轩往下面看了一会，并没有看出太奇特的人，便试探了问句：“冰灵族的，是不是那些有修为的？”

　　冰雨昔咬牙愤怒道：“是的！他们的修为都被废掉了，仍然保留着远古族最初的血脉，所以修为至少都有普通的炼体期。没想到竟然把冰灵族都给抓来了，除了我们冰灵族，还有其他远古族的！能够干出这种事情来的，必然是那冰虎族！”

　　吴轩怔了下，看来这事情实在是够大条了。没想到冰灵族和其他远古族，都被关在这里做苦力！关键还是被废掉了修为！

　　冰雨昔一下子就联想到了冰虎族，也就只有冰虎族，才会这么对冰灵族的吧！

　　“那现在是？”吴轩心里已经有了想法，不过还得看看冰雨昔的意思。

　　“杀掉……一个不留！这冰元宗，必定是冰虎族的附庸！就算不是冰虎族的，这样对待我们的族人，就是罪不可赦！”冰雨昔手上已经是闪出寒冷的光芒，已经是蓄力待发，准备杀下去了。

　　把这些村民抓了去，已经是够让她愤怒了。如今看到自己真正的族人，都被抓了去，还废掉修为，更是触及到了她的底线！


第69章 宣泄！

　　冰雨昔稍微观察了下周围的情况，眼中闪过一道寒芒，整个人就冲了下去，在空中划出一道冷光，那些在悠哉的喝着酒的守卫，都还没反应过来，全部都飞了出去，都瞪着眼睛，半句话都没说出来就已经死了。

　　在他们的喉咙上，都多了一道划痕，这划痕正是她手中的利剑所划出来的！一剑封喉，没有留半点余地！可见她已经愤怒到了极点，下手绝不留情！

　　吴轩这才跟着飘了下去，不过冰雨昔已经比他早先把那些守卫都斩杀了，一点声音都没有发出。

　　“这，这也太快了吧！”

　　张大叔看到冰雨昔的实力时目瞪口呆，都没想到冰雨昔会有这番实力，眨眼间就把那几个守卫给杀掉了，完全不费吹灰之力！

　　这突如其来的变化，让所有人都停下了手中的工作，愣愣的看着他们。其中那些冰灵族人看到冰雨昔时，先是愣了下，旋即眼眶通红，喉咙中发出沉痛的声音：“冰，冰公主！”

　　他们始终期盼着自己的族人来拯救，没想到盼来的竟是自己族里的公主，让他们即是欣喜，又是惭愧。本来他们的任务主要是寻找冰凌石，还有寻找冰灵之心，没想到两样都没找成，反倒是被毁了修为，见到冰雨昔时，都感到没脸见人了。

　　冰雨昔点了点头，脸色凝重道：“我们这就把你们给救出去！”

　　这里的暴动，很快就引起了外头的注意，周围通道的守卫迅速冲了出来，修为都是在炼灵期左右。对于吴轩和冰雨昔来说，实在是没有丝毫的难度！

　　毫无疑问，全部都下重手，全部都给杀掉了。吴轩就算一拳没有打死，也会被冰雨昔补上一刀，或者说被周围已经像是发疯了的人，疯狂的用铁镐敲下去，不断的发泄着心中的愤怒，他们想不死都难！

　　吴轩从那些人身上取下钥匙，直接丢给了那些人道：“你们赶紧打开脚链，准备逃离这里！”

　　此时冰灵族的族人喊道：“冰公主，外面还有几个化虚期的强者，要小心啊！”他们都恨不得上去帮忙，可是都被废掉了修为，能够逃跑已经很不错了。

　　“外面还有么！”冰雨昔目光盯着外头，手上的利剑寒光四射，把那么多人都给斩了，都没有解心头之恨！

　　根本不用他们出去寻找，外头那些强者就已经冲了进来，看到满地尸体时，满脸愤怒和震惊，他们都守在门口，一只苍蝇进来都能够清楚。没想到里头的人被杀的七七八八了，他们才有所察觉！

　　冰雨昔看清楚来人时，美眸中几乎要喷出火来，她紧咬牙关，愤怒的喊道：“果然是冰虎族的！你们实在是好大的胆子！”

　　进来的足足有三个强者，修为都处在化虚期三四层的水准，并不会太高。在这里做苦力的人，都是普通人，要么就是被废掉修为的远古族，根本没有什么威胁可言。派来也是为了应急的，要是有什么强敌来，也好抵抗。

　　吴轩打量了下冲进来的三人，并没有哪个地方像老虎，倒是身躯虎背熊腰的，有几分老虎的气质。称为冰虎族，并非真的是人虎杂交，或者是老虎进化成人的，而是这种族的信仰问题，还有其血脉中有着那类似老虎的血性！

　　三人进来看到自己人死了不少时，惊怒无比，可看到眼前的冰雨昔时，眼睛顿时一亮，为首的中年男子笑道：“这不是冰灵族的公主么！竟然乖乖的送上门来了，我们正想去找你呢，没想到上门来了！抓到的只有几个冰灵族的，死活还不交代你在哪里。现在倒好，直接送上门来了。”

　　“是啊！不愧是冰灵族公主，啧啧，长得还真漂亮！抓住她献给族长，实在是大功一件啊！”

　　“话说回来，冰灵族公主不是废物么？缺少灵魂的废物，修为根本提升不了啊！这都敢上来，不带几个长老在身边，不知是人傻呢，还是胆子太肥呢？”

　　三人根本不把冰雨昔放在眼里，以前冰雨昔的问题，依旧是停留在他们的记忆中。已经是认定冰雨昔为送上门的肥肉，不要白不要啊！之前的不快，完全抛之脑后，剩下的全是立功！

　　冰雨昔早已被冰虎族通缉多年，谁抓住了她，绝对是大功一件！

　　冰灵族的族人听后都愤怒不已，都忍不住破口大骂，顾不得脚下的铁链，直接冲了上去，却是被冰雨昔伸手给拦了下来。

　　“这三人都是我的，你不用插手！”冰雨昔这话并不是对自己族人说的，而是对吴轩说的。

　　吴轩没有说话，已经是默认不会出手帮忙了。这三人如此侮辱冰雨昔，也就只有让冰雨昔上前解决了，让他们看看什么才叫做废物！

　　从这方面来看，冰雨昔之所以那么拼命的去寻找蕴魂丹，也是为了这一点。废物这个名头被压在身上实在是太久了，还是灵魂缺失，说难听点就是不完整的人！

　　如果换做普通人，或者是普通的远古族，灵魂缺失并不会引起太大波澜。可这种事情，却是出在了冰雨昔身上，一个冰灵族公主，这就引起极大波动了。

　　“哎哟，是啊。我们都是你的，那我们也不客气了……”冰虎族人笑眯眯看着冰雨昔，互相对视了一眼后，大笑了几声。

　　“冰翼！”

　　冰雨昔轻挥寒剑，背后瞬间展开一对冰翼，很明显看出这对冰翼比起在遗迹中要大上一些，看来修为的提升，冰翼也会跟着变大点吧。不过跟吴轩的相比，完全不是一个档次了。要是说个倍数，吴轩的至少是冰雨昔的三倍！

　　完全是属于小鸟的翅膀跟老鹰的翅膀相比了，差距实在是太大。不过冰雨昔能够坚持的久，他的就坚持不久了，要是对方稍微拖一下，也就支撑不住消失了。

　　“死吧！”

　　冰雨昔轻抖翅膀，速度猛增数倍，化为一道寒芒窜了出去，挥剑封喉！

　　那三人心下大骇，这哪里还是蕴丹期？简直就是化虚期，甚至修为还不低！他们还没反应过来，冰雨昔已经挥剑过去，闪出一道寒芒。

　　一滴血从一人脖子上飘出，那人稍微愣了下，旋即脑袋立即分家，瞪大着眼睛，完全是不敢置信，可惜已经没有机会让他相信了，这一剑已经宣告了他的死亡。

　　杀伐果断！冰雨昔绝不留情！

　　才刚刚挥过一剑，冰雨昔眼眉微微一皱，再度挥向了其余的两人，没有做丝毫的停留。

　　本来那人是没有那么容易就死掉的，主要是他实在是太轻敌，轻易的就被冰雨昔给得手了。

　　“戒备，戒备！”

　　惊退的其他两人，迅速撑开背后的双翼，气势大涨，已经完全进入了战斗状态。同样是一对冰翼，但是样子就不怎么样了，看起来就像是劣质的冰翼，并没有那么光滑，有些粗糙。

　　本来冰虎族就是属于冰灵族其中一个附庸而已，血脉不够纯正，反而有些混杂，冰翼并不纯正也是正常的。如今看到冰灵族没落了，也就开始反扑了。

　　“没想到你竟然突破了，看来这几年来，你已经找到补回灵魂的方法了。”为首的那人震惊过后，便是认真对待了，稍微有点疏忽，就是剑下游魂了。

　　冰雨昔没有跟他罗嗦，一剑重重的挥过去。冰虎族的两人互相示意了个眼神，他们已经不敢小瞧冰雨昔了，想要同时夹击冰雨昔，一举把她给拿下！

　　“没用的！”

　　冰雨昔目光一凌，整个人化为一道剑芒，迅速冲了过去，寒冷的气息铺天盖地而来，直直压向他们俩。同为化虚期三四层左右，对方两人竟被这气势给压制住了！

　　冰雨昔持剑迅速挥动，无数剑光刺了出去，周围的寒气都被带动了起来，狂暴又凌厉，完全封锁住了两人的行动。

　　两人惊恐之下，不断地去抵挡。可是这招式实在是太强了，都还没来得及抵挡，身上就已经多了无数个剑孔，瞪大着眼睛重重的倒下，再也动弹不得。

　　全部人都惊呆了，都目瞪口呆的看着冰雨昔。这场战斗并没有开始多久，就轻易的结束了，战斗让他们看得眼花缭乱，最后只清楚的一点，那就是冰雨昔胜了！

　　冰雨昔停下了手中的剑，手微微颤抖着，背部的冰翼也被收了回去。她的消耗实在是太大了，刚才她完全是疯狂了，不顾一切的把心中的愤怒发泄了出去，灵力更是毫无节制的喷发，才能施展出那么凌厉的攻击！

　　吴轩清楚，这也是她对多年来的压抑的发泄，证明给其他人看，自己已经不是缺失灵魂的废物！自己是冰灵族的公主！

　　这一刻，她实在是压抑太久了。怒斩三人，发泄了心中的压抑。而且实力实在是增长不少，在蕴丹期巅峰已经沉积了太久，就算是爆发式增长，也不会导致根基不稳，反而更加完美的施展出自身的实力！

　　这是对自己压抑的宣泄，也是对冰虎族的愤怒，更是对自己实力突破的庆祝！

　　“全部解开铁链，准备离开这里！”冰雨昔喘了口气后，看着周围的人说道。

　　冰灵族的人见后，都是欣喜不已，他们清楚自己冰灵族的公主，真正的回来了！


第70章 追兵！

　　由于已经把这里的守卫全部杀光，他们也就不需要那么着急了，都是在打开铁链之后，聚集在一起，满脸兴奋和欣喜。

　　目光都投向了吴轩和冰雨昔两人，如果不是他们俩，也不知几时才能够得到自由了。

　　此时张大叔已经从洞窟下来了，在茫茫的人海中找到了自己的儿子和孙子，顿时连泪流满面，三人抱成一团，唏嘘不已。

　　“冰公主……我们的修为都被废掉了，已经帮不上您了……”

　　被抓住的冰灵族人，总共才有五个，都是恰好被遇到了，也就被抓住了。抓住后，就被废掉了修为，以这点修为也帮不上什么忙了。

　　“担心什么！回到族里，依靠丹药一样能够恢复修为，不要那么沮丧！”冰雨昔诉喝了句，看到他们死气沉沉的，没有半点斗志。

　　修为被废掉，一样能够恢复过来，只是需要的时间比较漫长。并不是说永远都是废人，想让他们永远是废人，就斩断双手双脚，经脉全部震断，丹田震坏，才会成为废人。

　　可丹药几乎是万能的，经脉尽断也能修复，双手双脚也有再生的能力！不过这类丹药都比较逆天，也是绝对的顶级存在，可不是糖豆能够一人一颗了。真正影响到人的，终究还是灵魂，要是被毁灭了，那可就真的是死了。

　　纵然有强悍的丹药，都不可能恢复过来了。

　　五人惭愧的低下了头，话是这么说，但不能帮助自己人的那种感觉，实在是相当的难受。只能眼睁睁的看着，换做谁都不好受。

　　冰雨昔服下了丹药，恢复了下灵力，才点头道：“趁冰虎族没有发现我们，我们赶紧离开这！”

　　他们强者太少，这三个仅仅是个普通点的而已，真正的大头还没有出动。要是出动了，冰雨昔根本就打不过了，光是来个化虚期巅峰，就已经完全压制住他们了，更别说来个虚灵期了。

　　“张大叔，你比较熟悉这里，你带领他们所有人找个安全的地方躲起来！”冰雨昔把领导权交给了张大叔，张大叔比较清楚这里。

　　张大叔重重点了点头，才说道：“现在全部都往雪山上去，我知道有条道路比较安全，可以去到比较安全的雪山洞窟！那里足以容纳所有人，等平息下来后，再离开！”

　　这片区域不光是张大叔，只要是附近村庄的村民，都十分清楚哪里比较安全。他们天天都要出远门，去寻找生长在雪地里的灵药，或者是捕杀一些野兽。可以说非常熟悉这里的情况，想找个安全不易被发现的地方，并不困难。

　　不少人对这里人生地不熟的，都是刚来就被抓了，或者是从外头抓来的，都听从张大叔的话，紧跟了上去。

　　张大叔来到冰雨昔他们面前，感激道：“二位恩人，我们都没想到如此顺利就成功了，把家人都给救了出来。我已经不知如何感谢了，也无以回报。为此，我只好给恩人磕个头，表示感谢！”

　　张大叔直接跪了下来，身边跟着的两个人，也跟着跪了下来，长相都跟张大叔有些相似，明显就是他的儿子和孙子了。

　　他们跟着跪下后，其他人也跟着跪了下来。浩浩荡荡的数百人，都跟着跪了下来，对着他们重重磕了几个头，眼眶通红，目光充满了感激。他们没有什么可以回报的，能够回报的只有磕个头而已了。

　　冰雨昔和吴轩并没有阻止，并不是说他们想要这种感觉，而是一种尊重。拒绝了，反倒是让他们内心愧疚，磕头算不上什么报答，却是表现出内心的感激。

　　在这里苦苦受到煎熬了那么多日子，终于得到解放，那种心情实在是无以复加。说不定几时，自己就承受不住挂掉了。冰雨昔和吴轩可是救命恩人！

　　全部都起身了之后，突然一人喊道：“对了，我们不是挖了不少冰凌石么，全部都送给恩人了！”

　　不一会，有人扛了两个箩筐的冰凌石走了上来，沉甸甸的。这些冰凌石都是比较散碎的，没有完整一大块的。冰凌石至今已经不多了，毕竟可以用来修炼，完全是用一点少一点，能够挖出那么多来，已经很不错了。

　　“这些都是最近挖出来的，并没有送上去。这点应该对恩人有点用处，我们就用不到了。”那人叹气道：“不过这里的冰凌石比较少，难以挖出太多来。”

　　看到满满的两个箩筐的冰凌石，冰雨昔看了他们一眼，说道：“其中一筐的冰凌石，你们都拿去分了吧。你们虽然用不着，但也能够用作盘缠。时间不多，全部都分了吧！”

　　冰凌石对普通人来说，没有什么用处。但也是种货币，他们这些人身无分文，出去之后也是件麻烦的事情。冰凌石对他们来说很重要，但并不是绝对的必要。

　　况且对冰雨昔来说，这点冰凌石根本不算什么，并不算是太多。

　　众人默默对视了一眼，其中一人弯腰先取了一小块，说道：“今天的大恩大德，我没齿难忘！”

　　有了开头，就有其他人纷纷过来捡取。这就是现实，他们出去后也是要过生活的，这些冰凌石并不能给他们太多的富足，起码能够过活一段时间。全部都取完之后，依旧还剩下半筐之多，他们都没有多拿，都是只拿了刚刚好的一份。

　　没有继续太多的废话，取完了冰凌石之后，他们都纷纷跟着张大叔往外头走去，再不走时间就来不及了。没人能够预测冰虎族几时会派人来，要是再来了，说不定就逃不掉了。

　　吴轩把两筐冰凌石都给收了起来，心跳都忍不住加快了半拍。不是收到冰凌石的那份喜悦，而是想尝试服下冰凌石，会不会还有那种效果！

　　其中五个冰灵族人看到吴轩收走了这冰凌石，感到有些疑惑，看不出吴轩的身份是什么，不过也没有出口相问，能够跟冰雨昔一并前来的，相信也不会是什么身份不明的人。

　　冰雨昔似乎看出了他们的疑惑，便介绍道：“这位是吴轩，也是冰灵族的人，只是血脉并没有激活。现在我们赶紧离开这里！”

　　听了这解释，他们都是一愣一愣的，不为别的。长得那么大个，竟然没有激活血脉！这绝对是够诡异的！

　　他们迅速走出了这山洞，畅通无阻的跟着张大叔的领队，一同走上了雪山。冰雨昔趁着这时间问他们道：“你们为何被抓到这里来了？其他人呢？”

　　冰灵族是分散了，但都分成一批批人的，至少是十几人一队，都有强者带领。这个强者至少都是虚灵期！

　　被冰雨昔这么一提，他们五人眼眶变得通红了起来，不用任何说明，吴轩就已经猜到了一些。

　　“我们本来是来这附近寻找冰凌石的，也寻找冰灵之心的下落，没想到遇到了冰虎族的人。人数太多，长老都有好几个。冰全长老已经死了，其他的族人也死了……全部都是被冰虎族给杀了！我们是被活抓的，修为被废掉，想找机会报仇，却是没有半点机会，反而是苟且偷生到现在……”

　　五人都落下了泪水，回忆起来都感觉到十分痛苦。他们早已预料到会遇到敌对的，没想到会那么快就遇到了。

　　冰雨昔没有说话，在问这番话时，她心中已经有底了。

　　冰灵族处在危机时刻，肯定要有强者带领才行，基本上都是由长老带领，或者是虚灵期强者。这都是怕遇到强者时没有抵抗之力，如今只看到他们五人，无疑其他人都死了。

　　本来冰灵族人数就已经不多了，再继续减少下去，到最后也就灭族了。想到自己族里的人又少了长老，冰雨昔面色变得稍微苍白起来，奈何实力太弱，难以反扑！

　　“我明白了，这仇一定要报！我们现在就赶紧离开这里，去跟分散的族人相聚！”冰雨昔点了点头，事情已经发生，想什么都没用了。

　　现在只有聚集起族人，已经商讨接下来的事情。并且看看那么多年来，有没有什么成果！要是寻找到稳定安全的地方，就全部在那养精蓄锐，把全体实力都给提升回去时，再把仇都给报回来！

　　在张大叔的带领下，他们穿过雪山，往更隐蔽的地方走去。由于村庄里还有人，张大叔就让他们先走，自己先回村子，喊其他人一并离开，人都已经全部救出，也就没必要继续留在村子里了。

　　吴轩和冰雨昔跟着一同回村子，也是去看看村子里，冰元宗的弟子有没有前来。其他人就跟着张大叔指出来的路线，浩浩荡荡的前往了。

　　没有花费太多时间，他们全部都回到了村子里。冰元宗还没有派人来，让他们都松了口气。张大叔都说出人已经救出来时，村民都欣喜不已，准备跟着一同离开这个村子。

　　在他们准备离开时，一股强大的气势铺天盖地而来，并伴随着愤怒的咆哮声：“你们杀了我的徒儿，还想逃！！”

　　冰雨昔和吴轩脸色顿变，对方那么快就察觉了？让他们担心的事情，也终于发生了，来者修为强悍程度为——虚灵期！


第71章 一巴掌！！

　　虚灵期的气势席卷而来，来势汹汹，整块区域都被充斥着虚灵期强者的气势！瞬间，像是世界末日将要降临了。

　　冰雨昔和吴轩脸色都是微变，他们都没想到对方会那么快就赶来。本来以冰雨昔推断，冰虎族就算察觉了，也不赶不了那么快，毕竟距离都放在那。

　　能够那么快就赶来，要么就是此人刚刚好前来，要么就是恰好离的比较近，得到报信的时候，迅速就赶了过来。不管结果究竟是什么，冰雨昔急忙对张大叔他们说道：“你们赶紧离开，他们的目标是我们！”

　　张大叔和其他村民，都是一脸惊骇，他们都被这气势给震得腿都有些软了。他们听从冰雨昔的话，迅速往附近逃去，尽量把身子隐藏起来，躲避来者的视线。

　　“看来不可避免一战了……”吴轩清楚这已经是不可避免了，把视线转移到冰雨昔身上时，冰雨昔双眼也是一片凝重。

　　“我们往那边跑！”

　　冰雨昔迅速往跟那些人逃跑的反方向跑去，主要是把这虚灵期强者引过去，要是发现那些人的逃跑路线，那么他们也白跑了。这虚灵期强者，有可能愤怒之下，把那些人全部都给斩杀！

　　到时候吴轩和冰雨昔难以拦得住，两者相差太大，自身都难保，谈何救人？

　　他们还没有跑多远，对方已经是进入到了他们的视线中。来者是名老者，身后略微粗糙的冰翼，代表着来人正是冰虎族的人！

　　吴轩清楚的看到对方的冰翼，更加完善了，估计是随着修为的增长，逐渐让冰翼更加完美起来。

　　“是不是你们俩杀了我的徒儿……”

　　这名老者冲了过来，飞在空中俯视着他们，他并不确定是谁杀的，都已经没有了活人，在发现自己徒弟已经身亡时，就疯狂的冲了出来，看到谁就认定谁是凶手了。

　　可当这老者看清楚冰雨昔时，眼中的愤怒顿时一变，改为惊喜道：“你是冰灵族的公主！”

　　看到冰雨昔时，似乎徒弟什么的都已经不重要了，什么愤怒都抛之脑后，只有眼前的冰雨昔对他才是最重要的！

　　这名老者懂得冰雨昔，可冰雨昔可不懂他。这名老者名为陈玉虎，属于冰虎族的长老之一了，修为也不过是虚灵期两层左右，爆发出来的气势却是堪比三四层的修为！这就是冰虎族的特点了，愤怒之后爆发性很强。

　　在这地方，坐镇的也有虚灵期。这虚灵期强者正是陈玉虎，只是暂时离开一会，没想到回来时就看到满地尸体，自己徒弟已经死了。便愤怒的冲了出来，也恰好遇到了冰雨昔和吴轩了。

　　徒弟没了还能再找，但是冰雨昔只有一个！

　　冰雨昔紧皱着眉头，看来她的模样已经被全部人给知道了。况且冰雨昔也是比较特别，尤其是银色的长发，也让她更加容易被认出来了。

　　“没想到会在这里遇到冰灵族的公主，躲了那么多年，竟然在这里出现了。”陈玉虎并没有着急进攻，先是环视四周，感应了下周围的气息，并没有发现什么强者在附近，“旁边连个长老都没带，是不是冰灵族在分散时，全部都给跑了呢？”

　　陈玉虎戏谑的看着冰雨昔，心中的警惕也跟着放松了下来，缓缓从空中落了下来，缓缓的打量着冰雨昔，至于吴轩从头到尾就没理会过！

　　冰雨昔没有动弹，现在并不是动的时机。两者相差太悬殊，要是不找准机会，根本就逃不掉。

　　冰雨昔却是冷笑道：“是吗！我们倒是没料到，你们冰虎族会反扑上来，以前看得那么服服帖帖，没想到却是反扑得最厉害的！要是当初我们冰灵族灭掉你们，也不会落到这步田地了。”

　　陈玉虎摆出狰狞的脸色，对此感到十分不屑：“冰灵族在冰渊大地占老大的位置太久了，也是该下台的时候了。不过我该感谢你们没有灭掉我们冰虎族，也感谢你们没有灭掉其他一些远古族，否则你们冰灵族也不会那么容易溃散咯……”

　　陈玉虎说的事情已经不是什么秘密，要是冰灵族连自己的仇人都不清楚，实在是最大的悲哀了。

　　冰灵族都清楚谁一起对付自己，但是为时已晚！更主要的还是他们的力量突然变强，一切毫无预兆，并且逐步瓦解他们的力量！

　　似乎有股外力，帮着他们来对付冰灵族！要是一直保持着的话，区区冰虎族这些，根本起不到半点气候！

　　“不过现在，相信冰公主你也清楚局势如何了，要么你乖乖束手就擒，让我给抓住。放心吧，我不会对你怎样的，想要你的是族长！抓住你可是大功一件呢，你不清楚我们这里花了多少人力去寻找你，反倒只是找到了一些杂碎。”陈玉虎笑了笑，“要是不肯束手就擒呢，就别怪我不客气了！”

　　“不知你们族长抓我回去做什么？相信你们也清楚，冰灵之心可不在我身上！”冰雨昔继续跟陈玉虎谈话着，试图想让陈玉虎的警惕性不要那么强。

　　“冰灵之心我们当然知道不在你身上，现在我们是需要你这个人！”陈玉虎笑道。

　　“哦，知道冰灵之心不在我身上，还来抓我。莫非你们已经找到冰灵之心了？”

　　冰灵之心极为重要，冰雨昔听到这话后，眼睛一亮，要是知道冰灵之心在哪，一切更是有了目标！

　　“别来套我的话了，想要知道的话，只要乖乖地跟我回去，到时候亲自问族长，一切都不就清楚了？”陈玉虎往冰雨昔慢慢靠了过去，已经不想继续跟冰雨昔废话下去了，想制住冰雨昔给带走了。

　　“跟你走也行，不过能不能把他给放了呢？他只是个无相关的人。”冰雨昔指着吴轩说道。

　　陈玉虎淡淡的看了吴轩一眼，笑道：“当然可以，只要乖乖跟我回去，放走谁都行！”

　　冰雨昔跟着上前道：“既然如此，那就禁锢住我吧，把我给带回去见你们族长吧，我倒想看看你们族长究竟换成谁了！”

　　“放心吧，很快会让你见到的……”

　　话声还没落，冰雨昔在靠近陈玉虎时，手上突然寒芒一闪，手上就多了一把短剑直直刺向了陈玉虎的胸膛，整个人速度迅速提升到了极点！

　　不料陈玉虎倒是笑道：“我就知道你不会束手就擒，速度太慢了！”他轻轻往后面躲去，早就有所警惕的他，轻易的就躲开了这一击。可才刚刚躲开，就看到冰雨昔嘴角边勾出一丝冷笑，似乎在等待着些什么。

　　没等他多想，只感觉背后一凉，一股寒意透入了背部。陈玉虎眼睛一瞪，迅速转了个身，毫不犹豫就反手挥了上去！

　　当！

　　一声重重的响声从背后传来，一把匕首被打的抛向了天空，同时一个身影急速后退。此人正是吴轩！

　　他配合着冰雨昔来夹击陈玉虎，没想到虚灵期就是虚灵期，果真并不是那么好对付的！这时他也看清楚了刚才挥过来的手掌，上头竟是长出了坚硬的利爪！

　　难怪他刺出去的匕首，轻易的就被击飞了，震得他虎口发麻，这股力量果然只有老虎才能够拥有的！

　　不过被打飞的匕首，仅仅是最普通的匕首，并不是他的厨具。厨具是用来做料理的，并不是用来杀人的！

　　其实吴轩手中不光持着匕首，也拿着冰凌石！在陈玉虎出现的那一刻，就已经持着冰凌石，吸收里头的冰灵力，想出现上次血脉激活的状态，爆发实力之后，给予陈玉虎重重一击！

　　可惜他无论怎么吸收，就是没有施展出那对冰翼，实力也没有呈现爆炸式的增长！好像上次出现的冰翼，都是偶然出现，说不定是在危急之下，才会出现的，跟冰凌石没有丝毫关系！

　　他想施展冰翼去攻击的愿望落空了，但目的也算达到了。

　　冰雨昔在前方再度攻了上去，陈玉虎已经是气急败坏，愤怒的挥出一击，强悍的力量卷了上去。由于力量没有完全发挥出来，冰雨昔顺着力量飘向了一边，趁着这个空挡，她抓住吴轩时，背部早已撑开冰翼，极速的往空中上飞去，眨眼间就飞到了雪山顶。

　　“你以为能够逃得出我的手掌心么！”陈玉虎紧咬牙，他没有对冰雨昔减少警惕，却是把吴轩给疏忽了，他根本没料到吴轩会有这等速度，也不清楚几时过来的！

　　这一切都是吴轩的武技了，顶尖移动步法，在陈玉虎紧盯着冰雨昔，并没有对自己有任何关注时，神不知鬼不觉的绕到了背后。可惜的是攻击并没有奏效，但也在预料之中，虚灵期那么容易被杀掉，就不是虚灵期了！

　　冰雨昔以极快的速度逃离，陈玉虎的速度比他们更快，迅速把拉开的距离给拉了回来，在愤怒的同时，也倍感诧异道：“修为竟是突破了，灵魂修复了！”他看清楚冰雨昔的冰翼时，立即清楚了冰雨昔的实力，“看来我的徒弟，正是他们俩杀掉的！也就只有他们，才会敢来跟冰虎族做对！”

　　之前他的愤怒都被喜悦给冲淡了，现在又被狠狠的耍了一把。一个虚灵期强者，被两个完全不如自己的修炼者耍了，绝对是一种羞辱了。在两者的结合下，陈玉虎的愤怒完全给爆发了出来，化为一道流星般，直追而去。

　　冰雨昔的修为和速度都有所增长，但是比起陈玉虎实在是要慢上太多。以冰灵族的冰翼，是比同修为的冰虎族要快上不少，前提是在修为相差不远。陈玉虎比冰雨昔的修为要高，速度上比起冰雨昔要快！

　　冰雨昔带着吴轩并没有飞多远，陈玉虎就已经迅速追了上来！

　　“冰公主，我们下去吧！能不能成，就看这一次了……我也要尝试下，这冰凌石究竟对我有没有效！”

　　吴轩迅速从储物袋中取出来了一块冰凌石，足足有三根手指那般宽，厚度也有两根手指叠加，比起原来那玉坠要大上数倍！

　　这块冰凌石也恰好能够含在嘴中，这些东西根本就是块石头，除非是炼制成丹药，或者是研磨成粉，否则是吞不下去的。况且冰凌石珍贵的是里头的冰灵力，只要冰灵力被抽干，基本没有太大用处了。

　　可以说已经是变成了废渣，当块砖头都嫌不规则。

　　现在情况紧急，他只把希望都寄托在这冰凌石上了，要是使用冰凌石能够变成激活血脉的状态，那突然爆发出来的力量，就能够给那陈玉虎出其不意的攻击！要是没有效果，上次只是偶然的话，那就完蛋了！

　　之前是握在手中，只是恢复些冰灵力。上次变异，并不是握在手中，而是含在嘴中！刚才握在手中没成功，不代表含在嘴中不成功！

　　两者差异看起来不大，实际上是大得很！好比丹药，握在手中有效果么？肯定是没有的，必须要服下去！说不定这冰凌石，含在嘴中时，就能够引起共鸣，让灵力通过嘴巴流入全身，从而出现激活血脉的状态！

　　这一切都是他的猜测，能不能成就看这一回了。

　　他们逃不过陈玉虎的追杀，也不够陈玉虎硬拼，只有以出其不意的攻击，才能够奏效！

　　冰雨昔一句话都没有回答，行动上已经表明了她在回答了，迅速从空中飞了下去，窜入了那雪地森林中。

　　“没用的，不用做这些无用功了！”陈玉虎也跟着冲了下去。

　　此时吴轩和冰雨昔已经分开，陈玉虎才刚刚下来，冰雨昔就已经攻了上去，挥舞着强悍的武技，给予陈玉虎强力的攻击。

　　陈玉虎不慌不忙地抵挡着，甚至连一半实力都没有使用出来，连虚灵期最强悍的招式，都没有使用出来。这就是差距！

　　吴轩在旁边也打了上来，威力上比起冰雨昔都要差上少许，更别说对陈玉虎造成实质性的伤害了。

　　“竟然想跟我硬拼，你们实在是太天真了！”陈玉虎大笑一声，一掌把吴轩给轻易震推，同时挥爪往冰雨昔身上抓了上去，想一举把冰雨昔给抓到手，其余的等抓到了冰雨昔再说！

　　刹那间，陈玉虎只感觉身边传来恐怖的灵力，呈现爆炸式的增长，一股灵力飓风刮了起来，掀起了漫天大雪！

　　没等他转过头来，一股强烈的危机感已经出现在背后。他几乎想都没想，低吼道：“虚化！”

　　瞬间他身体就覆盖上了一层厚厚的毛皮，呈现老虎那种斑纹的形状，连身上的肌肉都膨胀了起来，强化了不少！

　　这仅仅是半个呼吸不到时间，就瞬间完成了！

　　只是在刚刚完成的同时，一声闷响从背后传来，“扑哧”的一声，像是有什么东西刺入了他的背部。

　　他已经转过了头看到的是吴轩那冰冷的目光，更令他感到震惊的是吴轩背后那恐怖的冰翼，一时间让他忘记了躲闪！

　　“破幻——寸劲！”

　　一声低低的咆哮声从陈玉虎背后传来，重重的一击打了上去。陈玉虎那壮硕的身体被打得往前面窜了出去，轰然一声，撞到了不少树木之后，砸入了雪地中，生死不明！

　　“走！”

　　吴轩喉咙里发出低沉的声音，一把抱过冰雨昔就往远处逃窜，巨大的冰翼轻轻一抖，就在空中划过一道银弧，以惊人的速度往前方冲去。这速度甚至已经能够比得上虚灵期强者了！

　　冰雨昔再度愣住了，她看到吴轩背后那巨大的冰翼，释放出来的寒气是那么惊人，仿佛是个冰系帝尊！

　　只是古怪的是吴轩嘴中含着的正是那冰凌石，看来真的是把冰凌石含在嘴中时，血脉会呈现到激活的状态！

　　没等吴轩他们逃跑多远，陈玉虎就发出了咆哮声：“别跑！”他的声音中略带愤怒，更多的似乎还是惊喜！

　　不错！被打成这样，竟然还会感觉到惊喜！似乎他发现了什么惊奇的事情，或许也就是见到吴轩施展出来的冰翼，让他感到惊喜了。

　　吴轩飞了一大段距离之后，选择了个偏僻的地方，降了下去，同时把嘴中的冰凌石取了出来。才刚刚取出来，他背部的冰翼就消失了，气息也迅速弱了下去。

　　消耗实在是太大了，难以承受！有利就有弊，他能够获取强悍的实力和速度，只是持续的并不久！

　　“我这个状态坚持不了多久，他的身体实在是太硬了，匕首完全伤不到他的要害！配合着攻击，都难以对他造成太大伤害，最多是受了点内伤而已！”吴轩喘了口气，同时取出一把丹药塞入嘴中。他本来想刺穿陈玉虎的脖子，但这目标并不好命中。

　　虚灵期对危险很敏感，刚才他以爆炸性的速度刺了上去，仍被躲开了一点，没有完全伤到要害，要是刺向脖子，反倒是更容易躲开。永远不要小瞧虚灵期强者，更何况还是没有消耗太大的虚灵期强者！

　　上次的半步灵王期强者暗流云，不光消耗大，本身又受了点伤，对下面又太疏忽，以为把月磐打倒后，就放松了。以至于被吴轩一击命中！

　　这次的陈玉虎一直在警惕着，牢牢掌控着吴轩和冰雨昔的位置，只是吴轩爆发的太快，出乎了他的意料。刺向脖子的话，轻易的就被躲开了，面积也不大。

　　为此吴轩就选择了身体，高兴的是刺进去了，却是突然膨胀的肌肉，进行了虚化，似乎位移了内脏。

　　“脱衣服！”吴轩服下了丹药后，冒出了句惊人的话来。

　　冰雨昔一愣，完全不明白吴轩说的是什么意思！

　　吴轩清楚自己有些口误了，但时间已经是刻不容缓，直接把冰雨昔的外套都给脱了下来，里头还有着原来穿的那套裙子，没有大碍。

　　“这血脉激活消耗太巨大，我支撑不了多久了。等会我再次施展，往其他方向飞去，把他的注意力都给吸引过去，你就趁机逃跑！”吴轩已经想好了对策，他们只能有一个能逃！而且这个人选已经选好了，那就是冰雨昔！

　　撇去其他因素不谈，主要是吴轩逃跑的速度最快，能够坚持的久，但已经足够了！要是换做吴轩来逃跑，冰雨昔来吸引陈玉虎，不出一会就被抓住了，两者相差速度太大！

　　要是谈所有因素，冰雨昔明显要比他重要不少，冰灵族认的是她，并不是吴轩！况且，这种事情就是由他这男人来做！比起生存的能力，也比冰雨昔要强！

　　“不，我不逃！我是冰灵族的公主！这种事情，应该是由我来做，由我来承担！”冰雨昔目光坚定道，“他的目标是我，我把他给吸引过去，你就能逃跑了！”

　　“以你的速度，很快就被抓住的！现在冰灵族需要的是你，而不是我这个陌生人！你已经恢复实力了，现在他们需要的是你的领导，要是你不在了，他们就会乱成一团，我去了也没有威信，明白吗！”吴轩对她的固执感到头疼不已！

　　冰雨昔紧咬樱唇，道：“不！但是这必须是由我来……”

　　“啪！”

　　吴轩反手就抽了一巴掌给她，把冰雨昔的俏脸给抽的歪向了一边，白皙的脸上多了个手印，是那么显眼。

　　冰雨昔眼中也是不信，她没想到吴轩竟然会出手打自己！

　　吴轩也不想的，情况紧急，继续啰嗦下去两人都得被抓！偏偏冰雨昔就想把所有的事情拦在身上，想保护所有人，却有偏偏没有太多实力，这就是有心而力不足了。这实在是固执得可怕！

　　“等会我逃时，等待那人追上来时，你就从反方向逃！要是我发现你追上来，冰灵族我宁愿死，都不会去了！连这点决断都没有，谈何让冰灵族崛起！”

　　吴轩冷声低吼了句，转身就是把冰凌石含在嘴中，巨大的冰翼再度出现。在他转身的时候，冰雨昔的声音从后面传来：“活下来，冰霜城见！”

　　吴轩没有回头去看冰雨昔的表情，紧绷的脸倒是松弛了下来，转而露出淡淡的笑意，冰翼轻抖，迅速往远处极速飞去。

　　冰雨昔已经把地点都告诉了他，到时候能不能活着去见她，就看看能不能躲得过了。


第72章 跳入深渊！

　　吴轩迅速往远处飞去，把从冰雨昔身上脱下来的衣服抱在怀中，由于是属于毛皮衣服，从他背后看来就像真的抱着个人在飞行！

　　同时，吴轩也尽量释放出强悍的灵力，把他身边都给笼罩了起来，牢牢的吸引住陈玉虎的注意力！他需要的就是这种效果，就是想故意放大，让陈玉虎追上来。

　　果真陈玉虎直直追了上来，完全就没往冰雨昔躲着的地方看一眼，全部注意力都放在了吴轩身上。本来冰雨昔抱着吴轩，现在轮到吴轩抱着冰雨昔，并没有让陈玉虎感觉到不对劲，反倒觉得这是很正常的情况。

　　吴轩的速度快，自然是由吴轩带着冰雨昔逃跑了。

　　在迅速掠过冰雨昔隐藏的地方时，躲在角落的冰雨昔才缓缓起身来，看着吴轩逃跑的方向好一会后，紧咬银牙道：“一定要活下来！”她转身就往反方向的地方逃去，绝对是争分夺秒！

　　她清楚吴轩的选择是正确的，只能是她能够逃跑，换做她已经被抓住了，绝对不能逃跑太远的。要是她为诱饵，可能是两人都难以逃脱。

　　陈玉虎眨眼间就抓住冰雨昔了，旋即就迅速回头去追吴轩，这个过程怕是不到几十秒时间。抓住冰雨昔并不困难，速度摆放在那，难以拉开距离。

　　抓住冰雨昔时，吴轩也没有逃太远，很清楚的就发现了目标。本来吴轩就不能坚持太久，很快也就会被抓住了。

　　要是以吴轩作为诱饵，死撑都能撑一段时间，冰雨昔也能够在足够的时间逃跑了。

　　当然，也有可能吴轩能够逃跑成功。陈玉虎的目标为冰雨昔，抓住冰雨昔之后，虽然对吴轩愤怒，但抓到目标也会冲淡这愤怒吧。

　　现在疯狂追上去的陈玉虎，在后头目光闪烁，惊叹道：“这巨大的冰翼，此人究竟是什么人！那么大的冰翼，代表着血脉绝对的纯正，说不定还是血脉异变，再度拥有冰灵族祖宗那般血脉……要是把他也给抓回去，族长会更高兴的！不，或者让我来吸收他的血液，能够让我的身体里的血液，变得更加纯正！！”

　　陈玉虎舔了舔嘴巴，眼中透出一丝贪婪，似乎把吴轩当场了一盘食物！再也没有之前的愤怒，取而代之的是兴奋和高兴！

　　他伸手抹了把背部的血液，背部的匕首已经被他拔掉，伤口已经不流血了，但背部却是血红一片，十分醒目。他把抹来的血液，放在嘴中轻轻的舔了下，目光逐渐变得猩红起来。

　　“你们逃不掉的！”

　　他们之间的距离，逐渐被拉近。吴轩的速度是暴增，几乎跟陈玉虎的差不多。这差不多是在陈玉虎并没有虚化的情况下，现在虚化成了一头老虎形状，速度也就再度暴增！逐渐把他们之间的距离给拉近，但是仍能够拖一段时间。

　　此时吴轩的脸色也逐渐变得苍白起来，消耗实在是太巨大了。本来冰凌石不光是可以修炼，也可以用来补充灵力。现在非但没给他补充灵力，反倒是消耗的更快！

　　消耗灵力是一点，他还感觉到这是在消耗自己的精神力！一种从内心传来的疲惫。

　　这能力让他又爱又恨的，如果不是突然爆发出这力量，他也不可能逃的那么远了。要是哪天能够像冰雨昔那般，能够随意施展，并且能够坚持很久时，面对那些差距不是很大的强者，都能够战胜了！

　　“在坚持一会！”吴轩紧咬牙关，想继续拖延时间，但背后的冰翼已经是在逐渐的消失，化为点点亮光消散在空中，旋即消失不见，速度也是跟着慢慢减了下来。

　　在后面直追的陈玉虎也是心感疑惑，吴轩的冰翼逐渐在消失，让他感到有些奇怪。不过在他看清楚远处的情况时，脸色顿变。

　　吴轩看到远处的雪地上，竟是突然出现了个断层！清楚的看到整块大地都给裂开了，把这片大地都给分成了两半，中间就是黑乎乎的深渊！

　　“这是什么情况？”

　　吴轩有些哑然，怎么这地方会有这类似山崖的地方，而且还出现了那么大的断层，像是一条巨大的河流，全部水都被抽干了，露出了那深深的底部来，还能清晰的看到里头不规则的冰层。

　　同时他还感觉到一股不好的预感，似乎这深渊十分危险！

　　他还没飞到那里，就已经是精疲力竭，背后的冰翼完全消失了，让他直直坠落了下去，勉强站稳在雪地上，同时也把嘴中的冰凌石给吐了出去，取出一些丹药塞入嘴中迅速补充起来。

　　“看来你们还算识相，我还以为你们会跳入冰渊中，你们还是挺怕死的啊！”陈玉虎也从空中飞了下来，笑道：“现在已经没路可退了吧？能够让我追那么远，已经算是你的本事了。不过实在是真人不露相，没想到你的血脉会如此纯正……放心吧，我不会杀掉你的，两人全部都带回冰虎族！”

　　陈玉虎语气的转变，让吴轩一怔，跳入这个冰渊又如何？他们都有冰翼，难道还会被摔死不成？

　　不过看到陈玉虎那令人毛骨悚然的笑容，要是跟他回冰虎族，相信是生不如死了。

　　“你本来不是要杀我的么？为什么又要带我回去呢？”

　　吴轩没有回过头来，手上依旧是抱着那毛皮，能拖延时间一会就是一会，同时也是在恢复灵力，为下次再次暂时激活血脉做准备！他可不愿意死在这里，更不愿意被陈玉虎抓去冰虎族。

　　施展这种能力，让他感到精神有些疲惫，依照现在的情况来看，他感觉自己的极限还是能够坚持几次的。前提还是在陈玉虎给他恢复灵力的时间了。

　　“这点你跟我回族里不就清楚了，到时候绝对不会亏待你们两人的……”陈玉虎又是露出那没有丝毫可信度的笑容，往前走了几步。

　　吴轩也跟着往前走了几步，更靠近那深渊了。此时陈玉虎急忙道：“别继续靠近那里了！我劝你还是束手就擒吧，你继续前进是死，还不如跟我回族里，说不定族长会善待你们呢！”

　　“哦，还有那么好的事情？不知你有什么证据，说明我们跟你回冰虎族，会善待呢？说不定回去之后，就被你们给废掉修为，帮你们挖冰凌石呢！”

　　吴轩嘴上是这么说，心下对陈玉虎的话有几分疑惑。陈玉虎似乎对前面的深渊很是忌惮，不太敢靠近。

　　“不，不。我们怎么会让你们挖冰凌石呢……”陈玉虎又是往前走了几步，突然间速度猛增，一把冲了上来，不想继续跟吴轩废话，想一下子把吴轩给抓住！

　　吴轩早已心下警惕，跟着迅速往边上闪，险险地就躲过了陈玉虎的攻击，却是更靠近那深渊边缘了，手上的空壳毛皮也被陈玉虎给看见了。

　　“冰公主呢！”陈玉虎看到吴轩手中空荡荡的毛皮时，立即知道自己被耍了！辛辛苦苦追了那么远，没想到冰雨昔早就逃走了！

　　吴轩笑道：“我怎么知道，现在要不回去追吧，应该能够追得到。”他拖延的时间已经足够多了，要是冰雨昔还会被抓，他就无话可说了。

　　陈玉虎冷笑道：“追肯定是要追的，不过你也是肯定要抓的！”话声刚落，他就冲了过去，想把吴轩给抓住，速度却是不敢太快，担心自己会冲出去。

　　吴轩被逼得连连后退，脚下轻微一晃，竟是已经到了冰渊的边缘！只要后脚跟往后一踏，整个人就会掉落下去。

　　陈玉虎急忙停住，低低地吼道：“别继续往那里靠近了，你难道想死不成！跟我一起去冰虎族，绝不会亏待你的！”

　　陈玉虎一而再再而三的担心吴轩靠近那里，又是不断强调不会亏待他。不管这话是真是假，吴轩对他来说已经是个重要的人物，要是换做普通的冰灵族人，估计陈玉虎早就一脚踹过去，帮忙给送出去了，或者直接击毙，还跳不跳！

　　“我当然不想死，但是跟你回去的话，我肯定是生不如死的，还不如索性在这里了结！”吴轩已经是无路可退，周围都被陈玉虎给封死，出路也就只有背后这条深渊了。

　　陈玉虎低吼一声，背后的冰翼散发出一道蓝光，迅速的冲了过去，再次想一招把吴轩给抓住！

　　吴轩已经是露出淡淡的笑容，脚往下一跨，直直的坠落了下去。陈玉虎也迅速刹住，连伸手下去抓都不敢，也不敢飞下去抓住，而是眼睁睁的看着吴轩迅速坠落，让他愤怒的吼道：“混蛋！这上好的血脉，竟然就这么没了！”他眼睛通红，那么辛苦追来，得到的竟是一场空！

　　在吴轩跌落下去的刹那，他迅速取出了匕首，重重的插在了冰面上，想在空中停下。没想到根本刺不进去，这冰面坚硬无比，堪比坚硬的打造材料！

　　不光如此，他发现自己体内的灵力，竟是使用不出来了！


第73章 再次失败

　　陈玉虎眼睁睁的看着吴轩消失在眼前，直直的坠落下去，直到身影完全消失。他紧咬牙关，轻抖冰翼就往回迅速飞去，去寻找冰雨昔了。

　　“这家伙真的不要命了，就算能活着，这辈子也上不来了！不光徒弟死了，自己还被耍了，冰公主又抓不到！”陈玉虎愤怒的嘶吼一声，挥掌拍了过去，轰然一声，炸起了大片的树林。

　　吴轩手持着匕首，好让自己下坠的速度减缓，那么深的地方坠落下去，铁打的都会变肉泥了。同时他感觉到自己体内的灵力释放不出来，让他十分惊愕。

　　旋即他从储物袋中取出了冰凌石，迅速塞入嘴中。令他惊讶的是背后的冰翼并没有出来！本来能够暂时激活他血脉的冰凌石，现在没有了半点效果，让他变回了跟其他冰灵族一样，能够补充体内的冰灵力。

　　这让他完全傻眼了，灵力完全释放不出来，就算是冰翼能够出来，相信也飞不动吧！这一片地方，似乎已经成为了真空地带，跟苏青丹王遗迹里不同。苏青丹王里的遗迹，好歹也能够释放各种灵力。

　　在这里完全释放不出来，好比回归到了原始时代，什么武技都不会，什么灵力都没有！完全就是靠肉体！不过灵力还是在体内的，只是释放不出来。

　　难怪那陈玉虎不敢下来，也担心吴轩跳下来。要是跳下来的话，陈玉虎就不能抓到他了，更别说会冲下来了。

　　吴轩敢跳，陈玉虎可不敢跳！跳下来的唯一结果就是不断的坠落，有翅膀都没用！灵力都释放不出来，如何飞行？他们这对冰翼是灵力，并不是真正的翅膀！

　　要是灵力能够使用，冰翼照样能够飞行的话，他也逃脱不了陈玉虎的手掌心了。

　　“难怪那人不敢跳下来！”

　　吴轩紧咬牙关，死死的用匕首插入冰面中，可是匕首都难以刺进去！让他换成另外一把用顶级材料打造的削皮刀，同样是刺不进去。

　　这看起来十分脆弱的冰面，竟是刺不进去！只能在冰层的表面进行慢慢的减速，但效果并不明显。

　　本来他想跳下来，用匕首刺入冰面，把他固定在下面。好让陈玉虎认为自己摔下去了，现在倒好，愿望不光落空了，连灵力都释放不出来。让他认为还有最后的杀手锏，可以用冰翼逃离出去，都已经是不可能了。

　　为了想让速度减得更快，他双手持着刀，死死地抵住冰面，整个身体也紧紧贴在上面，为的就是想减速！好在效果还算理想，速度是稍微减缓了，相对来说还是比较快的。

　　不知这样一直抵住多久，已经感觉到全身有些麻木了，速度也是越来越快。他这样做是有点效果，但依旧是不大。这冰面实在是太滑，也太过于坚硬，完全就是跳下去就上不来了！

　　“这鬼地方真够深的，几时才到底部！”

　　吴轩低头往下看去，终于看到下头有个冰湖！他心中一喜，竟是有这湖泊，这样子就不会成为肉泥了。

　　“啪卡，咚！”

　　吴轩重重的把冰块给砸碎了，同时沉入了水中，迅速缓冲着坠落下来的速度，快到湖泊底部时，才逐渐停了下来。寒冷的水让已经有些麻木的他打个了激灵，他迅速游了上去，爬上冰面之后，趴在了上面，不断的喘气着。

　　本来他的灵力和身体都没有完全恢复过来，接着就是这持续的坠落，消耗的体力更多了，周身疲惫不堪。

　　“好在老子命大！”

　　吴轩坐了起来，开始打坐恢复起来。在这里仅仅是不能释放灵力，又不是不能够使用灵力，在体内运转灵力恢复身体还是能够办到的。

　　片刻之后，他缓了过来。睁开眼睛环视四周，前面就是刚才自己跌落下来的冰湖，确切来说上头都铺着厚厚的冰层，是被他跌落下来，给砸出个洞才沉下去的。连他现在打坐的地方，都是厚厚的冰层凝成的，下面全部都是水。

　　好在这冰层并不像周围的冰面那么厚，否则摔下来真的是死定了。

　　除此之外，就是两头宽敞的通道了，周围没有什么植被，都是光秃秃的冰，除了冰还是冰。如同在上面所见，两面冰面相隔很远，至少都有十几里之宽，更宽的地方，也有几十里之宽！

　　抬头看天，看到的是灰茫茫的一片，上面都被一层层烟雾给遮盖住了，有种看起来像是高山的感觉。上头的迷雾都是云，把下面都给遮盖住了。

　　他不清楚这冰壁究竟多高，反正光是坠落下来就要花很久时间了。要是爬上去的话，也要花费不少时间，关键是爬都爬不上！

　　“这究竟是什么东西，会那么硬！”吴轩起身来到冰壁边上，轻轻敲了敲，取出匕首凿了下冰壁，还是老样子，没有在上面留下任何的痕迹。

　　他清楚这东西很坚硬，但不代表绝对凿不开。主要是灵力释放不出来，在灵力下绝对能够凿开这冰壁，毕竟修炼者正是有了灵力，才会变得强悍的。连灵力的释放都被剥夺了，怎么可能凿得开？

　　又或者他的力量强大到可怕，手持不错的武器，就能够轻易刺入冰壁，往上爬去了吧。可惜他并不是这种人，要是有强大的力量，也不会落到这般田地了。

　　“不知火灵之心，能不能动用……”吴轩稍微动用了火灵之心，想引动里头的火焰释放出来，结果倒是不错，火焰并不困难的就释放出来，没有丝毫的阻拦。

　　释放出来的火焰，依旧在不断的消耗着他体内的灵力。看来这火焰并不受到阻碍，还是能够释放出来的。

　　只是释放出来又有什么用？烧融化这冰壁么？

　　“看来这是爬不上去了，只能去寻找其他的路了。”吴轩放弃了想从这里爬上去的想法，除非搭梯子上去了，暂且不管梯子多么长，问题是哪里来的材料做梯子，周围除了冰还是冰，没有其他东西。

　　“这里究竟为什么会有这些深渊呢？”吴轩疑惑的道。

　　忽然他想起了这块区域的名字——冰渊大地！这名字不就已经明显的说明出了特点么，那就是冰渊！

　　会有这种冰渊，冰雨昔并没有告诉他。不过冰雨昔也没有想到吴轩会遇到这种东西吧，更没想到吴轩会跳下去了，毕竟谁会没事去跳崖？

　　看着周围的冰壁，他轻轻的叹了口气，不知这里有没有上去的地方。要是一直待在这里，跟死亡也就没什么差别了。

　　“现在还是先看看，能不能激活血脉！”

　　吴轩重新盘坐下来，现在没有什么目的，他打算趁着这个时间，来看看能不能激活自己的血脉！反正这是激活血脉，又不是释放出去。

　　他取出了所有的冰凌石，一个箩筐多的冰凌石，要是全部凝固成块的话，起码有半人多高。那么多的冰凌石，还不能激活血脉的话，他就无话可说了。

　　冰雨昔就说过，冰凌石并不需要成块完整的，数量多就成了。他不清楚数量多是什么标准，眼下整个箩筐那么多，应该足够了吧。

　　他没有绝对的把握，但眼下也就只有那么多了。暂且不提如何出去，关键是实力太差出去之后，也是没有太大用处。在这里没有什么人打扰，很适合修炼。

　　当即，他伸手附在了上面，闭着双眼开始吸收起冰凌石里的灵力，没有丝毫阻拦，冰凌石的冰灵力迅速往吴轩体内涌去，让他感觉到修为逐渐在提升中。

　　在这环境中，完全是能吸收，不能释放！

　　“激活吧，血脉！”

　　吴轩引动着体内的血脉，想让冰凌石输入进来的冰灵力，跟血脉完全融合起来，起到激活的作用！

　　他开始疯狂的吸收起这冰灵力，体内的冰灵力逐渐增强，修为也在迅速提升着。似乎给压抑了多天的修为，找到了个宣泄口，迅速的提升起来！

　　蕴丹期七层！

　　轻而易举的就突破到了蕴丹期七层！本来就在蕴丹期六层压抑了挺久，终于在此刻完全突破了，并且迅速往蕴丹期八层冲去！

　　可这并不是他想要的结果，他想要的是激活血脉！

　　在不断的引动冰灵力下，体内的血脉没有丝毫的异变，一切跟原来一样，没有丝毫的变化。但他并没有就这样放弃，反倒更加疯狂的吸收起冰凌石，整个箩筐里的冰凌石全部都亮了起来，要是有人在旁边，明显能够看到冰凌石里的灵力，尽数往吴轩体内涌去！

　　在这疯狂的冲击下，他的修为再度狂涨起来，又是突破到了蕴丹期八层！可是血脉依旧没有半点异动，甚至一点点异动都没有，跟原先没有什么两样。

　　良久后，他才缓缓睁开了眼睛，眼中露出一丝失望。是的，血脉依旧没有被激活，非但没有激活，还没有一点点异动。哪怕只有少许都能证明，这冰凌石已经起到了点作用。

　　可惜没有半点异动，反倒整个箩筐里的冰凌石都被抽干了，成了一堆废品。好在他的修为连续突破两层，达到了蕴丹期八层，也不算是没有收获了。

　　“看来血脉是没那么轻易被激活，或者需要更多的冰凌石？”吴轩摇了摇头，第二次激活血脉失败了。


第74章 火灵昕妹子？

　　血脉未被激活，让他感到有些遗憾，但知足者常乐。相对来说，能够连续突破两层，已经让他感到挺满意了。

　　虽说没有激活血脉，但还是有含着冰凌石，就能够暂时激活血脉的方法，也算是勉强能够应付。想要真正激活血脉，还是得老老实实找更多了。起码眼下这一筐，就完全不能满足他的需求。

　　“这究竟要多少冰凌石，才能够激活血脉呢？”吴轩把剩余的冰凌石都给收了起来，剩余的冰凌石也就是一点点，大概只剩下几块而已了。主要是用来爆发用的，要是一块都不留，那他真的是没有什么杀手锏了。

　　这暂时血脉激活，目前来看就是最大的杀手锏了。只是在这里并不能使用，实在是让他感到很奇怪。

　　这片区域为何会那么奇特，他只有在出去之后，才能够去了解了。可是现在周围都是冰块，从哪里出去都不清楚。

　　在没下来之前，他就看到这深渊很宽很长，几乎是望不到头！就算是走到了尽头，要是同样跟旁边的冰壁一样的话，那一切都是白跑了。

　　“希望能够快点找到出口！”

　　冰雨昔还跟他约定好在冰霜城见面，他不清楚冰霜城在哪里，起码已经是知道了地点，到时候问一下这里的人就清楚了。

　　他随便选择了个路口，就开始往前跑去。时间紧迫，慢慢行走的话，都不知要走多久，才能够到达目的地。这里虽说不能施展灵力，但周围还是有灵力的存在，换句话来说只能进，不能出！

　　所以他并不担心没有灵力可恢复的情况，当前只有不断的冲，寻找上去的地方就行了。

　　在迅速的奔跑之下，准确来说是滑着过去的。脚下都是冰面，用尽全力去奔跑反倒会摔跤，只能用滑着过去了。这对吴轩来讲，并不是什么难事，很轻易就掌握了其中的诀窍，不但速度飞快，还不花什么力气。

　　周围的环境在他滑动下，不断的在变化着。但始终还是冰，除了冰还是冰，没有其他多余的东西。要不是周围有所差异，而且路只有一条，他都以为自己在迷宫中奔跑，找不到出口。

　　三天！

　　他跑了整整三天！累了就直接在地上打坐，并且补充灵力，稍微恢复了之后，又继续起来跑。这样整整跑了三天，在他认为自己选择的路口是不是正确的时候，终于眼前的变化给了他几分希望。

　　眼前的道路再也不是光滑的冰面，反而变成了土地！看起来并不肥沃的土地上，生长着不少杂草，跟外头的土地没有太大的区别。其实让他感到更加疑惑的，还是这里并没有雪！

　　整整跑了三天，途中没有见到半点雪花落下来。眼前的土地也是，没有结冰，却没有雪覆盖在上头，跟周围的冰壁像是两个世界。

　　在他伸脚跨入这片土地时，才真正的感觉到踏实二字。终究还是土地好，踩在冰面总感觉不太踏实。

　　冰面化为土地，这并不代表能够上去。除了这通往前方的土地之外，周围的依旧是冰壁，依旧是那么高，难以爬上去。

　　不过有了少许变化，已经很不错了，起码见到了点希望。

　　他继续往前走，这时候远处传来了说话的声音。

　　“他奶奶的，好久没有吃到肉了，都是吃这些水果……”

　　“知足吧，能在这个鬼地方活下来就不错了！”

　　吴轩眼眉微翘，他没想到这里竟然有人！在他快步行走下，眼前的景色倒是有所变化，看到的是一片片果林，长得并不茂盛，看起来都是营养不良的，在树叶稀少的树枝上，零零散散的生长着几个奇特的果子。

　　树枝上生长的果子虽少，但树木众多，完全是一眼望不到头。只是这片望不到头的树林，几乎都没树叶，看起来光秃秃的。在这树林中，有着两个大汉在采摘果实。

　　他没想到这里会有这种果林，更没想到这里还会有人！看来待在这里的，不光只有他，还有其他人。

　　“打扰下，你们是这里的居民么？”吴轩走了过去询问道。

　　吴轩的突然出现，让摘采果子的大汉差点把果丢到一边，两人都转头看向吴轩，愣了几秒钟之后，其中一个长相略微狰狞的大汉笑着走了上来。

　　“哟，竟然还是新来的？我们这里有多久，没有新来的了？”

　　另外一个大汉想了下，才说道：“好像有好几年了，没有来新人了。这个新人看起来，并不是被流放下来的啊，好像是自己摔下来的？”

　　“摔下来的？亏你还能想得出来，先不管其他人知道不知道这里的情况，有谁那么傻，无意间摔下来的？”

　　“有，怎么没有？你忘记了那长得像猴子的人，就是从上面摔下来的么？”

　　“好吧……”这大汉似乎想起来了，无奈的耸了下肩膀，走了上来，上下打量了吴轩一会，惊愕道：“哟，还挺年轻的，那么年轻就下来了，实在是遗憾啊，看来你这辈子都要在这里度过了！不知你犯了什么错，被丢了下来？还是说，失足掉下来的？或者是，自己跳下来的？”

　　这两个大汉看起来面目有些狰狞，却没有显露出什么杀意，也没有不怀好意的气息。可吴轩却能够明显的感觉到，这两人的修为不低，起码都有虚灵期！

　　只是虚灵期又如何，在这里不能施展灵力，都是一个模样的。

　　“不知二位是什么意思？难道这里还有其他人？你们不是这里的居民，而是从上面下来的？”吴轩疑惑道。

　　这两人面面相觑，为首的笑道：“我们当然是从上面下来的，这里当然还有其他人，数量还不少呢！说是居民嘛，也算是居民，我们算是这里的居民了，在这里住了很久了，都快发疯了。话说回来，你身上有什么吃的？比如肉什么的，反正是吃的就行了。”

　　“对啊，看起来你不像是被流放下来的，身上的东西貌似还挺齐全的，说不定真的是摔下里的。有什么吃的？”这两人似乎就只在乎吃而已，正如同他们刚才所说，嘴巴都已经淡出鸟来了。

　　吴轩看他们两人没有什么恶意，也没有直接上来抢夺，倒是和气的跟自己说话，让他有几分好感道：“有是有点，就是丹药而已。”

　　“丹药？”两人听了之后，撇了撇嘴巴，感到有些失落，“丹药就算了，相信这位小兄弟你都感应到这里的情况了。丹药在这里有什么用，八九品的丹药都是废物！就算是宝物在这里都没用！我们只想吃点好的，还有没有其他的？”

　　吴轩听后不由哑然，他们俩说的话也对，丹药在这里还真没用。就算修为稍微突破了，同样不能出去，这有什么用处？

　　“这个我倒是没有，就只有丹药了。”吴轩身上带着的没有肉，都是灵药和一些普通食材，唯独肉是没有的。

　　两人失望的对视了眼，叹气道：“好吧，我们也能料到是这种情况。话说回来，新人，你叫什么？”

　　“吴轩。”吴轩自我介绍了句，也跟着问道：“不知二位呢？”

　　这两位大汉互相对视了一眼，笑道：“我们俩的名头说出来吓死你，我叫鸣龙！他叫鸣泉！外头以前都称我们为龙泉二人，听说过没！”

　　吴轩非常老实的摇头道：“龙泉二人？没听过。”

　　“大哥，看来我们在这里待太久了，外头的人都快忘记我们了。”鸣泉叹了口气道。

　　鸣龙也叹了口气道：“好吧，吴轩是吧，这名字我记得了。现在一起来采摘点果子，等会就回去了。”

　　“这里真的已经出不去了么？”吴轩心里已经有底，但还是问了句。

　　龙泉二人转头过来，满脸古怪。其中鸣龙为他解释道：“看来你也算是个新人了，对这里什么都不知道。这里统称为冰渊，下来了就上不去了，要是能够上去，我们还会在这里吃这些破果子！当然，我们听说只要超过灵王期，达到更高的层次，貌似就能够上去了。超过灵王期，呸！老子这辈子就别想了，现在连灵王期都没到呢，更别提突破灵王期到更高层次了……”

　　“大哥别泄气，以你的天纵奇才，说不定你就能突破了呢？”

　　“我怎么感觉你比我还有天赋，那你先突破给我试试？”

　　看着他们无奈的背影，吴轩倒是有些震惊了，这鬼地方要突破灵王期，达到更高的境界，才能够出去！

　　大多数人能够突破到灵王期就已经止步了，而且能够达到灵王期，在这里已经是成为一方强者了，都已经能够开宗立派了。想要离开这里，竟是要超过灵王期，达到更高的境界，无疑是有些痴人说梦话了。

　　这里什么都没有，看起来资源十分有限。谈何超过灵王期，达到更高境界？更何况，能够达到那么强修为的，并不是单纯的修炼就轻易出来的，需要的更多还是领悟。

　　吴轩没有继续多想了，反倒心中松了下来。既然现在找不到出去的路口，那还着急什么？

　　他跟着他们一同采摘这些果子，随意摘取一个下来，果子颜色略青，散发出淡淡的清香。塞入嘴中吃了一口，看起来颜色略青，入口却感觉到甜脆爽口，似乎还把周围的寒气都吸了进去，入口还冰凉冰凉的。

　　青源果，一品灵药。

　　他立即识别出了这种果子的名字，原来还是一种灵药，品级有些低了，才不过一品。

　　“味道还不错吧？这些果子叫青源果，属于一品灵药。这里生长有很多，吃都吃不完。不过吃多了，也会觉得难吃了。”鸣龙摘取了个果子，随意丢入篮筐里。

　　天天吃，再怎么好吃都吃得腻味了。这点吴轩有所认同，一直吃同样的肯定会吃腻味了，只是利用同样的东西，变化成其他类型，就不会吃腻了。

　　在采摘完毕之后，他们提着篮子就往回走。果真如同鸣龙所说，这里的青源果很多，密密麻麻的，要是人数并不多的话，真的是难以吃完。人数有个好几万的话，那这里的果子肯定容易被吃光了。

　　毕竟一棵树木上，只是长着几个果子，实在是有些太少了。

　　途中吴轩也问了其他事情，在这片区域中，除了他们俩之外，还有几十个人待在这里。要么是被流放下来，要么就是无意中摔下来，要么就是故意跳下来，要么就是被迫无奈跳下来了。

　　吴轩就是被迫无奈，才跳下来的。否则他哪里会跳下来，这里可是要超过灵王期的修为，才能够出去啊！要是突破不了，这辈子就只能老老实实待在这里，想出去都不可能了。

　　鸣龙和鸣泉两人，自称为龙泉二人。以前在上头时，也可以说是一大恶人了。就是抢夺其他修炼者东西，手上沾有的血也不少。由于仇家变多了，最后还是被抓住了，并没有直接杀掉他们，而是直接丢了下来。

　　据他了解，大多数人都是清楚这冰渊。被丢下来，运气好的能活下来，但也上不来了。有时候让他们活着，都比死了要好。不过大多数都认为，下面是没有什么人存活的，在他人心中，这冰渊是死亡之地，谁要是下去了，必死无疑！

　　有人还想利用绳索下来，这根本不可能，才刚下来一段，绳索自动断掉。无论用什么，结果都是一样，谁接触这冰渊，就是上不来了。

　　鸣龙鸣泉二人，吴轩从他们现在的情况来看，以前的凶戾都被岁月给磨掉了，天天都待在这里，也提不起半点干劲了。换做以前的话，吴轩的出现，他们俩直接就上来抢了，根本不会跟他啰嗦那么多。

　　可以说，待在这里的人，绝大部分都是被仇家追杀，坏事做绝的人。

　　否则谁会下到这冰渊来？真正的无意中摔下来，像吴轩这种被迫跳下来的，实在是少之又少。说白了，这里简直就是坏人居住所，也可以是个天然监狱了。他们能够活下来，已经算是莫大的恩赐了。

　　不过在这肉弱强食的时代，会出现这种情况很正常。哪个名震一方的宗主，手上不是沾着不少血腥的？谁能保证他们手中沾的血，就是那些坏事做尽人的？

　　在这里，原本再凶狠的，都会被磨尽意志了。要是在这里还继续互相杀戮的话，最后剩下的只有一人，还不如和睦相处，还能够有人聊天。可真的被放出去的话，内心那股狂暴，有可能一下子爆发出来，犹如脱缰之马，做出更加惨无人道的事情来。

　　“前面就是我们搭建的村子了，不过要记住，不要招惹村子里圣姑，反正女人都不要招惹，否则你会死得很惨的……”鸣龙在吴轩旁边叮嘱了句。

　　男人都近色，在这种地方有女人，绝对是令人疯狂的事情。没想到都还没进村，鸣龙就叮嘱了他，不要招惹女人，想必这圣姑绝对的厉害。

　　“圣姑？”吴轩疑惑道。

　　“圣姑是我们统称的，其实我们也不知道是谁，高高在上的，藐视任何男人。这圣姑是我们这里最凶悍的，保护这里的女人不被其他男人靠近。这里虽说不能施展灵力，但那圣姑的能力很强，不依靠灵力都有很强的能力。”

　　鸣龙颤颤道：“这种例子也不是没有，蛮久前就有人不听从圣姑的话，去碰女人，才刚刚碰了个手臂，就被砍了手臂来警告！更有的联合起来去对付圣姑，最后全部……都死了。”

　　鸣泉也是打了个冷颤，对这圣姑感到十分忌惮。

　　“不错，好在我们俩都比较听话，没有乱去碰。”鸣龙嘿嘿一笑，其实他并不是不想，而是已经有先例，在这里虽然寂寞，但也不想死。

　　在这里寂寞的令人发狂，但大多数还是连自杀的勇气都没有，只能这样浑浑噩噩的过日子下去了。

　　这让吴轩到有几分好奇了，这等女强人怎么会在冰渊里呢？在不能释放灵力的情况下，还能够那么强悍，代表她本身就极为强悍的存在！

　　前面，正是鸣龙他们所说的村庄。由于这里已经没有什么树木，显得比较宽敞，搭建着不少房屋，看起来十分简陋，都是用木头搭建而成。在房屋前，也有好几个零零散散的在那里打坐，有的在那里聊天，有的躺在地上睡觉。

　　看起来十分和谐，没有什么不对劲之处。如果不是已经知道这里的情况，还以为是普通的村庄。

　　吴轩扫视了一眼这里的情况，很明显有几家房屋门前，都种有花朵，散发出淡淡的清香。能够在这里种有花，实在是难得一见了。

　　“看到没，那几家种有花朵的，都是女人住的房间。吴轩小兄弟，不要怪我没提醒你，千万不要乱闯，如果不是得到允许就进去了，就算没丢了性命，也是缺胳膊少腿了。”鸣龙严肃的提醒了句。

　　“大哥手臂上的伤，就是乱闯进去得来的。”鸣泉不忘举了个例子。

　　鸣龙脸色难看，给了鸣泉一个爆栗，怒道：“乱说些什么！我那是走错房间了！”

　　果真，他手臂上还真的有一道伤疤，不过已经好了。看到他们俩，吴轩不由莞尔一笑，在这地方没有点乐子不疯才怪。不过这圣姑倒是保护得好，换做其他人，相信根本不会去理会吧。

　　“看，圣姑出来了！”被打的鸣泉急忙指着那边，似乎想转移自己大哥的注意力。

　　吴轩也跟着看去，果然一个身穿火红色衣服女子，从房屋里款款而出。待他看清楚走出来的圣姑时，目光一滞，惊讶道：“火灵昕妹子！”


第75章 火灵月！

　　“火灵昕妹子！”

　　吴轩看清楚出来的人时，忍不住失声喊了句！走出来的女子，实在是跟火灵昕一模一样，穿的衣服甚至都是一样的，脸蛋长得也是一样！

　　他一直在想火灵昕究竟是去了哪里，没想到竟然会在这冰渊中！

　　“火灵昕妹子？”鸣龙和鸣泉两人倒抽了口凉气，看起来吴轩似乎还懂得圣姑！要是真的懂得圣姑的话，吴轩在这里的地位可就高了。

　　鸣龙和鸣泉两人想问清楚时，吴轩已经是跨步走了上去。他的出现，让周围的局面都纷纷侧目，看到来者是个新人时，全部都站了起来，想过去跟吴轩聊聊。

　　但是吴轩的举动，却是让那些人僵住了脚步，不敢上前！因为吴轩直直上前去的，是直冲向他们圣姑的房间！

　　火灵昕从房间里出来，取了点水想浇花的，看到吴轩往这边走来时，便抬眼看向了这边，目光依旧是冷漠不已，并没有看到吴轩是新来的，就会给予不同的脸色。

　　“火灵昕妹子，没想到你竟然在这里！”吴轩上前就笑道。

　　他跟火灵昕才见过一面，但是对于火灵昕的印象十分深刻，而且还把火灵之心暂时给了自己，这份信任让他很有好感。

　　他的第一句话，就让其他人倒抽了口凉气，这话实在是够亲热的啊！见过不要命的，没见过那么不要命的！

　　“火灵昕妹子？”此女听了之后，紧皱着眉头，冷漠的目光变得有些怪异起来，似乎是第一次听这称呼。

　　吴轩看到这火灵昕有些疑惑，没有了之前那般热情，让他心下古怪。打量了一会后，吴轩才反应过来，自己认错人了！

　　眼前的女子很像火灵昕，但也有所不同。尤其是眼睛，看起来竟是不一样的，火灵昕的双瞳是红色的，眼前的火灵昕双瞳竟是淡蓝色的，完全不一样！不光是眼睛，发型也是不一样的。

　　发型不一样，这个可以改变，也不算什么不同。比如身材，似乎有些不一样，也不知是不是错觉。从整体来看，基本上都是差不多，除了双瞳之外，都是相差无几。现在站在面前仔细看的话，感觉气息又不太对，截然不同。

　　要是相差太多，他也不会一眼就认出来了。

　　“估计是我认错了吧……”吴轩尴尬一笑，看到对方一直盯着自己，要是火灵昕的话，早就该认出自己才对。

　　这个世界那么大，相似的人应该也会有的，只是也不可能那么相似吧？身上的衣服差不多，头发的颜色火红色，连身材都是差不多。最主要还是那么巧，就在这冰渊之中。

　　“你跟我进来吧。”眼前的女子丢下了一句话，转身就走进了屋里。

　　这女子丢下的这一句，让其他人都面面相觑，完全是已经傻眼了。有些人怀疑自己是不是看错了，竟然看到圣姑喊男人进屋！

　　“我是不是看错了，圣姑竟然喊男人进屋了？我记得从来没有有过吧？”

　　“废话！目前所知，进入圣姑房间的都是硬闯进去的，从来都没有过圣姑喊进去的！妈的，小白脸就是占便宜！”

　　“我倒是感觉不是小白脸问题吧？我们这里的白玉脸不是更是小白脸么？想去勾搭圣姑，还不是被圣姑一巴掌抽过去，嘴都蹦了几颗牙了。”

　　“好像他们是熟人？看起来那小子跟圣姑好像见过面啊！”

　　“真的要是见过面的话，也是有可能。不过都下来了，也没机会上去了。要是跟圣姑搞上的话，那可真是有福啊！”

　　住在周边的人都纷纷谈论起吴轩的身份来，更多的还是羡慕吴轩能够进去。这圣姑长得那么漂亮，谁不想要？要是吴轩得手了，那可真的是幸福了，他们也只能羡慕而已。

　　“这小子果然有来头，竟然还跟圣姑认识！”鸣龙收回了目光。

　　“大哥，我们都忘记问他上头现在怎样了。”鸣泉提醒道。

　　“急什么，到时候大家聚在一起，都会一起问的。不过那么年轻就下来了，实在是有些可惜了，这辈子都出不去咯……”

　　……

　　吴轩跟着眼前的女子走进房屋里，这房屋倒也宽敞，分为好几个房间，都是用树枝搭建而成。里头没有什么奢华的装饰，用的都是普通花朵来装饰，倒是有几件雕琢得十分精美的冰雕，放在这里头，还有的挂在墙上。

　　由于这里比较寒冷，冰块是不会融化的，制作成装饰品，也是非常可取的。而且他们本来时间就够多，一直待在这里没有什么事情做，所以只能制作些其他东西了。

　　这房间虽说简陋了点，但加多一些自制的饰品，也有几分典雅。这冰渊里也没有什么好东西，能够用来制作东西的也就几样。

　　现在他已经断定眼前的并不是火灵昕了，要真的是火灵昕，绝对不会这样对待自己的，更不会故意装作不认识了。在这里装作不认识，装给谁看？谁都出不去，谈何勾心斗角？什么性子都被磨掉了，没人想继续理会这些了。

　　如果不认识自己，要么就是其他人，要么就是记忆消失。不过他宁愿比较相信前者，记忆哪里有那么容易失去。

　　“你认识火灵昕？”女子第一句话，立即验证了他的猜想。

　　这女子果然不是火灵昕，要是火灵昕的话，怎么会问这种话呢？

　　“这个是的，我认识火灵昕，不知你是……”吴轩上下打量了下她，猜测道：“你是火灵昕的姐姐？或者是妹妹？”

　　说不准还是双胞胎，属于姐姐！要么就是妹妹！

　　眼前的女子并没有回答他的问题，先是坐在了椅子上，看着他问道：“我是跟她有所关系，但你是在哪里见过她的？”

　　很明显，这女子并不信任他。名字谁都会说，只要见过面，知道名字，谁都会说。哪里知道是真是假，而且说不定仅仅是认识而已。以这个为借口，就来套话，或者是拉关系什么的，都是完全有可能的。

　　“是在那幻灵森林中见过面，不过已经走了，不知去哪里了。”吴轩并没有完全托出所有话来，但说的也是事实。

　　对方不信任自己，自己也同样不太信任对方。虽说都出不去，但还是小心为好。

　　“什么！她已经逃脱了么？”女子情急之下站了起来，坐着的椅子都被她给踢倒了，眼中流露出几分喜意来。

　　很明显她是已经知道火灵昕被关押住了，逃出来之后，倒是有几分喜意了。不过很快，她就恢复了原先淡然的表情。

　　“不知，你跟她是什么关系？”女子继续问道。

　　“关系？”吴轩想了下，实在是也想不出他们之间是什么关系，最后想了下，才确认道：“朋友，应该是朋友吧。”

　　他们互相帮助，一同度过难关，这已经算是朋友了吧，还是属于患难与共的朋友了。不过作为朋友，对她了解实在是有些少了。当时火灵昕也不打算把事情告诉他，直白说明以他的修为，知道太多没有好处。

　　“朋友？”女子狐疑的看着他，依旧是没有相信吴轩的话，话谁不会说，只要有嘴巴都能说，究竟是不是真的，就有待考证，“在她身边，我没见过有像你这样的朋友，也没见过那么年轻的。”

　　“这个我们认识也不久，就是见过一面而已。不瞒你说，救出火灵昕的就是我！”吴轩再次透露出点信息，眼前的女子让他有几分猜测，但看得出来，不光是对火灵昕很熟悉，还很关心。

　　不过透露出来信息也没什么，不就是救个人而已，信不信就是她的事情了。

　　果然，女子更是不信了，淡漠道：“你有什么证据？”

　　“我说了那么多，你还没表露出自己的身份呢。一直都是我说，也太亏了吧。”证据他肯定是有，火灵之心不是最好的证据了？不过他可不会直接释放出来，对方不信任自己，自己也同样不太信任她。

　　“我？”女子流露出了几分凄苦，旋即依旧是淡漠道：“告诉你也无妨，我是她姐姐火灵月！”

　　“姐姐火灵月？”吴轩沉思了会，一个妹妹被关在幻灵森林，姐姐被关在这冰渊之中，实在是两姐妹都遭殃，“那你有什么证据，证明自己是火灵昕的姐姐？”

　　“我都已经在这里待了那么多年，相信你已经清楚出不去了，我还有必要欺骗你？其他人我根本一句话都懒得说，连我的身份都不清楚，只有你是第一个清楚的！”火灵月冷声道。

　　“那么我刚才说的话也没有假话，都已经清楚出不去了，也就没必要骗你了。这就是证据了。”吴轩也跟着用这番话来做证据。

　　火灵月依旧是冷眼看着他：“这也叫证据？学我说话很好玩是吧？谁能清楚你这个外来者，会不会是那贱人让下来的，没事的话请出去！”

　　这当然不会是证据，只是吴轩调侃了一句而已。却让他再度听到了‘贱人’二字，开始见到火灵昕时，听到的就是这话。可是他一直不知这个贱人，究竟是谁。

　　“这个贱人，莫非是指凤灵族的族长，火凤王？”他能联想到的，也就只有这个女人了，那次还去检查了禁制，相信绝对跟她有关系。

　　“知道了还问我做什么！”火灵月没有否认，倒是冷道：“不错，那所谓的火凤王，就是个贱人！如果你是她派下来的，就请别做梦了，东西是不会给你的！如果不是的话，请当我乱说，还请出去。”

　　吴轩没有出去，而是反问道：“不知，你想要什么证据，来证明我并不是那火凤王派下来的呢？”


第76章 第二颗火灵之心

　　吴轩试图让她信任自己，只有这样，他才能够获取更多的信息。从她口中得出，要是他真的是火凤王派下来的，还是来探查她的信息，探查信息之后，肯定是要送出去了，想要送出去必须得出去，说白了还能够离开这里？

　　否则也不会把火灵月给放到冰渊中，要是不能出去，还关在这里做什么？

　　“证据？”火灵月淡漠道：“我想不出你能有什么证据，我对你又不熟悉，也没见过你。证明了你不是那贱人派下来又如何，你又能给我提供什么帮助？”

　　火灵月说的也没错，证明了吴轩不是那火凤王派下来的又如何，会给她提供什么帮助？立即带着她逃离这里？这当然是不可能的，连他自己都不知道怎么出去，更别说指望他了。

　　“起码让你多了个信任的人，能够谈心的人。”吴轩说道。

　　火灵月一怔，旋即才说道：“那你能够给我什么证明？”

　　吴轩想了下，问道：“那你又能够给我什么证明？”

　　吴轩的再度反问，让火灵月目光一冷，说道：“我不需要任何证明！”

　　“那你火凤王把你关在这里，需要的是什么东西？都已经说到这种地步了，也不必隐瞒什么了吧？”吴轩很好奇那火凤王需要的是什么东西，而且还不能强行夺取的东西，正常情况下，只要杀掉持宝人，都能够获取这东西。

　　现在没有动手，反倒是把她给关押住，很明显是难以夺取。

　　“火凤王要的是什么东西？你是真不懂，还是假不懂？好吧，就让你看看又何妨，反正这里也有人见过！”火灵月手中一亮，通红的光球浮现了起来，冒出汹涌的火焰来，“这就是我的证据！那贱人夺取不了的东西！”

　　“火灵之心！”吴轩见到之后，没想到竟是火灵之心！要是这颗是火灵之心，那么自己体内的那颗是什么东西？

　　此时吴轩心中已经没有了什么猜疑，这火灵月真的就是火灵昕的姐姐，这火灵之心就是最好的证明了，只是为何会有第二颗？

　　当即吴轩也不犹豫，从体内也召出了火灵之心。没有任何的阻拦，直接就召唤了出来，这火灵之心并没有受到这里的影响，还是能够召唤出来的。

　　在他刚刚召唤出火灵之心时，忽然间一股强大的吸力从对方手中的火灵之心传来，他们俩都还没反应过来，两人的火灵之心就迅速贴在了一起，同时两人也跟着贴在了一起！

　　不过没人去关心这个，全部都去关注这两颗火灵之心！这两颗火灵之心碰撞在一起，周围的温度迅速在升高，同时火灵之心中的火焰往四周喷发而去，瞬间把这小屋的墙壁给烧成了灰烬，同时还往外头喷发了出去！

　　在外头无聊的，突然间见到火焰喷发出来，吓得他们都是一跳，迅速后退，避开这恐怖的火焰。

　　“娘的，不愧是激情似火，还真的有火出来了！圣姑她又施展那恐怖的火焰了？”

　　“依我猜八成是那小子忍不住了，乱动手动脚的，让圣姑给烤熟了！”

　　“奇怪了，刚才看起来不像是见过面么，怎么突然施展出火焰来呢？”

　　……

　　外头的人议论纷纷，都聚集在那火灵月小屋周围，此时用木头搭建的小屋，整面墙都化成灰了，但仍在固定在那里，只要稍微一吹，估计就散开了。他们清楚的看到里头火焰旺盛，似乎控制不住似的。

　　“收！”

　　火灵月迅速把火灵之心收回体内，吴轩也把火灵之心收回体内，周围的火焰瞬间消失不见，但这房屋已经不是房屋了，而是一片废渣了，点点火星证明着这并不是幻觉。

　　“月姐姐，这究竟是怎么回事？”

　　火焰才刚刚停下，有四个女子从外头跑了进来，相貌漂亮，手上都拿着花朵，似乎是刚从外头采花回来。

　　只是刚回来，就看到这小屋着火了。急急忙忙冲进来，让她们目瞪口呆的是吴轩和火灵月紧紧相拥，关系好的不行！

　　“你们这是……”其中一个女子惊讶的捂住小嘴，她们都听说来了个新人，没想到刚来没多久，就把圣姑的房子给烧了，现在又紧紧相拥，实在是让人不敢置信。

　　吴轩顿时意识到他们之间不太对劲，迅速分开，轻咳了几声，掩饰下这里尴尬的气氛。火灵月却是丝毫不在意，目的死死的盯着吴轩，眼中除了震惊，还是震惊！

　　或许她根本没有料想到，吴轩会拥有火灵之心吧。

　　“没事，你们都出去吧，我要跟他单独聊聊。”火灵月垂下了眼帘，转头抛下一句话道：“你跟我进来，这里就不用理会了。”

　　吴轩跟着一同走进了另外的房间，这火焰好在只烧毁了一堵墙，并没有把整个木屋都给烧掉，还有其他房间。真的全部烧掉了也没什么，这并不是什么贵重的东西，重新搭建了就是。

　　倒是站在门口处的四个女子，都面面相觑，眼中有说不出古怪和惊讶，她们都没想到会发生这种情况。

　　门口边已经是人头颤动，都想往这里头挤进来看情况，但又不敢往里头走。

　　“四位姐姐，里头究竟是什么情况？”问的是个俊美男子，这里的人称为白玉脸，也称为白脸玉，说白了就是个姓玉的小白脸！名字都忽略了，直接就喊外号了。

　　“走，走，走！没什么好看的，我们都出去吧。”四个女子听从火灵月的话，没有进去打扰他们，把外头的人都给赶走之后，也回到了各自的房屋中。

　　“这个我并不是故意的，没想到两颗火灵之心，竟然会出现这种情况……不过，这应该是证据了吧？”

　　他的确是没想到会出现这种情况，两者相信都是真的火灵之心，貌似两颗在一起，才是完整的！否则怎么会来个相吸，刚才就像是要融合在一起，不过又不会那么轻易的融合，似乎被什么给卡住了。

　　“妹妹她竟然把火灵之心都给了你……你究竟是什么人？”火灵月的脸色已经完全缓和下来，基本已经看不到半点冷漠了，意味着她已经完全认可吴轩，并且把他当成了自己人！

　　这一切都是在看了火灵之心之后，立即有了极大的转变。

　　“这个……你相信我了？”吴轩之前就想拿火灵之心来证明自己，但又担心这火灵月是假的，要是两人敌对什么的，岂不是要来抢夺了？没有搞清楚之前，他可不敢冒险。

　　“在这之前，我为之前无礼的话语道歉。现在我已经相信你的话，也相信你不是那贱人派下来的。”

　　吴轩说道：“这个不相信我也是正常的，也没必要道歉。”

　　“在妹妹体内的火灵之心，如果不是自己给的话，绝对不会出现在别人身上！甚至是死，也会自动消失，而不是被他人获取。你能够获得这火灵之心，代表妹妹不光是对你极为信任。只是给你火灵之心目的是什么，把火灵之心给了你，就意味着火灵之心随意任人获取了！”火灵月严肃地解释道。

　　如果有方法可以获取的话，这火灵之心早就被夺取了，何必关押那么久？

　　“换句话来说，你的体内的火灵之心，要是被其他人知道，那就是遭来杀身之祸了。”

　　吴轩当然知道这一点，最近经常冒出抢夺这些至宝的消息，他肯定是不敢把自己有火灵之心的信息说出去了。当即大概把自己救火灵昕的事情，都告诉了火灵月。听的火灵月又是惊奇，又是欣喜的。

　　惊奇的是吴轩能够救火灵昕出来，欣喜的是火灵昕已经逃脱了。

　　“那你意思是说，那冰狱囚笼的精华，还在你体内了？为了让你不被冰狱囚笼给凝固住，就把火灵之心暂时给你了？”火灵月惊讶道。

　　“是的，至今这精华一直没有被融化。”他体内的这冰狱囚笼精华，至今为止都没有融化掉！可以见得这东西多么的顽固，随着修为的不断提升，它还是顽固的在那里，依旧没有化掉。

　　“你竟然能够吸收冰狱囚笼，这冰灵族的体质也太奇特了……妹妹她懂得报答，能够把火灵之心给你，也是正常的事情了。只是这么做，她的力量就不能完全发挥出来了，只能发挥平时的一半多。”火灵月红色的柳眉微翘，眼中满是担忧之色。

　　“当时她什么都没交待就离开了，她不是来找你了么？或者说是去找那火凤王报仇？”吴轩疑惑道。

　　火灵月摇头道：“妹妹她是会来救我的，但是来救我无疑是继续被抓住。你也看到了，这里是不能施展灵力的，也不能飞出这里，完全被困在这里了。只能说，她有可能去找帮手了，找以前的朋友，一同去杀掉那贱人！”

　　“杀掉那火凤王……不知那火凤王对你们做了什么？”吴轩依旧是不懂。

　　火灵月目光微冷，一字一句的说道：“火凤王！她根本就不是火凤王，真正的火凤王就是我，她只是个顶替的冒牌货而已！”


第77章 情况

　　“火凤王！她根本就不是火凤王，真正的火凤王就是我，她只是个顶替的冒牌货而已！”

　　火灵月这番话倒是让吴轩一震，这火凤王就是火灵月，上次见到的是个顶替的冒牌货？这信息实在是够猛的。

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩疑惑道：“上次我就见过火凤王，还乘坐着辆车飞空而来，气势不小。她竟会是冒牌货，顶替你的？”

　　“不错，她就是顶替我的冒牌货！只要成为族长的，都统称为火凤王。她的真实身份便是我表妹火青铃……不，已经不是我表妹了，我没有这种亲人！”火灵月愤怒不已，“对于族里来说，我们已经是死去多年的人了，在上百年前，就已经策划了一场事故，说我们已经死了。实际上把我们都分开关押，为的就是等待我们自然老死！”

　　“本来族长是由我来当，火青铃心中不满，突然反叛，几个长老把我们强行抓捕起来。奈何修为不行，也就被抓住了。然后对族里宣称，我们已经死亡，火灵之心已经没了。她才得以上任，否则怎么可能当得上族长？”

　　“自然老死？这是为了火灵之心？”吴轩哑然，想必让她们老死，是想获取她们体内的火灵之心吧，直接杀掉的话，火灵之心会没了，但自然的死去，应该不会消失吧。

　　“不错，火灵之心想获取有两个方案，那就是我们赠送，第二就是自然老死，自然逝去的话，反而灵力全部输入火灵之心中，让火灵之心更加完美。不过，我相信那火青铃已经在寻找其他的方法了，否则我们在临死之前自杀，都能够让火灵之心毁灭掉！”

　　想让火灵之心毁灭掉，最直接的方法就是杀掉她本人。同样，她自己自杀，也会让火灵之心灭掉。不得不说，这火灵之心已经相当于烙在她们体内，无论是自杀，还是他杀，都会消灭掉。

　　要不是这样，她们绝对不会活到现在了。不给的话，强行杀掉不就行了？

　　不过世上没有绝对的东西，说不定那火青铃就在寻找着方法，寻找如何把她们的火灵之心夺取出来的方法。

　　“不过她也没想到，把我们关押在这些鬼地方，就以为我们的修为难以增长，以为我们容易死去么？拥有火灵之心，我们基本无时无刻不在修炼，修为都在逐渐增长。想要我们老死，起码火青铃那贱人先死，我们才会死！”火灵月似乎找到了倾吐的人，不断的把心中想说的话发泄出来。

　　“可是这样，也不必让你们分开吧？一个关押在那幻灵森林，你关在这冰渊之中。”这点让吴轩感到有些疑惑。

　　“刚才你也感受到了，两颗火灵之心同时释放出来时，就会相吸。”火灵月解释道：“这两颗火灵之心，本是一体。分成两份，一份给我，一份给妹妹。无论是给谁，都能够当上族长，不过妹妹性格比较活泼，喜欢四处游玩，并不想做族长，也就由我来了。”

　　“要是我们俩人在一起的话，就完全利用这点，提升修为更快！我们俩配合度十分默契，火灵之心也就更加完美，修炼也就提升的更快。这样她还敢让我们待在一起么？”火灵月冷哼一声，道出了其中的问题。

　　吴轩恍然大悟的点了点头，难怪在两颗火灵之心接触时，他能够感觉到更强悍的灵力，要是利用这点来修炼，绝对会提升的更快了。

　　“原来如此。”吴轩若有所思的说道：“那先前你所说，认为我是那火青铃派下来的人，莫非还有出去的路不成？之前那个龙泉二人，就说想出去，至少要突破灵王期，达到更高层次，才能够走出这个冰渊？”

　　“是的，目前看来基本想出去的方法，也就只有突破灵王期，达到更高层次，才能够不受这冰渊的限制，能够强行突破这里。”火灵月冷笑道：“这也仅仅是普通待在这里人的方法而已，凤灵族里有一样至宝，只要穿戴上去，就能够不受这里限制，能够自由行动。火青铃怎么会做出这种没把握的事情，肯定是有所准备，才把我给丢下来的！”

　　“那意思是说，除了等待那火青铃下来外，基本没有什么方法可以出去了？”吴轩惊愕道。

　　火灵月心中虽有不甘，但只能叹了口气，承认的点了下头道：“是的，基本上只有这个方法了。我在这里住了那么多年，并没有找出其他的方法。”

　　这下子吴轩有些傻眼了，要是真的是这样子的话，今后要一直待在这里，不能够出去了。冰雨昔在冰霜城中等到死，估计都等不到了吧。

　　当真是一失足成千古恨，他没有失足，而是故意跳下来的。这悲剧也是自己酿成的，可是不跳下来，也没有其他方法了。难道不成跟那陈玉虎硬拼，怕是最后他还是被抓，抓回冰虎族中绝对会比现在更要命。

　　在这里好歹能够修炼，闲聊什么的。被抓去冰虎族，那就是生不如死了。他可不相信那陈玉虎所说，不会亏待自己。只有傻子，才会去相信那陈玉虎的话。

　　“那这冰渊究竟是怎么形成的，怎么这里会有这鬼地方？灵力完全释放不出来。”吴轩疑惑道。

　　火灵月想了下，才说道：“这个并不清楚，从很久以前就是这样子了，至今为止都没有变过。我研究了那么久，其实灵力并不是释放不出来，而是刚刚释放出来，就已经消失了，像是被抽干了一样。”

　　听火灵月这么一说，还真的是这样。吴轩拼命释放灵力，莫名其妙的消耗，偏偏什么灵力都没有显示出来，真的像是被抽离了一样。

　　“不过我们释放出来的火焰，倒是没有怎么抽离啊，还是能够释放的出来。”吴轩想起这火，火也能说是灵力的一种，同样是属于释放灵力，却是能够释放的出来，只是没有太大用处罢了。

　　“是的，这点我也感到有些奇怪。火灵之心释放出来的火，我明显感觉到被抽离，但还是能够释放出来。不过我自身的火，就没有什么用处了。”火灵月说出了自己的疑惑。

　　“现在只能说慢慢寻找出去的方法了，要是有什么想法，尽管来找我吧。我会把自己清楚的，全部都会告诉你。”火灵月已经完全把吴轩当作自己人了，相当于把这房屋出入权开放出去了，实在是够特权的。

　　“那……你不把这火灵之心收回去，合并成一颗？”吴轩试问了一句。

　　现在火灵之心的主人之一就在这里，要是火灵月要把火灵之心要回去，他也没有什么意见。

　　火灵月却是摇头道：“这个就不收了，首先是火灵之心是妹妹给你拿着，我尊重妹妹的意见，而且你现在也需要火灵之心。最主要的还是，火灵之心不能完全融合起来，以我的身体是承受不住的，其中所蕴含的灵力太过于霸道，以我现在的能力，暂时使用不了，强行拥有的话，只会给自己带来毁灭的结果。”

　　难怪会把火灵之心分为两份，原来是两者结合的话，会导致其中一人承受不住，会导致爆体！

　　“话说……要是只能通过突破灵王期，达到更高层次修为，这概率多大？你见过么？”吴轩都有些恍惚起来，灵王期已经够强悍了，突破到更高层次，又会是什么新的境界？

　　“这概率很渺茫……至于见过么，说老实话我并没有见过，但是突破了灵王期，已经都不在这里了。”火灵月眼中透出几分向往来。

　　“都不在这里了？这是什么意思？”

　　“这个就不清楚了，我都还没当上凤灵族的族长，就已经被关在这里了，什么都不知道。”说到这火灵月露出一丝苦笑，都还没当上族长，就被算计了。

　　吴轩没有继续追问下去，能够到达灵王期，就已经很不错了。到达灵王期巅峰的，都是那些超级老不死了，不知修炼了多少百年了。他有信心到灵王期，却不清楚要多少年。

　　“好了，我们出去吧。”

　　他们并肩走了出去，外头已经是空了一大片，都被烧出大洞来了，肯定是空了一片。其他人看到吴轩和火灵月走出来时，纷纷都站了起来，侧目看向这边，有几分好奇。

　　在外头的四个女子，看到后都走了过来，目光都在吴轩身上上下扫视，都想看出吴轩有什么本事，刚来就跟火灵月关系不错！

　　“为你们介绍下，这位公子叫做吴轩，今后要是他有什么需求的，尽量帮忙吧。”火灵月跟吴轩介绍道：“这四位分别是梅儿、兰儿、竹儿和菊儿，是四姐妹。”

　　梅兰竹菊，这不是花中四君子么？吴轩更相信的，还是她们的代号而已。这跟火灵月被称呼为圣姑一个道理，只是个代号。

　　这话一出，不光是梅兰竹菊四女惊讶，连周围的人都惊讶不已。还特地说要特殊照顾，让其他人倒是有几分猜疑了。他们都没想到，吴轩跟火灵月的关系，竟会那么好！

　　“那就拜托四位姐姐多多照顾了。”吴轩淡淡一笑，目光同时观察周围的情况，看来自己是要在这里待好长一段时间了，不得不在这里搞好关系了。


第78章 巨叶

　　“吴轩兄弟做的东西真好吃，没想到这青源果还能够做出这种花样来，跟以前的完全不一样了啊！”其中一个大汉高兴道。

　　“是啊，明明是同样的东西，竟是能够做出不同的味道，依我看来这比虚级武技还要强啊！”白脸玉也是满脸高兴。

　　吴轩在这里已经待了一周时间，跟这里的人关系都给打好了。刚开始其他人都不怎么看好吴轩，甚至对他有些不满。

　　吴轩就从吃方面入手，以青源果制作出各种美食。可以熬成汤，也可以制作成其他甜点，一样东西能够制作出几十样不同的东西，味道还有所不同！

　　对他来说，只要不是有毒的东西，都能够拿来吃！为此，周边的花和草，都给他摘来制作成料理了。这也仅仅是普通的料理，他没有施展什么活化能力，就是普普通通的制作而已。

　　本来这些材料就比较普通，就算活化了对他们效果也没有太大效果，简直就是浪费，主要是针对吃的方面罢了。

　　这些人在这里已经待得腻味了，吃青源果更是吃得想吐了。在他的制作之下，变成另外的美食，让他们都不由大快朵颐。在这食物的链接下，迅速拉近了他们之间的关系。

　　经过这一周的了解，吴轩已经大致上摸透了他们的性情。其实更加摸透他们的，还是火灵月。火灵月虽然对他们都有所冷漠，但并不是极为排斥，真正极为排斥的，都被她给杀了！

　　“其实我以前做过厨师，能够做到这种程度，也是正常的。”吴轩实话实说，自己本来就是厨师。

　　那些人停下了嘴，面面相觑，他们倒是没想到吴轩会这么说。坐在周边的梅兰竹菊四姐妹，都不由娇笑道：“吴轩弟弟又在开玩笑了，如果你是厨师的话，姐姐我还不是个跑堂的了？”

　　“是啊，是啊！要是吴轩弟弟是厨师，哪里还能有这般修为。依我看来，吴轩弟弟这是平时的生活调剂，随便学来的吧？”

　　“就是，灵月姐姐你说呢？”

　　火灵月静坐在一边慢慢品尝着吴轩给她制作的美食，只是依旧是淡漠着个脸，或许她性情本身就如此，也没人去强求她露出什么笑容来了。

　　“英雄不问出身，既然他是这么说了，那就是了。”在众人都兴高采烈的时候，火灵月倒是来了句冷场话语，大家也是见怪不怪了，不过也都不相信吴轩以前是个厨师。

　　厨师地位太低，地位太低就意味着难以翻身！所以都认为吴轩懂得这手艺，完全是属于爱好，用作平时调剂用的。好比有些强者喜欢照顾花园的，总不可能说那强者就是专业园丁吧？

　　吴轩无奈一笑，没有做过多的解释。信也好，不信也罢，这对他来说没有太大关系。倒是这四姐妹一口一个吴轩弟弟，让他感到浑身不自在。真的是按照年龄来算的话，别说弟弟了，孙子都绰绰有余了。

　　她们这些起码都在这里生活了数十年了，火灵月更是活了百年之久！在这里的人，至少都有六七十了。换做普通人的话，早就是老头了，哪里像现在看起来都是那么年轻，看起来也就是中年的模样。

　　这都是修为问题，修为越高就越保持年轻的样子。这一切都说明了，这里的人都属于老怪物了，事实上的确是这样，他们的修为都很高，最低都是化虚期，最高的都有灵王期水准！

　　他们在这里除了修炼还是修炼，都是在为超过灵王期奋斗着。纵然没有什么希望，都在努力修炼着。为此修为都有所提高，究竟能够修炼到什么地步，就看看他们的瓶颈到达什么地步了。

　　能够达到灵王期水准，正是火灵月了。身有火灵之心，对应她修炼，修为自然不断在提升着。连关在那幻灵森林中的火灵昕，修为都是极强的。

　　在简单的聚餐后，全部都去忙各自的事情了。鸣龙和鸣泉两人就迅速靠了过来，他们俩的关系跟吴轩是最好的，吴轩倒也乐得跟他们一起，他们俩是对活宝。

　　“吴兄弟，我们果然没有看错你！在我第一眼看到你的时候，就清楚你是人中龙！现在看来，果然如此！不光是认识圣姑，还有一手好手艺！”鸣龙丝毫吝啬自己的夸赞，不断的夸起吴轩来。

　　“大哥，刚开始你不是说，吴兄弟英年早逝么？早早就摔下来，注定要在这里过一辈子了么？”鸣泉插嘴道。

　　“英年早逝你个头！”鸣龙怒打了一拳鸣泉，接着跟吴轩笑道：“别介意，别介意。我们的眼光向来不太准……话说，吴兄弟这个能做成吃的么？”

　　话声刚落，鸣龙取出了根木头。看的吴轩差点吐血，夸了自己好几句，原来是想让自己制作料理。

　　吴轩取过这木头，这木头倒也特殊，看起来是银色的，根部倒是跟普通的颜色差不多。

　　这鸣龙还真把自己当成万能的了，不过真的要吃木头的话，也并非不可能，打碎来特殊制作就行了。不过还是要看看这木材如何了，要是食材不好，肯定也不能用来吃了。

　　他习惯性识别了下，一道信息传入了脑中。

　　三品灵药银冠木，药性寒，作为炼制三品至五品丹药的灵药！

　　吴轩还以为是普通的木头，没想到竟然还是灵药，实在是有些不可思议了，这他还是第一次见过了。

　　“怎样，吴兄弟能够做成吃的么？”鸣龙喜欢吃，他本身就喜欢吃东西，好不容易有了吴轩这个懂得做菜的人下来，肯定要好好的吃一顿了，也是看到吴轩什么都能做成食物下，连根木头都拿来了。

　　“对了，还有这个。”鸣龙又取出了几片叶子，这叶子很是巨大，起码有个脸盆那么大，不过已经略有枯黄，是从树上掉落下来的。没想到这冰天雪地中，还有这等植被？在这周围他还真没见过。

　　吴轩接过这树叶，入手沉甸甸的，一片树叶都有个几斤重。同样，他也开始识别起这树叶来。

　　木灵神叶，六品灵药！

　　吴轩倒抽了口凉气，这叶子还是六品灵药！关键这还是仅仅是树叶，是树叶代表有树，树叶都那么高档了，要是整棵树是什么概念？

　　没等吴轩问话，鸣泉就在旁边问道：“大哥，你又去那个鬼地方了？你还真的不怕死啊！”

　　“怕什么！以我的能力，你以为会离不开么？而且这叶子是好东西，大家都叫不出名字来。拿来炼丹都很不错，就是数量不太多。不过我可不吃丹药，我现在只想拿给吴兄弟，用来做成吃的！”鸣龙笑呵呵，他完全已经变成了个吃货，已经是拜倒在了吴轩的厨艺之下。

　　吴轩听了后，心下称奇。他们还不知道这东西叫什么，而且去采摘还有生命危险！

　　“这东西究竟是从哪里得来的，能带我去看看么？”吴轩说道。

　　鸣龙和鸣泉对视了一眼，鸣龙急忙说道：“吴兄弟这不行的啊，那鬼地方实在是够危险，我为了拿这东西，差点就出不来了！你还是别去了，要是你出不来了，其他人还不砍死我！”

　　吴轩俨然已经成为了众人的宠儿，今后都想让吴轩帮忙做饭了，这样也为今后的生活，增添几分乐趣了。就算其他人不理会吴轩，以现在吴轩跟火灵月的关系，要是吴轩真的出不来了，肯定会被火灵月给砍死了。

　　“什么地方，那么诡异？”吴轩心中疑惑更甚，但是对他来说，越是古怪的东西，就是越要去看，说不定还会是出去的地方！

　　“那个地方就离这里并不算太远，但也不算很近。大概半天时间就到了，吴兄弟你就当我没说过这话吧，把这东西给做成吃的吧！我想看看这东西，有多好吃。”鸣龙苦笑不已，他可不敢带吴轩去那个地方。

　　“不行！”吴轩站了起来，说道：“那个地方我一定要去，远远的看总没有什么问题吧？你不要命，我还是要命的。反正就是去看一下，到时候我就给你做吃的。”

　　鸣龙目光微闪，想了会后，才说道：“那好吧，等会要听从我指挥，到哪里就要停了，就得听我的！要不然，想救你都不可能了。”

　　“行，没问题。”

　　“那趁现在时间已经是下午时段了，早上是最恐怖的，谁去谁死！”鸣龙回想起来，都忍不住打了个冷颤。

　　从他们这个地方看天空，虽然看的不太清楚，但从上头照射下来的光芒，还是勉强能够判断是黄昏时段的。

　　只是没等他们走多远，一个熟悉的身影出现在了他们眼前。鸣龙看清楚之后，结巴道：“圣，圣姑！”

　　“你们去哪里？”火灵月看着他们有些鬼鬼祟祟的，好像要去哪里。

　　“我们，我们就去散个步！”鸣龙眼珠转了一圈，找了个借口道。

　　不过火灵月没有看向鸣龙，而是看向吴轩，明显是让吴轩来回答的。

　　吴轩摸了下鼻子，实话实话道：“我们要去那个诡异的地方，有这种大树叶的地方……我想看看那里是什么情况。”

　　火灵月沉默了会，才点头道：“那我一起跟着去。”

　　“圣姑，你也要去？你不是说过，那里不能私自去的么？”鸣龙惊愕道。

　　火灵月看着他道：“现在是私自去了么？我们是成群结队去的，我正好也想看看，那里又有什么变化了。”

　　这话说让鸣龙吃了瘪，跟鸣泉对视了一眼，只好跟着一起去了。


第79章 想法！

　　本来是由鸣龙他们带路，没想到中途插进来个火灵月，连吴轩也没想到火灵月想一并前往，不过他无所谓，反正也不是什么秘密的事情。

　　说是让鸣龙带路，其实根本就不用带路。路就只有一条，直直往前通，没有多余的拐角。

　　“前面那诡异的地方是什么，在这之前，怎么没听你说过？”吴轩询问道。

　　火灵月没有多想，就回答道：“那处地方极为诡异，轻易靠近的话，再也就出不来了，我们眼睁睁的看到有人被吸进去，同样的眼睁睁的看着那人，全身的灵力被抽干！简直就是一颗专门吸收灵力的巨树！说给你听也没用，哪里根本不能靠近，靠近了就得死！”

　　“专门吸收灵力的巨树？”吴轩想了下，说道：“要是那里是出口呢？只能这样眼睁睁的看着？”

　　“是的，要是真的是出口，只能眼睁睁的看着。我只能勉强深入一点点，再深入就被吸进去了，到时候我也会死。”火灵月脸色凝重，她并不怕死，可要是死了，火灵之心就没了，也没有一丝希望出去了，为此她必须得保住自己性命，不到万不得已，也不会去拼命了。

　　“现在是深夜，这股吸力就没有那么大，等会你就清楚我为什么会这么说了。”

　　说的再多，不如亲自体验一下。

　　走了将近两三时辰的路程，天空已经是完全暗了下来，周围的冰壁倒是发出淡淡的亮光，让这里看起来不会那么黑。不过以他们的修为，这里昏暗一片也能够看清楚。

　　其实他们还是故意放慢速度的，想快点的话，完全可以花一个时辰时间就到达了。以至于现在完全是深夜时分，在外头的话，全部都已经进入了梦乡了。

　　在往目的地推进时，吴轩顿时感觉到周围的灵力已经被完全抽空！简直相当于跟那苏青丹王的遗迹一样了，没有丝毫的灵力，完全被抽干了。在外头的话，他还能够感觉到灵力的存在，只是有些稀薄，好歹还是有灵力。

　　有灵力在外头，释放灵力却是不能，实在是有些古怪了。

　　在这里灵力完全没有了，隐约中还感觉到一股拉扯之力，把自己拉扯过去！随着他们的靠近，拉扯之力逐渐增大！

　　难怪会说会被吸过去，现在都明显感觉到一股拉扯之力，要是完全靠近过去，完全有可能直接扯过去，到时候想动都动不了。

　　“前面的就是那巨树了，不能继续往前靠近了，再靠近的话，吸力会更加大的。”带头的火灵月停了下来。

　　根本不用火灵月说明，吴轩已经清楚的看到眼前的巨树高耸而起，直插云霄。抬眼看去，根本看不到顶部，更是看不到一根树枝，他现在能够看到的只有巨大的树干，几乎把这条通道都给占满了。

　　这巨树面积足足占了数十里！巨大的树根直插入泥土中，隆起了一大块，看起来十分惊人。这么巨大的树木，吴轩还是第一次见到。在这巨大的树干上，还闪出淡淡绿色的光芒，像是闪动的萤火虫。

　　不过这些可不是萤火虫，而是点点绿光在飘舞。周围是没有任何活动的生命，生长在附近的还有一颗颗大树，比起这颗巨大的树木，肯定是小巫见大巫了。周围的树木并不多，但都有数十米高，上面都长着巨大的叶子。

　　很明显，那些叶子就是从这些树木上掉落下来的。依照这么看来，这棵巨大的树木叶子，肯定会更加巨大，飘落下来都能砸死人那种。

　　“吴兄弟，这叶子就是旁边那树木上掉落下来的。由于飘的比较远点，我才敢去捡的。这木头也是，我是去把离的最远的那棵树的树枝给掰下来的，我可不敢靠的太近。”鸣龙看着这棵巨树，脸上略微抽搐。

　　“我已经好久没有来过这里了，看那角落上，有一堆堆骨头，正是以前被吸过去的人死了遗留下来的。”火灵月指着那巨树根底部那里，吴轩顺着看去，果然看到了一堆骨头，而且不光是一堆，还分散成好几堆，明显就是有好几个人被吸过去。

　　越是古怪的地方，就越是有可能是出口。他们都想顺着这树爬上去，或者是绕过这棵树过去，目前看来是不可能这么做了。真的要这么做的话，结果肯定会成为那些堆堆骨头的同伴了。

　　“吴兄，这已经看完了吧，我们还是赶紧走吧。这里实在是太诡异了，要是稍不留神，整个人就被吸过去了。”鸣龙不忘提醒道，看来他还是挺怕这里的，之前的冒险，实在是够大胆的。

　　“我还要继续看看，你们就先回去吧。”吴轩打算在这里看看，都还没有完全了解情况，就要走了，到时候可就没希望出去了。

　　“你们先回去吧，我留在这里。”火灵月对他们俩说道。

　　鸣龙和鸣泉对视了眼，如释负重地说道：“那我们就先走了，吴兄弟记得之前我们的约定啊！”

　　他们转身就迅速离开了，这里实在是令他们感到十分难受。吴轩也感到难受，没人喜欢这股拉扯的力量。

　　“这股吸力果然很强，简直要把体内的灵力都给拔出去……”

　　吴轩挥手施展火灵之心，火焰依旧能够冒出来，但没有多久，就消失了。这并不是吴轩故意收回去的，而是施展出来的火焰，其中蕴含的灵力已经被抽走了！

　　对此现象，他没有太大的惊讶。在这般吸力之下，他们是没有被吸过去，但施展出来的灵力，却是轻易的被吸过去了。

　　“灵月，你说我们施展不了灵力，是不是这棵巨树的问题？”吴轩转头问火灵月道。他敢这么称呼，也完全是得到了允许，相当于火灵月把他当做自己人了。

　　看起来冷漠，内心还是容易接受人的。

　　“你是说，这冰渊中会出现这种情况，全部都是因为这棵巨树的问题？”火灵月皱着眉头，仔细想起来，似乎有些太夸张了。

　　这冰渊很大，几乎是望不到边，把这块大陆都给分成了两段。实际上这冰渊还是有尽头的，只是长是肯定的。假设他们从这里开始往那边跑，几乎要跑几个月，才能够到达，可是面对的是死路，是高耸的冰壁。

　　这点并不是吴轩猜测的，这是火灵月说过的。她在这里待了那么长的时间，有很多时间让她探索这里，所以这冰渊她已经走完了。唯一没有走的地方，就是绕过这棵巨树的那边路了。

　　只是火灵月没有把这巨树告诉他，只是说没有路可出去了。要不是鸣龙说出来，吴轩还不清楚会有这棵巨树的存在。

　　要是依照吴轩的猜测，那么长的地方，都被这巨树给控制住了，那实在是有些诡异到极点了。换句话来说，直接把这棵巨树给铲除了，那么冰渊也就变成普通的地方了，随意出入。

　　“是的，目前看来，还能够有更好的解释么？恰好这里灵力施展不出，会被吸走。这巨树的吸收力量，更为强悍。除了这巨树外，还能够有其他的东西么？”

　　火灵月觉得吴轩讲的有点道理，仍是叹气道：“就算是又如何，这棵巨树以我们的力量，根本不能毁掉，知道了源头也没有用。”

　　吴轩没有就此停下疑问，反而是问道：“那火青铃能够有把握下来，使用的究竟是什么东西？”

　　“凤羽圣衣！”火灵月恨恨道：“这凤羽圣衣乃凤灵族至宝，本来应该是给妹妹的，现在却是被她给夺取了。有了这件圣衣，便能够抵御这冰渊里的诡异情况，也就能够随意飞翔了。不过，这里她可不敢飞来，就算是凤羽圣衣，都难以抵挡！”

　　“原来是这样……不过这凤羽圣衣，究竟是为什么，能够抵御冰渊里的诡异情况呢？”吴轩既然想从这巨树入手不可能了，只能通过这凤羽圣衣的原理来入手了。

　　火灵月没有多想，就说道：“这个不太清楚，这凤羽圣衣是用凤凰的羽毛织成，火属性灵力极强。我想，既然这里火比较难被吸收，要是穿上了它，也就能够抵御这诡异情况了吧。”

　　“火灵力！”吴轩似乎抓住了什么，旋即他跟火灵月说道：“既然是火灵力极强，就容易抵抗。那么我们一起利用这火灵之心，两人把火灵力强化到最大，会不会拥有凤羽圣衣的效果，直接免疫这诡异的情况，离开这冰渊？”

　　火灵月呆呆的看着吴轩，似乎他的想法震撼到了自己。片刻后，她目光闪烁了下，似乎这想法已经是可行的！

　　“火灵之心想必凤羽圣衣来讲，要是发挥到极限，完全能够超过这凤羽圣衣！说不定，真的能够成功！”

　　火灵月脸色一喜，在这之前她从来没想过这一点，主要还是只有一颗火灵之心，现在有两颗火灵之心，也就是完整的火灵之心，两者配合好的话，就会产生巨大的火灵力！

　　这计划，说不定能成！


第80章 失控

　　吴轩的想法，得到了火灵月的认同。

　　“那么，事不宜迟，我们现在就找个地方来练习！”火灵月认定了之后，就要开始练习了，时间紧迫，谁能想到那火青铃会不会明天就来，要是找到了方法，强行制住火灵月就麻烦了。

　　吴轩点了下头，他也不愿意多待在这里，毕竟自己还有不少事情要做。

　　他回头看了一眼那巨树，随口问道：“为什么会晚上才能来这里，早上不能来这里？”

　　火灵月回答道：“早上的吸力很大，起码是现在的十几倍，远远的就能够把你给吸过去，所以必须要晚上来。”

　　“光合作用？”

　　吴轩忽然想起了个词，早上的阳光最充足，这棵巨树吸收阳光也是很正常的。不管是什么，反正主要是摆脱它的吸收，才能够出去了。

　　他跟随着火灵月一同回到村子，没有过多的准备，仍是继续往前走。火灵月已经是打算要远离那棵巨树，只有远离那棵巨树，才不会受到那边的影响。

　　“这里的影响比较小，这里会比较好练习。”火灵月停了下来，周围就只有他们俩，不会有人来打扰他们的。

　　火灵月讲解着要诀：“这两颗火灵之心，我们要尽自己能力，完全控制好来，绝对不能失控！要是哪方失控了，就有可能融合起来。以我们俩的能力，是承受不住的，所以必须要保持住，不能融合起来。”

　　这点吴轩是懂的，这点火灵月已经不是一次提到了。刚开始两人同时召出来时，就产生了那股恐怖的力量，要是完全融合起来，真的是难以承受了。

　　“如果火灵昕来了，那跟你配合好的话，会不会完全发挥出火灵之心的效果来？”吴轩问道。

　　火灵月肯定的说道：“是的，我们俩配合默契，直接就能够把火灵之心发挥出最大效果来。只要我们在一起，就能够对付更强大的对手。不过现在她并不在，就算在上面，我也不愿意她下来，这一切都是我们的设想，能不能成功，还是另外一回事。”

　　这想法只是可行，并没有绝对的可行。假设火灵昕真的是在上面，火灵月也不会让她下来的，要是没有效果，岂不是这辈子两人都被关在这里了？到时候，唯一出路可能就是突破灵王期，达到更高的层次了。

　　“那现在我们需要注意的是什么？”回过头来，他对火灵之心并不熟悉，只是单纯懂得使用而已，太深层的东西他就不太懂了。

　　“需要注意的东西并不太多，我们现在需要做的是控制火灵之心，让两者不融合的接触下，释放出原本应有的火灵力！所以注意的是配合，集中注意力就行了。”

　　火灵月对他一点头，示意准备开始了。两人目光相对，都从各自的眼中看到坚决。

　　熊！

　　他们几乎同时召出了火灵之心，两颗火灵之心散发出来的火光，把这周围都给照的一片通红。在冰壁的反光下，他们所在的这片区域，就好比着了火一样。

　　果然，在刚刚召出来之后，一股强大的吸力就从两者之间传来，想把他们紧紧的拉在一起，早已做好准备的他们，仍不免被往前拉了过去。

　　“控制住！”

　　吴轩迅速刹住了脚，牢牢的固定在地上，开始控制起这火灵之心，让其不要散发出那么惊人的火灵力。

　　火灵月比较熟悉火灵之心，控制起来就比吴轩要得心应手，迅速的把火灵之心之间的吸力压制住。

　　他们俩控制火灵之心的能力都不差，只是在两颗火灵之心出现的时候，就会有所失控，所以当前主要是先控制不断释放出去的火灵力。

　　不到一会，他们的火灵之心，终于被控制住了。看到只是两颗红色的光球在飘动，已经稳定住了“情绪”。

　　“那么现在开始接触，让它们处在半融合状态。”

　　火灵月往前靠了过去，吴轩也跟着往前走。两颗火灵之心的距离慢慢拉近，在逐渐拉近的同时，火灵之心再度掀起了不安的躁动，刚刚控制的火焰再度冒了出来。

　　这并没有出乎他们的意料，为此继续加大控制，并且慢慢的靠近。吴轩的控制力没有让火灵月失望，反倒觉得很是惊喜，眼下看来很是顺利。

　　终于，在他们俩小心翼翼下，两颗火灵之心碰在了一起。在接触的刹那，两颗火灵之心瞬间暴动起来，恐怖的火灵力瞬间涌了出来，把周围都给烧到了。

　　让吴轩感觉到震惊的是，火灵月手中的火灵之心，逐渐往自己这边融合过来，想要跟自己这颗火灵之心融合在一起！

　　“断！”

　　火灵月迅速把火灵之心抽了回来，迅速收入体内。周围的火光跟着一并消失了，但她的脸色发白，代表这次对她的消耗相当大。

　　“这是什么情况？”

　　吴轩看到火灵月脸色苍白，反倒自己没有太大问题。很明显，火灵月控制的火灵之心，已经有所失控，要不是火灵月强行拉回来，怕是跟吴轩这颗火灵之心融合了。到时候吴轩就会持有完整的火灵之心，被烧成灰都不知道。

　　“我感觉到你那边的火灵之心，已经占了主导的地位，想把我这颗火灵之心融合过去！”火灵月心有余悸的说道：“竟然会出现这种情况，如果不是强行想夺取的话，是不可能出现这种情况的。”

　　“会不会，是我这颗火灵之心，比较强悍点？”吴轩说道：“可是我没有什么感觉，只是看到这火灵之心，想吸收把你那颗火灵之心给吸收过来，是不是我控制的不够好？”

　　火灵月摇头否认道：“不，火灵之心都是一样的，都是分为二份，两份都是一模一样，没有哪个偏差比较大的。你控制的很好，只是不清楚为什么，我这边倒是有些失控了。”

　　火灵月对火灵之心的利用，肯定是要比吴轩要高，这次却是出于意料的失控，让她有些难以理解。火灵之心就像她的手，连自己的手都失控了，就难以理解了。

　　“我们再来尝试一次吧。”

　　他们再次尝试一次，施展出火灵之心，跟先前一样，刚开始完美的控制住，甚至连火灵力都散发不出去。在逐渐靠近时，又会出现暴躁的情况。

　　“这次一定要成功！”

　　他们俩都深吸了口气，逐渐把手中的火灵之心给推出去。他们需要的是两颗火灵之心接触时，都能够达到平衡点，也就是融合起来，又不会被其中一方拖过去。

　　在接触的刹那，再度爆出惊人的火焰，又是恐怖的火灵力往四周卷去。同样，跟第一次一样，火灵月的火灵之心开始往吴轩的火灵之心融合过去，并且逐渐开始切断火灵月对火灵之心的控制！

　　“收！”

　　火灵月紧咬牙关，再次强硬的把火灵之心给拉了回来，吴轩也跟着迅速拉了回来，收回了体内。

　　火灵月的脸色再度苍白一分，吴轩倒是没有太大问题，消耗的完全是火灵月。

　　“怎么会这样？”火灵月紧皱眉头，“最开始什么都没问题，怎么在接触这个部分时，我这部分火灵之心，就开始迫不及待的想与你的那部分火灵之心，开始融合起来呢？”

　　火灵月不明白，吴轩更加不明白。看到火灵月那苍白的脸色，他只好叹气道：“看来这种方法并不可取，只是不知道在那方面出了问题。”

　　虽然没有实现他们的想法，但也没办法，没人搞得清楚这究竟是什么情况。

　　火灵月也是点了下头，叹道：“那今天就到这里了，等慢慢研究一段时间再说，这情况实在是有些特殊了。莫非我在这里修炼太久，导致这火灵之心都产生了异变？”

　　此事只能就此告一段落了，各自都回到屋里调息，想一想其他方法了。

　　转眼间，吴轩又在这冰渊中待了足足一个月时间，他和火灵月也经常试验那火灵之心，遗憾的是一次都没有成功，没有哪次不是火灵月的火灵之心，被吴轩的火灵之心吸引过去，想要融合掉！

　　在这段时间中，吴轩也经常去那巨树周围观察，他肯定不会靠的太近，要是自己被吸过去，那可真的是没命了。

　　今晚，他同样是前往巨树那里观察情况，想从其中研究出什么东西来。

　　“吴轩呢？”火灵月从房屋中走了出来，她已经有了点想法，想跟吴轩尝试一下，只是出来之后，却没有看到吴轩的踪影。

　　在她屋前没多远的大汉站了起来，急忙说道：“吴兄弟他今天也是去那巨树那边了，已经去了。”

　　火灵月没有继续问下去，吴轩经常去巨树那边，她也是听到过了。在她转身准备回房屋时，天空上有亮光透过上头的迷雾照射了下来，在这里洒下一片银光，十分美丽。

　　火灵月见后，脸色顿变，惊道：“不好！吴轩有危险了！”

　　不光是火灵月，其他人都是脸色微变，都迅速站了起来，从各自的眼中出现惊骇的目光来。

　　他们没有告诉吴轩听，要是月光太旺盛的话，那巨树的吸力简直比白天还要强！也就是说，吴轩要是在那片地方，就会被吸进去！


第81章 舍身！

　　“今天的月光如此之盛，按道理来说，最近是不可能会有那么旺盛的月光才对！”

　　火灵月已经极速往巨树那里飞奔而去，身后也跟着其他人。不过火灵月并没有让太多人跟着去，要是巨树吸力太强，全部都跑不了！

　　不管火灵月怎么说都好，如此旺盛的月光从天空上照射下来，是不争的事实！平时的阳光，都没有这月光拥有那么强的穿透力。

　　在这冰渊中，都有着一层浓雾。基本把百分之八十的阳光都遮挡在外面，现在的月光简直比平时的阳光照射进来的还多，也就是只将百分之五十的阳光遮挡在外头。

　　本来月光十分柔和，不会拥有那么强的穿透力。能够穿透下来，足以见得这月光极为诡异，这也是冰渊的诡异之一。

　　“现在趁着月光还没有达到很旺盛的程度，赶紧去把吴轩给找回来！”

　　……

　　吴轩静坐在巨树很远的地方，今晚他来到这巨树前时，就已经感觉到今天的吸力比往常的要大！

　　“今晚这是怎么回事，感觉有些古怪？”

　　吴轩往后又是退了好一段距离，刚好感觉到比较适合，吸力没有那么强时，才停了下来，继续观察这里的情况。

　　他对于这里的情况都很好奇，尤其是飘浮在周围像是萤火虫的绿点，他怀疑是不是木属性灵力，只是不能靠近去感受，也就不清楚是什么了。

　　除了观察这里的情况之外，他主要是感应这吸力，想从其中找出什么破解之法。而且这里又给他一种，一人得道鸡犬升天的感觉。在这巨树边上都长着不少参天大树，虽然没有这巨树那么恐怖，但也足够高大。

　　而且这些全部都是属于灵药，鸣龙就是去这里采摘的，完全是等待着吸力最弱的时候，才刚冲进去拿。拿的还是掉落在地上的，并不是爬上去采摘。

　　“继续感受这吸力，看看里头还有什么。”

　　他才刚坐下没多久，吸力徒然增大，让他紧皱着眉头。今晚感觉实在是不太对劲，以往都没有这种情况发生。

　　当他睁开眼睛时，便看到丝丝月光从上头照射下来，并不是很明显，他却很清楚的就看到了。

　　“月光？会有月光照射下来？”

　　吴轩心下疑惑，环视四周，发现都有一小束月光照射下来，正是小才看的更加清楚。一道道光束照射下来，照亮的仅仅是一小块区域。

　　他在这里待了一个月，都没有见过月光照射下来过，今天倒也特殊。

　　“这吸力又增大了，莫非是跟月光有关？”

　　吸收阳光倒是不出奇，但吸收月光就够出奇了。这个世界也有不少吸收月光的灵药，说不定眼前的这棵巨树，同样能够疯狂去吸收月光！

　　吴轩越想越不对，感觉这一切有些蹊跷。赶紧站起来，迅速往后退。只是他的决定似乎已经太慢了，一股巨大的吸力从后面猛抽而来！

　　他往前跑的身体，开始往后拉去！吴轩想都没想，立即加快速度往前冲，稍微挣开了这吸力。可终究还是慢了一步，那巨树似乎已经认定了吴轩，突然间抽力全开，仿佛有无形的大手伸了过来，一把抓住吴轩的身子，猛的往后扯去。

　　吴轩都还没来得及喊出声，整个人就飞离地面，往巨树那边贴了上去。明明没有任何像龙卷风什么的，周围一片平静，却是能够有着这恐怖的吸力！

　　此时他还能够看到远处迅速往这边赶来的火灵月，急匆匆的赶到那边时，他已经重重的撞在了树根上，砸得他差点就晕了过去。

　　“已经来不及了，吴兄他被吸走了！”

　　鸣龙惊骇不已，他们终究还是来迟了一步，这巨树的吸力已经在疯狂增长着，并且往他们这边吸来，继续这么待下去的话，他们也会被吸过去的。

　　“大家迅速后退，不能往前靠了！”火灵月立即让众人迅速后退，看着紧紧贴在树根上的吴轩，紧咬着樱唇，眼中不知在想着些什么。

　　吴轩被吸得紧贴在树根上，抬头看着那些人，他们能够迅速赶来，让他挺感动的。可惜自己终究难逃一劫，之前被雷劈死，现在要被这棵诡异的巨树给吸干，实在是祸不单行。比起前者，他感觉肯定是身体抽干比较辛苦，之前什么都没有感觉，就被雷劈死了，现在估计是没那么容易死了，要慢慢被抽干，才会挂掉。

　　最后就会化为一堆白骨，跟下面那些白骨作伴了。

　　“希望下次转世，不要那么悲剧了。”吴轩已经认命了，身子背后紧紧贴在树根上，根本不能移动，更别说逃离了。

　　他全身往树根一贴，叹气道：“吸吧！吸吧！把我的灵力都给吸干吧！”他已经认命了，干脆就让这棵巨树吸个痛快！

　　可是在他紧紧贴在上面一动不动，足足待了半分钟时，吴轩都没有任何的感觉，体内的灵力没有半点损失，根本没有被抽出去。这树吸自己的，只是把身体给吸过去，里头的灵力倒是没有半点损失。

　　“奇怪了，不是说会吸收灵力么？我怎么没有感觉的？”吴轩惊奇不已，不由猜想道：“莫非下面那些死的人，是一直被吸得贴在这里，并不是灵力被抽干而死，而是被饿死的？”

　　旋即他想起了火灵月的解释，这的的确确就是吸收灵力的，并不是单纯的停留在这而已。这让他想起了自己的特殊情况，也就是不担心禁制问题！换句话来说，是不是这个问题，让他并不会受到这吸力影响？

　　现在他还不是被吸过去了，就是没有把体内的灵力给吸出去而已。不管究竟为什么会出现这种情况，这对他来说已经是极大的运气了，只要能够活下来，一切都好办！

　　“你们赶紧离开这里吧，我没事的！”吴轩往火灵月那边用灵力喊了几句，想让他们离开这里，他明显感觉到吸力逐渐的在增强，要是他们继续待在这里，到时候就会被吸过来了。

　　“没想到吴兄他在临死前，还用所剩不多的灵力提醒我们，还大声说没事，来安慰我们的情绪，实在是令我们感动。”白脸玉摇头叹了口气，从他脸上哪里看得出来半点感动，只是叹息道：“可惜了个好厨师，今后又得过上痛苦的日子。”

　　他后面的那一句，才是真正的大实话。虽说是大实话，却被火灵月狠狠地瞪了一眼，把又想说的话给咽了下去。其他人也是暗叹可惜，在这一个月来，他们跟吴轩的关系都不错，吴轩走了也让他们感到可惜，要是普通的仇敌来了，还能上去帮忙。

　　可是现在他们没办法，冲上去也没用，冲多少人上去，就有多少人葬身在其中。并不是他们不想救，而是多少人上去也是白搭啊！

　　因为这一切都已经有了先例，那堆堆白骨就是，有人冲上去救援，最后得到的又是多了一堆白骨。

　　鸣龙和鸣泉两人都不忍心看了，他们俩是吴轩的接引人，平时跟吴轩的关系是最好了。看到吴轩紧贴在树上，鸣龙不忍心转头过去，眼眶微红，恨恨的说道：“都怪我，我都忘记提醒吴兄弟了，说月光太旺盛的时候，是不能够靠近这巨树的！”

　　“我没事的，你们快点走吧！”吴轩看到他们还没离开，又是喊了一句。

　　他们听了之后，却没相信吴轩真的没事，反倒感觉吴轩在安慰他们，说自己会走好的。不少人都忍不住眼眶通红，吴轩也给他们做了不少吃的，这段日子也是最开心的时候了。

　　现在却是眼睁睁的看着吴轩要被吸干灵力，让不少人都转过了身，实在是不敢看下去了。

　　“吴兄弟，我们知道你没事了！不要再喊了，我们会永远记得你的！”鸣泉大声的回应着吴轩。

　　吴轩听了之后，什么永远会记得自己！这不是临终前说的话么？

　　“妈的，这些家伙定然是认为我在安慰他们吧！老子还没死呢！”吴轩忍不住爆了句粗口，感到有些无奈，说真的话反倒是没人信了！

　　既然如此，他索性就不喊了，反正那些人也会离开，自己好心提个醒，被当成遗言了。

　　“灵月姐姐，我们别看了……”梅兰竹菊四姐妹，都已经不忍心看了，拉着火灵月离开这里，不忍心看吴轩完全被吸干的画面。

　　火灵月却是一动不动，目光中闪出一丝坚决：“只能这么尝试了，一定可以的！”

　　突然间，火灵月从体内召出了火灵之心，燃起了熊熊大火，不过迅速就被这吸力给抽掉了。同时在众人惊骇的目光下，火灵月竟是往吴轩的位置冲了过去，接着那恐怖的吸力，她只需要轻轻一跳，就像是飞过去一样，直直往吴轩那边冲了过去。

　　吴轩当场傻了眼，这火灵月竟然冲了过来！他不担心自己会被抽干，但火灵月就不一定了啊！

　　看来刚才他喊的话，火灵月也没相信！这让他有些哭笑不得，早知自己要多喊几句啊，现在人家都冲上来了，喊也没用了！


第82章 火灵之心融合！

　　吴轩眼睁睁的看到火灵月冲了过来，其他人想把火灵月拉回来都来不及了，火灵月已经是取出火灵之心，往这边冲了过来，整个人闪出淡淡的红光。

　　眨眼间，火灵月就已经冲了过来，不偏不倚，正好撞在了吴轩身上。虽然火灵月并不重，但这股冲力让吴轩都感觉到不好受，狠狠地抽了口凉气。

　　刚想对火灵月说话时，便看到她脸色痛苦，很明显是灵力已经开始往外流了。她可没有吴轩这般变异，不会受到这巨树吸力影响。

　　“全身放松，把火灵之心给释放出来，我把你那部分火灵之心给融合，就能够完全爆发出火灵力来，到时候就能够逃离这里了！”火灵月娇喘不已，面色逐渐变得开始苍白起来，她体内的灵力流失的迅速，继续这么拖下去，必然会被吸干的。

　　“这样你岂不是会由于这火灵之心完整的缘故，导致自身的毁灭？”吴轩对火灵月这个想法，感到有些诧异。

　　“是的……但是现在想救你只能这么做了……”火灵月苦笑道：“运气好的话，应该能够让我们逃脱这里，甚至还能够逃出这个冰渊……运气不好的话，我们俩都会死在这里。”

　　“可是逃出去之后，你岂不是会死？”吴轩沉声道。

　　“是的……现在看来只能这么做了，到时候我死了之后，这火灵之心就会重新分成两个部分，你就取走一半，另外一半……交给妹妹！”她讲话断断续续的，灵力眨眼间就已经流失了不少。

　　吴轩听了之后，感到哭笑不得，反而现在闹出了这种情况，这下子倒好，他本来应该可以慢慢想办法的，现在火灵月冲过来了，想不快点解决都不行了。

　　而且火灵月舍身冲上来，让他很是感动。连最后，都是想舍身救自己。

　　“我真的没事，不知道为什么，这巨树只是把我吸过来，并没有把我的灵力吸走！我都说过没事了，你还冲过来做什么？”

　　火灵月一愣，由于靠的比较近，这会她真的感觉到吴轩没有什么问题，脸色正常，气息平稳，完全不像灵力迅速流失的样子。

　　看来她真的是理解错误了，可是现在说什么都没用了。吴轩是没问题，但火灵月就没那么好运了。要是不想办法让火灵月出去，那么吴轩就眼睁睁的看着火灵月被吸干了。

　　“那现在……”火灵月这会也露出苦笑，她没想到结果会是这样，谁能想到真的会不被吸灵力，那么多人被吸过来，都是被抽干了灵力，现在火灵月被吸过来，也是在被抽灵力。

　　谁能想到吴轩没事，而且看起来还生龙活虎的。

　　“这个世界的女人就是那么好强，什么都往自己身上揽，你绝对不是最后一个……”

　　来到这个世界，他见过那么多女人，都是强势。这个强势来自于自身的顽固，都想拼命往前冲。实在是巾帼不让须眉，让他着实赞叹了一把，但好歹也要量力而行啊！更要顾及下自己的感受啊！

　　吴轩没有继续废话，毫不犹豫的就释放出火灵之心，迅速跟火灵月的火灵之心融合起来，但主导的并不是火灵月，而是他来主导！

　　跟之前的尝试一样，他基本不需要强行去融合，火灵月的火灵之心就像是见到了自己父母，迅速追了过来，跟其融合在一起。

　　火灵月整个人都呆滞了，她本想让吴轩的火灵之心让给自己，没想到这次却被吴轩给取走了！

　　“这次就由我来承担，毕竟是我自己的错误……”

　　两颗火灵之心融合之后，刹那间释放出恐怖的火灵力，把他们都给包裹在其中，并且那些恐怖的火焰往四周蔓延而去，点燃了周围的花草，连这棵巨树都开始被点燃了起来。

　　一波又一波的火焰，仿佛得到了宣泄口，无穷无尽的往外涌。这巨树的吸力，也像是无底洞般，疯狂的开始吸收起来，只是吸收起来没那么快，明显是对这火灵力有所排斥感，但同样也能够勉强吸收。

　　在远处的人都惊讶不已，更奇特的是他们感觉到吸力变弱了，开始往后缩了回去！这等惊异的变化，都是在这火焰释放出来的时候出现的。

　　“这火焰，究竟是怎么回事？”

　　没人打算离开了，都目瞪口呆的看着眼前的情况。能够在这里释放那么恐怖的火焰，他们还是第一次见，他们也有炼丹师，但是释放出来的火焰毫无疑问都被吸走了。能够爆发出来那么恐怖的火焰，他们都在期盼这棵巨树被烧掉！

　　要是这棵巨树被烧掉，说不定还能烧出一条通道来，说不定这巨树背后就是出口！他们都相信这巨树的背后，就会有出去的通道。但过不去，就算有通道也是没用的。

　　此时，吴轩把已经完全融合的火灵之心收回了体内，在进入身体内的刹那，顿时感觉到一股灼热往四肢涌去，仿佛全身都浸在了火炭中，在灼烧他的身体！

　　这庞大的火灵力在他体内到处乱窜，由于太过于恐怖，以至于有不少火焰从他体内喷涌而出，跟没收进体内的情况是一样的。不，甚至要比没收入体内的时候，还要释放出更加恐怖的火焰。

　　此时，他仿佛像是火神降临，全身火焰喷涌，背部似乎撑开了巨大的火翼，把这巨大的树干都给覆盖了一层火焰！

　　这痛苦让他紧咬牙关，这灵力实在是太庞大了，几乎让他快要晕死过去，但他知道自己不能晕死过去！晕死过去，那么这次的融合就失效了！不光如此，他还要控制住这火焰，不能够烧到怀中的火灵月！

　　火焰是没烧到火灵月，但火焰依旧是不受控制般，往他背部喷涌出去，从远处看见就像是破体而出。

　　吴轩这时候清楚，为什么会把火灵之心分成两部分。因为里头所蕴含的火灵力太恐怖了，在融合的时候，像是打开了门，解开了封印，里头蕴含的火灵力全部都被释放了出来。

　　之前火灵月就说过，火灵之心在拥有者自然老死时，就会把其自身的灵力都给存放在火灵之心中。凤灵族不知道有多少年了，也不知有多少强者用过这火灵之心，里头蕴含的火灵力当然极其恐怖了。

　　为此才打算分成两部分，如果不是强者的话，拥有整颗火灵之心的话，那就会导致死亡！

　　现在怎么想都没用了，吴轩已经清楚的感觉到巨树的吸力变弱。不愧是火克木，在这那么恐怖的火灵力下，再强悍的吸力，都会减弱。

　　“你，你……”火灵月怔怔看着吴轩，已经有些说不出话来了，旋即却是轻轻的依靠在他的怀中，轻声道：“我终于清楚，为什么妹妹会这般信任你了，相信当时也是这种情况……”

　　吴轩没有听到她在说些什么，他已经是什么都听不到了，全身那么疼痛，能够没有失去意识，已经很强悍了。

　　“走！”

　　他怒吼一声，脚下猛地一踏，整个人飞离了这巨树，背后的火翼晃了一下，席卷了周围的植物，所到之处全部成灰，威力恐怖如斯！

　　众人看到吴轩往这边冲出来，跟着迅速后退，他们可不想被这火焰给烧到。同时也惊喜不已，没想到这样都能够逃得出来！

　　在吴轩带着火灵月飞离一段距离时，身后的巨树颤抖了下，覆盖在上头的火焰就这么熄灭了，上头的焦黑代表这火焰对这庞然大物也造成了伤害。

　　这巨树并没有就这样结束掉，地面上突然涌动了起来，粗大的树根往吴轩这边卷了上来，并且伴随着怒吼的声音犹如天外传来：“打扰我睡觉，竟还想逃！留下吧！”

　　吴轩见状，直接把火灵月往前面抛了出去，吼道：“走！我不会有事的，别再过来了！”他用尽全力，把火灵月往前面抛了出去，但也被迅速卷上来的树根给包裹住了，把他锁在了其中！

　　见到的只是那火焰从缝隙中涌出，把这树根烧焦了一片。可是这树根仍然是往后拖去，同时周围的绿点不断的聚集起来，不断的开始修复这树根，还有那被烧焦的树干。

　　突如其来的变化，让众人都有些傻眼了。他们都没想到这棵巨树还会说话，而且还会动！

　　火灵月被抛出去之后，轻飘飘的落在了地上。之前被抽掉的灵力，对她影响虽有，但并不是特别大，总体来讲只要调息下，就能够完全恢复过来。

　　只是她也被眼前的情况给惊呆了，冒出来的树根已经把吴轩给拖了回去，依稀能够看到的只是那不断喷出来的火焰。只是这树干没有就这样保持住，往后面拖去时，绿光不断闪烁，片刻之后连最后那点喷出来的火焰，就这么给消失掉了。

　　“天，这究竟是什么情况！树会动，树会说话！我没看错吧！”

　　众人这才缓过神来，眼前的树根已经逐渐恢复了平静。被恐怖火焰烧焦的地方，在周围密集的绿点下，不断的在修复着，证明着之前被火烤过。

　　他们已经不知要说些什么好，更不知用什么词，来形容此时此刻的心情了。


第83章 炼制化虚丹

　　众人都目瞪口地看着眼前的情况，这一切都已经出乎了他们的想象。这巨树他们已经见了多年，会动弹还是一次见。这好比在说明，狗急了都会跳墙，树被烧急了都会来卷人了？

　　巨树已经平静下来，没有再动弹，只是周围的绿点不断聚拢，开始给被烧焦的地方修复着。周围的吸力已经恢复了平静，没有了之前那恐怖的吸力，但是吸力仍然是有的，只是没有那么大了。

　　“灵月姐姐，现在该怎么办？”

　　在沉重的气氛中，梅儿的声音打破了沉静。这一声，反倒让众人的目光都聚集在火灵月身上，毕竟刚才她舍身去救吴轩，他们在想这火灵月会不会又去疯狂一回，只是没想到最后反倒是被吴轩给救了。

　　火灵月有胆子，有能力，但是他们可就没有了。

　　火灵月耳边似乎还依稀可以听见，吴轩在把她丢出去时所说的话。也就是喊她不要过去了。本来她并不需要面临这种危险的，只是都没相信吴轩的话，导致出现了这种情况。

　　现在跟刚才仅仅是被吸住有很大的区别，她想去寻找吴轩，却是没有了凭仗。她刚冲过去，并不是胆大就行了，而是体内有火灵之心！想通过火灵之心的爆发，来把两人给救出来。

　　如今火灵之心爆发了，他们真的是能够移动了。只是巨树却动了起来，出乎了任何人的意料。

　　“等！”

　　火灵月简单的吐出了个字，就在附近调息起来，把之前消耗的灵力开始补充起来。不过在这片区域，灵力可以说是微乎其微了，她主要的目的还是观察这里的情况。

　　没有了凭仗，她只能等，除了等还是等。说不定火灵之心会爆发出更强烈的火焰，把这巨树的树根给烧掉，从里头出来。

　　其余人面面相觑，也跟着在附近打坐起来，跟着观察这里的情况。他们什么都不多，就是时间很多。之前那恐怖的火灵力，让他们见到了希望，只是来得突然，去的也突然。

　　……

　　吴轩感觉到自己意识一次又一次的要失去，却被他一次又一次的撑住。迷迷糊糊中，似乎身体已经好了不少，不断的涌出来的火焰已经没了，取而代之的是一股股暖流在体内流转，让他感觉到十分舒服。

　　片刻后，他慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是密集的树根，这密集的树根交互盘缠，构成了这里的顶部。

　　他忽然想起了自己被树根给卷住，然后就意识就一直处在朦胧的状态。急忙坐起来时，发现周围再也不是冰壁，而是密集交错的树根，把这里架空成个几十平米的树洞。

　　吴轩看到周围没有什么危险时，心中也就松了下来。同时内视体内的情况，这么一看，他当场就惊呆了。

　　他的修为竟然直线上升，突破到了蕴丹期巅峰层！！之前那才不过蕴丹期八层，现在突破到蕴丹期巅峰，又是跳了两层！

　　这突破速度实在是太惊人了，他没想到再度突破了。他下来才刚多久，就已经突破到了蕴丹期巅峰，可谓是跳了四层！也就是刚下来冰渊时，就提升修为两层，现在又是跳了两层，实在是相当快了。

　　只是他惊讶的并不是这个，而是火灵之心不见了！修为是提升了，可是功臣却是不见了。他能够提升到蕴丹期巅峰，还不是多亏了火灵之心爆发出来的火灵力，他没想到自己也能够吸收这恐怖的火灵力，并且还得到了突破！

　　非但没有任何问题，没有出现毁灭的情况，而是出现了火灵之心不见了！在体内搜寻了好一会，都没有发现火灵之心的踪迹，完全就是凭空消失了！

　　不光是火灵之心消失了，连冰狱囚笼的精华，也就消失掉了。在那么恐怖的火灵力充斥下，那点冰狱囚笼自然会被化解掉了。除了火灵之心和冰狱囚笼不见了之外，化为莲子的焚世红莲，依旧是待在体内，只是变化的更加红润。

　　“莫非火灵之心被这焚世红莲给吸收掉了？”吴轩想了下，旋即就自己否决了这个想法，要是焚世红莲能够吸收掉火灵之心，很早之前早就吸收了，更不会害怕火灵之心了。

　　只是火灵之心，又去了哪里？

　　“命倒是活下来了，但是火灵之心不见了，出去之后怎么跟火灵月交代？”吴轩感到有些苦恼，这火灵之心可是重要的东西，不见了很麻烦，命是重要，但这火灵之心可是凤灵族至宝！

　　现在没了，怎么赔偿？直接把自己赔给凤灵族了？

　　不光是没了火灵之心，今后生火也是个麻烦，要是在别人面前制作丹料理，看到自己慢悠悠的升起一堆柴火，那些人还不傻眼？

　　“究竟还能不能施展出火焰呢？”

　　吴轩跟以往一样，随时想施展出火焰出来。谁知“熊”的一声，灼热的火焰从他手中冒了出来，燃起了一大片，连他自己都被吓得一跳。

　　火焰没有失去！

　　吴轩心中一突，火灵之心不见了，却依然能够施展出火焰，让他感到很是疑惑。

　　“奇怪了，怎么火焰还在……难道不成，这火灵之心已经跟自己的身体融合了？”吴轩想了下，似乎有这个可能性！

　　他看着自己的身体，这么一看就给吓了一跳，他竟是光着身子的！

　　之前他没有太注意，现在往自己身上看时，发现自己是光着身子，什么衣服都没了！毫无疑问，这衣服肯定是被烧毁了，那么恐怖的火焰，连那诡异的巨树，都被烧得焦了，更别提这些衣服了。

　　这么一来，岂不是他什么东西都没了。比如厨具，还有各种灵药，全部都没了！细数珍贵的东西，还真的没有哪样是极为珍贵的。但是全部都没了，总会觉得可惜。

　　虽说这里没有其他人，不免让他感到有些尴尬。好在周围有着点树藤，他想去采摘点下来，围在了身上。

　　“这是储物袋！”

　　吴轩看到角落处静静的躺着自己的储物袋，急忙取过来一看，东西全部都还在，上头还有微微被烧掉的痕迹。看来这东西并没有被烧掉，好像是在火焰爆发出来时，就已经掉出去了。

　　恰好里头有些衣服，就取出来给穿上去了，这下子他总算有空去看自己的身体了。

　　仔细看了下，身体跟之前没有太大变化，隐约中却是能够感觉到，一股火灵力在体内流转！跟着一起的，还有冰灵力！

　　这下子，真的是已经达到了冰火同体了？这仅仅是他的猜测而已，究竟为什么会出现这种情况，只能出去之后，再去找火灵月询问了。

　　“话说这里，怎么出去？”

　　吴轩环视了下四周，之前他已经看过了。这里就像是个小树洞，周围却是没有出口！全部都被密密麻麻的树根所围住，完全是进不来，也是出不去。只是他怎么就莫名其妙的来到这里了？

　　“没有出口，也没有入口，我怎么会来到这里？难道这里是卷住我的树根？”

　　之前那愤怒的吼声，他也听到了。明显是要把自己给压死，现在他并没有被压死，还生龙活虎的突破了两层！这点让他感到很奇怪，是想要永远把自己关在这里？

　　“有人么？有人么？”吴轩喊了好几声，依旧是没人回应他，完全像个傻子一样，在自言自语的喊。

　　喊了好几声之后，他放弃了这愚蠢的行为。看来周围根本没人，要么就是听见了，也不想理会他。

　　他来到边上，掏出了把匕首，在这树根上戳动，他几乎用尽了全力，都没有把眼前的树根给割断，实在是有些坚硬了。

　　“或许这里能够施展灵力！”

　　吴轩感觉这里没有什么吸力，在他尝试之下，果然寒芒在匕首闪现，没有直接消失掉。他对准树根奋力一割，便划出深深的划痕来。只是才刚刚划开，周围就亮起了点点绿光，把这划痕给愈合了！

　　“竟然还会自动愈合，要是不施加更加强的伤害，对这树根根本没有什么用处。”吴轩停下了攻击，看着眼前的树根片刻后，眼前顿时一亮，惊喜道：“不如突破！趁着现在已经达到巅峰，直接突破，这样自身修为变强，攻击也就更奏效了！”

　　蕴丹期和化虚期是个鸿沟，又是个质的飞跃！这点看冰雨昔就清楚了，强的可不是一星半点。趁着现在周围没有什么影响，索性直接突破到化虚期！到时候他的灵力也就增强了不少。

　　他这并不是乱说，只要炼制出六品丹药，化虚丹就能够突破！这对于其他人来说，服用化虚丹是有不少风险导致修为退步。只是对他来说，这并不是什么难事，在庞大的生命力下，绝对能够大大的提升成功率！

　　“储物袋中刚好有符合的灵药，那就在这里炼制化虚丹吧！”

　　吴轩从储物袋中取出了需要的灵药，有的还是没有活化出来的，这些对他都不是什么难题。在周围没有了什么吸力之下，都能够轻松完成了。


第84章 突破化虚期！

　　吴轩把枯萎的灵药都给活化掉了，灵药一共有四种，并不算多，但也有很大的难度。这可是六品丹药，至今为止他炼制的六品丹药都没有多少次。

　　不过对他来讲，只要在承受范围内，就没有失败可言！

　　“四种灵药，四种皆是味道香浓，味道有所差异，但并不算大……”吴轩想了下，便是笑道：“这次就做简单点吧，何必搞得那么复杂呢？”

　　他取出了鼎炉，直接把水倒了进去。在储物袋中，他可是储存了不少水。当然，在这冰渊中，水资源也是很多。他砸下来时，还不是水救了他，所以根本不用担心水的问题。

　　倒入鼎炉之后，火焰在他施展下，迅速冒了出来，把鼎炉包裹在其中，把里头的水迅速煮热。他发现，现在施展出火焰来更加得心应手，比起之前能够控制地更加仔细，想要调节到多么细微，都没有任何压力！

　　这就像是自己的身体一部分似的！除了得心应手外，他感觉这火焰的温度更加高了，比之前的火焰温度都要高！当然这都可以调节温度，让他感到十分方便，要是一直加大火力，在制作上会有不小的难度。

　　在水逐渐被烧开一点之后，他放入了其中一种灵药，经过一阵活化之后，把生命力给激活了，丢入水中慢慢煮开。不愧是顶尖食材，只要是灵药，不论品级，对他来说都是顶尖食材！在水的煮开下，一股股香味从鼎炉中飘了出来，在这并不大的空间中，充满了浓郁的香味。

　　只是生命力并不明显，一切都淡淡的存在。没有完整搭配起来时，生命力就不会被激发出来！

　　如今生命力有两种爆发式，一种是外在爆发式生命力，一种是内在爆发式生命力。不管哪种方式，让人感动的地方并不同。好比给冰雨昔制作的蕴魂丹，就是内在爆发式生命力。

　　这味道才刚刚溢出，他继续把第二种灵药丢了下去，开始慢慢的熬制。很快，第二种灵药也被煮开了，味道同样从鼎炉中飘了出来，跟之前的香味混合在一起，得到了更加浓郁的香味。

　　等香味才刚刚飘开，他再度丢入第三种灵药。一样，等香味才刚刚煮出来后，继续丢入第四种！也就是最后一种灵药。

　　这一切都没有什么难度，主要就是等！等上一种灵药散发出香味时，就等着丢入下一种。

　　四种灵药都是香浓的，煮的时间却完全不一样。有的煮久了，反而会煮的更加难吃。四种灵药，时间均为不同。在放入第四种煮开之后，放入的第一种灵药，才是真正的完全散发出自身的香味！

　　四种香味混合起来，让这里充斥满了香味。他这次制作的丹料理很简单，就是熬汤！

　　没有太多的华丽的动作，就是原汁原味的丢入鼎炉中，进行最简单的烹饪。越是高档的食材，就越不用复杂的烹饪，就能够制作出完美的味道！

　　在全部灵药都丢入鼎炉中，他盖上了顶盖。直接取出了面粉，开始制作起面团来，这结果自然就是想要制作面条了！

　　光是喝这浓郁的汤头，实在是有些腻味。要是配以面条的话，就会把其中的汤汁都吸入其中，把汤汁都给综合了，味道吃起来也就不会怎么腻味。

　　同样没有什么难度，面条就被他拉出了细细的丝条，根根相同，几乎没有什么差别。看到这面条，让他想起了很久前，自己第一次制作那晋体面条。

　　当初是面条，现在还是弄面条。只是方式有些不太一样，这个比起制作晋体面条还要轻松不少。

　　回想起来，从吴家刚刚起步，直到现在这般成就。一直来，就没有停顿过，都是忙于到处奔波，事情一波接着一波。

　　“这样，才有趣！”吴轩大笑一声，停下了手中的面活，把面条丢入了碗中。并且打开鼎炉，把里头熬制好的汤头倒了出来，便看到一条墨绿色的汤头流了出来，尽数倒入了碗中！

　　刚刚好，不多不少，满满一碗汤。刚好把里头的面条都给泡住了，眨眼间那白色的面条，就被这墨绿色的汤头给渗入，根根细丝都变成墨绿色。

　　在完全融合了之后，香味伴随着生命力缓缓的往四周蔓延而去，生命力并没有爆发出来，而是缓缓的跟着香味流动着。

　　“不错，这刚刚合适，简单的墨海青须面制作完成了。”吴轩对此感到很满意，毫不犹豫就吃了起来，丝丝细面入口，香味四溢，庞大的生命力流入体内，实在是一种味觉和身心的享受。

　　在全部吃完了之后，他迅速打坐下来。才刚刚打坐下来，一股庞大的力量从体内涌向四肢。

　　吴轩借助着这股庞大的灵力，开始往化虚期突破！庞大的灵力，夹带着浩瀚的生命力，疯狂的帮助他冲击壁障。

　　他只感觉身体一胀，这都是被那恐怖的灵力给撑起来的。这对他来说，并没有给他带来太大的痛苦。对于其他人来说，这简直是一件痛苦的事情。并不是说他对痛苦麻木了，而是源源不断的生命力，把其中副作用缓冲到最低的程度！

　　不过有痛苦也不算什么，就是怕在承受巨大的痛苦后，迎来的还是失败的话，那才是真正的痛苦！

　　破！

　　吴轩在心中低吼一声，全身的灵力涌向四肢，体内轰鸣一声，一股庞大的灵力被激活了，身体表面喷发出极致的寒冰，伴随着的还有灼热的温度！

　　完全一边寒冷，一边灼热！以前他从来没有过这种情况，现在反而多了个火！

　　毫无疑问，这必然是那火灵之心给他带来的影响，没人会随着修为的增长，就会多了一种体制属性！！

　　现在可谓是冰火两重天！

　　一切都是水到渠成，没有太大的难度。丹田内的寒冰丹，也就是突破到蕴丹期时，就产生的蓝色内丹，此时突然间破裂，化为一片片云雾，虚虚掩掩，似乎存在，又不存在。

　　这个过程似乎持续了很久，他体内的那片云雾逐渐开始凝成，越来越厚，颜色也开始出现了两种颜色！

　　一种是红色，一种是冰蓝色！两者没有融合，却是在云雾中缓缓盘旋着，看起来就像是双色星云，看起来是那么的浩瀚，那么美丽。

　　在完全凝结的刹那，吴轩顿时感觉到修为直线往上窜！因为这吃下去的面条，化出来的那股强悍的灵力和生命力，都还没有这样结束，依旧是在他体内疯狂流转着。

　　他借助着这股庞大的灵力，一鼓作气的继续突破下去！恐怖的灵力，温柔似水的生命力，两者截然不同的属性。本来恐怖的灵力，会让他产生痛苦，并且影响着他的突破。但是在无穷无尽的生命力下，包裹着这灵力，缓冲了不少暴躁的灵力，并且在滋润着他的经脉。

　　这就是生命力的好处！越是庞大的生命力，不光提高了效果，更是提高了突破的成功率！

　　他沉浸在其中不知过了多久，当他缓缓睁开眼睛时，闪出了一道神光，宛如实质般迸射出来。

　　“呼……不错，轻松的就突破了。”

　　对别人来说，蕴丹期突破到化虚期，实在是很难。而且服用丹药，成功率也不过是两三层左右，但这并不影响他们的疯狂服用。只要是有成功率，他们就会去服用！

　　毕竟蕴丹期突破到化虚期并不容易，有这化虚丹肯定是要服用，起码都有成功率！不过吴轩来讲，实在是太轻松了，这一切都是生命里的功劳！

　　现在，他的修为已经是突破到化虚期三层！

　　不错，再度突破了三层！不光是突破了化虚期，甚至还突破到了化虚期三层！出现这等情况，他都不由哑然，他都没有料到自己能够突破到三层，最多认为能突破到两层，已经很不错了。

　　“竟然已经突破到化虚期三层，不错，不错！”吴轩笑了笑，修为突破到越高就越好了，这是毫无疑问的。

　　在他刚想去施展武技，去把那树根给割掉看看时，耳边突然响起了声音：“不错啊，没想到竟然一口气突破到化虚期三层，实在是让老夫有些惊讶，这究竟是什么炼丹之法，竟是如此特殊，生命力也是如此浓郁。”

　　“是谁！”吴轩心中一凉，自己竟然没有感觉到有人在身边，他迅速环视着四周，却是没有发现任何人在附近，看到的只是那些茂密的树根而已。

　　这声音也是他没有听过的，声音比较低沉，感觉像是四十多岁的中年男子的声音。跟之前那巨树所说的声音，截然不同。那巨树的声音，完全像是在咆哮，反而像是充满了兽性。

　　“我在这里，请往这边看。”

　　吴轩寻找着声音，往那边一看，果然发现地面上突起的树根上，冒着淡淡的绿光，令他感到十分惊奇。

　　“你是谁？”吴轩走了过去。

　　“我是谁？我都要忘记我自己是谁了……不过，你是我救下来的，要不是我救你下来，早就被那孽畜给杀了！”


第85章 妖兽青蛮鳞蛇！

　　“是你救了我？那孽畜是说这棵巨树？”

　　吴轩紧皱着眉头，询问道：“那么说来，之前那卷上来的树根，都是你弄的了？”

　　“不，那些卷向你的树根，并不是我弄的，而是这个孽畜！你已经惹到了他，准确来说你的火焰烧伤了它……哈哈！”这绿光闪烁了下，似乎真的是在仰天大笑，笑的畅快淋漓，“那孽畜自然就是这棵树，别看这是棵大树，其实是只妖兽，是青蛮鳞蛇！这巨树，就是它所化！”

　　“这棵巨树是妖兽所化的？”吴轩听后内心震惊不已，这么巨大的树竟是妖兽所化，换句话来说，要是不化成这棵树，岂不是巨大无比了？张开那血盆大口，就足以把一个小城市给吞了！

　　对于妖兽，他了解的并不多。准确来说见的都不太多，妖兽都在原始的森林中，他都没有什么机会去原始森林，自然不会遇到那些妖兽了。

　　而且人生活的地方，都是把妖兽都给杀掉了，以免留下后患。在冰渊大地，就有不少妖兽。只是他恰好没有遇到而已，要是遇到强悍的妖兽，他跑都来不及了。

　　“是的，这巨树正是那妖兽所化。我想你应该是在想，要是这妖兽不是巨树时，岂不是很巨大了？”此人似乎看出了吴轩的想法，不过只要是人都会这么猜想，“事实上，这青满鳞蛇并不算很大，也就只有十几米长，也算是够巨大了。但是要说像这巨树那么庞大，那就是不可能了，真的要是那么巨大，也没人制止得了它了。”

　　“现在，我也没能完全压制住它。”绿光闪烁了下，旋即又是大笑道：“只是你这小子的火焰不错，竟然让它受了伤，还把它给惊醒了。可惜威力不太大，要是再大一点，这妖兽必然被你所斩杀。不过能够做到这种地步，已经很了不起了，我已经感到很高兴了。所以我就花费了不少力气，把你给弄到这里来。”

　　“由于消耗太大，我又陷入了沉睡。之前被你制作丹药的生命力，给滋润了下，就醒了过来。刚好看到你在突破，也就没有打扰你了。”

　　“话说前辈的名字是？”听此人的口气，已经是这青蛮鳞蛇有不共戴天之仇，却是落到这步田地，成为这弱小的绿光，不过却是救了自己！

　　他相信此人的话，要是那巨树的话，早就把自己给杀掉了。那卷过来的树根，明显是想把他给杀掉的。

　　“名字啊……我也不知过了多少年，我的灵识越来越小，已经快要消失掉了。我的名字记得叫做木头。”

　　“木头？”吴轩面部抽了下，也不知这是真名字，还是假名字，竟有人叫木头的。

　　“怎样，是不是觉得这个名字很古怪？其实我也就是个木头，向来做事比较死板，也比较顽固。当初为了消灭这青蛮鳞蛇，我固执的追了好几个月，却没想到这青蛮鳞蛇还有诡计，跟我硬拼了起来。”

　　“虽然我把它击成重伤，但我也身受重伤，还被它所吞噬。要不是我有着至宝，早就消失了。不过情况也好不到哪里去，最后如你所见，就是这点点绿光了。”说到这，木头前辈语气有些悲伤，又有些愤慨。

　　“这么说来，那么长的冰渊，难道就是木前辈和这青蛮鳞蛇战斗时所弄出来的？”

　　狭长的冰渊，要是受到战斗的影响，才会成为这深深的冰渊的话。那得多强悍的修为，多么惊人的战斗。

　　“当然不是，我们的修为哪里有这般强悍。这冰渊本身就有的，不是我们所造成的。”木前辈笑了笑，“不过有部分，也是这青蛮鳞蛇所造成的。相信你在外头都施展不出灵力吧？”

　　“是的，在外头施展不出灵力，在这里倒是能够施展。我猜测是这巨树，也就是青蛮鳞蛇所造成的，它不断的吸收灵力，把释放出去的灵力都给吸走了，也就施展不出来了。”吴轩说出了自己的猜想。

　　“你这话说的全对。不错，你们施展不出灵力，都是这妖兽所致。这妖兽在吞噬我时，也在吞噬着我的至宝，利用至宝的木灵力，从而让重伤的它开始逐渐恢复过来，同时也化为了这棵巨树。”

　　“地面下，都是这巨树的根部。把这冰渊的地面都给覆盖住了，可以说整个冰渊都被它所覆盖！所以说，只要在这冰渊之内，灵力就会被吸走！这就是你们不能施展灵力的原因了，并不是这个冰渊所导致。基本上除了火灵力，其他的灵力都极容易被吸走。这火灵力，完全是青蛮鳞蛇的克星。”

　　“不过这冰渊的确诡异，周围的冰壁都极为坚硬，要是没有灵力的话，是难以飞出去了。”木前辈慢慢的解释道。

　　此时吴轩心中困惑顿解，原来这地面中都有这棵巨树的根部，不断的往上头吸收灵力。所以只要在这冰渊中，就会被吸走灵力！这青蛮鳞蛇，主要是木属性的，火灵力自然有些排斥，不过靠的太近的话，依然能够强行吸收！

　　只是离的太远的话，吸收灵力明显就弱了不少。不过爆发出来的灵力，还是会被吸的一干二净的。

　　“那这青蛮鳞蛇不断吸收灵力，为的是什么？”吴轩疑惑道。

　　“当然是为了突破，更是为了修复伤势。至今为止，它都没有恢复伤势，所以必须要大量的灵力来恢复了，几乎每时每刻都在吸收周围的灵力，吸着吸着就变成现在这棵巨树的模样了，修为也达到了惊人的地步。单纯跟它拼的话，灵王期巅峰都不够拼……至少都要超过灵王期，达到更高层次时，才有实力一拼！”

　　吴轩心中了然，难怪会有超过灵王期，才能够飞离这里。超过了灵王期，这青蛮鳞蛇就吸收不到了。

　　“不过……它的伤势已经快恢复了，也快要突破灵王期，达到更高层次了。现在才不过灵王期巅峰，修为比不少灵王期巅峰的都要强的多，这青蛮鳞蛇已经聚集了太多灵力，把自己跟这块冰渊连在了一起，没有十来个灵王期巅峰，都抵抗不了。”

　　木前辈深深叹了口气道：“要是恢复了伤势，它就破树而出，到时候谁也奈何不了它了。现在我都感觉不到心力不足了，至宝都难以压制住它了，反而逐渐被它给利用。要不是被它利用，怎么可能会成为这棵巨树？”

　　“木前辈，你所说的至宝是什么？”吴轩很惊奇这是什么至宝，附在上面的话，竟会变得那么巨大！

　　“是木灵之心。”木前辈没有隐瞒。

　　“木灵之心！”

　　吴轩咽了口唾沫，他万万没想到竟会是木灵之心！他一直不清楚这些东西多么强悍，没想到会强悍到这种地步！这青蛮鳞蛇靠着这木灵之心，竟能成长到这种地步。

　　这让他回想起了之前月灵族的事情，那暗灵族的太上长老暗空就说过，他刚从木灵族那里回来，似乎是帮助木灵族度过难关。主要是对方的木灵之心要被抢了，详细情况那暗空也没有多说，反正木灵族算是渡过难关了，但也损失惨重。

　　现在看来，木灵之心似乎早已不在那木灵族中，而是在这里！也就是，木灵之心很早前就已经不见了，这点跟冰灵之心也是一样。只是木灵之心消失的更早，要是从那次不见的，也就是过了半年时间，半年时间就生长成这参天大树，实在是不可能了。

　　“木灵之心怎么了？”木前辈听到吴轩诧异的声音，有些疑惑，像是在哪里听过。

　　“话说，木前辈是木灵族的人么？”吴轩询问道。

　　木前辈沉默了片刻后，承认道：“是的，我就是木灵族的族长，不知有什么问题？”

　　这木前辈竟是木灵族的族长，这点他并没有惊讶。能够拥有木灵之心，要么就是太上长老，要么就是族长了。反正绝对是重要的人物。

　　“其实有些话要对木前辈说的……”

　　当下他把木灵族发生的事情，还有这些抢夺至宝的事情，全部都告诉给了木前辈。这让木前辈陷入了沉默，片刻后才说道：“没想到族里发生了这种事情，我想回去也没办法……况且我时日已经不多了……”

　　木前辈的声音戛然而止，片刻后，用低沉的声音道：“我的灵力又快没了……快给我点生命力……否则就要陷入沉睡了……”他的声音断断续续的，勉强能够听得清楚。

　　吴轩毫不犹豫就把剩余的那些汤头，毫不犹豫的就倒在了那绿光上。才刚刚倒在上面，那绿光逐渐变亮了起来。

　　“呼……这生命力可真浓郁，都能够比得上八品丹药了。”木前辈的声音逐渐变得有力起来，“谢谢你了小伙子，之前把你给移过来消耗太多灵力了，要是没有了灵力，我就要陷入沉睡了。只有经过沉睡，才能够逐渐的恢复过来，不过想要恢复原来的状态，已经是不可能了。”

　　“那要是我给木前辈制作生命力更强的东西呢？会不会帮助前辈恢复过来呢？”吴轩想到这木前辈那么需要生命力，要是给予他不少生命力，会不会让他恢复过来。

　　木前辈并没有多想，直接就回答道：“已经恢复不过来了，等待着只有消亡而已了，已经没有多少时日了。”

　　吴轩没有说话，这木头前辈只剩下点意识，能够活到现在已经很不错了，更别说指望活过来了。而且还要给他找一具肉身才行，否则就算这灵魂强大，终究还是灵魂，没有什么用处。

　　片刻之后，吴轩才说道：“不知，前辈救我用意是什么呢？应该有什么事情要对我说的吧？”了解了大致事情后，他也把自己心里的疑惑问了出来。

　　这木头前辈花费那么大灵力来救自己进来，毫无疑问肯定是想让自己帮忙做什么事情的，否则怎么会把自己给移进来？

　　要知道之前这巨树就吸过不少人，这木头前辈都没有救过谁。说明那些人没有救的价值，也就是救了也没有什么用。现在他被吸过来，反倒被救了。

　　他不太相信自己被吸时，刚好木前辈醒来发现，才花费大力气来救自己。

　　“是的，我是有自己的私心的。一直以来我都在观察着，看看有没有强者，遗憾的是并没有强者，或者说是没有能够对这青蛮鳞蛇造成伤害的人，为此我都没有舍得去救援。毕竟救了，我就要花费大量灵力，就有可能陷入沉睡，陷入沉睡就会迅速被青蛮鳞蛇给吞噬，所以并不敢救人。”

　　“刚才要不是你的生命力滋润了我，都要过好一段时间才能够醒来，但灵力也为数不多。光是让这小片地方不受外头的影响，已经很勉强了。所以必须救人得慎重……终于你让我看到了希望，你体内之前爆发出来的火灵力，很是强悍！”

　　“这火灵力对这青蛮鳞蛇有所影响，对于它的表面，也造成不了太大的伤害。但是在里面对其本体进行攻击的话，完全有可能一举消灭掉它！里头它的力量，比起外面要弱小很多。”

　　果然，这木前辈救他就是有目的。这个目的就是杀掉这青蛮鳞蛇！吴轩没有感到太多意外，他清楚木前辈救自己，想让自己做的就是这件事！

　　之前他想帮木前辈恢复，说是不可能恢复得了。那么剩余的就是杀掉青蛮鳞蛇这件事情了，不得不说这压力挺大。

　　木前辈又说道：“我已经快坚持不住，只要这青蛮鳞蛇完全吞噬了这里，这木灵之心就是它了。到时候它的恢复速度增加很多，也完全化为它的力量。到时候，它就会去木灵族闹的天翻地覆，以这恐怖的实力，说不定会让木灵族导致覆灭！”

　　“可恨的是我并没有完全斩杀掉它，反而被它的秘术所制住。当初，它袭击我就是为了夺取木灵之心，我却是因为了消灭它，反倒被吞噬！这青蛮鳞蛇，也是对我族造成了不少伤害。我实在是愧对了族里，我相信族里在为木灵之心的不见，感到悲伤，也派了不少人来寻找我，却没人发现我被困在这巨树之中！”

　　没人会猜得到这棵巨树是妖兽所化，更没想到当初远古族的木灵族族长，会被困在这里！

　　“可木前辈，怎么就认定我能够杀掉青蛮鳞蛇呢？本体就算弱小，也不会弱到哪里去吧？”吴轩紧皱着眉头，他也很想杀掉这青蛮鳞蛇，要是自己没死，这青蛮鳞蛇肯定会来报仇。

　　而且不杀掉青蛮鳞蛇，自己就出不去了。待在冰渊中，一直不能出去，还不是由于这巨树的问题。

　　“能！只要配合我，加上你爆发出来的火灵力，完全能够消灭它！”木前辈极为肯定的说道。

　　“爆发出来的火灵力……”

　　对于这爆发出来的火灵力，他实在是不敢肯定自己，还能爆发出之前那种火灵力。毕竟那是失控的火灵之心，并不是自己控制的。

　　“当然，其中还是有着生命危险。我也不会白白让你帮忙，只要消灭了这青蛮鳞蛇，我附在的这颗木灵之心，便是你的了！”木前辈抛下了个重磅报酬！

　　只要杀掉了青蛮鳞蛇，这木灵之心便是他的！此乃木灵族的至宝，就这么轻易的送人了？

　　木前辈似乎看出了他的疑惑，便是笑道：“如果你不来，我始终都会被吞噬，这木灵之心也始终会被这孽畜给夺去。这孽畜夺取之后，还会给族里造成伤害，给你的话还没有任何问题。不过，你真的不想要木灵之心也可以，完全可以拿去木灵族，可以换取你任何想要的东西！我相信，那些老家伙，绝对给你满意的报酬。”

　　木灵之心乃木灵族的至宝，拿这个回去给木灵族，肯定是成为个大恩人了。到时候什么东西不能要？

　　吴轩也不会去贪图什么木灵之心，主要还是想出去，这仅仅是偶遇而已。不过真的给他的话，他当然不会放过，这可是木灵之心啊！对于至宝，他依然是十分心动的。

　　“那么，我该怎么做？木前辈你如何帮我？”吴轩没有继续啰嗦下去，能快一分算一分。

　　“你知道现在处在的地方是哪里么？”木前辈沉声道：“这里便是巨树的底部，直接向上的话，就是青蛮鳞蛇的本体部位。可以说就在你上头！等下我开启这里的通道，只要你顺着爬上去，就能够遇到青蛮鳞蛇了。”

　　“青蛮鳞蛇都是经常沉睡的，等会我就用尽自己的灵力，给它施加压力。这样就能够让它陷入更深的沉睡，到时候你就给予它重重一击，把它给烧死！”木前辈说出了自己的计划。

　　吴轩听起来，还是挺轻松的。实际上并不轻松，要是自己一击杀不掉青蛮鳞蛇，等待自己的结果，必然是恐怖的反扑！

　　事到如今，他只能去拼！就算木前辈不说，他相信除了杀掉青蛮鳞蛇外，根本也出不去了，出去了也会被这巨树给吸住，甚至还会惊醒它！

　　这场战斗，又是一场必须成功的战斗，否则就是他死！


第86章 剧毒！

　　“我已经准备好了，随时可以上去了！”

　　吴轩已经做好准备，该弄好的都弄好了，等待他的就是攻击会不会奏效的问题了。

　　木前辈说道：“那好，这场战斗必须成功！只要能够把那火灵力打入其中，就能够一举消灭掉那青蛮鳞蛇。要是不成功，换来的结果就是，我们俩都要被消灭了。”

　　成功了，吴轩获得木灵之心。失败了，吴轩死定了，木前辈也跟着一并消亡，木灵之心也就归了青蛮鳞蛇了。

　　“现在时间已经接近晚上，外头的月光并不旺盛，青蛮鳞蛇也就更好的沉睡了。”木前辈说道：“平时白天它都是醒着的，利用阳光就能够发挥出极大的吸力效果，这也是归于这木灵之心的效果。晚上的话，作用就小上了一点。不过月光充盈的话，效果反而比早上要旺盛！”

　　吴轩之前已经有所猜到，不过也是在被吸进去时，才清楚月光对这巨树也有效果。

　　话声刚落，前面的树根逐渐分开，露出一个口子来。同时木前辈说道：“从这里出去就往上爬，放心吧，内部吸收灵力不会那么大。而且在我控制下，也能够暂时压制住，不会对你产生任何影响！”

　　吴轩重重点了下头，事不宜迟。木前辈现在已经没有太多灵力，坚持不了多久，要是慢点的话，就压制不住这青蛮鳞蛇了。

　　他通过这分开来的树根，迅速走出去之后，一股压抑的感觉迎面扑来。外头环境正如木前辈所说，正是巨树里头，这巨树并不是实心的，而是充斥着各种树藤。抬头看天，上头的树藤就像是蜘蛛网一样，密集的遍布四周，但也有空隙可循。

　　要是实心的，他就不能爬上去了。要是强行割断的话，就算能够斩断，要是惊醒了这青蛮鳞蛇，那根本还没到青蛮鳞蛇的本体处时，就已经被发现了。到时候他怎么死都不清楚。

　　这些茂密的树藤，几乎都是以木前辈所在的地方，往四周延伸出去，基本都紧紧牵连着木前辈这个安全的区域。这青蛮鳞蛇就是通过这树藤，来疯狂吞噬木灵之心的。看起来完全就是从这里为起点，高高的拔地而起！

　　吴轩寻找了个空隙，抓住树藤就开始往上爬去。与其说是树藤，还不如说是铁块。他抓住树藤时，这树藤已经是坚硬无比，只要不是施展强力的攻击，根本难以撼动。这是巨树里头的东西，也是主要的吸收介质，肯定是要坚硬了。

　　由于这里限制性没有那么强，他很轻松就爬了上去。不过越爬，上头给他带来的压抑的气息也就越强。这是必然的，上头的青蛮鳞蛇可是灵王期巅峰的存在，就算是处在沉睡的情况，都会散发出逼人的气势来！

　　他虽然不清楚木前辈怎么弄的，但现在青蛮鳞蛇并没有发现自己，没有什么动静。

　　随着他迅速往上爬，离地面越来越高，迎来的压抑感越来越强。这青蛮鳞蛇让这棵树变得那么大，估计就是为了吸收上头的阳光，要是在冰渊下面的话，穿透下来的阳光就少了很多。

　　吴轩估计自己大概已经爬了好几千米，终于看到处在中央处的奇异树藤团，强烈的压迫感就是从那树藤团中传来的。透过树藤团的缝隙，他依稀能够看到里头闪烁着淡淡的绿光，这应该就是青蛮鳞蛇的本体了。

　　青蛮鳞蛇已经没有身体了，跟木前辈一样，只是属于灵魂的存在。修为达到一定强悍的程度，都能够在肉身毁灭之后，还能够保持着灵魂的存在。只是灵魂终究还是会消失的，只有附在某件神宝内，才能够得以活的更久。

　　这青蛮鳞蛇没有什么至宝，却能够反扑木前辈，足以说明它本身拥有着不凡的天赋。说不定他在攻击青蛮鳞蛇时，就有可能重现当初木前辈被反扑的场景了，所以要提防。

　　他从树藤上跳了下来，轻轻的踩在了像是蜘蛛网一样的树藤上。在这奇异的树藤团周围，都铺上了一层树藤，看起来就像是铺着了一层绿色木板，能够让他稳稳的站在上头。

　　“这就是青蛮鳞蛇的本体么……”

　　吴轩小心翼翼的靠了过去，随着他的靠近，压抑感也就越强，并且清楚的看到里头的绿光一闪一闪的，好似飘在巨树外头的那点点绿光。

　　当他完全站在这团绿光面前时，依旧是没有反应。果真如同那木前辈所说，这青蛮鳞蛇已经完全陷入了沉睡，只要不是对它造成什么伤害，估计是不会醒来了。

　　当即，他并没有犹豫。从储物袋中取出了冰凌石，毫不犹豫就塞入嘴中。瞬间，他背后撑开了巨大的冰翼，实力暴增！

　　这里影响没有外头大，外加被木前辈牢牢控制住，也就能够施展灵力了。能够施展灵力，就代表能够让他暂时性血脉处在激活状态了。为了保证力量足够，他必须得以这个状态来战斗。

　　几乎在冰翼撑开的同时，他迅速引起了体内的火灵之心，以最大的火力开启，双手瞬间就布满了灼热的火焰。冰和火，没有任何的冲突，一切都是那么的融合。

　　“上！”

　　吴轩低吼一声，背后的冰翼轻抖，仿佛化为了流星，整个人冲了出去，挥起火拳就是重重地打了上去。

　　“轰！”

　　他重重的轰在了这树藤团之上，同时附在手上的火焰，化为了一条火龙般，往前张口扑了上去，瞬间就把这并不大的树藤团给包裹在其中！

　　吴轩不敢掉以轻心，迅速把火焰释放到最大，源源不断的灌入了其中。周围瞬间被这灼热的火焰给烧的一片焦黑，同时树藤团里的青蛮鳞蛇也被疼醒了，愤怒的嘶吼道：“你这该死的人类！果然又是你！”

　　吴轩目光坚定，双拳紧紧的打入其中，不断的灌入强悍的火灵力。修为的提高，让他能够在冰翼上坚持的更久，但仍有限制时间，这就要看他能不能坚持得住了。

　　此时，整个巨树都开始颤动起来，不，甚至整个冰渊都开始颤动起来。在外头打坐的火灵月等人，都同时睁开了眼睛。他们都明显被下面的震动给影响到了，都相同的把目光投到了那巨树上面。

　　看到这棵巨树明显在颤动，也让这脚下的土地，也跟着颤动了起来。很明显，这是那深埋在土地下面的树根影响的，也是青蛮鳞蛇受到吴轩的攻击，导致痛苦而发出的颤动！

　　“这是怎么回事？”

　　没人知道现在究竟是发生了什么事，但心中都有种不祥的预感。那么多年来，这棵巨树除了吸收之外，就没有其他什么问题了。能够有这般疯狂的震动，还是第一次出现！

　　不管外头发生了什么事情，吴轩现在能够做到的，就是不断的释放出火灵力，想一举烧掉里头青蛮鳞蛇的灵魂！

　　整棵巨树，都是因他而颤动！而他周围的火焰越来越旺盛，他已经全力的往外头释放火灵力了，周围的空间中，已经充斥着火灵力，把周围的树藤都烧了起来！

　　青蛮鳞蛇痛苦的咆哮着，“区区这点火灵力，也想消灭掉我，你实在是太天真了！”

　　突然间，眼前被烧着的树藤团展开，往他身上卷了过来。由于靠的太近，吴轩轻易地就被卷住了，并且往远处甩开。

　　此时已经没有树藤包裹住青蛮鳞蛇的灵魂了，吴轩清晰的看到里头的那一团绿光，隐约中能够看到里头有什么东西在闪动着。

　　“破！”

　　吴轩身上的火焰一涨，就把这树藤给烧掉了。趁着青蛮鳞蛇没有任何的保护，直接就冲向了它，想给予真正的致命一击！

　　可是还没冲到那青蛮鳞蛇灵魂面前，这绿光轻微抖动，附在它身上的火灵力轻易的消失了，同时绿光化为的巨大蛇头从里头窜了出来，张口就咬了上来。

　　灵王期应有的气势，完全给释放了出来，尽数笼罩住了他。光凭气势，就让他身体一僵，略微不能动弹了。而且这窜上来的蛇头，速度极快，他只感觉眼前一绿，这蛇头就已经穿过了他的身体！

　　“嘭！”

　　吴轩重重的摔在了地上，全身泛绿，并没有被这蛇头给啃掉什么，就是单纯的在他身上粘过而已。虽然没有对他造成什么肉体上的重创，但他现在简直比肉体受到重创还要严重得多！

　　他中毒了！

　　吴轩已经感觉到这恐怖的剧毒往四肢涌去，现在他已经完全动弹不得，连灵力都已经释放不出来，完全被封锁住了。这种毒又不同于普通的毒素，身为一种妖兽，怎么可能是普通的毒素呢？

　　此时他已经明白了，为什么那木前辈会输了，相信最后他也是被这剧毒给扑中了！那木前辈之所以没说，怕是不想让他有太多的顾忌，影响到战斗。就算是知道了又如何，这一招难以提防，速度实在是太快了，他根本反应不过来！

　　这一切，让他重蹈了木前辈的覆辙。一击的失败，让他真正的失败了。其实他是知道的，之前释放出来的火灵力是很强，但远远比不上之前在外头释放的。但是他只能唯有一试，遗憾的是现在失败了……


第87章 红莲化形！！

　　吴轩躺在坚硬的树藤上动弹不能，能够动弹的只有双眼而已了。他紧紧的盯着在眼前飘动着的青蛇头，虽是灵魂状态，却能够现形出本有的状态。

　　在被青蛇的灵魂窜过的时候，他清楚那绿光并不是什么绿光，而是剧毒啊！充满毒素的灵魂，也是它真正的杀手锏。

　　木前辈追杀它很久，最后还是被反扑。没人能料到，灵魂都能够蕴含剧毒，而且还是属于顶尖的剧毒！

　　青蛮鳞蛇看着他充满了戏谑，周围的火焰已经被它弄熄灭了，只是周围依旧是一片焦黑，代表着刚才真的是经过战斗了。

　　它跟这些树藤是一体，让这树藤把他给卷了起来，移到了自己视线前，戏谑道：“之前我想杀掉你，没想到竟被下面那家伙给救了。那老不死还想让你来消灭我，实在是太天真了！之前我就有所料到了，没想到那老家伙也舍得拼命，刚才就被弄得沉睡下去……不过火焰实在是弱了点，要是再强一点，我就真的如同你们的计划，直接灰飞烟灭了。”

　　吴轩现在连张嘴都不能了，视线也逐渐开始模糊起来，这是意识快要失去的情况。他清晰的感觉到，体内的经脉已经在被这剧毒给侵蚀了，已经开始产生坏死的状态了。只要继续这么持续半个时辰，他绝对是死透了。

　　他可没有那木头前辈的修为，不能够保持着灵魂。死了的话，那就是真的死了，不会留下任何东西了。

　　“老家伙，你还在下面么！你看看，你最后的机会没了，木灵之心终于要归我了！”青蛮鳞蛇大笑了几声，有说不出的畅快，修炼了多年，都已经能够吐人言了。

　　“唉，终究还是失败了么……”

　　悲伤的叹息声从下头传了上来，寄托在吴轩身上的希望破灭了。吴轩失败的无非是两点，第一点是火焰太弱，第二点是修为太弱。

　　要是修为很强，根本无需火焰，就能够一次性震灭掉这青蛮鳞蛇的灵魂。可要是修为强悍的话，他也不会掉落在这冰渊之中了。

　　“必须是失败的！我已经等了那么多年了，我已经知道你熬不住了，木灵之心终究还是我的！”青蛮鳞蛇又是大笑数声，似乎已经看到木灵之心真正的属于自己了，它现在只是勉强的占有而已，“为了报答你的恩情，我会去把你们木灵族的人都给吃掉……哈哈哈！”

　　得意的笑声，跟下头的悲伤叹息，成了鲜明的对比。他们的失败，已经成了定局。

　　“不过，小子你身体有些古怪。之前我竟然吸收不了你体内的灵力，现在让我来瞧瞧，能不能吸收掉你体内的灵力！”

　　在阳光和月光充足的时候，青蛮鳞蛇肯定不会沉睡，外头的情况都是一清二楚。有时候，有人经过它都不会去吸收，人类的灵力对它来说太稀少了，并不想去吸收。不过要是进入吸收的范围内，那就毫不客气的去吸收了。

　　吴轩被吸过去之后，半点灵力都抽不出来，让它感到很奇怪。只是没奇怪多久，就有那恐怖的火灵力爆发出来，让它痛苦万分。

　　现在它让树藤卷了过去，把吴轩紧紧的包裹住，不祥的预感从他心中传来。可无论怎样，他都不能够挣扎，也不能够说话，只能眼睁睁的看着青蛮鳞蛇了。

　　不到片刻，吴轩顿时感觉到包裹住自己身体的树藤，传来了惊人的吸力，想把自己体内的灵力给抽出去！

　　这恐怖的吸力，比起外头的要强上数十倍！终于，再特殊的身体，同样开始被吸收了起来。吴轩都能感觉到体内的灵力在流失，他相信不到一会，自己就会被抽干了，绝对是还没被毒死，就已经被抽干灵力而死了。

　　不过他并不畏惧，心态反而是已经放宽了。在上来的时候，他都已经做好了心理准备，随时都有可能会死亡。他认为自己会成功，没想到还是失败了。

　　一个化虚期三层的，想消灭掉灵王期巅峰的灵魂，实在是有些可笑了。换做正常人的灵魂，倒是没有什么问题。但是对上妖兽的灵魂，就实在是难如登天了。

　　“熊！”

　　一阵炎热无比的火焰从他体内毫无预兆的窜了出来，瞬间就把包裹住他身上的树藤给烧成了灰烬！并且还顺着树藤，往根源燃烧而去！这些坚硬的树藤，似乎变成了易燃的干草，连续性的往下燃烧而去！

　　“该死，这是什么火焰！”

　　青蛮鳞蛇惊恐的尖叫了一声，迅速把树藤断开，否则这火焰就烧到自己了。

　　吴轩也明显感觉到这股火焰极为炎热，要是说个倍数，起码是之前他释放的火焰，要强上数十倍！甚至比起火灵之心融合的时候，爆发出来的火灵力还要恐怖。

　　没了树藤的捆绑，吴轩从空中落了下去，摔落在了坚硬的树藤上。不过并没有把他躺着的树藤烧出个洞，因为那火焰已经消失了，旋即出现在他眼前的是一枚红色的种子！

　　这颗种子他并不陌生，这正是焚世红莲化为的种子！只是冒出这么恐怖的火焰，完全是他没有预料到的。

　　见到这焚世红莲，他不禁想到之前火灵之心融合时，所爆发出来的火灵力，是不是全部都给它吸收掉了？也只能是它吸收掉了，如果不是它吸收掉的话，他真的会被那股火焰给烧死了吧。

　　“这，这是什么！”青蛮鳞蛇看到这颗红莲时，虽不知这是什么东西，但散发出来的火焰，让它十分畏惧。

　　很快，这红莲也表明了自己的身份！只见这颗种子，在空中开始发芽，眨眼间就变成了一朵巨大红色花，然后缓缓绽放，在里头静静的躺着一个少女，年龄看起来并不到十来岁！

　　“药，药灵？不，不对！药灵是不会变成这样子的！”青蛮鳞蛇已经是惊恐到神经错乱了，张开血盆大口就咬了上去，并不想让这朵花完全绽放，担心那女孩醒来时，会给它带来极大的威胁！

　　可是才刚刚准备咬下去，包裹住女孩的花瓣，突然间化为恐怖的火焰升腾而起，把青蛮鳞蛇给惊退了。本来青蛮鳞蛇就怕火，在这股火焰冲击之下，迅速后退，身上已经是沾着一片火，疼得它惊叫不已。

　　包裹住少女的火焰消失了，取而代之的是那火红的花瓣，化为了这少女的衣服，与其说是衣服，还不如说是盔甲来得贴切点。红色花瓣的盔甲，看起来是那么的夺目。

　　吴轩倒是已经目瞪口呆，他都没想到那焚世红莲，竟然还能化为人！

　　“我不准你欺负我哥哥！”这少女突然说出了句让吴轩呆滞的话来。

　　自己怎么成为了这焚世红莲的哥哥了？莫非是一直在自己体内待久了，就把自己认为至亲之人了？不管情况如何，他能够获救，还是这焚世红莲的功劳。

　　在疯狂的吸收了那焰心晶，还有之前那火灵之心的火焰后，能够迅速成长到这种地步，并非是不可能了。

　　“我管你是谁的哥哥……你必须得死！”青蛮鳞蛇的绿芒闪现到了极致，强悍的灵力铺天盖地而来，同时这青蛮鳞蛇变得更加巨大，周围都闪烁着绿点，显得十分诡异。

　　焚世红莲也是满脸凝重，心智虽未成熟，但危机的感应还是相当灵敏的。

　　旋即，青蛮鳞蛇再度扑了上来。它没有过多华丽的武技，就是单纯的想用自身毒，来把敌人给毒倒，也是它现在唯一的杀手锏了。而且现在的毒性，也明显提高了一个档次！

　　“火莲！”

　　少女轻轻挥动纤指，一朵红色的莲花出现在手中，同样是迎头冲了上去，脚下轻踏火焰，在空中舞动，整个人就像是一朵火焰在飞舞着！

　　一红一绿相撞在一起，产生的却是‘滋滋’的声音，像是水滴入火炭中发出的响声！焚世红莲爆发出来的火焰，也让周围的树藤都给烧成灰了，不过青蛮鳞蛇那边也死死守住，两者互不相让！

　　看起来两者是互相持平，甚至焚世红莲那边还要有气势一点。实际上焚世红莲那边已经开始变弱了，已经有些抵挡不住那青蛮鳞蛇的攻势了。

　　“火焰是很不错……但是始终是不成熟！吞噬了你，说不定我会变得更加强大！”青蛮鳞蛇早已看得出来，结果也被它给看出来了。

　　少女紧咬银牙，身上的花瓣衣服红光连连闪烁，眼眸中也闪烁着痛苦的目光，似乎已经有些坚持不住了。她才刚刚化为人形，没有完全适应过来，哪里能比得上这生活了不知多久的老怪物？

　　突然间，一道银光从远处闪现，直直插入了那青蛮鳞蛇的脑袋中，并且爆发出一阵火光，让青蛮鳞蛇心神被这东西烧了一下，略微僵硬了下。

　　此时它已经发现，这是从吴轩那个方向飞过来的！

　　“白斩蛇头……”吴轩不知几时坐了起来，手上保持着那挥出去的动作，他把储物袋中的菜刀给甩了出去，并且施加上了火灵力。

　　这火灵力是不会对青蛮鳞蛇的灵魂，造成多大的伤害，但让它僵硬几秒钟，还是没问题的。他几乎是咬着牙动了起来，凭借着坚强的意志力，硬生生的给动了起来，但也仅仅只能动这么一招而已。

　　他清楚不这么做的话，等待着他们的依旧还是被毁灭，只能拼！

　　趁着这个僵硬，少女已经是挥动着火焰，迅速扑了上去，一下子把青蛮鳞蛇给吞没了。

　　在吞没了之后，少女迅速加大着这火力，渗入了这青蛮鳞蛇的灵魂深处。轻轻一点，轰然一声响，这绿光被炸开了。

　　伴随着一声惨叫，青蛮鳞蛇的声音和气息，逐渐在这区域散去。这场战斗，他们终于胜了！


第88章 解毒！

　　青蛮鳞蛇终于被消灭了，它的灵魂在这区域中化为点点绿光散开，跟随着的还有这些坚硬的树藤，都开始枯萎了。没有了主体，自然会迎来终结。

　　吴轩只感觉自己躺着的地方，突然一空，整个人往下直直坠落而去。他清楚自己躺着的树藤，已经枯萎，支撑不住他的重力，直直往下坠去。

　　他想动弹，却完全动弹不能。全身的毒素都已经渗透，之前能够动弹，也是强硬来的。现在想强硬来都不能了，身体已经不受他的控制，连意识都已经开始模糊起来，视线勉强能够看到一点点。

　　全身墨绿，看起来十分诡异。

　　在他认为自己要摔得个粉身碎骨的时候，一个火红的身影飘了过来，轻轻把他给抱住，同时传递而来的是那温暖，还伴随着淡淡的芬芳。

　　吴轩清楚把自己抱住的人，正是那化为少女的焚世红莲。抱住自己时，并没有感觉到半点灼热，反而感觉到温暖舒适。

　　在模糊的视线内，他看到一张模糊的小脸，看不到是什么表情，似乎在自己耳边说些什么。只是他什么都已经听不见了，这青蛮鳞蛇的剧毒，果然够强悍。要是不够强悍，木头前辈也不会被毒的成了现在的灵魂状态了。

　　“看来自己这次真的要挂了……”

　　吴轩想笑着离去都做不到，整张脸都动不了，更别说笑了。逐渐的，他的视线逐渐消失了，剩下的只有淡淡意识，还有些漂浮不定，似乎下一刻就要灭掉。

　　啪！

　　少女抱着吴轩轻轻落在了地上，并把他轻轻的放在地上，脸色凝重，似乎想做出什么决定。

　　此时，木前辈的声音悠悠传来：“终于把那孽畜给消灭了，真的给做到了，你究竟是什么，竟然会拥有如此强悍的火灵力……你是药灵么？但看起来又不像。”

　　少女冷冷道：“你是谁！”她似乎排斥任何人，也包括这木头前辈。

　　“我是谁？这点已经不重要了，重要的是这位小兄弟已经活不久了，那青蛮鳞蛇的剧毒，并不是单纯的侵蚀经脉，更主要是在侵蚀那灵魂。这才是那青蛮鳞蛇的恐怖之处！继续这么下去的话，你只能眼睁睁的看着小兄弟死去了……”

　　“闭嘴！”少女怒喝一声，“哥哥他是不会死的！”

　　“哥哥？他是你哥哥？”木前辈愣了下，之前并没有听清楚少女所说的话，现在竟是听到少女喊了吴轩为哥哥，不得不说让他感到很是惊讶。

　　“是的，他是我哥哥！我现在要救他！”少女重新把目光转移到了吴轩身上，冷厉的目光变为柔和，似乎吴轩真的是她的亲人般。

　　“你要救他？这青蛮鳞蛇的毒很恐怖，你如何解救？除非有个顶尖强者，或者有高品级的解毒丹，又或者是顶尖灵药，否则根本就救不回来了……”木前辈看着吴轩，也是叹了口气，“要是能够轻易化解，我也不会落到这步田地了。就算是木灵之心，也不能够解开他体内的毒……要知道，青蛮鳞蛇是在消耗自身的灵魂，来施展那毒素，威力之大超乎想象。”

　　“之前我就想，这小兄弟会不会中招。看来还是重现了当年我的情况，灵魂都开始被侵蚀了……”

　　“闭上你的嘴！”少女又是怒视木前辈，准确来说是一团绿光，看起来十分微弱，似乎随时就会消失。

　　“好姑娘，实在是够保护你哥哥的。不过我也快永远闭嘴了，之前已经消耗完我所有的灵力，灵魂也快坚持不住了。不管这小兄弟会如何，但是木灵之心依照之前的约定，就是应该归他了……我也是该走了，木灵族已经少了这个最大隐患，今后会如何，就看他们的能力了，我也放下这个心结了。”

　　木前辈大笑数声，那点绿光突然散开，化为点点绿光飘散在空中，旋即完全消失不见。他终于完成心愿的走了，能够一直顽强的活下来那么久，主要就是怕青蛮鳞蛇完全占有木灵之心，到时候恢复速度加快。待完全恢复了之后，就会给木灵族带来灭顶之灾了。

　　与此同时，一颗绿色的光球从地上飞了起来，在空中旋转了几下之后，直直的撞上了吴轩，才刚刚撞上吴轩的身体，直接就消失不见了。这就是木灵之心，在木前辈离走前，让这木灵之心自动进入吴轩体内，已经是相当于把吴轩认定为主人了。

　　只要吴轩不把木灵之心送给他人，或者是被抢夺走，他就是木灵之心的拥有者了！

　　此时，吴轩身上散发出淡淡的绿芒，比起全身墨绿色，显得比较淡薄。虽然看起来光芒很淡，但却能够散发出强烈的生命力，代表着此乃木属性的至宝！

　　在生命力的滋润下，吴轩的脸色看起来似乎好了一点，但看起来并不明显。木灵之心，对吴轩现在的身体是有不少好处，但始终还是难以解开这恐怖的灵魂剧毒。要是能够轻易解开，木前辈也不会成为这种状态了。

　　至宝是没错，但终究还是有不能及的事情，并非绝对万能的存在。要不然吴轩体内的火灵之心，老早就能够为他化解毒性了。

　　虽说不能给吴轩解毒，但还是能够让吴轩活一段时间。只是这样，依旧还是给他增添更多痛苦而已了。

　　“顶尖的灵药……我就是顶尖的灵药！”

　　少女轻点手指，手心上瞬间聚集起了一股微小的红色灵力，并且开始凝结成一片小小的花瓣。此时她的俏脸变得越来越苍白起来，证明着这朵小小的花瓣，却是凝聚着她的灵力精华，或者是她体内的精血！

　　“我很想跟哥哥说话，但暂时是不能了……”

　　少女把这小瓣花轻轻放入了吴轩的嘴中，而她身上的花瓣衣服闪出了一道红芒，重新变回了一颗红色的莲子，重新回到了吴轩的体内，继续进行了沉睡。

　　塞入吴轩嘴中的花瓣，迅速融化成红光，开始往他体内流窜，并在体表散发出淡淡的红光，跟体表的那层绿光相融合，发挥了更强的效果。

　　在这双重结合之下，吴轩身体表面的墨绿色剧毒，开始慢慢消退，恢复了原来的那脸色。在这等变化之中，巨树也开始了变化，树藤开始迅速枯萎，灵力开始得到解放！

　　意识模糊的吴轩，感觉到浑身开始暖洋洋，十分舒服。似乎沐浴在柔和的阳光中，是那么的舒适。

　　时间并没有过去多久，那少女给吴轩服下的花瓣，完全是立竿见影，让吴轩表面的毒素都给清除掉了。那红光在那剧毒消失之后，也跟着消失了。唯有那木灵之心自然散发出来的光芒，依旧还附在他的表面，滋润着他的身体。

　　解开毒素，但经脉也受到了损伤。在生命力的慢慢滋润之下，也在不断的恢复中。

　　片刻之后，他猛然睁开了眼睛。映入眼帘的是有些陌生，又有些熟悉的场景。熟悉的是周围的环境差不多，陌生的是眼前的树藤已经枯萎的七七八八，没有了那股压抑之感。

　　“怎么回事，我不是已经中了那剧毒了么？”吴轩迅速坐了起来，回想起了之前的种种情况，环视着四周，并没有发现那个少女。

　　他内视体内的情况，并没有看到什么毒素。看到的是体内多了一样东西，那便是木灵之心！

　　“这是木灵之心！”他感受了下这木灵之心，浓郁的生命力遍布着全身，又让他的灵力提升了个档次！要是利用这木灵之心，今后制作丹料理，生命力必然更加浓郁！

　　吴轩除了看到木灵之心在体内之外，还有着化为莲子的焚世红莲，现在看起来没有了之前那么鲜红了。

　　他清楚这一切都不是什么错觉，他真的是看到焚世红莲出来了。突然间回体内，相信也是跟自己的毒素有关！

　　吴轩已经能够猜测到，自己能够解开这毒素，大部分都是出在这焚世红莲身上！要是木灵之心能够解毒，木前辈老早就解毒了。

　　所以能够为他解毒的，也就只有焚世红莲了。

　　“红莲啊，红莲……这已经是你第二次帮我了，称呼我为哥哥，倒让我感到有些惭愧啊……”

　　第一次就是帮助自己跟半步灵王期的暗流云战斗，第二次也就是帮助自己解毒了。哪样不是相当于救命了，帮了他实在是不少。不过焚世红莲，也是看中他的生命力，才会跟上自己的。

　　吴轩摇了摇头，不再往这边多想，焚世红莲继续待在体内，肯定是灵力不足了，直到哪天，说不定又会再度出现吧。

　　他站了起来，对着之前木前辈待的树根中的地方，深深鞠躬，他清楚木前辈已经离开了。如果不是已经逝去，木灵之心也不会在自己身上了。

　　虽然这是自己应得的报酬，但出于尊敬，还是鞠躬一下，毕竟这是至宝，能够获得已经是十分幸运了。

　　“终于结束了，已经没有任何的吸力了，也是能够离开冰渊的时候了……”

　　他在这里待了一个月，时间已经花了不少。想必那冰雨昔在冰霜城，已经是等待了许久，不知已经做出什么事情来了。


第89章 结束

　　巨树外头，在打坐的人几乎是同时睁开了眼睛，不约而同的看向了巨树的方向，眼中都露出惊讶的目光来。

　　“好像那巨树的吸力已经消失了？这究竟是怎么回事？”

　　众人都纷纷站了起来，开始往巨树靠近。越是靠近，那种吸力依旧是没有，似乎已经完全消失了。

　　在众人困惑中时，眼前这棵巨树表面开始枯黄了起来，周围的树木也跟着枯黄起来，树上嫩绿的叶子，纷纷掉落下来。展现在众人眼前的场景，似乎看到了整个秋天的变化，所有的树叶都开始枯黄。

　　甚至连树木，都开始有枯萎的迹象！这一切来的是那么迅速，还没过多久，这些树木的树叶就给掉光了。这棵巨树的上头，也开始缓缓落下了巨大的叶子，张张树叶十分巨大，看起来就像是一张张被子从天而降。

　　这场景十分壮观，让众人都看傻了眼。他们在住了那么多年，从来没有见过这棵树会出现这种情况，一切来的是那么突然。先是有了地震，接着就是这树叶开始枯黄，周围的吸力逐渐在消失！

　　“我过去看看。”火灵月已经感觉不到任何吸力，她毫不犹豫就跨起脚步往前走去，其他人也逐渐往前靠近，都已经感觉不到吸力，自然想上前看看了。

　　虽然已经感觉不到任何的吸力，但是他们并没有那么快靠近，而是慢慢的靠近。要是突然恢复过来，他们还能够迅速逃脱掉的。

　　不过，火灵月已经完全靠近这棵巨树时，依然没有吸力把她给吸上去。眼前这棵巨树，似乎已经变成了普通的树木，只是样子比较巨大罢了。

　　实际上也的确如此，在那青蛮鳞蛇已经被消灭之后，这巨树已经成为了空壳，跟普通树木没有什么差别了。而且不到一会，就开始枯萎了。这棵巨树，相信也不会继续存在多久了。

　　“灵，灵力能够使用了！”

　　突然一人惊喜的叫了起来，往前开始疯狂攻击起来，灵力往四周扩散，威力迅猛！虚灵期的气势，往周围散开，让其他人确切的感受到其中的灵力，代表着灵力真的能够施展了！

　　其他人眼中也露出狂喜的目光来，也跟着开始施展起了各自得意的武技，有的已经是迫不及待的飞了起来。

　　毫无疑问，他们都没有任何问题，都已经能够任意施展灵力了。

　　“能够轻松使用灵力了，这不就代表能够离开这个鬼地方了！”众人已经狂喜了起来，连火灵月都忍不住露出惊喜的目光来。

　　他们都在这里待了太久时间了，如今发现能够施展灵力出去了，怎么会不高兴？不疯已经很不错了。

　　“怎么会出现这种情况……莫非是吴兄弟弄出来的？那巨树把吴兄弟卷进去之后，就出现了这种情况，是不是被那火给烧焦了树根，导致这巨树死掉了？”鸣龙也很高兴，但也想知道其中的原因。

　　众人听了之后，都纷纷点头。一直以来都没有出现过这种情况，在把吴轩卷进去的时候，还没过太久时间，就出现了这种情况。必然是跟吴轩有点关系！

　　“那么我们现在就去找吴兄弟！”

　　众人都纷纷认同，现在虽说已经能够出去，但他们并不急于一时。先把吴轩给救出来再说！

　　火灵月点了点头，她心中早已这么想。

　　“既然已经能够施展这灵力，看老子不把这树给轰烂！我们不能出去，还不是因为它！等我把这树给轰烂，再连根拔起，吴兄弟就是被压在下面的！”

　　其中一人已经释放出最强的灵力，背后闪现着虚像，完全是把灵力给爆发出来，想来一场发泄！想先把这巨树给轰飞，再连根拔起救吴轩出来。他们都看到吴轩被树根给卷走，都觉得还是在树根底部。

　　其他人也纷纷开始爆发出惊人的灵力，在这里潜心修炼太久了，修为都有不同的提升。对准那巨树就是轰了上去，轰然一声，这巨树表面轻易的就被轰出了个口子，露出了里头空荡荡的部分。

　　他们并没有用尽全力去轰，还是会拿捏好分寸。要是吴轩恰好在这里头，岂不是把他给炸死了？

　　只是在看到巨树里头空荡荡的，让他们感到很是疑惑。树木是空心的，他们还是第一次见。

　　“这树里头是空的，我们进去看看，看看一直把我们困在这里的树，里头究竟是什么样！”其中一人愤慨不已，让他们离开不了这里，基本都断定是这棵树的问题。

　　他们刚想进去的时候，里头就走出来个熟悉的身影。待众人看清楚出来的人时，都惊讶不已。

　　走出来的人正是吴轩，身体没有什么残缺，还是一脸笑容走了出来，让他们目瞪口呆。

　　“吴兄弟，你竟然没有受伤！”

　　明明看着吴轩被树根给卷走，就算不死，也是身受重伤。眼前的吴轩，看起来并没有什么问题。眼尖的最多看到吴轩换了套衣服，其他的什么都没变化。甚至怀疑这巨树是不是在跟他们搞恶作剧，简单的开个玩笑？

　　“你很希望我受伤么？”吴轩笑着走了出来，之前他就想轰出个口子来，没想到被他们给轰出来了，正好从这个口子出来，“相信你们都清楚，在这里已经可以施展灵力了。这回你们都可以自由了，都可以出去了。”

　　“我们当然不希望你受伤了……”鸣龙跟吴轩关系最好，自然是以他来引出话题了，“话说回来，这巨树变成这样，是不是吴兄弄出来的？”

　　吴轩笑道：“当然是我弄出来的，难道还是别人弄出来的？被我的火烤了一下，把底部都给烤焦了，也就变成这样了。”他并没有说出实话来，无论是木灵之心，还是焚世红莲都说不出口。

　　至于他们怎么想，就爱怎么想去吧。反正其中的秘密，他们知道跟不知道，也是无所谓的。

　　其中有个人却不是这么看，那便是火灵月了。只有她清楚吴轩说的并不是真话，主要是吴轩没有什么问题，吸收掉了火灵之心，现在依旧是生龙活虎的，让她感到有些不信。

　　火灵之心爆发出来的火灵力十分强悍，连她这个灵王期强者，并且还是火体质，都不能够承受得住。吴轩不光承受下来了，看起来还没有什么问题！这就是她疑惑的地方了。

　　不过她并没有当众问出来，而是沉默地看着吴轩，等待着他们交流结束。

　　“都回去准备一下，等会我们就离开这里！”火灵月发话道。

　　其他人都听从火灵月的话，都纷纷往回走。虽然现在已经没有任何约束，但火灵月的威信还在，也就都听从她的话了。

　　在众人都回去时，火灵月来到了吴轩面前，询问道：“你现在没有什么事情？那火灵之心对你没有任何影响？”

　　吴轩清楚该来的还是会来的，便是点头道：“是有一定影响……只是我现在感觉不到火灵之心的存在了，好像已经跟我的身体融合了，明明是不在我体内，我却是能够使用火灵力，你也知道我是冰灵族的，如果不是靠火灵之心，根本施展不出这火灵力来……”

　　他露出一丝苦笑，完全不清楚究竟是怎么回事。

　　在这之前，吴轩把自己身为冰灵族的事情，都告诉了她。不同的远古族，而且还是有名的远古族，让火灵月更加放松了。

　　“跟身体融合？”火灵月惊愕地拉过吴轩的手，开始探查吴轩的身体，普通人来探查的话，根本是探查不出火灵之心的方位，身为原来的持有人火灵月，就能够探查了。

　　可是她探查了许久，都没有发现火灵之心！让她感到很是惊愕。旋即，火灵月却是冒出更加惊人的话语来。

　　“这，这究竟是怎么回事？你的血脉里蕴含有凤灵族的血脉？！”火灵月摇了摇头，说道：“不对，感觉不是凤灵族的血脉，但明显感觉到十分浓郁的火灵力，夹带在经脉中，相似的程度很大……莫非真的是由于火灵之心的原因，让你的经脉中拥有了这般纯净的火灵力？”

　　远古族分辨都是通过感应来的，她感觉吴轩体内的血脉，像是突然间多了凤灵族纯净的血脉！这是多么奇怪的事情。

　　吴轩听了之后，都不禁讶然。自己好端端的冰灵族血脉，又多了一种凤灵族的血脉！不得不让他感到十分惊奇。

　　“那这究竟是怎么回事，火灵之心也能够融合在经脉中么？”吴轩疑惑道。

　　火灵月沉吟了片刻，摇头说道：“这个并不清楚，这种情况我还是第一次遇到，情况实在是太特殊了。”

　　“那这火灵之心怎么办……”吴轩略微尴尬，要是普通的融合在体内，还能够分开。现在都消失了，完全融合在体内，实在是难取出来了，也不知怎么取，难道不成要自杀，才会出来不成？

　　火灵月沉默了下，叹气道：“那就只能寄存在你那里了，等有什么方法再说吧。现在我们回去准备一下，准备就要离开这个鬼地方了。”

　　不管是什么问题，目前最主要的是离开这里！


第90章 诡异迷雾

　　吴轩和火灵月都回到了村子里时，他们已经全部收拾好东西了。收拾好的东西并不多，也就是几件东西，主要是用作纪念用。

　　本来他们已经不用听从火灵月的话，他们在这里有限制，才会听从火灵月的话。现在已经没有了限制，还是听从火灵月的话，不得不说火灵月还是有不少威望的。

　　实际上火灵月并不完全排斥这些人，平时看起来是冷漠，发狠起来绝不手软。只是大多数还是好的多，经常还指点这些人修炼，让他们有希望冲向更高的层次！

　　毕竟人就是这么多，只要不是太违犯什么的，都不会太严厉。而且要是火灵月真的是很严厉，又经常不给人好脸色看，什么都不帮忙的话，绝对不会有这种效果出来的。

　　从上面下来的，大多数都是有手段，有血性，不会服从他人的。单纯的强压，对他们是不会起到任何作用的，只有恩情才能够拴住他们。为此才恭敬的称为一声圣姑，以火灵月的年纪来看，也能称得上个‘姑’字了。

　　火灵月回来之后，他们都已经等待好在那里。火灵月也没有什么东西要准备的，直接就站在他们面前说道：“我们在一起相处了那么多年，我清楚你们本性都是不坏的，本性够坏的，以前就已经被我除掉了。这次我没有什么可说的，希望你们不要滥杀无辜，但是面对敌人时，依旧还是下手够狠！”

　　“知道了圣姑！”

　　他们年纪看起来都比火灵月要大，从相貌上来看，就像是一个小姑娘在教训他们，但是年纪可不是那么算的。她的岁数，在这些人中，就算不是最大，也是排在前列了。不过，最主要还是实力，只要有实力，年龄已经是个浮云了。

　　以前她除掉的人，都是比较极端的存在。不过在这肉弱强食的地方，有那种人的存在很正常，但也意味着会被更强的人除掉。

　　“那么我们现在就走吧！”

　　火灵月张开火翼，这还是她第一次张开这火翼，比起冰雨昔的冰翼要大上不少，或者说是比她妹妹火灵昕都要大上一圈。不过这也是理所当然，她的修为是灵王期，修为越高，翅膀也就越大。

　　只是明显还是比吴轩的要小，这点都是吴轩估计出来的。

　　火灵月张开双翼后，带着吴轩就往上飞去。吴轩并不会飞，所以只能由火灵月带着飞上去。至于含住那冰凌石就算了，这里那么高，也不知要飞多久才能够到达。暂且不提能不能坚持得到上面，光是消耗就让他受不了，有便利的不用，还要自己强行上去，那就是吃力不讨好了。

　　其他人也纷纷往上飞去，让吴轩感到惊讶的是这些人，都不是远古族的。也就是普通人，大多数都以自身的实力往上飞去，速度上明显也就跟不上火灵月了。

　　能够靠自身实力飞上来的，至少都要虚灵期之上！能够让其他人帮忙带上去的，都是少之又少。要是这股力量形成为势力，那是多么恐怖的存在。这里能够飞行的，足足就有三四十人之多！

　　三四十个虚灵期强者以上的修为，个别还已经成为灵王期修为！修为是一点，这些人基本都是身经百战，这已经是完全可以开宗立派了。

　　之前吴轩都不太清楚所有人的实力，现在各自都展现出实力来，让他都不禁愣住了。

　　在众人都怀着激动的心情往上飞时，吴轩看到上方的迷雾，看起来是那么的诡异。在众人想无视这迷雾冲上去时，最先带头的火灵月已经冲了进去，才刚刚冲进去，刹那间她背后的火翼突然间消失了。

　　吴轩也感觉到周围灵力一空，仿佛在周围笼罩了一层禁制！

　　火翼的消失，火灵月带着吴轩直直下坠，才刚刚脱离了这迷雾，火翼再度从她背后张开，没有丝毫的阻碍。

　　火灵月已经是一脸震惊，她没想到在进入那迷雾的时候，会跟火翼断开联系！

　　其他人也跟着冲进了迷雾中，可不到几秒钟，全部都冲迷雾中坠落了下来。全部一样，刚刚坠落下迷雾，又能够飞行了。

　　吴轩紧皱着眉头，就算其他人没说，他已经清楚这是什么回事了，这一切都是这迷雾搞的鬼！

　　他没想到这迷雾里还有这种问题，莫名其妙的就这样断掉他们的灵力，简直跟在下面没有什么差别！不过要说没差别，肯定还是有的。在下面的时候，火灵月的火灵力，还能够施展出来一点，可在飞进这迷雾时，一切戛然而止，全部都给切断了！

　　“这究竟是怎么回事，灵力怎么突然断掉了！”

　　其中一人震惊不已，都已经走到这一步了，突然间又把他们打回原形，难道这辈子真的就要待在这冰渊里头了么！

　　“妈的，老子不信！”

　　众人都纷纷再度冲了上去，遗憾的是结果都是一样，才刚刚进入这迷雾中，就全部坠落下来。

　　火灵月从刚才上过一次之后，再也没有上过去。只是轻轻的叹了口气，没有阻止他们的疯狂，带着吴轩就往下飞了回去。她已经清楚，无论怎么冲都是没用的，不能就是不能，何必尝试第二次。

　　才刚刚接触到，就已经让他们灵力截断了。要是飞了一段距离，才会出现这种结果的话，还能够拼一拼。只是才刚刚接触就被截断，何必继续尝试？

　　“那巨树不是已经死了么，怎么还会出现这种情况？”吴轩落地时，皱着眉头想了下，却是想不出个所以然来。据了解，他们飞不上去，主要还是由于这巨树的问题，这点还是木前辈亲自告诉他的。现在青蛮鳞蛇早已经死透了，怎么还会出现这种问题？难道不成，这冰渊形成了真正的深渊，任何人都逃脱不了了？

　　现在灵力依然能够使用，而且还毫无阻碍，周围的灵力在没有了青蛮鳞蛇吸收下，逐渐的开始变得浓郁起来。证明着冰渊下面，还是有着灵力。

　　“怎么会出现这种情况，突然间就截断掉了……这冰渊真的有了古怪，难道天注定我们离开不了这里？”火灵月抬眼看着上方，淡淡的失落布满心头。

　　她极为渴望离开这里，之前的兴奋就这么被浇灭了。

　　“这个迷雾，很久之前就出现了么？”吴轩询问道。

　　火灵月想了下，点头说道：“是的，在我下来的时候，就已经存在了。”

　　吴轩听了她的话，跟着回想那木前辈的话。从木前辈的话中，完全是把他们不能出去的原因，归于青蛮鳞蛇。也提到这冰渊有些古怪，但没有说到不能离开，也就是拥有灵力之后，就能够离开。

　　现在却是超乎他的预料，本来已经能够出去的，谁知依旧不能出去，把他们都给封闭在里头。

　　比起上头疯狂的人，吴轩就冷静很多了。毕竟他没有在这里待得太久，上面那些人就是压抑了很久。

　　良久后，在上头疯狂冲刺的人，都全部放弃的飞了下来。继续这么消耗下去，亏的只会是他们而已。

　　“该死的，这究竟是怎么回事！怎么都上不去了！”

　　众人下来时，都愤怒不已，眼见都已经能够上到冰渊上头了，偏偏就是上不去！让他们即是愤怒，又是绝望。

　　直到众人都冷静下来后，火灵月才说道：“我们现在往另外一边走，没有走完这里，就有出去的希望！”

　　众人听到火灵月这么一提，眼中的愤怒和绝望，立即转变为希望！巨树后面的路，他们都还没有走过，谁能知道那边有没有出路？

　　火灵月在飞不上去时，就已经想到了那一条路。只是他们太疯狂了，与其阻止他们，还不如等他们自己慢慢冷静下来。而且另外一条路，也并不一定能出去，在这里发泄一下，也舒服一点。

　　这点吴轩也想到了，只是火灵月最先说出来了。

　　当即，他们没有继续拖延下去。由于灵力已经能够施展，他们完全能以平常数十倍的速度，往前迅速前进！他们心中，只有出去这个念头！不能出去，灵力再多也没用。

　　在火灵月的带头下，迅速往那巨树方向冲去。很快就越过了那巨树，另外边的情况也是差不多，周围都是高耸的冰壁，上头依旧是布满着迷雾，缓缓的涌动着，十分诡异。

　　时间转眼间，又是过去了一个月时间。这时间都花在了飞行上了，一路上都是飞飞停停，休息过后，又开始往前飞去。这冰渊似乎没有尽头，在上方的迷雾，似乎也没有尽头，把这路都给覆盖住了。

　　只是他们不到黄河心不死，一路往前冲。在他们的极速之下，终于在前方看到了冰壁！意味着已经到达了冰渊的尽头！

　　“快看，那里没有迷雾！”突然一人狂喜的喊了起来。

　　其他人也看到了，在离冰渊尽头还有数百米的地方，真的是没有迷雾覆盖。外头的阳光轻易的就照射下来，让下面一片光亮。

　　众人纷纷开始往上飞了过去，完全是争先恐后，都担心那迷雾会不会迅速笼罩过来，把他们的出口都给挡住。这样的话，就会让他们一个月时间的努力，付之东流。

　　好在幸运女神是眷顾他们的，轻易的就飞了上去。经过一小会，他们终于飞到了冰渊的上方！再度回到上方时，看到的是皑皑白雪，广阔的大地，还有上头明媚的阳光！

　　他们真的已经出来了！

　　火灵月抓住吴轩的小手，都不禁用力了几分，代表此刻她的内心也是十分激动。一路跑来，上头的迷雾就像是挥之不去的梦魇，天天压在他们心头，都担心抵达那冰渊的尽头时，上方的迷雾还是笼罩住他们。

　　好在这迷雾并没有完全笼罩住这里，还有一点点的空隙，让他们给飞了出来。

　　“我们，我们终于出来了！真的出来了，真的不用继续待在那个鬼地方了！”众多大汉，都忍不住落下了泪水，被压抑在里头实在是太久了。

　　要是无牵无挂的话，他们还能继续待在里头。但是大多数心中有所牵挂，没人想继续待在那封闭的地方。他们那么努力的修炼，为的可不是一直被封闭在下头，而是想获得更多的东西。

　　吴轩目光投到那还有数百米没有被迷雾遮盖住的地方，听火灵月所说，她下来的时候这迷雾都已经存在了。换句话来说，她已经在这里足足待了百年之久！百年了，这迷雾竟然还没把整个深渊给遮盖住。

　　这迷雾推断不出，是几时就出现的。反正还有少许没有被遮盖住，要是完全遮盖住，那么他们真的是出不来了。吴轩能够感觉到这迷雾继续往前蔓延着，只是速度十分缓慢。要是太快的话，这冰渊老早就被覆盖住了。

　　这究竟是什么东西，竟然还会有这种效果，不知在完全遮盖住之后，会出现什么情况？

　　在众人已经在欢呼的时候，吴轩对火灵月说道：“不知你现在有什么打算？”

　　火灵月说道：“我现在去寻找妹妹，族里已经是不能回去了，那里估计都是那贱人的眼线，要是我靠近那里，直接就会被再度抓住。现在趁着那贱人完全不知的情况下，去跟妹妹集合，并且召集一些以前的帮手，找准机会反扑！”

　　火灵月之前的兴奋，又转变为愤怒，对那火青铃实在是恨之入骨了。

　　吴轩倒是挺想跟火灵月一并去找火灵昕的，只是眼下他也有更重要的事情要做。

　　“那这个火灵之心，怎么处理……”他有事情要做，要是跟火灵月一起走的话，那冰雨昔那边就等急了。

　　火灵月看了他一眼，旋即叹气道：“火灵之心对我们来说，相当重要。只是眼下火灵之心已经跟你融合，没有方法就算带你一起走，也没有什么用。所以，我那份火灵之心就交由你来保管，希望你不要弄丢了，直到找到方法，我会来找你的。”

　　吴轩重重地一点头，说道：“这个当然不会弄丢了，要是掉了，我可就违约了。”说到这，他笑了下，体内根本找不到半点火灵之心的痕迹，只要他不说，没人清楚他体内用有火灵之心！

　　火灵月淡淡一笑，道：“我妹妹既然那么信任你，我也会好好的信任你一回了。”

　　“话说，你不问我在那巨树里头发生什么事了么？”吴轩忍不住问道。

　　火灵月说道：“发生了什么事，那已经是你的事情了，最主要是我们已经出来了。”

　　看来火灵月并没有打听他人情况的爱好，吴轩也就没有说出来了。

　　其他人逐渐从兴奋中冷却下来之后，已经开始互相道别了。

　　“那个圣姑……我们已经没有什么地方可去了，不知能不能跟圣姑一起呢？”

　　这些人已经是没有什么牵挂，就算出来，也是到处闲逛而已了。不过，他们更想跟圣姑在一起，那么多年来火灵月对他们也有了不少的照顾。就算不清楚火灵月真正情况是什么，但他们都清楚火灵月肯定有什么隐情，否则是不会在这里待了那么久。

　　看着他们，火灵月沉默了。她现在很需要实力，需要能够跟那火青铃抵抗的实力！凤灵族里支持火青铃的并不是特别多，但实力都极为强悍。进入凤灵族的通道，都有着守卫。那些守卫必然是火青铃的人！

　　要是能够强攻进去，让里头的人都认出她们，那么就有机会成功反扑！把火青铃的卑鄙手段全部暴露出来，那么火青铃必定就会下台了。

　　只是关键是能够进去，进都进不去。里头的人都认为火灵昕和火灵月都已经死掉了，也就一直支持火青铃了。

　　沉默了片刻之后，火灵月点头道：“我现在正是需要帮手的时候，你们能够帮助我很感激！废话不多说，这份恩情我会永远记得！”她没有推托，现在就是实力不足的时候，有人帮忙是再好不过了。

　　其他准备离去的人，都忍不住说道：“圣姑，等我们忙完事情之后，也会来相助的！”

　　在那么多年中，吴轩不清楚发生了什么，但都能够自告奋勇的帮助火灵月，真的是火灵月对他们有些恩情。

　　“那就拜托你们了！”火灵月感动的说道。

　　“大家都选择跟圣姑，我们俩就不献丑去跟圣姑了，我们没有什么事情可做，打算跟吴兄弟一起。”

　　鸣龙和鸣泉都打算跟吴轩走了，这让吴轩感到有些惊愕，不过这两人他再清楚不过了，最爱的就是吃！真的要是跟自己的话，他也不会反对，两人修为都相当高，都有虚灵期六七层，能够帮忙实在是再好不过了。

　　其他人哄然大笑，有人带头先说：“吴兄弟厨艺很好，在这些日子中，也是我吃的最开心的时候。废话不多说，等帮完圣姑，有什么事情的话，尽管来找我们！我们也会帮忙的，反正老子就是无牵无挂，惹到什么都不怕！”

　　在众人欢笑中，有部分离开了，有部分跟着火灵月，吴轩和龙泉二兄弟，也往其他方向离去了。压抑在冰渊中那么久，终于能够出来透透气了。

　　离开的时候，吴轩还不忘往那冰渊看了一眼，那迷雾让他有些注意。他也希望，今后不要再掉下去了吧，到时候就真的出不来了。


第91章 强势！

　　冰霜城，霜天客栈中。

　　“冰公主，我们还要在这里等多久？我们已经在冰霜城里，足足已经等了三个月时间了……您说的那个族人，不是我乌鸦嘴，已经是凶多吉少了。冰虎族并不是那么容易就能对付的，而且还是虚灵期……说不定，已经是被抓走了，要么就是已经死了……”

　　静坐在那里的冰雨昔，目光微冷道：“继续等！”

　　这三个字，让那些劝说的人，都露出了苦笑。这并不是第一次这么说了。

　　在这客栈的客房中，就有好几位冰灵族的族人，在苦口婆心的劝说着，想让冰雨昔离开这里。在这里待的太久了，就会把他们的行踪暴露给冰虎族，或者是其他对冰虎族有敌意的种族了。

　　况且他们已经在这里足足等了三个月，这时间绝对是够长了。在三个月内都还没回来，只能说除了意外，哪有逃跑都逃了三个月的，在他们看来，吴轩已经是被抓走了。

　　对于突然冒出来的族人，又是被冰雨昔十分推崇的天才，更是说冰翼极大。这点让他们都很感兴趣，也很兴奋，有族人的回归，绝对是越多越好，不说天才什么的，只要是自己的族人就行了。

　　要是天才的话，那就让他们感到更加高兴了。只是要高兴，也要靠谱吧。三个月都没回来，要么已经死了，要么就是被抓走了。活下来的几率十分渺茫，就算是再天才，都已经要不回来了，人死不能复生。

　　吴轩真的是被冰虎族抓去了，他们现在暂时没有什么方法去营救。三个月时间，冰灵族的已经召集完毕，都已经安排好了地方，基本都已经离开这客栈了。实力上并不雄厚，可以说比价偏弱了，长老还是有好几个，但是相对于其他人远古族来讲，少之又少，完全是以卵击石了，谈何报仇？

　　在这冰霜城剩下的，就只有他们几个，还有这个固执的公主了。

　　他们都认为吴轩已经死了，要么就是被抓了。只有冰雨昔，依旧是在相信吴轩还活着，迟早回来找自己！他们只怕等不到吴轩，反倒是等来了一群冰虎族了。他们的实力都是比较一般，都是化虚期修为，虚灵期的强者都带着其他同族离开了，为的就是保驾护航。

　　只是没想到冰雨昔这么一待，就是足足待了三个月。现在还有继续待下去的情况，不知几时才到头。

　　“冰公主啊，我们不能继续待在这里了，很有可能我们的行踪都已经被暴露了。我知道您心里还在想着那位同族，要是陷入危机，那就得不偿失了。现在族里非常需要您啊！”他们就差没有跪下来了，要是冰灵族跟以前一样辉煌，别说等三个月了，在这里住下都没问题。

　　只是今日不同往日，稍微暴露的话，就有可能会带来灭顶之灾！

　　冰雨昔在他们的劝说之下，心情也是越来越烦躁。她何尝不明白现在相当危险，但是吴轩真的回来了，岂不是找不到他们了？

　　沉默了片刻，冰雨昔终于松动道：“那好吧，最后再等一周，要是一周内吴轩还不来，那就离开冰霜城！”

　　她把最后底线说了出来，那些人听了之后，终于松了口气，一周时间很快就过去，并没有什么大问题，就怕冰雨昔会说最后等一年了。

　　“那就最后等一周吧，我们就各自回房间了，要是有什么问题，尽管来找我们几人。”他们这才起身要离开，能把自己这位顽固的冰公主说动，实在是一件难事。

　　看起来冰雨昔实在是太顽固，要知道吴轩之前救的可是她的命。要是等都不等，就直接离开，实在是太绝情了。试想一下，千辛万苦逃跑了追赶，来到指定的地点时，发现人去楼空，自然不会再有什么忠诚可言了。

　　冰雨昔没有说出具体地点，但是她已经吩咐，让下面的店家留意吴轩了，都给了他们一副画像，把吴轩的样子都给画了下来，要是来到冰霜城，绝对会清楚的。

　　众人在起身准备离开的时候，突然间门外轻轻敲了敲门，让他们心中猛地一提。

　　“是谁！”为首的往外喊了一句。此人是冰灵族的执事冰焕，修为在化虚期九层，在冰灵族中经常处理各种事物。

　　“是小的，小的来给各位爷送午饭，还有瓜果来了。”这是店小二的声音。

　　此时冰焕眉头紧皱，低吼一声道：“有诈！”他们纷纷拔起了剑，冰雨昔也站了起来，一脸警惕。

　　他们早就吩咐过，不要送来饭菜，更不要送来瓜果了。这么突然的送来，必定有阴谋！相对来说，这无疑又是一种暗号！

　　“我已经吩咐过不用送来了，全部都拿回去吧，我们需要的时候，会说的！”冰焕喊了一句，同时示意冰雨昔往后靠一点，警惕的不光是门口，也是警惕身后，在众多强者中，飞行已经不成问题，住的楼再高，也能飞上来。

　　“嘭！”

　　话声刚落，几道身影从外头破门而入，迅速堵住了门口，身后的墙壁也是直接被轰开来，也有几道身影鱼贯而入，全部都往冰雨昔他们身上招呼而去。

　　早就已经准备好的他们，自然不会那么容易就被得手了。迅速跟冲上的身影过了几招，轰然一声，这房间被轰开，周围的木头都被炸飞！

　　冰雨昔和冰焕等人，都迅速冲客栈的房间中落下来。此时客栈已经不成样了，住在边上的人，都惊叫的跑开，路边上的人更是迅速靠在一边，不敢靠近。

　　在这冰霜城中，有不少普通人。普通人永远比修炼者要多，没有条件修炼的实在是太多，看到有人打斗，自然是迅速闪到一边了。开客栈的人，就有些欲哭无泪了，但也不敢吭声，因为来者正是冰虎族！

　　“终于找到你们了，看这次你们能往哪里逃？”十几个冰虎族，把冰雨昔他们团团给围住在里头，修为尽数都在化虚期，最强的已经有虚灵期水准！

　　冰雨昔这边最强的只有化虚期而已，虚灵期一个都没有！身为一个冰灵族的公主，身边一个虚灵期的都没有，不得不说实在是有些可悲了。但这也是没办法的事情，冰灵族的没落，大多数长老的死亡和失踪，足以让一个辉煌的远古族，跌落成一个普通的远古族了。

　　他们并不是不想在冰雨昔身边留下个长老，主要是带领其他族人，就需要几个强者来保护。那些是最后的希望，要是族人都死光了，还谈何崛起？

　　冰焕他们脸色顿变，他们没想到对方那么快就找上来了。看来就算如何保密，在经过三个月后，怎么保都保不住了。

　　“刘建，没想到果然是你！”冰焕看清楚为首的虚灵期强者时，脸色变得有些铁青。

　　这个刘建并不是冰虎族的，只是一个普通的修炼者。令人可恶的是这刘建是墙头草，很久以前冰灵族对这个外人还算有些照顾，准确来说先是刘建帮了点小忙，冰灵族不会吝啬报酬，对刘建相当不错。没想到现在反倒是成为了，抓捕他们冰灵族的主力！

　　冰雨昔也是一脸铁青，看到此人就觉得自己冰灵族，做了多么大的一件蠢事。换句话来说，如果不是冰灵族的报酬，刘建就不会突破到虚灵期！这是多么大的恩情，不说帮助冰灵族脱困，起码不要敌对就行了。

　　可恶的是他不光敌对了，还抓了不少冰灵族的人！此人不除，实在是难解心头之恨！

　　“当然是我，除了我还能有谁？你们放出的声势可不小，我们都以为全部离开这片区域了，差点就被误导了。足足让我们白找了几个月，实在是好手段啊！现在看来，结果也不坏……”刘建目光看着冰雨昔，笑道：“冰公主，我们已经是有段时间不见了。不如跟在下回去吧，族长是不会对你怎么样的。”

　　“滚！你这个忘恩负义的人，迟早有一天，冰虎族会把你给卖了！”冰雨昔冷冷道。

　　刘建丝毫不在意冰雨昔的话，笑道：“到那一天再说，反正现在是要把冰公主你带回去。以我们那么多人，你们还有机会逃跑么？还不如爽快点，让我们给抓走，说不定心情好了，就把几个族人给放回去。”

　　“放你个狗屁！”冰焕怒骂一声，“谁相信你的鬼话，谁就是傻子！我们冰灵族有多人被你抓走了，有几个人被放走了！你这个狗奴才，一辈子都只配当人家的狗！亏我们冰灵族对你那么好，好把你当成外族友人，看来是我们瞎了眼！”

　　怒骂的时候，他们已经开始往冰雨昔身边靠拢，表面上愤怒不已，内心在想着如何突围了。骂有何用，现在主要是逃离这里。

　　他们实力相差悬殊，光是一个刘建，就不是他们所能抵挡的。

　　这话说的够狠，刘建脸色也变得难看起来，冷声道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，这叫识时务者为俊杰！你们以为，我现在拥有的实力，真的是你们所赐的么！本来还想对你们好点的，看来现在免了！给我全部抓住他们！”

　　在他一声令下，全部人都扑了上去。冰雨昔他们早已预料到，以冰焕为首，几乎同时都施展出冰翼，开始往前突破而去。

　　只是人数相差悬殊，难以迅速突破出去，也逐渐处在了劣势。他们都是有备而来的，自然不会那么轻易的就让他们突破出去了。

　　“想突破出去？别想了！”刘建冷哼一声，“让我来亲自把冰公主给抓回去！”他气势喷发，飞身就往冰雨昔那边抓了过去，虚灵期该有的气势完全散发出来，紧紧的往冰雨昔那边压了上去，想一击就把冰雨昔给制住！

　　冰雨昔脸色一冷，丝毫不畏惧这刘建，背后的冰翼轻轻展开，硬拼是不可取的。以他们实力的相差，只能以速度来弥补了。

　　只是冰焕已经闪过来，为她抵挡刘建的攻击。冰雨昔跟刘建相差太多，刘建纵然不是远古族，但本身强悍的实力，完全能够弥补那远古族该有的天赋。

　　“滚开！”

　　刘建重重一击，轻易就把冰焕给打得倒飞而去，嘴角勾出一抹冷笑，挥手继续往冰雨昔抓去。

　　四周的人都震惊的看着他们，都没人敢出手帮忙，也不敢对他们有任何怨言。刘建带来的人，除了刘建自己外，其他人都是冰虎族的。冰虎族在冰霜城有很大的震慑，看到冰虎族的，都不敢吭声了，能躲多远就躲多远了。

　　“冰焕执事！”冰雨昔看到保护自己冰焕被打飞，她紧咬着牙，挥翼极速后退，想逃过刘建的魔爪。只是她已经被刘建的气势牢牢被锁定住了，速度不能超出控制范围的话，决不能逃脱！

　　恰好这时，一股更加强悍的气势从旁边汹涌而来，直接锁定住了刘建！刘建心中一冷，他万万没有想到，竟然在冰霜城会有人出手帮忙，更不会想到修为比他还要强！

　　他迅速挥手就是反手拍了过去，刚好迎向了对方向他挥出的一掌，嘭的一声，刘建被震退了一大段距离，脚下摩擦地面，才得以停下。很明显对方的修为，比他高出了不少。

　　刘建怒视来者，怒道：“你究竟是谁！竟然敢来管我冰虎族的事情！”

　　“冰虎族？冰虎族是什么，能吃么？”来者大笑数声，“好久没有来那么繁华的城市了，这次要好好在这里玩一下。”此人根本不把刘建放在眼里，更是把冰虎族当做了食物。

　　“大哥，别乱说话了，赶紧解决掉吧！”另外一个人从旁边绕了上来，两人均飘浮在空中，足以证明了他们的实力多么的强悍！

　　站在他们俩远处出现了个身影，眼中夹带着冷意。他正是迅速往冰霜城赶来的吴轩，实在是花费了不少力气，才迅速赶到了冰霜城。

　　好在冰霜城离那冰渊的尽头，并不算太远，但也不算太近。足足跑了将近一个月，才达到了冰霜城。要是多走了点弯路，就不是那么快就赶到了。

　　他的出现，让远处的冰雨昔顿时给愣住了。她还在疑惑这两个帮手究竟是什么人时，吴轩就出现在了她的眼前，让她眼中露出惊喜的目光来。

　　吴轩终于来了！只是来到冰霜城，就看到冰雨昔落入危机之中，让他感到很是愤怒！他来到冰霜城已经有了一段时间了，就是不太清楚冰雨昔在哪里。那时候根本没说出来，在哪个地方集合，所以就在附近走了下，并且熟悉下这冰霜城。

　　没想到的是，恰好就遇到了这一幕。来的并不及时，只能算是偶遇，没想到的是遇到的时候，却是这种场景。

　　冰霜城中，冰雨昔是安排了不少人，看着画像来认吴轩。只是吴轩三个月来变化不少，胡须都长了不少，没有怎么修饰过。一时间认不出来也是正常，但冰雨昔轻易的就认出来了，看的就是那眼神！

　　吴轩的双眼，永远是充满了坚毅！

　　“对对对，吴兄弟都已经愤怒了，那这位兄弟就不好意思了，我们赶紧解决掉你了。”龙鸣晃了晃脑袋，已经打算要动手了。

　　“大胆，竟然对冰虎族如此不尊重！你们不知道冰虎族么，是想自寻死路么！”

　　刘建铁青着脸，很明显眼前的两人根本不把他们放在眼里，更是不把冰虎族放在眼里，说不定是哪个角落出来的，否则怎么会不懂冰虎族，但那个角落未免也太夸张了，出来两个人都是强者！

　　“老子可不管什么冰虎族，关我什么事！反正我现在的任务，就是把你们给打倒……嘛，很久没有打过人了，就是一直被人打！”鸣龙和鸣泉两人，大笑几声，同时冲了上去。

　　此时，吴轩已经来到了冰雨昔面前，说道：“抱歉，我是来迟了点。”

　　冰雨昔惊喜地抓住了吴轩的手，“太好了，你真的没事！我就知道你会没事的，绝对能够逃脱的！”

　　冰灵族的都往这边靠了过来，目光都望向了吴轩，原来这个就是吴轩！

　　“途中遇到了点事情，拖了不少时间，不过说来就话长了。”吴轩看到冰雨昔没有什么事情，心中也是有所安慰，而且还在这冰霜城等了自己如此之久，并没有失约。

　　“那这两个强者，都是你带来的帮手？”冰雨昔看着龙泉二人，惊讶不已，跟随吴轩而来的，竟是两大虚灵期强者！

　　吴轩笑着点头道：“当然，他们可是新交的朋友。等会我再慢慢跟你细说，那些冰虎族已经快被压制住了。”

　　谈话间，两大虚灵期强者，还是比刘建强得多的。眨眼间就把那十几人都给打成重伤，半死不活，下手相当重。压抑了实在是太久，终于能够好好的打了一场。

　　他们把刘建包围住，配合默契，轻易的就把刘建给制住了，运用他们的特有手段，挤爆了刘建的经脉，灵力溃散，暂时成为个废人。

　　吴轩他们的强势出现，把之前气势汹涌的冰虎族尽数打成重伤，让众人目瞪口呆，这变化实在是太快了。

　　不过更多人还是在为他们担忧，冰虎族的强势不是一两天的事情，正是强者多，才会这么强势！


第92章 没落

　　刘建被龙泉兄弟给弄残了，暂时成了废人，并且捆成了粽子般，像是拎小鸡一样，把刘建直接丢到了吴轩面前。

　　刘建周身带血，鼻青脸肿。骨头都被龙泉兄弟打断几条，下手十分狠辣。其实这命令还是吴轩下的，让龙泉二人把这刘建给重重得打，即是让他痛苦万分，又不要他的命。

　　“吴兄弟，这小子已经被我们震散了丹田，暂时是个废人了。在这段时间里，也能够任由处置了。”鸣龙笑着往刘建身上重重踹了一脚，让这刘建往前滚了一圈。

　　虚灵期强者可不会那么轻易就会被废掉，现在只是暂时封住而已，过段时间就会恢复过来了。

　　这时被击飞的冰焕执事走了过来，他受到的伤并不重，但在看到他们脱困的时候，什么伤都已经不重要了，尤其是刘建都被抓住了！顿时让他们大快人心。

　　“话说此人如何处置？”吴轩让鸣泉兄弟抓来刘建，并没有下杀手，为的就是让冰雨昔发话了，这刘建跟他们有仇，处置刘建自然是以冰雨昔为主了。

　　没等冰雨昔说话，刘建就已经是泪流满面道：“冰公主，其实我并不是真的想要抓您啊，为了保护你，只能跟冰虎族了！一切都是为了掌握信息啊，只能用点手段，否则那冰虎族根本就不信我啊……”

　　冰雨昔冷冷的看着他，一言不发。之前他都没这么说过，在抓了那么多自己族人的时候，也都没有这样说过。要是需要绝情点，才能够获取冰虎族的信任，但这绝情实在是太大了！

　　“嘿，这小子鬼话连篇，见自己要死了，就开始撒谎了。刚才那一招，我觉得气势很强啊，分明就是想把所有人都给抓住，拦着都得死的感觉啊！要是之前的都是假的，那还真的演的够真的啊！”鸣龙听了一乐，他们的阅历何其之高，真的假的怎能分别不出来。

　　纵使哭得多么凄凉，也无济于事。哭就能够得回一条命，当然十分乐意了。

　　“这个卑鄙小人，尽说鬼话！那么多兄弟，都被你所杀，这也叫装点手段？不杀你，实在是愧对族里的兄弟！”冰焕愤怒不已，上前就是狠狠的踹了一脚，没有灵力的保护，这一脚都把刘建给踹晕了过去！

　　他们已经不想继续听这家伙的鬼话了，他们已经完全不相信刘建了，谁继续相信他的话，那就是傻子！被骗过一次，是自己看不清楚，还继续被骗第二次，那就是傻子了！真的假的，他们还分辨不出？

　　如果以普通的打出伤来，欺骗冰虎族这点倒没什么。刘建直接把冰灵族的抓去给冰虎族，并且还四处抓捕，这还是欺骗么？分明已经成为了冰虎族的人了！

　　“冰公主，那这家伙怎么处理？”冰焕已经对自己的伤势没有任何感觉了，心中是满腔的怒火，恨不得想把刘建给处理掉。

　　冰雨昔不再多看刘建一样，转身就往城外走去，并抛下一句话：“把冰虎族和他都给处理掉，等会就开始赶往目的地！这里已经不能多待了，目的也已经达到了。”

　　“知道了！”

　　冰焕等人畅快的吼了一声，开始处理起这些冰虎族和刘建了。没有丝毫转移地点来处理的想法，完全是想直接在这大街中处理，在那么多人面前处理！

　　冰虎族的强势，让整个冰霜城的人都厌恶得很。只是碍于自身实力，还有冰虎族强者众多，他们只能忍气吞声了。

　　这次冰虎族虽然已经败了，但都不敢上前虐待。只因这些人，仅仅是冰虎族的杂兵而已。要是被冰虎族知道了，他们遭受的可是灭顶之灾。他们只能做的，只能看着发泄了。

　　吴轩跟着冰雨昔一同走出了冰霜城，没过多久，冰焕他们就已经从冰霜城里头赶了出来。他们都是速战速决，要是冰虎族又派人来，那就会更麻烦了。

　　“冰公主，我们已经解决掉刘建了！”冰焕他们眼中充满了解恨的目光，感到十分的解恨，终于能够把一个忘恩负义，恩将仇报的人渣给解决掉了，“同时也多谢二位的帮忙了，十分的感谢！这份恩情，我们冰灵族会记下的！”

　　“这个，你就要去感谢吴兄弟吧！我们也欠了他个大人情呢……”

　　他们能够出来，基本都是吴轩的功劳。如果不是吴轩，那棵巨树怎么会死掉呢？可以说所有人，都欠了吴轩个大人情。

　　众人听后，露出惊讶的表情。能够让两个强者欠人情，那得多大的恩情？一般高修为帮助低修为的，让低修为欠人情的不少。但要高修为的前低修为的人情，实在是少之又少。

　　毕竟高修为的强者，容易获取更多的资源。修为低的修炼者，就不是那么容易了。吴轩能够让两人虚灵期强者欠人情，不得不说是一种能力了。

　　“不管如何，二位帮助我们是事实，而且还不惧冰虎族，让我们十分感激！”

　　众目睽睽之下，把冰虎族的人，都给击成重伤。绝对是跟冰虎族结怨了，不管这两人知不知道冰虎族，这举动已经是表面了要跟冰虎族敌对了。

　　“这就是冰公主提到的吴轩吧，既然是同族的，大恩不言谢，欢迎你的归来！冰灵族，正是需要越来越多的人加入的时候！”

　　冰焕叹了口气，“说来也惭愧，我还以为吴兄弟你已经被冰虎族的抓去，正想劝说公主离开这危险的城市。看来还是公主明智，否则就错过了吴兄弟了，我们这一回去，就会闭关很久了。而且吴兄弟能够从虚灵期强者手中逃出，足以证明吴兄弟，正如公主所说，绝对是个天才了！”

　　吴轩听了也没见的奇怪，等了三个月想走很正常，换做他这个时间也算是比较极限了，过了就不再等了，要是孤家寡人的话，那就不是继续等了，而是直接杀上去了。

　　“现在时间已经不多，我们的行踪已经完全暴露出来了。二位的帮忙，我代表冰灵族，对你们说声谢谢，有朝一日必定相报！”冰雨昔拱手向龙泉兄弟再次道谢，虽然有刘建这个先例，但不能否认全部人。

　　现在冰灵族都处在危难之中，想要给予报酬，实在是有些困难了。

　　此时冰焕上前说道：“二位就到这里吧，我们要赶回族里了，所以就在这里分开吧。有朝一日，一定会有所报答的。”

　　龙泉兄弟面面相觑，又是看向了吴轩，说道：“在这里我们就分开了，不能跟着去么？”

　　冰焕愣了下，旋即解释道：“不是这个意思，二位跟着去，我们很是欢迎。但我们这次是闭关，没有个好几年，都不会出现的。跟我们回去的话，怕二位待不住。”

　　“原来是这样……一直待在那里，那也没办法。我们兄弟二人，很久没有出来了，得看看周围有了什么变化。”龙泉兄弟想跟吴轩一起，但现在冰雨昔他们都要回去闭关，也就是把族里封闭起来，暂时不外出。

　　这样对于他们来讲，实在是很无聊。才刚刚得解放，又要去闭关，那跟在冰渊中有什么差别？

　　吴轩点头道：“那二位就先离开吧，今天你们帮忙，我表示感谢。”

　　“那吴兄弟我们就先走了，也就是在这附近溜达溜达，要是有什么事情尽管来找我们。我们呢，一般都在酒楼里面……”

　　鸣龙笑了几声，跟他们道别之后，就在这里分开了。

　　“那我们现在就赶紧往族里秘密根据地赶去吧，在外头待的时间太长了，行踪也被暴露了。”冰焕脸色略微苍白，他都是带伤赶路的，服了点丹药，伤势还算稳定下来了。

　　无论是什么伤，也必须快点赶回冰灵族。多待在外头一分，就更容易暴露。

　　吴轩倒是疑惑道：“这次回去，就闭关很久？”

　　“是的，现在我们实力都比较弱，所以要一直闭关，多则十几年，少则几年，这就要看进度了。让族里的实力变强了，再出来报仇！”冰雨昔点头道。

　　“闭关十几年？”吴轩愣了下，随口问了句：“难道不成，已经找到了稳定的冰凌石资源了？”

　　冰雨昔这才露出兴奋的目光，板着的脸上，才有了少许笑容：“是的，我们已经找到了一条隐蔽的冰凌石矿脉。我们已经在那里做好一切措施，在那里部下了禁制，只要我们不出去，就没人知道那里会是我们的根据地！”

　　这并没有超出吴轩的意料，要是没有冰凌石，肯定不会闭关了。闭关肯定就要有冰凌石，没有冰凌石修为提升的就够慢。很久之前，他们的分散就是为了找冰凌石。如果单纯闭关就行，何必到处去寻找？直接找个地方闭关不就得了。

　　“而且，这冰凌石数量相当可观，不光是能够让我们使用很久，连你的血脉激活，都没有任何问题！”冰雨昔对吴轩的血脉激活，十分感兴趣，没激活血脉就这么强悍了，要是激活了血脉，又是达到了什么样的地步？

　　吴轩倒是沉默了下，才说道：“冰公主，还记得上次我们救那些村民时，得到的那一个箩筐多点的冰凌石么。你说这么多的冰凌石，能不能让我血脉激活？”

　　听吴轩这么一说，冰雨昔才想起来之前的那些冰凌石，她想了下才说道：“应该是足够了，那一筐已经很多了……难道你已经尝试过了？”

　　吴轩苦笑的点了点头道：“是的，根本没有效果，反倒是修为提升了点。”

　　“那这样就奇怪了，那数量已经不少了啊……”冰雨昔想了下，并没有想出什么结果来，便说道：“不管怎样，那冰凌石矿脉不少，完全足够你的使用！”

　　“希望如此。”

　　他们便在冰雨昔的带领下，迅速往秘密根据地赶去。

　　在前往秘密根据地的这段时间，吴轩简单的为冰雨昔介绍了下龙泉兄弟，也简单的说了下自己在冰渊时发生的事情。这听的让冰雨昔目瞪口呆的，她清楚事情没有那么简单，却没想到会是那么令人震惊。

　　尤其是冰渊二字。只要在冰渊大地，稍微待了一段时间的，都能够听到这冰渊的恐怖。除了下去就不能上来外，也算是一道奇特的风景区了。

　　让冰雨昔没有想到的，还是吴轩他们能够上来，更没想到冰渊下面还有不少人！其中吴轩省略了一小部分，也就是关于火灵之心这方面的内容。并不是他不相信冰雨昔他们，这种事情说出来也没用，解决的办法，还是由那火灵月来了。

　　冰灵族的秘密根据地，并不算特别远，但也让他们花费了近一周时间，小心翼翼的绕着弯路，才到了这秘密根据地——雪山。

　　周围都是一片雪山，没有看出哪里是有人居住的地方。要是那么轻易的就被人看出来，那也就不是什么秘密根据地了。

　　“往这边走。”冰雨昔带着他们来到了其中的一座雪山角落处，眼前并没有入口，就是白茫茫的一片。

　　吴轩眼睛一亮，他站在这门口中，立即感觉到里头传来了冰凌石气息，把他给吸引住了！

　　“你们能够感应到里头的冰凌石么？”吴轩突然问道。

　　“感觉不到，你能感觉得到？”冰焕惊愕道。

　　这话之前吴轩就对冰雨昔说过，冰雨昔当即就为吴轩解释道：“他能够感应到冰凌石的存在，距离还相当远。不过现在我们已经找到好的冰凌石矿源了，就不必去找了。要是没有了，那就得靠吴轩来了。”

　　冰焕他们顿时目瞪口呆，这能力实在是太逆天了吧！这冰凌石他们可是花了很长时间，才给找到的。他们找冰凌石的方法很简单，那就是挖！

　　一座座山去挖，稍微挖出点冰凌石的话，就开始迅速往里头挖！这就是他们的笨方法，至今为止也只有这种方法，才能知道雪山里有没有冰凌石了。

　　要是人人都像吴轩能够感应得出来，那就不必那么麻烦了。冰焕他们心中，其实更多的还是不信，这能力也太逆天了吧？

　　冰雨昔取出了一块石头，散发出淡淡的蓝光，前面就显现出了个不大不小的洞口，只能容纳三人同时入内。禁制当然是越小越好，越隐蔽越好，要是太大就会极容易被发现，也会更难布置。

　　普通禁制对吴轩是没有太大效果，但是这种屏蔽视觉的，他就有些无能为力了。要不是冰雨昔带他来到这里，他根本不会清楚这里会是个入口。

　　他们全部进入之后，这通道恢复了原状，在外头再也看不出这里会是个洞口了。要是认为这仅仅是个幻象，没有任何阻碍就能进去，那就大错特错了。在外头摸的话，就像是正常摸那些雪一样，完全是把旁边的雪给移了过来。

　　而且里头也不会那么简单，各种禁制足以暂时拦住强者的入侵。他们可是要在这里闭关很多年的，要是不做好措施，有人杀进来他们可就麻烦了。

　　通过狭长的通道，在走出通道时，眼前豁然开朗。映入眼帘的是个巨大的山洞，一间间石头打造的小屋，最前头就是有人在不断的挖掘着东西。

　　这里温度十分寒冷，毫无疑问这是冰凌石散发出来的寒气。在他眼前的远处，就有着一堆冰凌石，看起来就像是一小座山似的。看起来数量够巨大，但看到这山洞如此巨大时，必定是挖了一大堆废石，才能够得到这一小堆东西。

　　这样对比起来，依旧是太少。起码有冰凌石，要是没有那就是白挖了。

　　里头挖掘的冰灵族人，看到冰雨昔时，都纷纷停下了手头上的工作，全部都涌了上来。吴轩简单的数了下，这里的冰灵族的人，人数勉强过千。一千来人，看起来不少。但一个种族，才有上千人，那就实在是太少了。换句话来说，他们死绝了，那冰灵族基本相当于灭族了，再也不存在了。

　　除了冰灵族外，其他远古族也是十分少人的。都是在千来人左右，十分没落。对于这点，吴轩感到很是疑惑。很久前十分鼎盛，莫名其妙的就没落了，就像是遇到了什么恐怖的灾难。

　　这里头必然有着什么秘密！

　　“冰公主终于回来了！冰公主终于回来了！”

　　众人都欢呼起来，看到自己族里的公主平安无事，比什么都重要了。为首的就是冰灵族的长老，长老级别的并不多，才不过三个。也就是三个达到虚灵期，灵王期一个都没有！

　　连月灵族，甚至是暗灵族，都有灵王期强者，更是有着太上长老这类老不死。曾经为冰渊大地的至尊王者，却是沦落到连灵王期都没有！

　　这就好比，曾经的首富，沦落到了变为穷鬼了。以前冰雨昔给出的信息就是，冰灵族的长老和太上长老这些，还有她的父亲，全部都不见了！也就是，全部都不知道去哪里了！

　　这就好比在人间蒸发了一样！正是他们的消失不见，走了大部分力量，让冰灵族变弱了很多。

　　吴轩看到之后，心中都不禁连连叹气。这般实力，能不被人反扑么？只是现在怎么抱怨，都已经没用了。当前就是要提升自己的实力！


第93章 吸收冰凌石

　　冰雨昔的归来，让所有冰灵族人都围了上来，把这里围堵的水泄不通。足以证明冰雨昔在他们心中相当有威望，也备受爱戴了。

　　在一阵问好之后，冰雨昔也为众人介绍了吴轩。上千双眼睛，全部都聚集在了吴轩身上，目光各异。

　　吴轩很久之前，就被冰雨昔说起过。她能够冒着危险在冰霜城待那么久，为的就是等待吴轩。

　　这点冰灵族没有人不知，但是为什么要等吴轩，知道的人就比较少了。知道的，只有一小部分而已，大多数都不知道为什么要等吴轩。只是清楚吴轩是同族的，流落在外头没有回过来的族人。

　　族人是很重要，但让冰雨昔亲自等待，这未免太夸张了点。现在冰虎族到处抓冰雨昔，这无疑是想让她陷入危机之中。

　　现在大家都把目光投到他的身上，想从他身上寻找出什么特殊之处。能够让冰雨昔等待的人，莫非有什么过人之处？

　　修为？能力？炼丹水平？或者说喜欢上他了！

　　想法都有所不同，都感到很是疑惑。一个流落在外头的族人，时隔那么多年才归来，也不知可不可信。

　　“让大家都久等了，这位就是一直在外头的吴轩。相信大家都很疑惑，我为什么会亲自等他，理由很简单，就是他救过我的命！”冰雨昔严肃的说道：“当时情况危急，他舍身救了我，我也给他指出了汇合地点。要是我不在那里等待，岂不是失信？”

　　众人听后，都面面相觑，听起来还真的是这么回事。亲自救了你，又让其他人来等待的话，看起来很没有诚意。但也不能以这个为理由，就让冰雨昔陷入危机之中吧？

　　“不管是什么理由了，能够让我族增添一个有天赋的人，绝对是种幸运。”冰雨昔向他们说道：“吴轩的能力很强，修为提升的很快。至今为止已经突破到了化虚期三层！”

　　化虚期三层！

　　他们都以为修为有多么强悍，谁知才不过化虚期三层。这让他们略微不屑，化虚期在这里比比皆是，化虚期比较容易突破，这里上千人就有几百人是虚灵期的，虚灵期就比较难突破。对于他们来说，真正的瓶颈是虚灵期。

　　远古族突破待虚灵期，修为有质的飞跃。同为虚灵期，远古族比普通人的虚灵期强者，要强很多！打个比方，远古族的虚灵期一层，足以跟普通虚灵期五层强者硬撼而不输！虚灵期巅峰，更是能够跟灵王期硬撼！

　　突破到虚灵期，不光是远古族的瓶颈，对于普通修炼者来讲，也是个极大的瓶颈。由于是个瓶颈，花费时间突破到虚灵期的时间比较长。所以现在放眼看去，虚灵期的长老也就是三个，总体的虚灵期强者，不会超过十个。

　　并非修炼到虚灵期，就是长老。想要成为长老，不光是声望要高，修为也要够强。普通的虚灵期一层，这些肯定是不行的，起码都要有个虚灵期七八层以上！

　　纵使有近十个虚灵期强者，在上千人中只有不到十个是虚灵期，足以见得突破有多么困难了。不过最主要还是他们冰凌石资源太少，速度上就会慢上很多。

　　以他们的血脉优势，突破虚灵期仅仅是个时间瓶颈，只需要花费时间，就能够突破！

　　吴轩才为化虚期，这就让他们有些不屑了。以这把年纪，突破到化虚期还是不少的，要是看中的是这个修为，真的有些不太够看。不过，多一份力量就多一分把握，外头有族人回归，也是件好事。

　　他们的心思，冰雨昔身为冰灵族的公主，怎能不知道？

　　当即笑道：“这修为相对来说并不算很高，但他修炼的时间并不长，也就是短短的一年多时间不到，就突破到了化虚期三层！这速度看起来如何？”

　　吴轩从能够修炼开始，时间还真的仅仅过去了一年多。给个两年又如何，这速度实在是不敢想象了。

　　这话倒是让族人惊讶了下，速度绝对是够惊人的。

　　“这速度是一点，真正的是他并没有激活血脉！”冰雨昔又是抛下了个重磅炸弹。

　　她想让吴轩在族里打出个名声来，让他的实力使人信服！无论是在哪里，实力都是最重要的，想要容易获得他人的认可，就需要实力！

　　这重磅炸弹，的确把他们给炸的有些晕了。没有激活血脉，就能够修炼到这种地步，而且还能活下来，这绝对是个奇迹了。

　　不过，冰雨昔并没有停下，继续抛出吴轩的优势来：“最主要的一点，是他的血脉！相信都知道，不激活血脉是不能施展我们的天赋冰翼的，他没有激活血脉就能够施展冰翼，方法更是闻所未闻！”

　　她示意吴轩施展冰翼，吴轩也知道冰雨昔的打算是什么，就是想让自己在冰灵族中建立威信。完全是以培养长老的形式，来宣传自己了。侧面来看，冰雨昔十分看好吴轩。

　　这点无论换做谁，都很看好吴轩了。给他做长老都是小事，不是族长已经不错了。归根到底，还是血脉的强悍！

　　吴轩取出了冰凌石，往嘴里含了进去，背后的冷空气迅速凝结，不到半个呼吸的时间，就展开了个巨大的冰翼！这巨大的冰翼散发出点点亮光，还有逼人的寒气，压倒性的气魄！

　　此巨大的冰翼一出，比说什么话都要有效，立即把众人都给震住了。暂且不提吴轩怎样在没激活血脉下，能够施展出冰翼。但这么大的冰翼，他们还是第一次见！

　　血脉越浓，冰翼越大。修为越强，冰翼也就越大。但灵王期修为的冰翼，都不够吴轩的大！修为增大冰翼是一点，但血脉才是显示出冰翼大小的重点。

　　冰翼越大，并不是摆设，越大天赋越强，威力也就越猛！

　　已经有不少人回过神来，都忍不住抽了口凉气，这么巨大的冰翼，他们从来没有见过！也难怪冰雨昔会等了，这等纯正血脉的族人，绝对不能有任何闪失了！

　　“大家都看到了，这么巨大的冰翼，相信都没见过吧。吴轩是个孤儿，被个小家族所收养，不知道父母是谁。能够让吴轩有如此浓郁血脉，应该就是血脉变异了，让他回归了最原始的状态！”

　　冰雨昔说出了自己的判断，“以我们那么多人来看，无论是现在，还是以前。都没有见过拥有这般纯正血脉的族人，无疑是血脉的异变，才有可能达到这种层次的。”

　　吴轩已经收回了冰翼，但众人的震惊并没有缓过神来，依旧停留在之前吴轩施展冰翼的时刻，那实在是太令他们震惊了。拥有那么纯正的血脉，毫不客气的说，他做族长都绰绰有余了。

　　只是他修为依旧还是偏低，在冰灵族也不怎么有威望，没有任何信服力。不过吴轩也没有什么想当族长的想法，这种事情还是交由冰雨昔吧。

　　“在冰灵族危难时刻，我身为冰灵族的一员，是义不容辞的！为此我回来了，跟各位同族兄弟，患难与共！今后要是有什么不懂之处，还请多多包涵了。”吴轩谦虚的向众人拱手道。

　　虽然他并不是在冰灵族长大的，但念在这身体跟冰灵族有关系，还有冰雨昔对自己的照顾，他也就要帮助下冰灵族了。当然他并不确定自己有多少实力，能够帮上什么忙。

　　吴轩的谦虚，让他们都有了不少好感，没有那么傲气。一般以自己那么纯正的血脉，都会有些傲气，但也有自傲的本钱。

　　“现在我们全部都已经归来，那么就完全封闭起来，等到我们都有所突破的时候，再出去找冰虎族报仇！”

　　介绍完吴轩，就是要讲正事的时候了。

　　下头的人听后都愤怒一片，他们忍气吞声还不是为了报仇！以前的冰灵族，实在是太过于和善了，现在他们都已经变了，真正该灭的还是要灭，否则灭的就是自己！

　　该说的都说了，长老们已经开始动身，往各个路口布置更强的禁制，完全把出口给封闭起来。在这雪山中，出口并不是一个，而是有好几个。这都是预防其他人杀进来时，还有出口可以逃出去。

　　决定了闭关，意味着今后有一段时间，都不能够出去了。在这里头，已经够充足的食物，也有充足的空间。

　　在上千人的挖掘下，想把这雪山挖空并不困难。更何况，他们这些人都是修炼者，修为相当高，挖掘起来自然是轻松无比。

　　“那么我们这边也事不宜迟，你现在都还没有激活血脉，趁现在有不少冰凌石，赶紧就来激活血脉吧。”

　　冰雨昔带着吴轩来到了那堆冰凌石面前，看着高高的一座以冰凌石堆积而成的小山，吴轩感叹这次终于可以激活血脉了。激活血脉，修炼那就会更加快速了，他的实力也会提升不少。

　　这堆冰凌石，远远超过之前的冰凌石，要是这么多都没有效果的话，那不知道如何解释了。奇怪的是，他只需要含一小块冰凌石，就能够暂时激活血脉。偏偏一筐冰凌石，却没有任何效果。

　　“那想要激活血脉，需要多少冰凌石？”吴轩询问道。

　　冰雨昔取出了块比较完整的冰凌石，目测起码有半人多高，寒气逼人。浓郁的冰灵力迎面而来，让吴轩感觉到一阵舒爽。别说吸收了，光是这里的环境，就已经是个很好的修炼环境了。

　　“你之前说过，一筐的冰凌石都达不到。那是不完整的，现在这整块冰凌石相当完整。越是完整的冰凌石，冰灵力也就越浓郁。我相信，这块冰凌石完全足够让你血脉激活，比起之前你吸收的那筐冰凌石的数量，都要多出不少。”

　　重重的一块冰凌石，被冰雨昔轻易的抬到了一边。作为修炼者，无论男女都拥有着恐怖的力量。

　　他们的这举动，也是吸引了不少人的目光。吴轩没有激活血脉都这般强了，要是激活血脉，都已经不能想象是什么情况了。

　　“那么就在这里吸收就得了？有什么特殊要诀么？”吴轩问道。

　　冰雨昔说道：“就是一鼓作气，把冰凌石的灵力都吸收进来，往血脉中灌进去，引动里面的血脉就行了。没有什么难度，主要就是吸收冰凌石的灵力而已。”

　　冰雨昔口中所说的方法，跟之前他在冰渊下吸收的方法一样。没有任何问题，却没能激活血脉。

　　“之前不能激活血脉，难道不成是在冰渊下的问题？”

　　吴轩在心中想了下，说不定环境是在冰渊中，所以不能够激活血脉！这个他说不准，但很有可能就是如此。究竟是不是，现在试了就知道！

　　“那好吧，我现在就来尝试下。”

　　吴轩直接在这块完整的冰凌石面前盘坐下来，伸手攀在了这块冰凌石上，顿时感觉到丝丝的凉意，这种感觉跟以前一样。唯一不同的是冰灵力十分浓郁，让他感到很是舒服。

　　“你就放心的吸收吧，我在旁边为你护法。”冰雨昔一脸凝重，对吴轩的血脉激活感到很是期待，但也感到很紧张。要是吴轩激活了血脉，成为更强悍的人，无疑是为冰灵族带来希望！

　　她现在需要的就是强者！越多越好，这样才能够让冰灵族崛起！

　　他缓缓的闭上了眼睛，开始吸收起了这巨大的冰凌石，灵力迅速流入了体内，根据冰雨昔的说法，把冰灵力引入血脉中，让两者形成共鸣！

　　在他的吸收下，这块晶莹剔透的冰凌石，开始散发出淡淡的光芒，清楚的能够看到灵力往他体内涌去。为了提升成功率，吴轩几乎是用尽全力去吸收，为此冰凌石的灵力流失的很快，本来透明的颜色开始变得不透明起来。

　　这就是冰凌石被吸干的迹象。

　　足足花了数天时间，这块巨大的冰凌石迅速就被抽空，卡啦一声，这冰凌石产生了龟裂，意味着已经成为了块废石。吴轩体外也产生了淡淡的白光，气息稍微变强了些。

　　这会吴轩睁开了眼睛，眼中露出无奈的目光。抬头看向了冰雨昔，意思已经很明白了。他的血脉并没有激活！

　　冰雨昔在吴轩睁开眼睛时，已经清楚了，这激活还是失败了。那么巨大的冰凌石，竟然还会让吴轩失败！

　　其他人都往这边靠拢而来，这可是难得一见的场景，必须要看。只是看起来，貌似不太对劲。

　　“这究竟是怎么回事，怎么不能激活？你现在感觉如何？”冰雨昔困惑的问道。

　　吴轩摇头叹道：“感觉跟以前没有什么不同，就是修为提升的挺快，吸收了这一块冰凌石，轻而易举就突破到了化虚期四层了……”

　　没有激活血脉，反倒是轻易的突破了修为。突破修为这点很令人高兴，但是他真正的目的是要激活血脉啊！

　　他是这么想，冰雨昔却吃惊道：“突破了？这块冰凌石就让你突破了？”

　　看似那么巨大的冰凌石，对于他们来讲，吸收完也不能够突破。吴轩吸收完之后，竟是直接突破了一层！这完全是他们不敢想象的。

　　“是的，只是没有激活血脉。”吴轩说道，“难道是冰凌石还是不够大？”

　　冰雨昔拉过吴轩的手，探查了下他的身体，并没有什么特殊问题。旋即却是愣住道：“你，你还有凤灵族纯正的血脉！！”

　　这么被冰雨昔一探查，轻易的就把他体内，所谓的凤灵族血脉给探查出来了。这血脉火灵月就说过，像是凤灵族的，又不像是凤灵族的。但这是对外族的来说，直接就是凤灵族的血脉，毕竟没有那么熟悉。

　　见到这种情况，冰雨昔整个人都有些傻眼了。很久前就只感应到只有冰灵族的血脉，现在多了个凤灵族！

　　不过就算是多了凤灵族，她也不会有太大的反应。凤灵族和冰灵族关系并不算很好，但也不算很差，起码不是敌对情况。只是吴轩突然出现这种情况，让她感到很是惊讶。

　　看来又是要解释一番了，本来是火灵之心时，就没有那么轻易被感应到。反倒是跟自己融为一体时，就轻易的被感应出来了。

　　吴轩旋即就把大致上的事情，全部都给说了出来。冰雨昔听了之后，显得更加震惊了。

　　“你是说，火灵之心在你体内融合了？也是那火灵月无疑中给你的？”

　　火灵月她还是清楚的，吴轩已经说过了，但没有说出火灵之心来。

　　“是的，其实这件事情也是越少人知道越好，情况就是这样。”吴轩解释道。

　　“没想到还有这种事情，这种事情很特殊，要是被其他人知道，也是件极为麻烦的事情。而且这还是我第一次见，能够被这些至宝吸收进体内，并且融合，我从来都没有听过。”冰雨昔沉思了下。

　　“既然不行，那就继续吸收另外一些大块点的。”冰雨昔自然相信吴轩的话，也相信吴轩了，冰翼可做不得半点假，只是有些令人奇怪了。

　　她又是挑了一块更加巨大的，比起之前的还要大上一半！众人看得又是目瞪口呆，激活血脉需要那么多冰凌石？这是修炼吧！

　　吴轩也毫不犹豫开始吸收起来，冰凌石在他迅速抽干下，逐渐又变得不透明起来。这么一吸，他又是花了更多时间，将近一周！基本是没日没夜的在吸收，终于把这冰凌石个吸干了。

　　吸干是吸干了，结果还是原来的结果——修为涨了，血脉却是没有被激活！

　　这么多的冰凌石都不够，难道要吸整座冰凌石么！


第94章 往事

　　啪咔！

　　在一声清脆的响声下，眼前这块冰凌石化为碎片摔落在了地上，意味着又是一块冰凌石被吸收完毕，化为了一堆废石。

　　这已经不是第二块冰凌石，而是第三块冰凌石了！完全是一块比一块要大出不少，直到最后的连最完整的一人多高的冰凌石，都被吴轩给吸收掉了。

　　结果还是没有任何变化，血脉并没有被激活。等到的好处便是修为的突飞猛进！几乎是一块冰凌石，让他突破一层修为。现在他已经达到了化虚期六层！

　　整个过程花费的时间才是短短的两周多点时间，就连续突破三层，这是其他人不敢想象的事情！只是事实就摆在眼前，让他们不得不相信！

　　这连冰雨昔都忍不住抽了口凉气，她早已清楚吴轩逆天，没想到会逆天到这种地步！血脉是没激活，修为的飞速突破，却是让她感到十分惊喜。

　　周围的人也是十分惊讶，由于冰雨昔已经吩咐过，不要过来打扰。没有过来，他们都已经清楚，吴轩没有激活血脉。

　　激活血脉会有其特性出来，很明显吴轩并没有激活血脉。这种特殊情况，让他们感到很奇怪，但都没有怀疑吴轩会不会不是冰灵族的。

　　因为那对冰翼，就是最好的证明！没人会怀疑。要是说是冰虎族，那就更可笑了。冰虎族是有冰翼，但是低档次的冰翼，永远不会认错。这就好比老虎和猫一样，永远不会认错这两种，除非是瞎子，或者是傻子。

　　吴轩清楚修为提升已经慢上很多了，虽然是每次都能提升一层，但一块冰凌石比一块要大，都是刚好能够提升修为，无疑是变慢了。

　　“还是不行，看来这冰凌石是不能让我激活血脉了，甚至连一点点波动都没有。”吴轩叹了口气，修为突破是惊喜，血脉却是没有激活。

　　要是加起来，他这已经算是第三次失败了。第一次是冰雨昔帮自己激活，第二次是在冰渊中激活，第三次也就是在这里激活。

　　三次完全失败，没有任何感觉。甚至连一点点动静都没有，让他认为用这种方法来激活血脉，是不是错误的，其实是没有任何效果的。

　　“那会不会是由于你吸收了冰灵之心，才导致这种结果？”冰雨昔想了想说道。

　　在这段时间里，冰雨昔想了不少方法，也想到了这火灵之心。对于火灵之心，她没有说出去。这种东西没必要宣扬，也就是越少人知道越好了。只是她对于吴轩的际遇感到十分惊讶，遇到的事情实在是够多的。

　　吴轩摇头否定道：“不会，之前没有这火灵之心时，就已经不行了。”他皱着眉头想了下，并没有想到什么好办法。

　　“不能激活血脉，实在是有些令人奇怪了。那么多的冰凌石，无论换做谁，都已经能够成功激活血脉才对……”冰雨昔沉吟了片刻，眼睛露出惊异的目光，说道：“血脉，血脉……你的血脉如此纯正，已经堪比祖先的血脉，吸收冰凌石又是如此有效……难道你想激活血脉，就要有冰灵之心！”

　　吴轩听了之后都给吓了一跳，自己激活血脉需要冰灵之心？只是听了冰雨昔这么一说，感觉还真的有这么一回事，吸收火灵之心就跟自己身体融合，要是吸收冰灵之心，岂不是也跟自己身体融合？到时候岂不是能够激活血脉了？

　　有一点他没有忽略，那就是木灵之心！现在木灵之心还在体内，并没有跟自己的身体融合，这又不得不让他另外思考了。

　　“需要冰灵之心才能够激活血脉，这未免也太夸张了点吧？况且，现在冰灵之心不是不知道在哪里么？”吴轩想知道是不是真的能够这样，只是眼下冰灵之心都不知道跑哪里了，去哪里找去？

　　冰雨昔也清楚这个问题，只好叹气道：“那只能说现在没有办法了，吸收冰凌石你没有效果，只能说血脉过于纯正，利用冰灵之心才有可能了。不过，吸收冰凌石就有这么大的进步，也是一件开心的事情了。”

　　吴轩点了点头，这是唯一让他感到高兴的事情了。他也没想到效果会那么明显，这换做其他人是不敢想象的事情了。吸收冰凌石，简直要比服用高品级丹药还要有效果！

　　“总之现在没有其他的什么办法，激活血脉的事情只能暂时放一放了。”冰雨昔露出担忧的目光道：“只是担心，血脉没能激活的话，就有可能出现经脉冻结的情况。修为提升倒是其次，但命才是最主要的。”

　　吴轩的情况很是特殊，但眼下又没有办法。说不定随时又会爆发出新的状况来，把他给冻死了，那可就好笑了。身为冰灵体却会被冻死，这是一个很不好笑的冷笑话。

　　这就是冰灵族血脉的诟病，不激活血脉就是死！还是灵力强大而死的。

　　“这些事情担心也没有用，只能慢慢研究看看了。”吴轩淡然一笑，这种事情着急也没有用，眼下只能好好的修炼了。

　　冰雨昔说道：“那只能如此了。虽说不能激活血脉，但你的修炼速度很快，冰凌石你就放心的去使用，在这里只有你吸收的速度是最快，并且效果是最明显的。那个房间就是为你准备的，你可以去那里修炼，比较安静些。”

　　在吴轩打坐吸收冰凌石期间，冰雨昔已经让人给吴轩造了房间。在这里每人都有自己的房间，根本不用担心空间不够。在他们迅速的挖掘下，这雪山逐渐被掏空，空间也就变得很大了。

　　她更是给吴轩开了最高权限了，任意吸收冰凌石。不是吴轩救过她的命，换做族里的任何一个人，都会这么做。只是吴轩吸收冰凌石的效果很强，同族的吸收那么大块的冰凌石，能够涨一点修为就不错了。

　　吸收一块冰凌石，就能够提升一层修为，对他们来讲实在是有种天方夜谭的感觉。

　　吴轩沉思了片刻，激活血脉的事情只能放一放，但有两点他很不明白。

　　旋即便问道：“其实有两点我很是不解，首先是第一点，为什么曾经那么辉煌的远古族，都变得如此没落起来？像是遭受过一场巨大的灾难，不知冰公主知道些什么？”

　　冰雨昔听后沉默了，片刻之后才叹了口气道：“这些事情我们年轻一辈并不是知道很多，但也知道一点点。你之前就在普通家族，不清楚也是正常。这并不是什么秘密，其中就要追溯到上千年前了，那时候远古族并不叫远古族，只是时间过了长远，现在的人才把我们这些种族称为远古族的。”

　　“那时候种族很是辉煌，经过长年累月的发展，后代不少，强者更是众多。突然出现了大批妖兽袭来，那些妖兽十分强悍，我们只能上前抵挡！这几乎是全面性的，也就是这片大陆的都经受了不低程度袭击，并不单纯是我们的冰渊大地而已。”

　　冰雨昔露出了想往的目光，就算是牺牲了，当初起码英勇过！旋即，她的目光又变得极为愤怒道：“以前冰灵族并不算是冰渊大地的至尊，正是出了妖兽群袭来时，都纷纷上前抵挡，并且保护其他快要灭亡的远古族，从而才成为了认定的冰渊大地的至尊！”

　　“没想到我们做了一件极为后悔的事情，拯救了只是一群畜生！他们不甘于附庸，全部都想独大，直到我们众多长老都不在时，就开始反扑上来了。如果不是我们拯救了他们，他们根本不会活到现在！”

　　吴轩内心一震，大批妖兽袭来，他不清楚有多少妖兽，但他猜想能够让远古族少了那么多战力，并且归隐退离众人视线，足以证明那时候对远古族造成了多大的伤害。

　　听冰雨昔这么一提，他就想起了那青蛮鳞蛇，莫非青蛮鳞蛇就是当初妖兽其中一种？光是青蛮鳞蛇就如此强悍了，那么其他的妖兽就不必多说了。

　　没想到还有这么一段渊源，暂且不提冰虎族的忘恩负义，他相信没有哪个种族愿意成为他人的附庸。但是冰虎族等，对冰灵族的忘恩负义，并且还恩将仇报，那就是真的令人不齿了。

　　“现在能够活下来远古族，并且人数比较多的，只有两种。第一种是实力强悍的，那时候可以幸存下来不少，第二种那就是胆小的。妖兽来了，只顾自己躲在角落，看着其他远古族战斗！”冰雨昔不无鄙视的说道：“至今存活的远古族，人数比较多点的，都是懦夫！令人感到恶心的是，这些懦夫由于保存了实力，就把很久前没落的远古族给压的死死的，这无疑是趁火打劫！”

　　吴轩沉默了，这种人并不是没有。这回倒是让他给听到了，竟然还会有这种事情。保存实力的懦夫远古族，在等其他远古族实力大损的时候，就来欺压他们。这种远古族除了无耻之外，还能想些什么。

　　只是这个世界就是如此，强者为尊，不管你之前功劳是什么，弱就是弱。现在比他们强出不少，也只能忍气吞声了。

　　这让他想起了月灵族，还有暗灵族等。这两个远古族都已经没落了，相信都是当初那场战斗，让他们还没有完全缓过来。

　　“这么说来，冰虎族也算是其中的么？”吴轩询问道。

　　“冰虎族并不算，还算是抵抗，都已经打到了他们面前了，他们还不会抵抗么？只是受到了我们的保护，也就轻松了不少，但我们冰灵族压力也就更大了。”冰雨昔叹了口气，“经过那场大战，我族还剩下不少强者，依然能够保持地位……只是现在都不见了，长老们的消失，让族里实力空了，让人有机可乘。”

　　“远古族由于血脉问题，并不容易繁衍，能够有一个孩子已经不错了。才导致现在人数过少，加上又被冰虎族抓了不少，让冰灵族濒临灭亡了。”

　　冰雨昔说罢，眼帘中充满了淡淡的忧伤，不光是自己族里的长老不见了，连自己的父母都不知去哪里了。冰灵族的重担一下子就压在了她的身上，让她几乎喘不过气来。冰灵族的危机严重，完全是迫在眉睫。

　　气氛凝固了下，良久后，吴轩等冰雨昔情绪稍微好了点，才继续问道：“那这妖兽怎么来的，那么突然？”

　　冰雨昔摇头说道：“这个不清楚，我知道的只有这么多而已，其他的就不太清楚了。要是大长老一辈还在的话，才能够详细了解。不过，现在这变得不怎么重要了，反正现在也没有再出现过，就算再度出现了，我们也无力帮忙了。”

　　既然有过一次，就有可能出现第二次！只是缘由都没人知道，那些妖兽莫名其妙的就攻击而来，实在是令人困惑不已。说不定，是这些远古族猎杀过多的妖兽，以至于让妖兽都愤怒，来个大总攻吧。

　　“那么现在冰灵族的密境如何了？”吴轩询问道。

　　冰雨昔恨恨道：“已经被冰虎族给占领了，本来我族的密境，就是选择在相当不错的修炼地点建立的，现在全部都被他们给占了！不过都没有冰灵之心，他们也不能打开祖先留下来的密境了。当然，我们也不能打开了……”

　　这可谓是典型的鹊巢鸠占！冰灵族所占的地方，可谓是占尽天时地利，冰虎族早就想占领了。可惜的是只能利用一小部分，大部分都不能利用，也就是需要冰灵之心来打开。

　　这点吴轩就见过了，月灵族的重要地方，都是需要月灵之心才能够打开。冰灵族的部分地方，需要用冰灵之心来打开，也是不足为奇了。

　　冰灵之心的重要，被冰雨昔这么一提，让他更加疑惑了。他想询问的一共有两点，第一点是远古族的没落，第二点就是这些‘心’了。

　　“还有一点我很不明白，那就是这些‘心’，究竟是怎么形成的？”吴轩相信这些东西，必然不是人造的，并不像是那些利用材料来打造的武器，看起来是那么的天然。

　　冰雨昔没有多想些什么，就解释道：“这些‘心’都是天地凝结而成，经过千万年的凝结，才会形成。每当形成时，都会出现天地异变，很容易就会看出来。好比冰灵之心吧，就是在冰渊大地出现的，被祖先所收服。这些至宝，蕴含的是天地间最纯粹的灵力，也就是真正的至宝，每当出现，都会遭来不少人的抢夺了。”

　　“天地凝结而成……”这解释没有超出他的预料，他想了下说道：“按照这么说来，冰灵之心也有可能过千万年后，又会再凝结出另外一颗了？”

　　冰雨昔怔了下，不太肯定的说道：“理论上应该是这样，只是至今为止都没有见过第二颗冰灵之心的出现。甚至其他同种类的，都没有出现过第二颗。没人清楚这秘密是什么，都只在乎这东西在谁的手上！”

　　“大致上我知道的就是这么多，还有什么需要询问的？”冰雨昔很耐心说道。

　　吴轩轻点了下头，说道：“没有什么事情了，问的就是这么多了。”

　　“嗯，有什么问题的话，尽管来问我吧。”冰雨昔说道：“现在你就是去修炼，我也准备要去闭关了。冰凌石对你效果明显，就任意吸收吧。”

　　吴轩明白现在就是要提升修为，他们集体躲在这里，为的就是迅速提升修为。

　　当他准备起身挑块冰凌石回去修炼时，有族人跑了过来，目光在吴轩身上看了一眼后，才跟冰雨昔说道：“冰公主……那个我们挖不出冰凌石了，好像前面已经没有冰凌石的痕迹了。”

　　“怎么回事！”冰雨昔眉毛微翘，“不是说这冰凌石能够开采很久么，怎么突然间就没了。我们过去看看。”

　　吴轩也跟着走了过去，来到了尽头处。前面都是被挖开的石头，全部都是普通的石块，并没有挖出那奇特的冰凌石来。

　　前方的长老站了出来，忧心忡忡的说道：“公主，这里已经挖不出来了，我们足足挖了好几丈，都没能挖出一颗来。难道这里已经没有了？”

　　冰雨昔脸色变得凝重起来，他们选择在这山洞里闭关，就是冰凌石够丰富。要是没有了，那么就要早早就换地方了。现在挖的冰凌石，根本就不够消耗。

　　完全是处在僧多粥少的情况，上千人都在消耗冰凌石。除去一些幼小点的，人数都有七八百之多，可以说根本就不够长期使用。现在就这么没了，岂不是要另外寻找了。

　　“我们在查看的时候，感觉这里的冰凌石存量很大才对。怎么才到这里，就已经没了？”冰雨昔心情沉重，感觉上天把他们给逼向绝路，本来已经够绝路，还把他们往死里逼。

　　“前面已经没有冰凌石的迹象了，我感觉这个地方会有。”

　　吴轩突然插了一句话进来，数百双眼睛都看向了他，看到吴轩站在了几米外的地方，伸手指着地面。

　　“你是说挖下面？”冰雨昔愣道。

　　吴轩点头道：“是的，我感觉下面有冰凌石，数量好像还不少。”

　　在众人都猜疑吴轩的话是不是对的时候，冰雨昔直接说道：“挖！”


第95章 冰渊异象！

　　“挖！”冰雨昔的一声令下，众人对吴轩的话是有些猜疑，但都听从冰雨昔的话，开始往他站的地方挖去。

　　地底他们并不是没有挖过，只是都没有挖出过来。挖冰凌石，先是出来一点冰凌石，就可以一直挖进去。冰凌石不会怎么断截，像是一条脉络般，在石头里延绵不绝。偶尔也有断截的，但挖很短的距离，就能够出来了。

　　并不排除其他方位会不会有冰凌石，但也没人猜得到会不会有冰凌石，所以挖也就多挖一点点，就停下来，并不打算多挖了。

　　为此，在吴轩指出下面可以挖到时，他们就有些疑惑了。他们已经挖的够深了，都没有看到半点迹象。

　　面对众人猜疑的态度，其实心中也没什么底。他从来没有用这种感觉去寻找冰凌石，这次还算是第一次。要是真的挖不出什么，那脸可就丢大了。

　　在众人齐力的挖掘之下，很快就挖了一丈多深。挖出的全部都是普通的石头，没有一块是冰凌石。挖了都一丈多了，还是没有挖出冰凌石，这就不得不让他们更加不信了。感觉吴轩像是在蒙！

　　吴轩感觉自己也算是蒙，凭感觉来挖自然就是蒙了。至于蒙不蒙得对，就看看结果了。

　　冰雨昔没有下令停止，他们继续往下挖，眼前已经被挖出了个深坑。他们并不怕挖，实力强悍的挖个几十丈深的坑，都没有任何压力，怕的是浪费时间和白费力气而已。

　　“咦，下面的冰灵力开始变得浓郁起来了！”下面的人喊了一句，挖掘的人都有了感觉！

　　当即，他们动力立马就来了，加速挖掘起来。在清脆的一声响下，声音跟挖石头的响声完全不同！很明显，下面的东西不一样！

　　“是，是冰凌石！真的是冰凌石！”

　　下面的人惊喜的狂叫了起来，之前挖不出冰凌石，让他们感到多么的失望。好不容易找到安全的地方，不想到处转移了。现在冰凌石一出，立即就给他们了希望！

　　上头的人面面相觑，都看出了对方眼中的喜意！现在他们担心的已经不是冰凌石有没有了，而是数量多不多的问题了。总之，吴轩的判断是正确的！

　　不到片刻，下面已经把一层岩石给刮开，露出了整块冰凌石出来，似乎非常完整。下面的人都已经狂喜的满脸通红，忍不住嚎叫道：“好多冰凌石，很完整的冰凌石！感觉下面还有很多，完全是一条地底的冰凌石矿脉！”

　　听到这结果，众人提起的心都落了下去。投向吴轩的目光，即是惊奇，又是感激，更多的还是希望！

　　哪怕这次挖出来的冰凌石很少，但能够感觉出来，这才是真正主要的！意味着今后还能够利用这能力，进行寻找冰凌石！

　　不过，还是有部分人，认为吴轩是不是碰巧的。随便指一处地方，碰巧就给挖到了！

　　吴轩倒是不理会其他人的目光，这种感觉是不会错了，只要有第一次正确，就会有第二次正确！

　　冰雨昔眼中闪过一片喜意，很明显她相信了吴轩的能力，清楚今后找冰凌石，无疑是轻松很多！

　　在下面的人把一块大的冰凌石给抬上来之后，终于舒了口气道：“冰凌石很多，挖了块完整的。这也多亏了吴兄弟的感觉，我都没想到这里会有冰凌石，而且还埋得那么深。”

　　说话的此人，在冰灵族很有威望。有威望是在寻找冰凌石方面，很有经验！他都没有找到，竟被吴轩给找到了。

　　吴轩笑道：“这个我只是凭感觉而已，我很高兴能够帮忙。”

　　冰雨昔见到已经没有什么问题，便说道：“既然已经挖到了冰凌石，那么就继续挖，这次正式闭关！要是有什么问题的话，再上报！”

　　在一声令下，其他不参与挖掘任务的，全部都要去闭关！这挖掘的任务，基本是轮流来挖的，没有谁是特例的。毕竟谁都要修炼，需要顶尖的强者，更是需要平衡的实力！

　　吴轩看了一眼那堆冰凌石，心道这次必定要修为提升一截！反正现在需要的就是提升实力，其余的暂时不要想！

　　……

　　“呼……”吴轩缓缓的睁开了眼睛，舒出了口气，眼中流露出兴奋的光芒来，“不错，半年时间，修为突破到了化虚期八层！”

　　半年时间里，在他不停的吸收冰凌石下，修为已经突破到了化虚期八层。也就是从化虚期六层，突破到了化虚期八层，提升了两层修为。

　　这速度比起之前慢上了很多，吸收方面速度一样快，修为的提升慢了不少。但依旧比其他人提升修为快上不少，他对这提升速度也很满意了，他现在时间就是不少，一切都慢慢来。

　　他很是期待自己突破到虚灵期，虚灵期才是真正质的飞跃！因为可以获得自身的虚灵，也就是释放自己体内的一种属性，称为虚灵化，简称为虚化！

　　有的人虚化是动物，有的是武器，几乎是有所不同。完全相同的也有，这些都限于自己的血脉，还有自身的精神意志！主要影响的，还是自身的精神。

　　不过没有突破到虚灵期，就不会真正了解到自己的虚灵是什么。但有一点是明确的，虚灵化之后，绝不会变弱，都会有各自的特点，实力都会有所暴增！

　　这就是虚灵期的真正特点，前面的修为都没有这种能力。消耗上，也是相当巨大的。可以理解为一种没有什么副作用的狂暴丹药，虚灵化之后实力就会大大的增强！

　　除了虚灵化外，还能够飞行。这才是真正的分水岭！

　　为此，吴轩对此都感觉到十分感兴趣，他很想快点突破到虚灵期。现在看来，仅仅是时间上的问题而已了。

　　在这半年内，他吸收了不少的冰凌石。在他的指点下，挖了一处又是一处。冰凌石越来越多，已经能够满足冰灵族的需求了。

　　他的地位在冰灵族也就越来越高。第一次或许还有人认为是误打误撞，但第二次，第三次之后，吴轩都轻易的找了出来，没有任何错误。足以证明，吴轩真的能够寻找到冰凌石！

　　所以冰凌石都不愁，他更是任意吸收，其他人绝对不会有意见。有意见的绝对是傻子，惹恼了吴轩的话，他自己不会出去寻找，然后自己挖？两者之间，谁亏谁赚都清楚了。

　　半年中，遗憾的是他并没有激活血脉。无论多么巨大的冰凌石，都没有任何激活血脉的效果，甚至连一点点波动都没有。已经完全确定这冰凌石，现在对他血脉激活没有任何用处。

　　今后有没有效果不清楚，起码现在就没有任何效果。恐怕真的是要吸收冰灵之心，才能够有可能激活血脉了。

　　现在唯一捷径就是吸收冰凌石，冰凌石已经堪比修炼丹药，让他的修为迅速突破了。吴轩缓缓起身，想出去取来一些冰凌石，继续埋头修炼。

　　在他取回来冰凌石，继续吸收时，刚刚沉浸到其中时，剧烈的震动打断了他的修炼。在他刚刚睁开眼睛时，一股庞大的灵力在天空中飘过，往四周散发而去。

　　吴轩眼中闪过一抹惊愕的目光，那股灵力极为强大，还是极为恐怖的冰灵力！但这股冰灵力，并不像是强者释放出来的，简直就像是一块能够跟天空媲美的冰凌石，源源不断的在对四周散发冰灵力！

　　这让他想起了当初在腾龙城修炼，那苏青丹王的遗迹释放出的灵力，本质上看起来差不多，但数量上和强度上就差上很多了，完全是一个天一个地！

　　他迅速站起了身，往外走了出去。不光是他感受到了，其他人都已经感觉到了，门外已经是站满了人，头抬头看着洞的顶部。脚下还传来一阵阵震动，像是地面在咆哮。

　　“这究竟是怎么回事？”冰雨昔迅速走了出来，紧皱着眉头。

　　在众人疑惑的时候，突然间冰灵族的长老惊喜的狂叫了起来：“是，是冰灵之心！好像是冰灵之心出现的迹象！只有冰灵之心，在出现时才会释放出那么恐怖的冰灵力啊！”

　　“冰灵之心！”

　　众人听后哗然一片，冰灵之心怎么突然就出现了？而且还释放出那么恐怖的冰灵力，这不就相当于在宣告着自己来了的意思！

　　“三长老，此话当真？”冰雨昔惊喜不已，要是冰灵之心拿到手，就能够让冰灵族重现辉煌！

　　“当然是真的！以前我就感受过冰灵之心的灵力，但这次的有所不同，像是压抑了很久……或者说像是出世了！”三长老重重的点头道。

　　“那我们出去看看！”冰雨昔快步就想往外头走去，想看看外头是什么情况。

　　此时，外头就有几个人急匆匆的走了进来。这几个人都是冰雨昔派出去探查外头情况的，要说封闭肯定不是绝对的封闭，信息还是要了解的。主要是查看外面的动态，还有冰虎族有什么行动。

　　“冰公主，冰渊那边产生了异变，有庞大的灵力从那里涌了出来，像是什么宝物要出世了！”

　　冰渊！

　　这两个字完全是冰渊大地的禁地！没人敢靠近，现在异象却是出自那里。一般出现异象的，都是有什么重要宝物的出世，或者是什么灵药成熟的迹象。只是偏偏出现的地方是冰渊大地的禁地！

　　吴轩也是露出惊讶的目光，这冰渊的事情还真多，自己才刚出去没多久，就有迹象从那边出现了。难道是跟那迷雾有关？

　　不管是什么地方，外头越来越强烈的波动，已经让里头的人坐立不安了，都想出去一探究竟！

　　不过，真正能够出去的就少之又少了。吴轩就恰好是其中一个，太多人出去的话，会很显眼，被发现的话就会很麻烦了。

　　众人一起出去之后，才刚刚走出洞口，吴轩就感觉到更加强烈的冰灵力，脚下的震动倒是逐渐平缓下来。

　　他抬眼看去，远远的就能够看到蓝光往天空上窜去，看起来就像是在天空上勾出了一条蓝色的光带，连绵不绝，根本望不到头，那正是冰渊所处的地方！

　　他们这里的距离，跟冰渊的距离相隔十分遥远。没想到的隔得那么远，都能够把那异变给穿过来。要是靠近的话，那股灵力都不知道会强到什么地步！不过灵力越是浓郁，并不代表绝对有好处，有时候灵力太过浓郁，反倒会把身体给撑破，而且难以吸收！

　　“果然是冰渊传来的情况……”吴轩目光闪烁，才从冰渊离开半年之久，就出现这种情况。

　　这不得不让他联想到那诡异迷雾了，那一段距离，以那缓慢的速度来看，还真的有可能是半年左右才能够填补完成！说不定在填补完之后，才会产生这种异变的。

　　究竟是不是这样子的，他并不清楚，完全是他猜测出来的。反正只要清楚，这是从冰渊那里传来的就对了。要是当时他还没有出来，就不清楚会发生什么情况了，说不定是最先目睹这异变发生的。

　　“这种异象，难道是冰灵之心出世了？”冰雨昔看着那蓝光，美眸中闪过喜色。

　　比较老点的一辈，都见过冰灵之心，都能够判断出冰灵之心的气息。之前的三长老也不无惊喜道：“不错，这气息跟冰灵之心几乎是一模一样！只是冰灵力太过于夸张，难道是冰灵之心掉落在冰渊中，在底下待了许久之后，才会出现这种情况？”

　　吴轩听了之后哑然，要是冰灵之心在冰渊底下，自己早就找到了，或者说早就被火灵月他们给拿走了。可惜结果并不是这样，冰灵之心根本不在他们手上。

　　冰灵族里大部分人，都不清楚吴轩下过冰渊，还从冰渊中上来过。

　　不过他没有出口反驳，虽说没有见到，但并不代表绝对没有。说不定会融合在冰壁中，要不然眼前的情况如何说明？

　　在他想些什么东西时，突然间身体微微一颤，感觉体内的灵力凝固了下，旋即又散开，恢复了原状。这情况几乎是忽略时间不计，却是让吴轩惊出了一身冷汗，莫名其妙的就感觉到灵力微微凝固！

　　要是瞬间全身凝固，岂不是直接死亡了？

　　之前从来都没有过，突然间就出现了这种情况，恰好是冰渊有古怪产生的，难道是跟这冰渊有关？还是跟冰渊里头的东西有关？

　　“说不定并不是我们以前那颗冰灵之心，而是再度出现了新的冰灵之心！”冰雨昔大胆的下了个结论，只有天地之宝出现时，才会出现这种情况。

　　要是每次施展出至宝，都会出现这种情况，谁还敢拿出来？好比吴轩体内的火灵之心，就没有显示出这么恐怖的异象来。

　　逐渐的，这一波又一波的冰灵力平缓了下来，从这里已经不怎么感应到那恐怖的冰灵力了。可能那是突然间爆发出来的冰灵力，往这边波及而来，后面就没有了。

　　虽然没有了传来的冰灵力，但那蓝色的光带还照耀着天空，占的面积极其之广，令人感到震撼。

　　“吴轩，你现在有什么感觉？”冰雨昔忽地问道。

　　吴轩呼出了口气，调整了下体内的灵力，才说道：“刚才好像灵力微微凝固了下，但没有凝固起来，不知跟这冰渊有没有关系。”

　　冰雨昔紧皱着眉头，眼中露出担忧的目光。出现一次这种情况，说明有了预兆，继续出第二次的话，就有可能会凝固更久，越后面就有可能完全凝固！说不定，第二次就有可能让他全身凝固了。

　　“冰公主，现在我们该怎么办？以现在这异动来看，冰渊大地大部分强者，都会被吸引过去的。要是真的是冰灵之心，那么想要夺取的难度相当大！”三长老面色凝重，冰灵之心势在必得，但眼下的情况并不太妙。

　　经过半年的修炼，总体实力都有了不小的提升，但还是摆不上台面。冰渊固然是禁地，宝物却是能够打破他们内心的恐惧，没有危险的地方，是会有宝物。但是危险的地方，绝对会有宝物！

　　从感觉上来看，三长老是感觉像是冰灵之心，但并不完全确定。不过这不影响他们对这异象的好奇！就算不是冰灵之心，也有可能是其他的宝物。

　　“无论是什么东西，我们都要过去一探究竟！”冰雨昔说道：“带上十个人，我们现在就赶过去！”

　　人数不能太多，重在精而不在多。他们现在就要赶过去，这种事情争分夺秒，要是去迟了，那就连杯羹都分不到了。

　　“那冰公主，我能一起去么？”吴轩问道。

　　冰雨昔点了下头说道：“这个是理所当然的，你已经下过冰渊，无疑是对那里相当熟悉，肯定是要带你去的。而且你实力增长了不少，也是需要你的帮忙！”

　　吴轩提升了那么多修为，要是施展了那巨大的冰翼，实力绝对能够硬撼化虚期巅峰了！不过修为倒是其次，主要还是对冰渊的熟悉，说不定他们也要冒着上不来的危险，直接下去！


第96章 伏击

　　经过准备，他们迅速赶往冰渊。从他们这里赶往冰渊，消耗的时间可不少。看起来这里跟那蓝色的光带那么近，实际上距离相当远，以他们施展冰翼飞行的情况，都需要消耗半个月时间飞行。

　　当然，吴轩还是在别人带着飞行下，才能够赶的那么快的。否则以他的速度就慢上很多了，就算他是虚灵期强者能够飞行，也不跟不上冰雨昔他们飞行，最主要还是持久力并不长，飞行消耗太大。

　　冰翼可是冰灵族的天赋，飞行速度相当快，消耗也并不多。远古族有远古族的优势，也有自身的劣势，劣势就是繁衍够难，生不了太多。要是族人够多，一夫多妻制还好，问题是本身冰灵族人就少。

　　除非跟普通人结婚，否则人数很难涨上去。为此需要消耗不少时间，才能够增加不少人。所以冰雨昔不带那么多人出来，也是出于族人安全着想。他们这些人力也足够了，而且想要再强点也没有了，人就是那么多。

　　终于在半个月飞行下，赶到了冰渊的附近，并且都做了乔装打扮。这乔装打扮，都是为了提防冰虎族以及其眼线而已。远古族的身份完全是可有可无，就算是在吴轩原先所在的玄龙城中，暴露出自己是远古族也没什么。

　　分辨远古族的特性，基本就是以灵力化出来的翼为主，要是不施展出来，根本就看不出来。

　　来到冰渊附近时，抬头看天就是整片深蓝色的天空，颜色跟天空相近，但又不跟天空融合。明显的看出在天空上多了一层光带，浓郁的冰灵力往四周飘散，浓郁相当合适。

　　蕴丹期以上的修为，在这里修炼相当合适，可以说是个修炼宝地了。要是低于蕴丹期，在这里也能够修炼，只是效果上就没有那么明显了。主要还是吸收跟不上，不能轻易把这灵力转换成自身使用的。

　　由于冰渊占地面积比较广，人来的再多，也不会把冰渊给占满。为此他们只能零散的看到有人站在边上，有成群结队的，也有在附近扎营的。

　　他们的到来，只是稍微让周围的人看了一眼，就完全无视他们了。这冰渊那么大，谁来都可以，非常猴急的大可跳下冰渊寻找。直接跳下去的，那就是真的是傻子了，谁能下到下面会有什么，要是上不了岂不是悲剧了？

　　在这里的人，有的是想寻找宝物，有的单纯的想在这里修炼而已。他们都有自知之明，宝物是没份了，但在旁边修炼倒是可不错的选择。

　　可以说，所有人都聚集了过来，在这附近修炼。实力不够的，宝物只能碰运气，能得最好，要是不行就老老实实修炼。要是真的得到了宝物，估计也保不住，强者不少，想抢也拦不住。

　　吴轩往冰渊下方看去，迷雾还是那层迷雾，没有丝毫消退。他现在处在的地方，正是之前逃出来的地方，如同他的预料，这层迷雾已经把这冰渊给完全覆盖住，没有丝毫的缝隙！

　　吴轩指着冰渊尽头的地方，“果然出口已经被封闭出来，想从那里下去是不可能了。”

　　“你说原本那里就是出口？”冰雨昔往吴轩所指的地方看去，眼前看到的是一片迷雾。

　　意味着真的要是没脑子往里头跳的话，那可真的就出不来了。现在只是出现异象，没有看到至宝出现，冒然跳下去就是傻子了。跳下去出不来也就算了，关键是跳下去什么都没有的话，那可就是欲哭无泪了。

　　“是的，要是现在下去，那就有可能上不来了。”吴轩皱着眉头，想下去一探究竟都不可能了。

　　他本来以为这辈子都不会跟这冰渊有缘了，谁知才过了半年多时间，又来到了这冰渊。他现在可不敢下去，要是上不来岂不是麻烦了？

　　冰雨昔听后，看向几位长老询问道：“不知各位长老有什么想法？”

　　“我想，冰虎族必定是会派人在周围搜寻，不光是为了寻找宝物，也是想顺带把我们给抓住！他们相信，我们也会寻来的。”三长老沉思了会，付思道：“要是我们全部都在一起，就不太好掌控信息，分散了又容易被袭击。我想只有等了，找个偏僻的地方躲起来等。”

　　其他长老也是认同三长老的话，以他们这点实力分散来的话，被袭击的话就难以抵抗了。本身他们聚集起来的实力就是那么多，分散了实力更加偏弱了。

　　冰雨昔认同道：“不错，那就等吧。虽说不确定这里头是不是真的是冰灵之心，但也绝对是宝物，到时候抢夺的人非常多，一时半会也不会结束。”

　　他们决定就在边上藏起来，以免被冰虎族给发现，同时看准时机去夺取宝物。实力是略有不足，但不去尝试一下的话，永远不清楚会不会成功！

　　没人不想自己得到宝物，他们也不例外。说不定一件宝物，就能够让自己翻盘崛起！

　　“我先去那边看看。”

　　吴轩没有着急躲起来，打算想去冰渊那边看一看。冰雨昔也打算跟他一并前往，其余的长老没有说些什么，反正现在周围没有什么人，也不必担心冰虎族发现这里。

　　吴轩来到冰渊边缘上站，低头往下看。清楚的看到一道光柱从下头窜了上来，看到光柱，却是看不清楚下头的情况，只因都被那层迷雾给覆盖住了。

　　来到冰渊那么多人，他相信肯定有不少人往里头跳了，看到有光从下面照射上来，就认为下面有东西了。重赏之下必有勇夫，同样宝物之下必有勇夫！

　　“我们过那边询问下吧。”吴轩打算去跟远处的修炼者打听下，看看有什么有用的信息。

　　只是他们还没有往前走去时，映入吴轩视线的就有两个熟悉的身影，他心中顿时一喜，来者竟是龙泉兄弟！

　　“龙泉兄弟！”吴轩往他们那边喊了一句。

　　往这边极速飞来的龙泉兄弟二人，疑惑的往这边看了眼。看到了吴轩时，眼中都露出困惑的目光。此时吴轩他们都已经乔装打扮，脸上多了些胡须，看起来没有那么好认了。

　　“你是谁？怎么会认得我们？”龙泉兄弟飞了下来，落在了冰雨昔他们面前。

　　边上的长老看见后，都往这边迅速赶了过来，都以为是冰虎族的人。只是还没往这边赶来时，冰雨昔已经做了个手势，示意他们退下去。

　　“是我啊！”吴轩把胡须摘了下去，露出那熟悉的脸庞时，让龙泉二人顿时恍然大悟，旋即露出惊喜的目光来。

　　“没想到竟是吴兄弟，打扮成这样，我们差点就认不出来了，时隔半年又能够相见了……修为又涨了不少，实在是有天赋啊！”鸣龙夸赞了一句。

　　“是啊，是啊！大哥之前还说，吴兄实在是好福气，能够得到冰灵族公主的亲睐，又能够得到圣姑的青睐，实在是好福气啊！”鸣泉又是向来大嘴巴。

　　吴轩面部一抽，目光往冰雨昔那边看了眼，好在冰雨昔神情还是比较淡然的。

　　鸣泉的大嘴巴，让鸣龙尴尬一笑，又是瞪了自己弟弟一眼，才对吴轩转移话题道：“话说回来，吴兄弟也是受到这冰渊的异象吸引过来的么？”

　　“是的，冰渊的异象，说明这里可能有宝物出现。你们来这里，难道也是想看看出口关闭没有？”吴轩淡然一笑道。

　　“当然了，之前我们就是从这里出来的，肯定要来看看，这出口关闭没。”鸣龙呸了一声，说道：“有这种天象，说不定下头真的有宝物出世。只是老子在下面待了那么多年，愣是没有见过什么宝物，偏偏在我们出来时，就出现这种情况！不过下面那鸟不拉屎的地方，会有宝物？我倒是不怎么信了。”

　　事情就是那么巧，不过也不算巧了，都过了大半年了。这样哪里还能算巧？

　　“不信的话，大哥你还来这里做什么？”鸣泉又是大嘴巴道。

　　鸣龙轻咳了几声，掩饰自己尴尬，不信的话怎么还会来这里？

　　听到这，吴轩不由会心一笑，这兄弟二人的确是一对活宝。他想了下，才问道：“对了，自从上次在那冰霜城分别，那冰虎族有没有对兄弟二人造成什么困扰？”

　　“说起这冰虎族，我就来气啊！”鸣龙不屑道：“自从你们离开之后，那些冰虎族就派人来了，强者还不少，起码都是虚灵期之上的，完全打扰了我们喝酒的心情。我们就跟他们打起来了，就算我们打不过，还逃不掉么？”

　　果然，以这冰虎族的性格，必然会深究到底。把冰灵族的公主给救走，他们肯定会怒了。看到他们之后，必然也会活抓下来，逼问冰雨昔的下落。他们认为，帮助冰雨昔逃脱的，肯定跟冰灵族有关系，也就是他们的敌人了。

　　殊不知龙泉兄弟二人，根本就不清楚冰雨昔的事情，抓到了没用。眼下看来，龙泉兄弟根本不在意，也从他们手中给逃出来了。要是逃不掉，也不会站在这里跟他们说话了。

　　“给二位带来麻烦，我们感到万分抱歉。”冰雨昔深感歉意，这都是为了救他们才出现的情况。

　　鸣龙挥了挥手，不介意地说道：“这算什么，老子根本不怕冰虎族，管他什么冰虎族，还是什么冰龙族都行了。我们根本就不怕，连以前那么困难都熬过来了，还下过冰渊，试问有多少人从冰渊逃出来过的？”

　　龙泉兄弟还真的不怕过，以前的事迹吴轩只是听过少许。暂且不管以前的事情，光是在冰渊那段日子，就足以磨炼了他们。在冰渊度日如年，已经没有什么希望出去了，跟死差不多了。

　　在冰渊待久了，内心的不满都会压抑着，谁来惹他们就杀谁！

　　吴轩笑道：“既然没事就好，你们从那边赶过来时，有什么发现么？”

　　鸣龙想了下说道：“当然有了，人数可不少，有不少傻子直接往下面跳的，吴兄弟你也清楚，有这迷雾遮挡，根本就上不来了。一路上也见到有不少冰虎族的，估计准备往这边赶来了，所以我们得做好准备了。”

　　吴轩和冰雨昔对视了一眼，脸色都变得凝重起来。来这里，就清楚必定会跟冰虎族接触了。

　　“不知这次行动，能不能跟我们一起呢？”吴轩邀请道。

　　龙泉兄弟想都没想，就说道：“当然没问题了，我们正想找搭档呢。这里那么多人，太少人了根本抢不过人家。”

　　吴轩心中一喜，有了两个虚灵期强者加入，实力就增强了不少。

　　话说毕，他们便一同往旁边躲去，并且观察着这里的情况。静静的在这里等候了数天之后，果真看到有冰虎族往这边赶来探查情况，人数众多，至少有数十人。虚灵期强者并不多，也就是三个，其余的修为也不差。

　　人数虽说，但并不是所有人都是冰虎族的，都是冰虎族和普通人组合的。看来冰虎族很明白自己的人数方面的不足，便开始召集普通人成立宗派，上次那个冰元宗，正是冰虎族的傀儡宗门。

　　这些人来势汹汹，边上的人全部都被赶了出去，也全部都被检查过，看看是不是冰灵族的人。稍微反抗的，就会被打成重伤！

　　躲在暗处的冰雨昔等人，已经是咬牙切齿。这冰虎族在冰渊大地中，俨然有成为王者之势！在那么多年里，召集了那么多人，也跟其他远古族勾搭，势力也逐渐在壮大着。能够那么嚣张，也是有自己的势力，才会敢这么嚣张。

　　“冰公主，我们上不上？”长老们已经是怒火心中烧，有的已经看到以前来抓冰灵族的人！

　　龙泉兄弟都忍不住低吼了几句，“这几个带头的，都追过我们。要不是看到人多，不好出手，我们早就狠狠的打他们一顿了。”

　　冰雨昔想都没想，冷冷的说道：“那个便是上次追杀我们的冰虎族人，一个不留！”

　　本来上天有好生之德，他们就是太过于好生了，导致他们落到这步田地。犯一次错误就足够了，再犯错误就是傻子了。

　　在往这边赶来的人中，陈玉虎就在其中！要不是陈玉虎，他怎么会落入冰渊？不过也是冰渊救了他，好在还能够出来，否则这辈子都在冰渊中了。

　　吴轩感受到周围人心中的怒火，这冰虎族已经是达到了天怒人怨的地步。回想起那陈玉虎，他眼中也闪过一片寒芒。要是还指望冰虎族变好的话，不是白痴就是傻子。

　　众人不再说话，静静的躲在边上的树林里，已经做好了伏击的准备。

　　以陈玉虎为首，带领着族人往前面搜寻而去，目光四处探查，不放过任何的蛛丝马迹。只是他却没想到，吴轩竟然从冰渊中上来了。

　　在他们刚刚经过吴轩伏击的地方时，以冰雨昔为首，全部都动了起来！毫不犹豫，全部都爆发出恐怖的力量，以雷霆之势攻了上去！

　　轰轰轰！

　　长老们已经是杀红了眼，身为女子的冰雨昔的手段更是凶狠，一刀就是一条人命！回想起自己族人的死亡，他们的愤怒更加旺盛！

　　突如其来的变化，让冰虎族的人都傻了眼，根本没想到突然间就有人杀了过来。眨眼间，就有十几个人被打的奄奄一息，或者是直接死亡！

　　虚灵期强者倒是反应的很快，迅速往旁边躲去。只是还没躲远，龙泉兄弟就已经杀了上去，与其厮杀在一起。

　　“是冰灵族的人，还有那两个人……这是冰公主！”陈玉虎震惊之下，很快就冷静了下来，虽然冰雨昔经过了乔装打扮，但释放出来的气息轻易的就感觉到了。

　　他非但没有害怕，反而是惊喜不已。他们找冰雨昔，足足找了半年之久，根本找不出来。上头的责怪，让他们忙得焦头烂额。现在是来巡查情况，还有看看有没有冰灵族在这里。

　　没想到真的被他们给遇上了，还是冰灵族的最大头！

　　“全部都给我上，必定要留下冰公主！”陈玉虎低吼一声，强悍的实力从体内汹涌而出，毫不犹豫就虚灵化，实力迅速激增。

　　反应过来的，全部都开始虚灵化。不是虚灵期的，也都爆发出自身最强的实力！

　　“冰公主，我看你这次往哪里逃！”陈玉虎兴奋的吼了一声，直直往冰雨昔的方向冲了过去。

　　在他兴奋的同时，突然间一片杀意从背部传来。没等他反应过来，只感觉背部一凉，脊椎骨三处不同地方，都被锋利的东西刺了进来。本身虚灵化之后，他的身体会变得坚硬无比，没想到轻易的就被利器刺了进去。

　　整条脊椎骨完全被刺破，没有任何偏差，像是十分熟悉他的身体似的。

　　他不敢置信的转过了身，却是感觉到肩膀上又是一阵刺痛，双手失去了直觉。待看清楚眼前的人时，瞳孔微微一缩，像是见着了鬼一样，惊恐道：“你，你怎么上来了！”

　　站在他背后的，正是吴轩！吴轩背后的冰翼缓缓扇动着，脸上一片冷色。在陈玉虎疏忽防范的时候，施展出最强的实力，一击得手！

　　只要看清楚了材料，就不会失手！陈玉虎就是材料，第一次战斗时，由于突然的变化让他刺错了地方，第二次他再也不会失手。


第97章 冰凌宫！

　　吴轩他们以雷霆之势，把这群人都给击毙，就算是不死，也身受重伤，丝毫不留手，完全是挥掌就是以夺命之势！

　　转眼间，就有大部分人都被击毙于掌下。更令人震惊的，还是偷偷袭击袭击的吴轩，极为完美的攻击，瞬间让陈玉虎动弹不得！

　　脊椎和各大骨头，都被匕首给刺中，并且直接断掉了神经。陈玉虎想动都动弹不能，偏偏又不是致命的。

　　强者固然是强者，但身体的构造还是没变。骨头断掉同样不能动！

　　陈玉虎失去了动弹，瞬间让冰虎族的士气大减，加上吴轩这边实力不弱，有了龙泉兄弟帮忙，已经是轻松了不少。要是没有他们兄弟的加入，他们想制住这群人，肯定要花上不少力气。

　　“我，我竟然动不了了！你这是什么能力！”陈玉虎除了看到吴轩感到惊骇外，自己的身体动弹不得，更是令他感到惊骇，在被偷袭之下，还没反应过来身体内的骨头，就被吴轩轻易的刺碎了。

　　现在他已经成为了个半废人，要是能够休息一段时间的话，还是能够恢复过来。只是眼下已经是没有这种机会了，只能是任人宰割了。灵力没有散去，却是动弹不能。

　　吴轩冷笑一声，之前的失手是陈玉虎虚灵化后身体有所变化，才会没有刺中。没有刺的准确，那么就是没有任何效果。只要不是刺中要害，对强者来讲都不难恢复，也构不成什么大的伤害。

　　有了第一次的经验，第二次就算不用接触，就已经清楚了方位。因为第一次在攻击时，已经完全摸清楚了。对他来说，未知的生命体，只需接触到，就能够清楚其中骨头的构造！

　　为此，陈玉虎就算是变换了骨骼，信息都已经掌握，也就不会再失手了。最主要还是他的修为！在迅速增长之下，他的爆发力强了很多，陈玉虎的皮就算再厚，都已经能够轻易刺进去了。

　　“这没什么能力，就是单纯的把你的骨头给刺断而已。”吴轩冷笑道：“你没想到吧，我还能够从冰渊中上来，不过我还真的差点上不来了。”

　　陈玉虎脸色变得相当难看，他的确没想到情况会变成这样，完全超出了他的想象。同时也超出了冰雨昔他们的想象！

　　行动之前，吴轩就跟他们说陈玉虎交给自己！不为别的，吴轩还是有仇必报的，陈玉虎把自己逼到绝路，最后他是出来了，但并不代表就会忘记这仇！

　　吴轩这么说，他们都感到有些担忧。毕竟陈玉虎可是虚灵期，修为并不算是顶尖，但也有个三四层之高，对于化虚期来讲，实在是有些难度了。

　　正当众人都认为吴轩在逞强时，陈玉虎就这么轻易的躺下了，似乎单纯是用匕首，把陈玉虎的全身都给封住了，想动弹都是不可能了。

　　少了陈玉虎这强者，剩下的就好办多了。虚灵期强者在更多的虚灵期强者下，轻易的就被压制住了。陈玉虎带来的几十人，不到一会就迅速被解决掉了，死的死，伤的伤。冰灵族的几位长老，已经是杀红了眼。

　　那么多年来他们压抑了很久，好不容易有反扑的机会，肯定是不会放过了。

　　远处刚被冰虎族驱赶的人，看到这边的情况后，都是目瞪口呆。有的急忙躲避，有的却是高兴不已。

　　陈玉虎见到自己带来的人，已经全部躺地时，眼中露出一片死灰。但作为虚灵期强者，依旧是硬着脖子喊道：“要杀要剐，悉听尊便！我陈玉虎，绝对不会皱眉头一下！族长会派人来给我报仇的，你们已经逃不掉了……”

　　冰灵族的长老重重一脚踩了上去，打断了陈玉虎的话，愤慨的说道：“呸！临死前还装清高！你们冰虎族的仇，我们迟早都会报的！”

　　陈玉虎却是大笑了几声，眼中露出几分狂热：“报仇？你们这简直是痴人说梦话，就凭你们这点实力？你们还以为，我们冰虎族还会像以前一样么？就算你们的族人全部都回来，族长和长老都回来了，都比不上我族了！这冰渊大地，是我们冰虎族的！”

　　“你知道我们的失踪族人在哪里！是不是你们冰虎族做的手脚！”冰雨昔冷声问道。

　　冰灵族大部分强者的失踪，又像是自己失踪，又像是被冰虎族给抓了去。

　　“想知道？那就回你们原来的密境去，族长就在那，去问吧！”陈玉虎自知已经是活不成了，戏谑的看着冰雨昔他们，完全没感觉自己已经是死到临头了。

　　“放心吧，我们会亲自去问的！”冰雨昔知道已经从陈玉虎嘴中套不出什么东西，索性转身就说道：“把这里清理干净，继续等待下一批冰虎族的到来，到时候来多少，就是灭多少！”

　　陈玉虎这一群有去无回，那边肯定会继续派人来探查，到时候又是一场杀戮的开始。

　　在冰雨昔转身离开时，龙泉兄弟来到吴轩面前，看着陈玉虎那被深深刺入的匕首，咽了口唾沫道：“吴兄弟，你以前是做什么的？怎么还会这种手段？”

　　轻易的就把虚灵期强者给钉住了，这也多亏了陈玉虎够疏忽，把目光都聚集在冰雨昔身上，被吴轩一击得手！陈玉虎反应是够快，但吴轩的攻击更快。

　　吴轩淡然一笑道：“我以前没做什么，就是做个厨师的。遗憾的是，那几把匕首又不能用了，沾血了。”他最后看一眼陈玉虎，转身也跟着离开了，再也不想多看一眼这陈玉虎了。

　　“你们绝对会被我族给灭了……”

　　陈玉虎发出最后一声哀嚎，冰灵族的长老已经开始动手了，连龙泉兄弟都加入其中。只因之前陈玉虎就追杀过他们，要不是对方人多势众，龙泉兄弟早就把他们给宰了。现在已经把陈玉虎给抓到，不好好的虐待一下，实在是对不起自己了。

　　经过这段插曲，他们继续待在这里观察情况，直接就是待了一周时间。期间内并没有等到冰虎族派人来，应该是花费时间比较多，暂时赶不及到这里来。毕竟这里是冰渊的尽头，想要到这里需要花费不少时间。

　　同样他们也换了一处地方，继续待在这里的话，没人敢保证那些待在远处的人，会不会去跟冰虎族通报。厌恶冰虎族的不少，害怕的冰虎族的更多，有的更是抱着邀功的心态，去跟冰虎族通报冰雨昔他们的信息。

　　要是通报的信息准确，那么他们必定能够得到好处。这种事情肯定有人干得出来，为此他们就换了处地方，也躲的更加隐蔽了。

　　“这冰渊的宝物，几时才会出现？都已经在这里傻愣愣的待了一周了。”鸣龙坐在这里已经感觉到有些厌烦了，过了那么久，这冰渊还没有明显的异象出现。

　　跟之前没有什么太大差别，不同点就是照射出来的光，变得更加亮了，但区别并不大。这异象也不知持续到几时才会结束，不过没有耐心的只有龙泉兄弟而已，吴轩他们都相当镇定的。

　　这些东西急不来，龙泉兄弟不太安分也正常，属于天生坐不住的主。

　　没过多久，鸣泉突然喊道：“快看，快看！天空上的颜色有些变了！”

　　根本不用鸣泉的提醒，全部在打坐的人都同时睁开了眼睛。他们已经明显感觉到天空传来浓郁的冰灵力，比起最开始散发出去的冰灵力有所不及，主要还是其中的变化！

　　抬眼看天，看到那蓝色的光带开始变的深蓝色，同时以肉眼可见的下起了雪花来，接着是越下越大，竟是开始下起雪来！

　　“竟然开始下雪了，不会是专门让我们来看雪景的吧？”鸣龙惊愕道，等了那么长时间，就是为了等待这一场雪？然后这场雪下完之后，全场散伙？

　　不同于别人的感觉，吴轩满眼震撼的目光，惊讶道：“这是冰凌石的感觉，好像是很多冰凌石往这边飘来了！”

　　在他们疑惑的时候，那雪花也飘了过来，落在了他们身上，也落在了他们的手上。落在手上的，并没有化掉，而是像米粒一样，感觉有些坚硬，有些重量。

　　“这是……冰凌石！”冰雨昔在感受到这雪花时，眼中也是露出的震惊的目光。

　　不光是冰雨昔，其他人都已经有些傻眼了。这下的并不是普通的雪花，而是无数冰凌石！只是这冰凌石并不大，都是像米粒大小，重量也相差无几。

　　这么大小的冰凌石算是比较少见，但并非不难见，只是冰凌石的小部分而已。说白了，想要那么大小的冰凌石，只需要轻轻截下来一点就行了。让他们惊讶的是天空下起冰凌石来，这他们还是第一次见！

　　完全是顺着这条巨大的冰渊，下起了冰凌石。冰渊有多长，吴轩清楚，冰雨昔也清楚。那么长的距离，开始下起了冰凌石。要是全部都收集起来，那是多么恐怖的数目？

　　没等他们缓过神来，远处的那些人就已经开始收集起来了。迅速往地面上摆放各种丹炉，让这些冰凌石自动下入这鼎炉中！

　　冰凌石就是钱，冰凌石就是丹药！不管是不是冰体质，都在去收集那冰凌石，就算是不能够自己使用，但是能够跟其他人换取东西，这就已经足够了。

　　“竟下起了冰凌石，这冰渊果然够奇特！这种现象，千年都难得一遇。”冰雨昔美眸目光微闪，能够有这种异象，代表这冰渊绝对有好东西！

　　真正的宝物出现时，都会伴随着天地异变。现在天变了，下起了冰凌石。冰凌石千辛万苦，才能够挖出一点。在这里却是下起了密集的冰凌石，全部收集起来都能够成一座山了！

　　这种现象，他们都没有见过。至今为止都是第一次见，下冰凌石！

　　众人都已经站了起来，往冰渊的边缘靠了过去。吴轩看到冰渊下方迷雾处，冰凌石落在上面，并没有沉下去，像是迷雾把冰凌石给托住了。

　　“下起了那么多的冰凌石，难道预兆这冰渊，即将有什么东西要出现了？”吴轩对冰凌石的感觉越来越强烈，数量越是巨大的冰凌石，他的感觉就越是明显。

　　奇怪的是他在冰渊下方时，并没有这种感觉，更不会感觉到天空有没有冰凌石。只是从底下照上来蓝光，持续了一段时间之后，便是下起了这冰凌石来。很明显这光芒有古怪，单纯的光芒，就能够照射出冰凌石来，这照射出光芒的源头，岂不是个顶级至宝？

　　“冰灵之心，能够释放出冰凌石雨么？”吴轩问道。

　　冰雨昔摇了摇头道：“这点根本没听说过，冰灵之心就算再强大，都是不可能释放出这种规模的冰凌石雨来。要是真的有这种效果，拥有冰灵之心，岂不是能够拥有用不尽的冰凌石了？”

　　长老们也是十分认同冰雨昔的话，三长老跟着说道：“不错，之前感觉到气息有些相像，感觉像是冰灵之心。现在看来，又有所不同。又或者是新的冰灵之心出现，才会出现这种天地异变的？祖先并没有怎么记载冰灵之心是从哪里获取的，只是说冰灵之心乃为天地所化，现在感觉略微有所相似。”

　　“这也说不准，现在我们只能等了，继续看看还会有什么变化！”冰雨昔说道：“反正时间比较充裕，族里已经安排好，暂时不用担心什么。”

　　在他们刚想转身往回走时，吴轩忽然惊道：“我感觉有很大的冰凌石往这边来了，赶紧离开这！”

　　他带头往后急速退去，还没退多远，冰渊里头那层迷雾开始变了颜色，逐渐覆盖在上面的冰凌石融合起来，不到一小会，就绽放出耀眼的光芒来。冰渊上空有了蓝色光带，在冰渊下方的迷雾，也形成了一道蓝色的光带！

　　刹那间，一股冰灵力席卷四周，刮起了一阵剧烈的大风！把雪都给刮得倒卷而去，形成了一股剧烈的暴风雪，刮得众人不能视物。

　　这股强烈的冰灵力，来的快，去得也快。仅仅是刮了一阵风后，后面再也没有刮起来，逐渐恢复了平静。

　　此时映入眼帘的是冰渊与天交接的地方，出现了蓝色的光幕，完全是迷雾往天空释放，跟天空的那蓝光连接起来，形成了光幕。远远地看去，好像是有一道长长的瀑布，从天空上落了下来，看起来十分震撼。

　　此时，原先的漫天飘冰凌石的情况已经消失了，取而代之的是这光幕，像是冰凌石凝固的光幕。

　　“这，这光芒，感觉冰灵力更加旺盛了……”见到这震撼的情景，众人都惊讶的目瞪口呆，冰灵力无限的提升起来，似乎没有临界点！

　　短短的数个呼吸间，那升起来的光幕再度产生了变化，在上头闪耀的光芒越来越盛。突然间，就闪出耀眼的光芒，这片光幕又像是太阳般，往四周照射出光芒来。

　　轰轰轰！

　　一阵巨响从空中传递而来，在重重的一声闷响后，整片大地开始震动了起来，像是被什么东西给压了下来，让大地为之一震！

　　待那耀眼的光芒散去之后，呈现在众人眼前的画面，立即让他们目瞪口呆，深深的震撼住了他们！

　　在众人眼前的冰渊，已经不是冰渊了，已经被一栋巨大的宫殿给填满了！不错，不知哪里来的宫殿，突然间降下，把那望不到尽头的冰渊给填满了。

　　这就好像这冰渊深坑，就是专门为这宫殿给凿开的。让这宫殿沉下去之后，刚刚好合适，不偏不倚。好比剑插入剑鞘一样，刚好合适！

　　冰渊被填满，意味着这宫殿就有这冰渊那么长，那么宽！这并不是夸张点，最恐怖的是这宫殿看起来略微透明，散发出令人心跳的吸引力——冰凌石！

　　不错，这看不到尽头的宫殿正是用冰凌石打造而成的！众人很明显就感觉到了冰凌石的气息，完全是迎面扑来，绝对是浓郁到不能再浓郁了。

　　吴轩之前还感觉到有巨大的冰凌石会出现，没想到来的会是那么巨大，完全是由冰凌石打造的宫殿！这么大手笔，究竟是出自何人之手。

　　冰凌石本身就珍贵无比，吴轩他们拼命挖，都只能挖出一小堆出来。眼前的这座望不到尽头的宫殿，光是一小段就足以顶一座山了，一座山的冰凌石是什么概念！这辈子，估计都吸收不了那么多的冰凌石吧。

　　当然，越是强的修为，吸收的速度就越快。吸收不完是不可能的，只是眼下这宫殿巨大程度，实在是令人咋舌。相当于用钱来打造的房屋，而且还是那么巨大，让所有人都呆住了。

　　“这，这冰宫是怎么出现的，还是冰凌石打造的……”

　　吴轩倒抽了口凉气，只是一道闪光就出现了这巨大的宫殿，他猜测肯定是有什么禁制，把这冰宫给拉了过来。只是能够办到这种程度的，相信绝对是个绝世强者了！

　　这个修为程度，怕是已经是灵王期之上！究竟是何人所为，似乎并不怎么重要了，重要的是这冰宫为何出现？


第98章 传送！

　　“好大的宫殿，这个东西究竟是从哪里给冒出来的？而且还全部都是冰凌石，这手笔实在是太大了吧？”

　　鸣龙怔怔的看着眼前的宫殿，本来想寻找到什么宝物的，没想到却是出现了一座宫殿。不过这座宫殿的的确确算是宝物了，还是绝对顶尖的宝物。暂且不提里头有没有东西，光是外面的冰凌石，足以让这宫殿是个顶尖宝物！

　　当然，前提是在这冰宫能够搬走。不过就算不能搬走，随意挖一大块走人，也算是赚到了。

　　鸣泉倒是庆幸道：“好险我们离开这冰渊，否则直接就被这冰宫给压死了。”他还抹了把汗，对此表示十分庆幸。

　　听这鸣泉一说，还真的有几分道理！假设他们都没有从冰渊出去，这冰宫突然间压下来，下面的人岂不是成了肉饼？只是究竟是不是完全坐落下去，这点他们就不清楚了，总之能够出来就已经是件运气了。

　　吴轩仔细观察眼前这座冰宫，从气息上来感觉，正是之前感应到的冰凌石。冰凌石该有的特点都有了，也就是单纯的冰凌石，没有参杂什么东西在其中。

　　筑造跟平时见到的宫殿模式没有太大区别，只有一处区别十分巨大，那便是这宫殿看起来是没门的！一眼望过去，没有见到门的踪影。说不定门并不在这里，而是在这冰渊的最中央处。

　　在他们往前靠近时，其他离冰宫比较近的人，已经开始摸索起这冰宫，有的甚至已经开始凿了。不光是想凿出一块冰凌石，更是想挖出个洞，好进入里头一探究竟！

　　那么大手笔的冰凌石宫殿，总不可能里头什么都没有吧？一时间，耳边传来了敲打的声音，有的甚至已经开始用灵力轰这冰宫，想把这冰宫给轰出个洞来。

　　吴轩靠近这冰墙，伸手在上面抚摸了下，感觉到丝丝凉意。果然跟平常的冰凌石没有什么不同，只是看起来太过于规则，都被做成墙壁了，看起来肯定是规则的。

　　“这么大的冰宫，竟是连一扇门都没有。看老子把这墙壁给轰出个洞来，我们一起进去寻宝！”鸣龙大笑几声，终于等到了好东西，让他兴奋不已，也不用那么无聊的在角落打坐了。

　　他用了半成灵力，对准这厚实的冰墙重重轰了下去，轰然一声响，没有出现料想般破了个洞，只是在上头震出了一层冰屑！

　　鸣龙瞪大了眼睛，不敢置信的说道：“怎么可能，这都打不开？再来！”

　　这次他几乎是用尽了全身的力气，对准这冰墙重重的轰了下去。结果依旧，冰墙纹丝不动，震下来的只是丝丝冰屑，连皮毛都算不上。

　　不光是鸣龙，附近那些早已开始砸冰墙的，都没有砸出半个洞来。无论是用武器，还是用自身强悍的武技，都没有把这冰墙给轰出个洞来！

　　无论怎么硬撼，这冰宫就是没有被轰出个洞来，使劲往墙壁上轰了一拳，仅仅是掉下一些冰屑。

　　要知道鸣龙可是虚灵期的强者，几乎用尽全力砸下去，就算是巨石都会被砸碎。这面用冰凌石制作的墙壁，却是砸不破一点！

　　冰凌石的强度并不大，普通的铁匠一个铁锤下去，都能够把冰凌石给砸个粉碎。有的还经常用冰凌石打造武器，可以说硬度并不大。只是眼前这冰宫的冰凌石，强度却是超乎想象，无论怎么砸都没有半点损伤！

　　这种情况并没有超出吴轩的预料，如此奇特的冰宫，虽说不知其主人是谁，但相信肯定不会那么容易被破坏掉的。

　　“这墙壁也太硬了吧，这都破坏不了！”鸣龙瞪大了眼睛，正想继续攻击下去时，已经被吴轩给阻止了。

　　“没用的，这冰宫不会那么轻易被破坏的。我感觉到这冰宫表面，都被覆盖上了一层禁制，把这冰宫都给牢牢包裹住了。想破坏，估计有些困难了。”吴轩还有句没加上去，至少要强悍的修为，估计才能够破坏掉了。

　　这个强悍修为究竟要多强，他倒是不清楚。反正没有个灵王期，根本不能对其造成任何损伤吧。

　　“不错，想破坏这个冰墙是有些困难了。能够用那么多冰凌石制造这宫殿，想必其主人，必定是个绝世强者。制作出来的，肯定不会轻易的让人破坏。”冰雨昔疑惑道：“只是令人在意的，是这个冰宫究竟是用来做什么，怎么会突然出现呢？”

　　对于这点吴轩感到很是疑惑，他猜测是在那特殊迷雾覆盖了这冰渊，才会出现的。说不定是这迷雾，在覆盖了这冰渊之后，立即启动了这冰宫的传送禁制，把这冰宫给传送了过来！

　　可就算是知道了这冰宫怎么出现的，也不清楚这冰宫的作用是什么，难道就是为了给人观赏？

　　“只是这冰宫，似乎跟那冰灵之心没有什么关联吧？这冰宫是人为的，冰灵之心不是天地所产么？”吴轩疑惑道。

　　“是的，基本上断定这异变跟冰灵之心没有太大关系了。只是气息相当熟悉，应该是这冰凌石气息柔和，在混合起来时，就达到了冰灵之心那种气息。”三长老紧皱着眉头，又是摇头，又是点头的。

　　对于不是冰灵之心，他们是有所失望。只是有这奇特冰宫，让他们也不算是空手而归，只是不知如何进去。

　　“现在进都进不去，难道我们要顺着这冰壁，去寻找入口？到时候，可就要对上冰虎族吧？”鸣龙说道。

　　要是入口只有一个，必定会遇到冰虎族。以冰虎族的私欲的个性，必然会在门口放几个强者拦住其他人进入，越多人进入，宝物就会被其他人拿走。这种霸道手段，换做其他大宗门，都会实施。

　　“这个我们只能去寻找一下了，希望入口并不只有一个吧。”冰雨昔深知他们必定会跟冰虎族碰上，但也说不准会找到另外的入口。那么大的冰宫，不会真的只有一个入口吧？

　　在他们转身往前面搜索的时候，远远的就能够看到有人往这边赶来。待看清楚来人时，三长老便是怒道：“冰虎族的来了！”

　　平常的冰虎族看起来跟普通人差不多，就是稍微健壮点，只有撑出翅膀，或者散发出气息时，才有可能认出来是冰虎族。只是这对于冰灵族来说，并不是什么难题，不光是见过冰虎族的人，更是有着辨别冰虎族的方法！

　　就算没有辨认的方法，能够在这冰渊大地中这么霸道的，也就只有冰虎族了。

　　“准备攻击！”冰雨昔没有过多的废话，既然送上门来了，那他们就不客气了！等了那么久，不光是等宝物出来，而且还要等冰虎族的到来。

　　他们都恨不得把冰虎族全部都铲除掉，奈何实力不足，不能直接杀上那密境，一雪耻辱。虽说不能直接杀伤密境，但直接把这群畜生给解决掉，还是没有什么问题的。

　　目测对方实力尚可，虚灵期强者也有好几个。不得不说正如那陈玉虎所说，冰虎族已经是今日不同往日，整体实力提升了很多，或许这还是比较表面的实力，更恐怖的实力都还没有展现出来！

　　他们装作继续观察这冰宫，装成普通路过的修炼者，等待着冰虎族的靠近。不到一会，冰虎族就往这边走了过来，一路上都在检查这冰宫，似乎想在上头寻找入口进入。

　　来到他们不远处时，他们就已经停下来厉声问道：“你们有没有看到，我们冰虎族的人！”他们刻意保持着距离，就是担心对方会偷袭上来。

　　“当然看到了，不久前我们就看到了。”鸣龙对他们笑了笑，如实回答道。

　　“不久前看到了？他们现在都在哪？”为首的领头继续问道。

　　“他们就在你们后面。”鸣龙指着他们后面说道。

　　冰虎族的还真的转头往后看了一眼，后面的并不是什么冰虎族，只是之前盘问过的普通修炼者。在他们才刚转过头来时，鸣龙等人就已经带头冲了过去，强悍的气势席卷而来！

　　冰虎族的脸色顿变，惊道：“不好，是偷袭！”

　　与其说是偷袭，这只能算是光明正大的进攻，偷袭倒是不可能了。那么长的距离，对方也有足够时间反应过来。

　　战斗再度爆发，眨眼间就是数人被轰飞。众人在战斗正激烈的时候，忽然间这冰宫又是闪出耀眼的光芒来，把他们全部都笼罩在其中。

　　令他们感到震惊的是，在被这光芒笼罩住之后，他们再也不能动弹半分，完全被固定在原地。为此他们只能瞪着对方，却是不能出手！

　　“这是传送禁制么！”吴轩不光是感觉自己身体不能动弹，还感觉到有一股轻轻拉扯之力，正常情况下禁制应该是对自己没用才对。

　　他们都还没喊出口，这光芒往冰宫里一收，在场的所有人都消失不见了。一眼望去，原本在冰宫面前的修炼者，大多数都不见了，只有少数部分留了下来，没有被吸进去。

　　这些人都惊恐地看着这冰宫，他们没有被吸进去，不知是幸运呢，还是悲剧呢？没有被吸进去的人，都有个极大的共通点——不是冰属性，也不是水属性的。


第99章 天选弟子！

　　吴轩只感觉眼前一花，这果然是传送的禁制，如果不是传送禁制，应该能够免疫吧。

　　这仅仅是他猜测的而已，说不定更加高级的禁制，他的免疫能力就不起作用了。

　　在他眼前逐渐恢复视线时，映入眼帘的是透明的冰凌石，他现在所处的地方是一个宽阔的房间。与其说是房间，还不如说是比武场来得实际些。这地方面积不但宽阔，而且什么都没有，周围除了那冰凌石制作的墙壁外，还是冰凌石！

　　其特点就是没有门！

　　整个就是个封闭房间，没有任何出口。这点他倒是不担心，整个冰宫都是以传送为主，既然能够传送的进来，肯定也能够以传送出去。要是传送失灵了，那他这辈子真的就只能待在这里过了。

　　这里的环境还是不错的，灵力相当浓郁，周围都是以冰凌石砌成，能够有那么浓郁的冰灵力，倒也相当正常。没准在这里修炼到突破灵王期，说不定就能够走出这冰宫了。只是那需要多少年，才能够突破？

　　吴轩没有往这里多想，直径来到了冰墙边上，这里的地方犹如浑然天成，看起来相当完整，没有明显的拼凑起来的痕迹。像是一块巨大的冰凌石，中间给挖空了，也就成为了这个房间了。

　　他轻轻抚摸着这冰墙，不用攻击，他就感觉到这冰墙跟外头一样，是难以攻破。同样，他想吸收这冰凌石里头的灵力，同样是不可能，完全是被锁住了。相信制作这冰宫的主人，也是想到了这一点，要是冰凌石被吸干了，那就成废物了。

　　“这冰宫把我们传送进来，究竟是想做什么？”吴轩看着眼前的冰墙，这冰墙看起来是透明，但只是表面透明一些，更深处的东西就看不到了。

　　在他正想往四周看看时，场地中央突然间出现了个人，待他以为能够问人时，却是发现来者竟是冰虎族的人！也就是之前他们还在战斗的人，这人只是其中一个！

　　没想到不是冤家不聚头，竟是传入了同一个房间！这不是明摆着，让他们战斗么？

　　吴轩认出了这冰虎族，对方也认出了吴轩，怒目相视。

　　在他们疑惑为何会传送进来时，耳边传来了沉重的声音。

　　“欢迎来到冰凌宫，首先恭喜你们成为参赛者，只要一步步完成历练，直到完成最后一步，就可以成为天选弟子！不过就算没有完成最后一步，根据完成情况，我们会奖励东西来补偿，希望各位要努力！”

　　这些话把他们都给说的有些懵了，被突然传送进来，竟是让他们来参加比赛的！暂且不提那奖励如何，搞那么大的声势，那么巨大的冰宫，竟是为了选弟子？还是什么天选弟子！

　　仔细想起来，搞那么大声势，还不是为了把周围的人都给吸引过来，然后就把这些人全部都给传送进来！吴轩相信冰渊大地基本上八成的修炼者，都会来到这冰渊了。剩下的两成要么就是离的太远，要么就是闭关中了。

　　总之大部分人都聚集在冰渊前，人数相当多，现在全部被吸进来，无疑是要进行一场规模巨大的比试！这场比试，还是为了选择弟子！属于自然选择，称为天选弟子，也不足为奇。

　　一直以来，以比试来选择弟子宗门并不少见，但是那么大规模的选择弟子，那还是第一次见！

　　“要是对这比试没有什么兴趣的，只要认输就可以了，或者是被对手给击败，就会自动被传送出去。要是有兴趣的，给大家第一关的内容，就是击败对手！”

　　笑话，那么多人来这里肯定是要寻找宝物的。现在来个类似公平竞争的比赛，他们肯定会尝试一下了。先不说那天选弟子会有什么好处，但能够继续比试下去，失败了都有补偿。这个补偿，相信绝不会太差。

　　光是看这冰凌宫，奖励还能差到哪里去？别说奖励什么丹药了，就单纯的奖励一块巨大的冰凌石，相信在场的还是比较满意了。

　　话声刚落，一道光芒闪现出来，照射在身上。不到一小会，这光芒就消失了。出现在手臂上的是一朵雪花，这应该是比试的证明。

　　“这是天选证明，输了自动消失，赢了就会自动增加。把握好机会，胜利就是你的。在这里，也没有任何限制，任凭自己发挥！只需要一个结果——赢！”

　　在这话才刚刚结束，吴轩的对手已经是迫不及待的攻了上来。好在此人实力并不强，但是也有化虚期的层次。要是给他找来的对手，实力有虚灵期，那他就有可能输了。之前一举制住陈玉虎，主要靠偷袭，要是光明正大的来战斗，吴轩就很难获胜了。

　　冰虎族在冲过来的同时，对方已经是撑开了小巧的冰翼，已经是想以最强悍的实力，把吴轩迅速打败。

　　“我也快速解决掉吧！”

　　吴轩迅速取出冰凌石，含在了嘴中，巨大的冰翼从后面展开，实力顿时暴增！冰虎族看到吴轩背后的冰翼时，整个人都完全愣住了。

　　因为这么巨大的冰翼，他还是第一次见。紧接而来的，他眼中就是露出狂喜和灼热的目光，非但没有退缩，反而是变得更加兴奋有动力了。

　　完全就像是见到宝物一样，这表情跟当初陈玉虎见到吴轩时，几乎是一模一样！

　　吴轩不清楚他们的用意是什么，但他现在心中只想快点结束战斗，好好的保持着体力！没人清楚下一关究竟是什么比试，他只要清楚持续比赛下去，好处就会很多！来这里还不是为了宝物，难道还是来这里看风景不成？

　　要是冰灵之心都在这冰凌宫的掌控中，那就更加完美了，他可不想与冰灵之心失之交臂。冰灵之心对他来说，就是救命的丹药，必须要得到。

　　眨眼间，吴轩速度激增，在空中闪过一道残像，对方根本没有料到吴轩的速度会那么快。挥手想攻击上去，打到的却是残像罢了，紧接着他感到背部一道冷风刮过，伴随着的是重重的一击。

　　对方张嘴就吐了口血，往前窜出了十几米之后，滚在地面不醒人事。这场战斗就这么简单的结束了，对宝物渴望是好事，但自不量力又是一回事了。撑开冰翼的吴轩，已经能够跟化虚期巅峰的战斗，眼前的这个对手，充其量不过化虚期五六层，实在是不够看。

　　在这重击之下，至少有小部分骨头都被击碎，就算活下来也难以动弹了。他相信现在出去，也没有人给他及时救治。要是自己弱一点，这次躺下的就会是吴轩了。

　　吴轩把冰凌石拿了出来，冰翼迅速消失不见，神色一片淡然。不到一会，晕死过去的冰虎族果然被送了出去，同时一道光芒照在了他的手臂上，在上头又是刻上了一朵雪花，十分奇特。

　　还没等多久，吴轩又是感觉到眼前一花，心知这次再次被传送离开，准备进入下一关比试了吧。

　　转眼间，眼前的视线逐渐恢复过来，映入眼帘的是长长的通道，远远就能够看到有登上去的阶梯，在门口处却是站着一个人！难道这一关，又是跟其他人比试？

　　在他迅速靠近时，看到的是个中年男子站在台阶处，丝毫没有动手的意思，并且一直看着他，没有什么表情，反而显得有些淡漠。看起来像是个仿真的木偶，只会站在这里不能动弹。

　　要是这中年男子是吴轩的对手，他肯定会吐血。因为他感觉到这个中年男子气息强劲，虽说已经是内敛了，但仍然感觉到一股强劲之力往四周蔓延着，这修为他初步估计在灵王期！

　　见到灵王期，吴轩逃都来不及，更别说比试了。不过灵王期是一点，只是让他感到更加惊讶的，还是这中年人的长相。

　　虽然已经是中年，但依旧是十分英俊。从长相来看，跟冰雨昔有所神似。确切来说，应该是冰雨昔跟这个中年人有所神似！

　　他心中一怔，似乎已经明白了什么，但又不太敢确定！

　　“欢迎参赛者顺利完成第一关的筛选，我将成为你的引领人，只是前提是在你能够登上这阶梯……”中年人讲解着事情时，吴轩却是上下打量着他，让对方感觉到略微不舒服，便停下了讲解，询问道：“不知你这样打量着我，有什么问题？”

　　看样子此人并不是木头人，还是懂得回答人的。

　　“你认识冰雨昔么？”吴轩随口提问了句。

　　“昔儿！”中年男子身子一震，伸手抓吴轩的肩膀，惊喜道：“你认识冰雨昔！昔儿她现在怎么样了！”他已经完全失态了，根本不顾什么规则，也不顾自己的身份是引领人了。

　　见到这中年男子如此失态，吴轩清楚此人必然是冰雨昔失踪了多年的父亲，冰锐锋！冰雨昔寻找了那么多年，都没有找到半个身影。让吴轩没有想到的，这冰雨昔的父亲冰锐锋，竟是在这冰凌宫内！

　　这样子的话，找遍冰渊大地都找不到！人都在冰宫里，怎么找？


第100章 踏阶梯！

　　吴轩没有预料到，会在这冰凌宫中见到冰雨昔的父亲，长得如此神似，还这般激动，无疑是冰雨昔的父亲冰锐锋！

　　无论是相貌，还是气息上，都感觉冰雨昔略微神似他。

　　冰锐锋激动的抓住吴轩的肩膀，轻轻晃动他，想从吴轩口中了解冰雨昔的消息。看来时隔那么多年，冰锐锋也是无时无刻不在想冰雨昔，要是连自己女儿都不想的话，那就不是个好父亲了。

　　只是他没有想到，连自己的女儿，都参加到了这场天选弟子的比赛中。

　　没等吴轩说话，冰锐锋似乎察觉到了自己的失态，迅速收回了手，轻咳了几声道：“不太好意思，我有些失态了，实在是罪过罪过，完全不像是个引领人了……”

　　他往四周看了一眼，四周并没有什么人，却是显得有些小心翼翼，好像有什么人在周围观察他们似的。

　　吴轩深吸了口气，问道：“请问你是冰雨昔的父亲么？”

　　冰锐锋连连点头道：“我就是冰锐锋，不知你是……昔儿的什么人？”他上下打量起了吴轩，心中有了几分思索，却是显得有几分猜测。

　　“晚辈叫吴轩，同样是冰灵族的，才刚刚回归没多久，不过我血脉并没有激活……”吴轩还没有完全说完，冰锐锋就已经打断了他的话。

　　“你是冰灵族的？我怎么感觉不出来？血脉竟然还没激活，你没骗我吧？”冰锐锋上下打量着吴轩，对吴轩开始有几分猜疑了。

　　吴轩相信眼前的这个男子是冰锐锋，但对方可不相信吴轩的话。知道冰雨昔的名字并不难，要是谁都拿这个名字来问一句，就把自己当自己人了，那还了得？

　　“是的，我的血脉并没有激活，但是我却能够证明自己就是冰灵族的，也同样拥有冰灵族的血脉。”

　　吴轩取出了冰凌石，在冰锐锋面前含下冰凌石。冰锐锋还惊讶吴轩为什么取出冰凌石来，还放入嘴中，这种并不是没有见过，只是不知塞入嘴中有什么意义。

　　在他含下的瞬间，背后迅速撑开了那巨大的冰翼，冰灵族的气息顿时散发出来，让冰锐锋目光一滞。人的身份可以作假，但是这冰翼却不能做半点假。明摆着说，无论是过去了多久，类似冰虎族一类的，冰翼永远认得出来其中的差异。

　　在施展出这冰翼时，已经被确定吴轩就是冰灵族了！吴轩也认定眼前的男子，正是冰锐锋！哪怕不是又如何，作为引领人，相信接下来的比试中，也会必然看到。真的要拿他怎么样的话，吴轩也没有什么招架之力了。

　　吴轩取下了冰凌石，背后的冰翼便消失了，笑道：“不知前辈认同我是冰灵族的没？”

　　冰锐锋缓过神来后，却是疑惑道：“这冰翼是那么巨大，代表了你血脉的纯正，我都没有见过那么巨大的冰翼，比我的都要大得多……”

　　同时，冰锐锋也跟着撑开冰翼，熟悉的气息迎面扑来。这就是冰灵族的标志，也在示意着他自己也是冰灵族的。不过冰锐锋的冰翼，就没有吴轩那么大了。修为已经达到了灵王期，冰翼却是没有吴轩的巨大。

　　冰翼巨大是好事，并非冰翼大就会比冰锐锋的强，修为都摆在那里，就算冰锐锋不施展冰翼，都比吴轩要快上不少。要是同层次的话，必然是吴轩要快上不少了。

　　“不过你这是怎么回事，血脉竟然没有激活，却是能够施展出冰翼，难道是那冰凌石的问题？”冰锐锋疑惑道。

　　吴轩点了点头道：“是的，这都是冰凌石的问题。在含入冰凌石时，莫名其妙的就能够施展冰翼了，这点让我感觉到有些古怪。”

　　冰锐锋陷入了沉思，片刻之后才说道：“这是有些古怪了，我从来都没有听说过，只要把冰凌石含在嘴中，就能够拥有暂时使用冰翼的能力……话说回来，按道理来说应该可以激活血脉才对，难道是出现了什么问题？”

　　要冰凌石，明显就有冰凌石。有冰凌石都不能激活血脉，这就让冰锐锋感到古怪了。

　　“是的，无论是以鲜血来激活血脉，还是整块冰凌石，都不能激活血脉。”吴轩如实回答道。

　　冰锐锋皱着眉头，喃喃道：“这就奇怪了，正常情况不会出现才对，都能够顺利激活血脉，你这究竟是什么问题？”

　　吴轩在旁边提醒道：“吸收冰凌石来激活血脉，这些我们都尝试过了，都没有什么效果。为此我们都猜测，是不是需要冰灵之心，才能够激活血脉！”

　　“冰灵之心！”冰锐锋一怔，旋即点头认同道：“有可能，这血脉的程度还是第一次见，说不定真的是需要冰灵之心，才能够激活这血脉。”

　　“那不知冰族长，这冰凌宫内，有没有冰灵之心呢？”吴轩抱着希望询问道。

　　冰锐锋听了之后，想都没想就摇头说道：“没有，这冰凌宫里没有冰灵之心——”他深深的叹了口气，“自从当年我的冰灵之心被夺走之后，就再也没有找到过，至今为止都没有找到，我实在是愧对列祖列宗了……”

　　听闻这个消息，吴轩感到有些失望，没想到这冰灵之心并没有在这冰凌宫中。虽然有些失望，但提前知道消息，也不用在这冰凌宫中到处乱窜了。

　　“冰灵之心肯定是要找的，不过不是现在……”冰锐锋精神一震，询问道：“那外头的情况怎样了，昔儿现在是什么情况？”

　　吴轩看着冰锐锋，已经有所预感接下来的情况了，冰锐锋完全不清楚外头的情况，估计从离开冰灵族的那一会，就已经不清楚冰灵族的任何信息了。旋即他慢慢为冰锐锋说了下大致的情况，冰锐锋听了之后，满脸愤怒！

　　“冰虎族很好，很好！”冰锐锋咬牙切齿道：“万万没想到，会出现这种情况！这冰虎族，胆肥了，竟然敢这么做！让我族陷入了如此困境……不过他们的时日也无多了，我们也准备能够出去了，等出去之后，就是冰虎族的忌日！”

　　“我们都被逼入险境中，现在找了处安全地方来闭关。看到这边有异变，我们才迅速赶了过来。进入这冰凌宫，不光是我，还有冰公主也一同进来了。”吴轩说道。

　　“昔儿也一起进来了！”冰锐锋眼中透出喜意，“不错，不错！要是成为天选弟子，对于昔儿来说，绝对是件好事啊！不过，就算没有通过，好处也是不少，希望昔儿能够走得更远。”

　　冰锐锋叹了口气，对于冰雨昔在冰凌宫中，没有感到丝毫的担心，反而觉得有些幸运了。看来在这冰凌宫中，并不会有太大危险可言。

　　“晚辈有一事不解，为什么前辈会待在这冰凌宫中呢？冰公主她们可是寻找了很久，都没有找到，都认为族长已经被冰虎族给抓了去。”吴轩也终于问到了重点之处，这也是所有人不解的地方。

　　“冰虎族还没有这种能耐！”冰锐锋冷哼一声，说道：“进入这冰凌宫的，不光是有我，还有其他长老全部都在这里！当初我们出来，都是为了寻找冰灵之心，却是遇到了这冰凌宫的主人！”

　　“这冰凌宫的主人，想让我们担当这冰凌宫的引路人，担任的时间可长可短。担任越长，报酬也就越丰厚。我们都一致决定了，选择时间比较短的。这段时间，就是在这一次的天选弟子结束后，就可以离开了。整个过程，我们足足在这里待了十年之久，这个日子实在是够漫长了，但这一切都是值得的！”

　　冰锐锋是感到有些愧疚，但并没有感到后悔。吴轩隐约中，感觉到这冰锐锋的修为已经临近到灵王期巅峰水准，跟以前他见过月灵族的太上长老差不多，甚至还要略强！

　　以冰锐锋这年纪，却能够达到这种水准。必然是跟这冰凌宫的主人有关，也肯定是给予了什么极大诱惑力，才让冰锐锋甘愿在这里待那么多年。

　　不过他们离开的原因，吴轩已经清楚了。不但是冰锐锋在这，连其他长老都在这里，要是每个人都像冰锐锋这么强悍修为的话，等出去之后，灭掉冰虎族实在是轻而易举了。

　　“这报酬究竟是什么？”吴轩忍不住问了句。

　　“这里不光是修炼的极好场所，就算是没有报酬，在这里修炼也是相当不错的。至于这个报酬——”冰锐锋眼中透出向往之色，“那就是给予一次，突破灵王期，达到更高层次的机会！”

　　“给予一次突破灵王期，达到更高层次的机会？”吴轩疑惑道：“意思是说，这还会有失败的概率了？”

　　不管成功概率如何，能够夸下这海口的，这冰凌宫的主人，绝对是个大能了。突破到灵王期下一个层次，那是相当困难的。如同前面的层次服用丹药一样，无论概率是多少，基本都是趋之如骛，完全不计后果！

　　“当然有，完事没有绝对。想要安全的突破，至少要在这里待一百年！眼下是不可能待一百年了，事情结束之后，就要出去跟冰虎族讨债了！”冰锐锋冷哼一声，百年之后，冰灵族都不知成什么样了。

　　“那更强的层次，究竟是达到怎样的地步呢，又如何称呼？”

　　一直以来，似乎没有什么人，知道更高层次的称呼叫什么。不过这仅仅是个代号，能够突破就行了。

　　“这个就不清楚了，我知道的并不多，祖先留下来的信息也不多。反正能够突破，这绝对是件好事！”冰锐锋露出崇敬的目光来，“这冰凌宫的主人，才是真正的强者！不过我们并没有见过其真正面目，清楚的就是这个用冰凌石打造的宫殿，就是这主人为了选弟子用的，要是全部通过了，好处自然不用多说。”

　　“可惜我们是没有这种机会，想要参加这天选弟子的，体质属性必须要水属性和冰属性体质，二来年龄要够小，修为倒是不限制。我们只能当这引领人，但好处也不少。”冰锐锋虽然没有见过这冰凌宫的主人，但心中对他还是十分尊敬的。

　　吴轩认同的应了声，有限制是正常的。只需要水属性和冰属性体质的，很明显这主人需要的就是水属性和冰属性的弟子了。不过也不代表，这冰凌宫的主人就是冰属性，或者水属性的。

　　这就好比炼丹的，并不一定是火属性一样。

　　“那当这引领人，都是需要什么层次的？”吴轩继续问道。

　　“引领人的修为至少都要在虚灵期以上，人数并不少，平时就在这里修炼，没有怎么见面。这天选弟子，难度相当大，我们知道是有很大好处，但究竟是什么，就不太清楚了……”

　　引领人人数并不少，需要修为还要在虚灵期之上，这个标准实在是够高的。

　　谈到这里，冰锐锋脸色微变，轻咳了几声之后，说道：“时间已经聊的够久了，好久没有跟人说话了，说的都忘记了时间。实在是罪过，我现在还要当引领人，已经拖了很长时间了。现在暂时不多说了，继续下面的比试吧。”

　　说了那么久，冰锐锋都快忘记自己现在的职责了。赶紧指着前面的这长长一段阶梯道：“这关的内容比较简单，就是走上这阶梯到路口就成功了，要是这一关你失败了，也就会被传送出去了，也就跟这天选弟子失之交臂了。”

　　吴轩抬眼看去，之前远远的就能够看到这通上去的楼梯了，阶数并不算多，大概是在二十阶。并不算特别多，也不算很高。要是认为单纯的爬楼梯的话，那就大错特错了。要是那么容易的话，谁不成为那个天选弟子了？

　　“虽然我们是同族的，但这些我是不能插手的。要是插手了，不光是报酬没了，反而还会受到严厉的惩罚！”

　　冰锐锋想打消吴轩想要求助的想法，可是吴轩根本没想过让冰锐锋帮忙，他也清楚这里的规则，要是遇到熟人就帮忙的，那也就体现不出什么公平性了。

　　“虽说不能帮忙，但我还是能够提个醒的。以你的修为来看，难度并不算大，整个过程中注重的是你的意志力！你能够拥有这么纯正的血脉，相信你本身也绝不会差！”冰锐锋提醒道。

　　“明白了。”

　　吴轩轻轻跨上了这台阶，才刚刚踩上去，立即感觉到一股重力压了下来，给他施加了一点重力，但这并不足以把他给压垮，轻易的就慢慢的走了上去。

　　才刚走没几步，一股更加惊人的重力，无形的从空中压了下来，想把吴轩给重重压倒下去。这像是在考验着他力量，越是往前走，重力就越大！

　　一旁的冰锐锋保持着沉默，只能在旁边看，不能帮忙。要是帮忙了，这就是违规！要是违规了，这十年来就在这白待了。

　　这惊人的重力，让吴轩寸步难行，似乎快要撑不住了。让他没想到，这里的禁制对他还是有所用处，也不清楚这重力算不算禁制，让他深感压力，真的好比在背着一座山爬上去似的。

　　当他准备想拼着命，继续往上走时。忽然间他故意脚下一松，迅速往后退了几步，重新回到了原点。

　　冰锐锋见状，并没有觉得很失望，反而觉得理所当然。第二关可不是那么轻易，就能够上去的！

　　“原来如此，这台阶还有这等玄妙，考的原来是这么回事，刚开始还没反应过来。现在对我来说，实在是太简单了。”

　　吴轩腿都没有弯曲一下，往前迅速跨步，一气呵成往前走了上去，几乎不费吹灰之力，就走完了这台阶，来到了这顶端！

　　才刚刚踏上这台阶，又是一道亮光闪过，在他手臂上刻上了另外一朵雪花。现在他一共拥有了三朵雪花，证明他经过了第二场比试！

　　第二关比起第一关还要更简单，这速度连冰锐锋都没有反应过来，吴轩就已经走完了这台阶。随后，冰锐锋才急急忙忙从下面迅速走了上来，惊愕上下打量着吴轩，似乎要重新认识下吴轩了。

　　“你怎么走的那么快，这阶梯对你没有产生什么压力？”冰锐锋疑惑道。

　　吴轩淡淡一笑道：“刚开始是有点压力，这阶梯不就是考的是幻象么，也就是族长你所说的意志力。刚刚开始我还被误导了，越是往上，越是倍感压力。看起来没有什么幻象，实际上这已经是幻象，越是往前走，随着重力的慢慢加大，人就越是担心重力会变大，然后重力就真的变大了。实际上这里的重力，连个普通的小孩，都能够承受得住！”

　　冰锐锋听后满意的笑道：“不错，不错！竟然拥有如此悟性，那么快就看破了这幻象，要是没有坚定不移的意志力，也不会那么轻松上来了。恭喜你通过第二关，我正式成为你的引领人，现在的比试才刚刚开始！”

　　比起这些幻象，还有那比试的内容，他更加关心的还是天选弟子，究竟是个怎么回事！还有这冰凌宫的主人，又会是什么样的强者。

　　成为天选弟子之后，跟这冰凌宫的主人说上几句，要求帮忙寻找那冰灵之心，以此人的大能，说不定还真的轻易的帮自己给找出来了！

　　归根到底，他需要的还是冰灵之心！


第101章 没有结束！

　　一间小屋内，静坐着几位老者，神态都显得十分平和，在这密室之内，慢慢的品着茶，小小的密室内，飘着浓郁的茶香。

　　“冰凌宫那个老头，又开始选择弟子了，这次我们不阻止一下么？”其中一个老者喝了口茶后，缓缓的说道。

　　“罢了，就算是选择好的弟子又如何，终究是难以填补他势力的空缺。而且我们不搞，其他人也会出手的……啧啧，那冰老头真的是急了。纵使财力雄厚，也不能够迅速把自己的势力给拉上去，就这一破地方，能有什么好弟子？”

　　“也对，现在的有天赋的弟子太少了，多给那冰老头几百年时间，都搞不出什么起色来吧？”

　　几位老者不慢不紧的密谈着，似乎都在谈着一件微不足道的事情。

　　“话说回来，有些小家伙，在密谋着搞那些‘心’至宝，你们怎么看？”其中一位老者又是拉开了话题。

　　“哦，这些东西还有点用处，要是不适合，又有什么用？他们爱怎么搞就怎么搞，我们主要还是来看看冰凌宫的……”

　　“今天就聚到这吧，我就先走了，有点急事……”这位老者话声刚落，身体旋即就消失不见。

　　“这老头就是走的快，那我也走了。”旋即这老者也跟着消失在了原地。

　　密室中，恢复了安静，只有那浓郁的茶香还在这里飘动着。

　　……

　　吴轩跟随着冰锐锋往里头走，路上冰锐锋都给他讲解了引领人的含义。主要是全程监控参赛者，进行公平的评估，也是讲解比试的主要内容。

　　除了引领人外，这冰凌宫也有监控的，要是冰锐锋乱帮助人，肯定会受到惩罚。看起来有些多此一举，至于用意是什么，冰锐锋也没多讲。

　　冰锐锋对吴轩讲的已经够多了，要不是吴轩恰好是认识的人，冰锐锋根本不会多说一句话！绝对会像最开始见面时一样，看起来就像是木偶似的，只会带路，机械化的讲解些内容，就不会继续言语了。

　　说是比试，准确来说是考试。只有最开始的时候，才是比试，后面都是考试！也就是通过规则，来对参赛者的考试！

　　选择弟子，并不是说哪个最精英，就选择哪个。精英弟子没人会嫌多，只要通过一系列的考验，完成最后一道考验时，就能够成为这个天选弟子！并不是严格的在那么多人中，选出最精英的十个人，还是三个人这类的。

　　也就是说，要是一千人都能够通过这比试，那么就全部都会成为天选弟子！一千人自然是没有，要是能够有那么多通过的人数，肯定不会继续收了。

　　光是第一关，就已经是筛下了一半的人数，第二关必定又是筛下不少人数，相信能够到后面的人数，并不会多到哪里去。冰凌宫的主人，肯定是抱着宁缺毋滥的心态，要是过不了就不会收！

　　否则冰锐锋也不会说，能够成为天选弟子的难度极大。也不得不说这冰凌宫的主人财力够雄厚，连失败了的都能够有奖励。有可能这是一种鼓励，能够来第一次这里，就有可能来第二次，说不定上次失败的，下次就能够成功了呢？

　　话虽是这么说，但没人清楚这冰凌宫几时又来一趟。说不定再次来选择弟子，上次参赛的都已经过了年龄的限制了。

　　更何况，连冰雨昔都不清楚这冰凌宫。为此这冰凌宫，至少数百年才来一趟，或者说是根据心情来移动。

　　这让他想起了那迷雾，说不定在冰凌宫离开之后，这迷雾全部消失不见。直到迷雾重新覆盖这冰渊之后，冰凌宫再度会出现！或许说，这就是一种聚集灵力，在蓄满之后，就会启动这里的强大禁制，把冰凌宫给拉过来！

　　按照这么来想的话，没有个几百年，这冰凌宫是不会来的。也就是只能有一次机会了，没有下次机会了。下次还来的话，只要还活着，估计就是能够成为引领人了。

　　不到一会，吴轩跟着冰锐锋往前一跨，之前周围还是冰凌石的构造，眨眼间就变为茂密的树林，脚下同样是变为柔软的草皮！耳边传来了小鸟的叫声，还有那望不到尽头的树木，很明显他们已经转移到了个森林之中！

　　这一切都在眨眼之间，吴轩一点感觉都没有，眼前就变了个样，感到十分神奇！这冰凌宫里，还能有森林？

　　在他抬眼看天时，清楚的看到太阳高高挂起，往下面照下明媚的阳光，丝丝暖意让吴轩感觉到这一切是那么的真实。

　　“怎么就到了这里？”吴轩惊讶地看着四周，眨眼间就把他们给传送到了这里，“难道这里是第三关的考验场地？”

　　冰锐锋目光微闪，沉声道：“不错，这里就是考验场地。考验内容并不复杂，这片森林之中有不少灵药，同时也有不少妖兽，你需要做的就是在这片森林之中，寻找出以下灵药，时间并不限制。”

　　冰锐锋取出了一张纸条，上面写有灵药的名字。吴轩取过之后，略微看了一眼，心中已经了然。这一关考验的就是寻找灵药，寻找灵药也是需要十分大的技巧，要是不熟悉生长的地方，并且运气不够好的话，那就难以找到灵药了。

　　难度上适中，他感觉考验的是人适应能力，还有平时的经验积累。在这上头，都没有什么图案，讲的只有灵药的药性！

　　而且在这纸条上的灵药，有部分吴轩根本就没有听说过！这并不重要，重要的是没有图案和讲解，只有名字和灵药的药性。因此找到未知的灵药时，只能够通过吃，才能够判断出这究竟是不是跟这纸条上的符合！

　　要是吃到有剧毒的毒药，岂不是一命呜呼了？又或者是直接晕死过去，被妖兽过来啃了，这都是说不定的。有时候解毒丹，都难以解毒。毕竟解毒丹不是万能的，除非已经了解那灵药的毒性，才能够制作出破解这剧毒的解毒丹。

　　有些灵药无论看起来，还是闻起来，都没有任何问题。可是在吃下去之后，却是发现这是恐怖的剧毒！迟到了剧毒，无疑是宣判了这场考验的失败。

　　果真这天选弟子并不是那么好拿的，难度一关比一关要高！

　　不得不说，这实在是一大难度。不过这是对于其他参赛者来讲，这是极困难的，也是需要小心翼翼的。对于吴轩来讲，这并不算难，只要通过这双手，就能够轻松辨别出这灵药的名字和药性！

　　虽然只能辨别出药性和名字，并不能辨别出味道，但是这对吴轩来讲，已经是绰绰有余了。他又不是制作丹料理，自然不用去理会味道了，只需要鉴别出这东西是正确灵药，这样就已经足够了！

　　冰锐锋似乎想到些什么，继续讲解道：“有剧毒的灵药在这森林中有不少，胡乱吃的话，就会身受剧毒，到时候自己能不能解开，这就靠自己了。时间是不限制的，你可以慢慢寻找……”

　　讲到后面，他一副欲言又止的表情，旋即接上了句道：“自己小心点吧，要是中了剧毒，并不会要了自己的命，要是晕死了过去，代表你的失败，我会及时救你的。”

　　看来这冰凌宫的主人，还是挺贴心的，在解不开毒时，还会让人帮忙解毒。说明了还是有点人性，并不是吃了有剧毒的灵药，死了就是死了，就当做没来过。要是过于无情，说不定有不少人，在这里听到这话后，都会主动退出也是说不准的。

　　为了让参赛者大胆点，就来了个引领人帮忙解毒，不会有生命危险。

　　吴轩点了点头，说道：“我会小心点的。”说完，他就往森林里跑去，时间是不限制，他可不想一直待在这里数年，才能够完成这一关的考验。

　　冰锐锋这次并没有跟上去，而是站在原地等待，或许这引领人的其中作用，这解毒就是工作之一了。

　　转眼间，吴轩在这片望不到尽头的森林中，已经待了将近一周时间。在这时间内，他找到了不少灵药，也遭受到了不少妖兽的攻击，但是都没有对他构成太大的麻烦。这些妖兽修为不高，都是在化虚期左右，他都能够轻易击倒。

　　就算是虚灵期的，吴轩都能够轻易逃脱。这些妖兽是开智了，但并没有习得人类的心法，也没有远古族那般有翅膀，飞行也不会，毕竟都不会利用那灵气。拥有的是那恐怖的蛮力，还有强悍的攻击。

　　只是没有速度，就不可能追的上吴轩。因此在这片森林中，吴轩还是吃得开的。在双手的帮助下，他并不算困难的，就把所有灵药给摘到了。

　　全部都收集好，拿回到了冰锐锋所在的地方。冰锐锋还在那里等待着，看到吴轩的到来，他脸上并没有露出一丝笑容，依旧是板着那个脸。

　　“族长，我已经把所有灵药都给收集到了，请查收。”吴轩把所有灵药都递给了冰锐锋，心想这次轻松的就过了第三关，实在是没有什么难度，就是比较花费时间而已。

　　当然，这是对他而言。对于其他人来讲，这难度上就很大了。

　　冰锐锋全部接了过来，稍微看了一眼后，点头道：“不错，灵药全部都在这里……但是考验并没有完，你需要把这些灵药，全部都给炼制成丹药吧。这几份灵药，是两种丹方的成分，你就照着这丹方来炼制吧。”

　　冰锐锋又把两张纸条递了过来，上头写有丹方。在自己寻找完灵药之后，自己还要炼制丹药，这也算是一种考验吧。

　　只是有了丹方，自身有又是拥有不错的炼丹水平的话，这并不是什么大难题，比寻找灵药要轻松很多。毕竟这两种丹方，也就是五品丹药，实在是不是什么难题。只是对于那些炼丹并不是很好的，就是极大的难题了，说不定在这里就得停下了。

　　不是所有人都是炼丹师，也不是所有人都能够炼制高品质丹药。光是五品就能够难倒不少人了，灵王期不能炼制五品丹药的，都是有不少！

　　这对吴轩来讲，自然是没有什么难度，实在是轻松得很。

　　“那好吧，我现在就开始炼制。”他接过了这丹方，又是接回了灵药，准备开始炼制。

　　冰锐锋倒是一直板着脸，似乎这一切都并不能让他感到满意，又或者是太过于困难，让他板着脸。

　　吴轩开始把这些灵药都给摘下一点，放入嘴中开始品尝起来。既然需要制作丹料理，那就需要品尝味道，才能够做出更完美的味道。他并不担心这灵药中有剧毒，在他识别之下，这些灵药都没有任何毒素！

　　在这一周中，他也遇到过不少剧毒灵药，好在他识别出来了，否则可就麻烦了。

　　他取出了菜刀，把所有的灵药都给切碎掉。这个过程他并没有运用到活化，只是单纯的制作成丹料理。冰锐锋也没要求需要多少生命力，也没有什么要求，所以能够不消耗，那就不消耗。

　　但是味道他是不会胡乱弄，要是做出难吃的菜肴，这对厨艺就是一种侮辱，也是对自己的不重视！对他来讲，只要是食材，就会用最大的心思，去用心制作，并不是要求不高，他也跟着把要求降低！

　　冰锐锋看到吴轩这么制作丹药时，目光中透出一丝惊讶，对此也感到有些奇怪。这种炼丹手法，他当然是没有见过了。不过只是惊讶了下，就收回了目光，继续板着个脸，看起来像是跟吴轩并不熟悉的陌生人。

　　很快，在吴轩的翻炒之下，这灵药开始被煮开，散发出了其中的味道。但是这味道才刚刚飘散开来，吴轩脸色顿变，把锅中的东西往旁边一抛，全部都撒到了外面，同时冷着脸道：“这是幻象！”

　　在他冷哼之下，果然周围的森林迅速消失，恢复了冰壁的模样。领吴轩感到震惊的，在他前面就是那些台阶！

　　这台阶不用多想，正是之前他爬上来的台阶！这意味着，他根本就没有离开这台阶上来的顶端部分，才刚上来没多久，就直接陷入了幻象！

　　“啪啪啪！”

　　冰锐锋鼓起掌来，一脸的欣慰，这时候再也不是板着个脸，而是露出了由衷的微笑：“不错，不错！你终于看穿了这幻象，要是你真的炼制丹药成功了，就意味着你失败了！恭喜你真正的过了第二关，这次我才是真正成为了你的引领人！”

　　冰锐锋再次重复了之前上到台阶的话，让吴轩心中震撼不已，真的是关中有关。仔细回想起来，他询问冰锐锋那森林是第三关考验场地时，冰锐锋并没有正面回答是第三关，只是说考验场所！

　　要是炼制成功了那丹药，就是失败！这都是幻象了，炼制成功了，代表完全陷入了幻象，那就是失败！

　　难怪会一直板着脸，就算是拿来了灵药，都是板着脸。冰锐锋已经清楚这是幻象，但他不能说出来，也不能帮忙。要是帮忙了，无论是吴轩，还是冰锐锋都得赶出去了。

　　“没想到第二关还没结束，这天选弟子果真够难的……”吴轩呼出了口气，背部已经是冷汗淋漓。

　　“是的，在你刚刚踏入这台阶时，在我说出你已经成功时，你内心已经是放松了，让这幻象攻入了你心中。这样就会出现这些幻象，里头的基本上都是假的，你拿来的丹药都是假的，都是你自己的想象！在这片森林中，只有那些毒灵药是对的，吃了也就意味着失败！”

　　吴轩听了之后，心中已经明白。他几乎是完全陷入了这幻象之中，这双手并没有被欺骗，实际上他是自己骗了自己，认为那株未知的灵药是正确，那就是正确的了，实际上并没有任何信息传来，而是自己给自己暗示。

　　毒灵药是真的，这双手轻松的就分辨出来了。

　　这一切要不是他炒菜的时候，炒不出任何自己想要的味道，就判断为幻象！他炒出来的味道，是怪异的，好比熬药似的。这幻象迷惑了他的视线，迷惑他的判断，却不能迷惑他对味道的认定！

　　这幻象模拟不出那味道，也就溃败了，让吴轩给感应出来了。因为模拟出来的是炼丹的味道，不是丹料理的香味。

　　看起来他是幸运的，但也跟他对料理的执着，还有对料理味道的判断。他只要尝过了食材，就能够判断出制作之后，会出现什么样的味道！这是绝对不会有错的。

　　遗憾的是幻象判断错误了，死板的判断出的是丹药香味，而不是那种料理的香味。

　　“你究竟是怎样判断出来的？明明已经是最后关头了。”冰锐锋对此有些不解，已经是关头了，要是吴轩制作成功了，那就是失败。

　　吴轩淡然一笑：“这只是个人的执着而已，族长你可以理解为是我自己的感悟吧。”

　　能控制所有，却不能控制那一缕香味！


第102章 灵王期之战

　　在吴轩成功了之后，一道亮光再度照射下来，在他手臂上刻上第三个雪花。之前刻上的雪花，早已消失不见，没想到之前给他的雪花，也是个幻象。现在才是真正的通关标志！

　　冰锐锋有些听不懂吴轩的话，但对吴轩还是相当满意的，只要通过就已经足够了。之前完全为吴轩捏了把汗，要是炼丹成功了，那就是真的失败了！

　　他虽然跟吴轩认识并不久，但作为同族人，肯定是认为吴轩成功了才好！要是其他人的话，就只是抱着平淡的心来观察，失败了就是失败了，跟他也就没有任何关系。

　　吴轩对此同时捏了把汗，谁能想到这竟是幻象，一切都是那么真实。不得不说在冰锐锋说出已经成功通过之后，整个人稍微放松了，导致陷入了这幻象中。

　　幻象并不是禁制，对他依旧有效果。这种幻象，明显是属于比较天然的幻象。这就好比很久前的吴雨欣，她施展的幻象对吴轩是有作用的，只是吴轩轻易的抵挡住了，并不是跟禁制一样，能够免疫不少。

　　苏青丹王的遗迹中，同样有幻象。那是禁制构造出来的，他就能够免疫掉。这里的幻象浑然不同，像是宝物释放出来的，主攻他的内心。

　　瞬间就侵入了，走了那么久，都没有发现。甚至还在那森林中待了很久，也是没发现。要不是固守心中的那片味道，他早就败了。

　　“我在这里待了那么多年，虽然没有见过，但还是清楚最快通过的人，基本上才刚刚上这台阶，就轻易的攻破了这侵入的幻象，速度之快令人咋舌！”冰锐锋笑道：“你虽然能够通过，但消耗的时间比较多，也在最后一步才收住脚，实在是相当难得了，我已经认为你要失败了，比起第一步时，解决的速度慢上不少。”

　　吴轩笑道：“对我来说，能够通过就已经不错了，这个世界天才可不少，我或许并不是其中之一吧。”

　　这个世界那么多人，天才当然绝对是大把的。在他听到有人以极快速度破解，也没有出乎他的意料，天才那么多，肯定会有人速度很快破解的。对他来讲，能够成功就已经可以了。

　　要是前面的容易成功，后面的就破解不了，同样也是个悲剧。比起过程，更注重的还是结果。

　　通过了这天选弟子的比试，就意味着成功，没人去管你这比赛过程多么的狼狈，消耗时间多么的长久。只管你成功还是失败！

　　这一次，却是给吴轩敲了一记警钟。看来在这个地方，时时刻刻都要警惕着，稍不留神就会陷入了幻象中！这一切，冰锐锋在最开始就已经提醒了，那就是注重自己的意志力！

　　如今看来并不无道理，怕是贯穿在其中的，都是意志力！

　　此时，他们才是真正的往前走去，周围都是一片冰壁，远远的又能够看到上去的台阶，再也不是什么幻象。

　　冰锐锋把吴轩带到那台阶面前时，他往台阶前一站，与此同时，周围的景象迅速有了变化，变为了沙漠地带！后面的阶梯消失不见，剩下的只有一望无际的沙漠，头顶炎热的太阳，不光耀眼，更是炎热。

　　这对吴轩和冰锐锋来讲，并不是什么极为困难的环境。吴轩心中略微惊讶，难道这又是幻象！自己反应都没有反应过来，又被侵入了？

　　冰锐锋似乎看出了他的困惑，便是笑道：“这并不是什么幻象，是真正的沙漠。我们已经被转移到了这片沙漠中，这里便是比武的场地！”

　　“比武的场地？难道是跟族长你？”吴轩环视四周，并没有什么人，在自己眼前的只有冰锐锋一人，要是比武的话，岂不是就真的跟冰锐锋比武了？

　　那简直是开玩乐，灵王期巅峰的跟自己一个化虚期八层的相比，差异之大恐怖至极。虚灵期的还好说点，跟灵王期战斗的话，无疑是以卵击石！就算冰锐锋刚刚突破到灵王期，也是个不可逾越的鸿沟。

　　吴轩再能越级战斗，也不可能跟灵王期的战斗吧？

　　冰锐锋笑道：“当然，考验第三关的比试，对手正是我！不过你放心，肯定不会以灵王期跟你比试，这样根本就不用比试，就清楚谁赢谁输了。我只会用比你强两个层次的修为，跟你比试！”

　　“比我强两个层次修为……”

　　他现在是化虚期八层，比他强上两个层次，那就是化虚期巅峰水平！看起来只是相差两个层次，似乎并不困难，但别忘记了这冰锐锋本质上还是灵王期！

　　冰锐锋虽然把修为控制在化虚期巅峰，但是领悟上和经验上，都远远超过那些化虚期巅峰！这就好比顶级强者，就算是用树枝，都能够当做利剑！

　　比武在第一关已经比过了，吴轩也猜过后面必然有比武。选取弟子，无非是选择潜力，比武和炼丹都可以看出一个人的潜力。他猜得到会有比武，却是猜不出比武的人，正是冰锐锋，撇开认识不谈，竟是跟引领人战斗！

　　看来这引领人的作用，可不光是在救人和讲解方面，还有亲自参与比试。实在是让吴轩有些预料不及的！

　　正常的对上化虚期巅峰，对他来说并不是什么难题。但是对上控制修为的灵王期，就不是那么容易对付了。他能够施展冰翼，冰锐锋也能够施展冰翼！

　　难度上还是有不少的，又是一关能够把不少人拦在外面的考验。但要是没难度，就不会有那么丰厚的奖励了！只要拥有这双手，就算是控制修为的灵王期强者，都能够有一战之力！比起战斗经验，能够通过这双手来弥补回来。

　　“不错，就是比你强两个层次。假如你是虚灵期一层，我同样是比你强两个层次，也就是虚灵期三层！”冰锐锋不慢不紧的解释道：“控制修为，但战斗经验，还有武技方面的领悟，这点是没必要控制的，也就是说我同样能够施展虚级武技，甚至更高级的武技。唯一限制的，就只是这修为而已。”

　　这冰凌宫的主人，为了选出精英弟子，完全是绞尽脑汁，都是千方百计把参赛者拦在外头。拦在外头的，就不是自己想要的弟子了，真正有天赋的，这是难不倒的。

　　“那要是强悍修为的进来，比引领人的修为还高，这怎么办？”吴轩询问道。

　　冰锐锋说道：“这个会根据修为来传送的，并不需要担心。”

　　吴轩能够想到的，这冰宫的主人肯定也会想到了。否则参赛者比引领人修为还高，那就是闹出笑话了。到时候不是引领人控制修为，而是参赛者控制修为了。

　　“我已经清楚了，心里早有准备。”吴轩脑中已经想到了好几种方法，如何去打败这冰锐锋，同时也是在跟冰灵族的族长战斗！

　　“虽然我们是同族的，但规定就是如此，我是不会故意留手的，该怎样战斗，就会怎样战斗！”冰锐锋郑重的提醒了句，要是故意留手，两人都有可能悲剧，会被踢出冰凌宫。

　　旋即冰锐锋语气缓和了下，笑道：“当然，规定是不会太过于严格。这比试中，你是跟我在比试，但真正比的是这个！”

　　冰锐锋取出了一根木棒，上头绑着一条红色缎带，在这通黄的沙漠中，是那么的鲜艳。他把这木棒往前面远远丢去，轻轻的插入了沙漠中，并说道：“这一关你的任务就是夺取那木棒，我主要是拦住你，也就是说只要你夺取了那木棒，这场比试就是你赢了。时间没有限制，要是你被击成重伤，不能够动弹，那么这场比试就是你输了。”

　　吴轩有些讶然，看来这比试还是有所让步的，要是单纯的硬拼，也不知打到几时了。需要的不光是实力，更是需要技巧，就看看如何去抢夺了。

　　“那么，现在就开始！”在冰锐锋的一声令下，战斗立即开始！

　　冰锐锋话声刚刚落下，吴轩背后迅速撑开了冰翼，以极速往那木棒飞了过去，要的就是速度！反正不是要打败冰锐锋，真的要打败他，也不知到什么地步。灵王期的身体可是很强的，哪里能轻易的被打败。

　　吴轩速度极快，让冰锐锋都没有预料到，也不得不撑开了冰翼，迅速追了上去。速度上比起吴轩还要快上不少，这并不是冰锐锋在作弊，在化虚期巅峰的状态下的冰翼，同样是很快的。

　　为此，终于在吴轩快要飞到木棒前时，就已经拦在了他的面前。吴轩眼中闪过一道寒芒，对准冰锐锋挥拳打了上去，气势汹涌。

　　冰锐锋迅速伸手挡了上去，一声闷响，把吴轩的攻击给牢牢接住了，完全是轻而易举。这攻击对他没有造成任何冲击，在他任务吴轩还继续施展下一招时，他只感觉手中一飘，吴轩已经是侧身飘了过去，根本没打算跟冰锐锋正面交锋。

　　他的目的是那根绑着红色缎带的木棒，可不是打败这冰锐锋！

　　在他刚想绕过冰锐锋过去时，冰锐锋已经是脚下轻点，以完美的身法绕了过去，又是拦在了吴轩的面前。

　　“看我这一拳如何！”

　　冰锐锋重重的一拳打了过来，强悍的气息席卷而来，吴轩好像感觉到一座山压了上来。这攻击比起他的还要强悍不少，他迅速挥手挡了上去。

　　咚！

　　吴轩整个人被打得倒飞而去，往后滑了好长一段距离，立即跟那木棒拉开了长长的距离。停下来之后，他晃了晃手，虎口都已经有些发麻。冰锐锋果然不会留手，完全是施展出化虚期修为来了。

　　“这武技竟然只是灵级武技……”

　　吴轩眼中一片惊愕，在接触了那拳头之后，瞬间识别出了那武技的层次。不愧是灵王期强者，用并不强悍的武技，却是能够极大的发挥出极大的力量来，完全超过了那灵级武技所能表现出来的威力，这就是修为的境界！

　　“你这冰翼的速度很不错，只是并不太完善，或许是你没有激活血脉的原因，要是完全掌控好，速度上就会提升很多！”冰锐锋在一旁提醒了几句。

　　他虽然不能留手，但提点几句，倒是不怎么违反规定。从侧面上来看，何尝不是在提醒吴轩，要是完全控制好这冰翼，就能够赢过他了！

　　只是这冰翼哪里那么好控制，吴轩能够这么控制冰翼已经很不错了，要是更加熟练的控制就有些不可能了。起码现在不行，或许血脉激活就完全可能了，又或者是修为提升几个层次，就会轻易很多。

　　最开始的时候，不光是时间过短，而且控制上并不好，但激增的实力还是有帮助的。

　　此时他恢复了原状，冰翼消失了。他选择暂时放弃冰翼，速度很明显比不过冰锐锋，再继续比拼速度下去，吃亏的只会是自己而已了。毕竟他施展的冰翼消耗太大，继续消耗下去，累倒的只会是自己。

　　“看来，只能通过正面攻击了，速度上突破是比较难了……”

　　吴轩甩了甩手，只能正面把冰锐锋给击退，或者是击飞到一边，才能够抢夺了。对于吴轩往这边慢慢走来，冰锐锋心中略有不解，不清楚吴轩为什么收起冰翼。

　　他们并不能详细谈话，时间并不怎么允许，只是简单的了解而已。为此这冰翼的消耗也没有说起，要是能够随意施展，吴轩倒是很乐意从头到尾都是施展冰翼了。现在冰翼只能看时机来施展！

　　吴轩正面攻了上去，冰锐锋也跟着迎了上来，挥出的攻击还是那一套。吴轩脸色一正，毫不犹豫就往冰锐锋破绽之处打了过去，同样是没有半点留手之意，对一个灵王期强者根本不需要半点留手！

　　被迅速找出了破绽，冰锐锋面色平静，挥手迅速挡了下去，眼中倒是透出几分惊讶，被吴轩那么快就找出破绽，是让他惊讶不已。不过身为强者，应变能力肯定是有的。

　　只是破绽就是破绽，攻上来都会有一阵慌忙。被重重一击，冰锐锋被打退了数步，吴轩趁着这机会，迅速冲了上去，想一举拿下这根木棒！

　　冰锐锋岂是吃素的，脚下才刚刚站稳，就已经冲了上来，挥起更加惊人的武技攻了上来，气势在原地卷起一阵风沙。

　　吴轩再度正面抵挡了上去，他必须正面抵挡！在接触的刹那，他眼中闪过一片亮光，双脚重重的插入沙漠中，把自己牢牢的固定住，把冰锐锋攻上来的冲击，给牢牢稳住，不想被击飞，这样只会拉开更长的距离。

　　但这并不是他的主要目的，在刚刚稳住身子的时候，挡住冰锐锋攻击的手，再度往冰锐锋的破绽攻了上去。

　　再度被找出破绽，冰锐锋眼中已经不是惊讶了，而是惊骇了。达到灵王期的层次，对于武技方面的参悟，已经变得成熟很多。破绽极少，只要不是对上数十个回合，基本难以找出。

　　为此大多数比试，都是以武技对武技，强悍对强悍来硬拼，找出破绽来攻击的少之又少！一次看出来的，几乎是不可能。除非两者修为相差巨大。

　　明显现在两者修为境界相差巨大，但不是冰锐锋看出吴轩的破绽，而是吴轩看出了冰锐锋的破绽！

　　破幻——震！

　　吴轩重重一击挥了出去，这次真正的打乱了冰锐锋的阵脚，攻击也正正命中了冰锐锋的腰部！

　　在一记闷响之下，冰锐锋被震飞了出去。才刚刚挥出攻击的刹那，吴轩已经是施展出冰翼，极速往木棒处飞了过去。根据这距离，冰锐锋已经是追不上了。

　　吴轩迅速飞往那木棒，已经是近在眼前了，在他挥手下去想抓住木棒时，眼前的场景迅速变换，那木棒突然间变为一条巨蟒，往他身上咬了上来！

　　“固守本心，幻象破！”

　　吴轩目光一冷，挥出去的手丝毫不慢的抓了过去，那条咬上来的巨蟒都还没咬到吴轩，就已经消失的无影无踪，恢复了原来那根细长的木棒，也被他牢牢的抓住了。

　　“我输了。”

　　吴轩背后传来了冰锐锋的声音，在他回头看去，冰锐锋已经是站在了背后，要是吴轩犹豫了下，那么就会被冰锐锋给攻击到了，到时候就有可能身受重伤，轻则的话也要继续跟冰锐锋比试了。

　　到时候浪费的时间可不少，又要慢慢争夺了。

　　吴轩拔起了那木棒，笑道：“没想到最后还有幻象，要是破解不掉幻象，那可就抓错地方了。”

　　幻象不光是能让人恐惧，还有可能抓错地方，不清楚本体在哪里。只是幻象对他来说，已经免疫了，之前的幻象只是一时疏忽，让他都没有预料到。

　　好在没有太大恶意，要是有恶意的话，他已经是一具尸体了。

　　冰锐锋露出了满意的笑容，之前吴轩的攻击没有对他造成什么伤害，不过也不会受什么严重伤。

　　“这次你表现的很不错，我想这冰凌宫的主人，也会满意的。恭喜你过了第三关！”

　　话声刚落，周围的环境恢复了原状，一道光芒照在了他的身上，继续在他的手臂上，刻上了第四个雪花，意味着第三关的通过！


第103章 通通煮了！

　　“终于通过了第三关……”吴轩看着刻在手臂上的第四个雪花，又向冰锐锋问道：“这个是真的么？”

　　第二关才刚刚通过就给了这雪花，没想到那是个忽悠罢了。这次说不准又来个假货，等通过之后，才会给真货来。

　　其实吴轩只是随口调侃一句，要是真的是忽悠他的，也无可奈何。这就是考验，无时无刻都在考验他，是幻象也不出奇。完全就是每时每刻都在淘汰参赛者！

　　冰锐锋笑道：“这个是真的，你就放心吧！之前上台阶时，那个也是真的，只是属于一半而已，之后两个合起来才是真正的通过考验的标志。”

　　“原来如此，那么这个雪花有什么用处？仅仅是证明着自己通过？”吴轩对此有些不解，单纯的过关不就好了，何必多此一举的在上头刻上个雪花呢？

　　“这是一种证明，是记录你通过每一关的标志，你可以仔细去看看就清楚了。”冰锐锋心情不错，吴轩能够通过，让他也感到很开心。

　　吴轩听冰锐锋这么一说，仔细去打量了下，发现还真的有所不同。刻在手臂上的都是雪花，但雪花都有所不同，颜色的深浅不同，还有角的数量不同。最多的雪花数量为六角，吴轩手臂上呈现六角的只有三个。

　　其中有一个雪花看起来只有三个角，看起来有些简陋。这雪花明显是之前陷入幻象中，通过之后给的那一朵。刚开始进来给的雪花，还有战胜第一个人的雪花，都是规则的六角。刚才打败冰锐锋，得到的也是六角。

　　这明显就是评定分数的标志，难怪冰锐锋不敢留手，要是被查出来那可就麻烦了。

　　“也不知昔儿现在怎样了……”冰锐锋叹了口气，爱女心切，他看到吴轩能够通过挺开心，但却不能去了解自己女儿的信息。

　　谁不想见到自己的子女强点呢？只是他现在必须得完成这里的工作，等这次的天选弟子结束，他才能够离开这里。

　　在冰凌宫的离开时，就是冰锐锋和众多长老出去的时候！到时候冰灵族实力暴增，众多强悍的灵王期长老，足以再度镇压那冰虎族！确切来说是毁灭，既然冰虎族都做到这种地步了，还留这个种族做什么？

　　不光是冰虎族，其他小的远古族，也是得来个大整顿了，整个冰渊大地也会出现天翻地覆的变化！

　　“族长你就放心吧，冰公主她没有什么问题的，说不定也能够顺利达到第三关了。”吴轩在旁边安慰了几句。

　　“这个倒是不强求，只要求昔儿平平安安我就已经满足了。”冰锐锋笑道：“好了，不多说了。等了十几年，也不差这一天了，消耗的时间并不长。我们直接就上去吧，继续下一关！”

　　吴轩在这里已经把灵力恢复过来了，这里的灵力相当浓郁，轻易的就能够吸收过来转化，恢复自然很快。

　　跟着冰锐锋一同走上台阶，这次的台阶没有什么古怪，也没有什么幻象，就是单纯的楼梯而已。该正常点的，还是正常的。

　　不过还是会有些敏感，前面两关都有幻象，说不准后面的会没有。走完台阶，上到顶部也没有什么幻象袭来，并没有什么古怪。

　　来到上面，环境并没有什么变化，四周都是冰壁。远远地就能够看到前面的台阶，跟下面基本没有什么变化。

　　唯一不同的是这台阶前有个石台，这让他想起了在苏青丹王遗迹密室中，也同样是有这个石台，只是上头没有那么复杂，就是单纯的一个小坑。

　　在他疑惑会不会变化地点时，周围的环境倒是没有变化，而是变出了一堆木盒子，整齐的排列在架子上，数量并不多，相对来说还是比较少的。

　　不用打开这些木盒，吴轩就清楚这些木盒中，必定是装着灵药。考来考去，内容无非离不开武和炼丹，要是来个炼丹并不出奇。

　　冰锐锋带着吴轩来到了那石台前，对吴轩解释道：“想必你也看到了那边的木盒，里头放着的都是灵药，都是一些比较特殊的灵药。这一关的要求比较简单，就是利用那些木盒里的灵药，炼制丹药！你现在可以过去看看。”

　　果然，这点没有出乎吴轩的预料。在看到这些木盒时，已经预感到要炼丹了这一关。

　　他来到这些木盒前，一个个打开这些木盒，每个盒子中，都放置着两株相同的灵药，不多不少就两株。其他的木盒他一同打开，有部分是他认识的，有部分是不认识的。

　　不管认不认识，反正在打开时他已经去识别了，都没有什么问题，全部都识别出来了。珍贵的话也算不上，有些还略微有点毒素，这也是正常的现象。

　　“如何个炼丹法？”吴轩放下最后一个木盒，转身问道。

　　“你看到了这个石台没，任务很简单，就是利用你眼前的这些木盒，炼制丹药！炼制成功之后，就放入这个石台上，要是效果太弱的话，是不能启动这石台的。”冰锐锋解释道。

　　吴轩再次来到这石台边上，看来这跟那苏青丹王的没有什么差别，都是利用丹药来启动的，只是苏青丹王的要求明显很高，不光是要八品以上的生命力，灵药还要自带！这才是难的，没有什么人，会随身携带那么多灵药，或者是很高品级的丹药。

　　八品丹药可不是人人都有的，也不是人人都能够随意携带。

　　只是冰锐锋说的那么轻松，他相信这第四关要是很轻松的话，那才是有鬼了。必然是一关比一关难！除非这一关，恰好十分拿手，才能称得上轻松了。

　　“我仔细看了下那些灵药，似乎并不能制作什么丹药，准确来说是不太完整。”吴轩说道。

　　冰锐锋满意的点头道：“是的，这已经被你看出来了。这些木盒里装的灵药，跟不少丹方都不完整，基本搭配不成一种丹方。这一关的要求就是，让你把这些灵药炼制成丹药，也就是自己根据这些灵药的药性，自己想出一种丹方来！”

　　想出丹方！丹方可不是人人都能够想得出来的，难度上极大，毕竟需要很强的搭配。要是炼制普通点的恢复丹药，或许就没有太大难点，只是效果上或许就差上很多了。

　　“这样岂不是很难？”吴轩脸色未变，让他感到担心的只是效果太差，让这石台启动不了。

　　“难肯定是要难点，需要自己通过药性，搭配出个效果不错的丹药。到时候放进这石台，就会自动判断这丹药合不合格，合格就给通过，不合格就不给通过。标准不是我来判别，是这石台判别。”冰锐锋对此也感到有些无奈，题目并不是他出，他只是作为个讲解员而已。

　　平心而论，这一关是有些难了。没有固定指标，看起来还有限制性！

　　“时间不限制，但是灵药限制。这些木盒的灵药，你全部都可以使用，但是全部失败了，也就意味着你失败了。换句话来说，炼制了一颗丹药，这石台判断出是失败的，可以继续炼制，直到把这些木盒里的灵药炼制完，那么就是失败了。”

　　冰锐锋又是讲出了规则，这规则听起来还真的有些难了。木盒中并不多灵药，每种灵药都只有两株，用一株就少一株，到后面有些灵药用光了，恰好又想到可以炼制的丹药，那就是个悲剧了。

　　吴轩沉吟了下，脸上没有丝毫担忧之色，反而是问道：“以前的题目，跟这个都是一样的么？”

　　冰锐锋倒是没想到吴轩会问出这种问题来，回答道：“不一样，但也有所类似，全部都要看你自己的发挥了。”

　　题目无论是一样，还是不一样，冰锐锋都不能说出来方法。既然能够给予正确的雪花评定，就有可能无时无刻在监视着。

　　“那能够放随身携带的丹药么？”吴轩随口问了句。

　　“这点当然是不能的，只能用那些木盒的灵药炼制。”冰锐锋如实回答道。

　　当然，吴轩也清楚规则就是这样，要是能够随意放自己携带的丹药，就能够通过的话，就不会有这些木盒了，他只是随口来一句而已。

　　“那好，现在就来炼制吧。”吴轩又开始一个个木盒打开，分别把那些灵药都给摘下了一点，放入嘴中就开始吃了起来。

　　这举动没有让冰锐锋感到奇怪，通过吃灵药来识别药性，这是很正常的举动。可惜吴轩并不是去识别药性，而是去吃其中的味道。而且灵药的药性，是跟味道基本挂钩的。

　　只要味道融合，药性也就融合！这是一种另类方法，也就只有吴轩才能够做得出来了。

　　“嗯，味道都尚可，没有极重的口味，融合性都比较强……”

　　吴轩眼睛一亮，当即取出了鼎炉，把所有木盒里装的灵药，全部拿了出来，挥手轻轻一抹，绿光闪现，这些灵药顿时焕发出勃勃生机，像是刚刚摘下来似的。

　　“这活化效果，强了很多！”

　　吴轩对这些灵药都活化了一遍，确切来说是把灵药里的生命力，都给完全激活了起来，进行强化！为了成功，他必须得下点重料才行！本来活化那么多灵药，需要消耗很多的灵力，基本活化完毕之后，他的灵力也就亏空了。

　　没想到消耗并不算很大，这一切都多亏了体内的木灵之心！这木灵之心他压根没怎么动过，没想到刚才活化的时候，这木灵之心自然而然的给他输入了生命力，让这些灵药活化起来，不光灵力消耗不大，连效果都大大的增强了！

　　这等现象，让冰锐锋都感觉到了，疑惑之下，没有出口相问。只是接下来的情况，就让他有些淡定不能了。

　　吴轩才刚活化完毕，就把三分之一的灵药丢入了鼎炉中！在这木盒中，至少有三十多种不同的灵药，这样就被他丢入了十来样灵药！

　　“这，这还是炼药么？你不能就这样自暴自弃啊！”冰锐锋这回急了，之前的考验都比较正常，表现还十分优良，这一关竟是这般混合，随意的就丢入鼎炉中！

　　十来种灵药，这是要自暴自弃，炼制废丹么！

　　“这个不用担心，一切都没有问题的。”吴轩淡淡一笑，手中立即施展出了火焰，开始煮起了这鼎炉中的灵药。

　　听吴轩这么说，冰锐锋心中依旧是没底，这种情况他还是第一次见！

　　但是这还没有完，在鼎炉里头的灵药，才刚刚飘出点香气。他再度把十来种灵药丢入了鼎炉中，跟之前已经煮开的灵药混合起来！

　　冰锐锋已经是目瞪口呆，前面十来种灵药混合也就算了，怎么还丢进十来种灵药，这样岂不是二十来种灵药了！

　　他从来没有听说过有什么灵药，利用到二十来种灵药的！冰锐锋没听过，吴轩也没有听过。

　　吴轩的想法很简单，不就是需要效果么！给你效果！超级混合灵药，包你五味俱全！当然，他并不是胡乱做一通，经过尝了下味道，他已经清楚这些灵药的味道。完全可以融合起来，做成一锅高汤！

　　十几种，甚至几十种材料混合在一起，熬制一锅汤他都经常做过。现在这些灵药味道有所不同，为此他分成不同时段来丢入，逐渐熬成一锅汤！

　　继续熬制出各种香味时，吴轩再次丢入剩下的灵药！也就是他把所有的灵药，都丢入了一份！三十多种灵药，实在是一锅煮了。

　　“你确定不是在自暴自弃？”冰锐锋看着吴轩已经有些无语了，旋即叹了口气道：“随便吧，反正以现在的水平，就算出去也有些奖励了。”他认为吴轩已经是放弃了。

　　逐渐的熬制之下，更香浓的味道从里头飘了出来，这一锅汤已经逐渐完成了。不过还是需要熬制一段时间！

　　吴轩不慢不紧的盘坐下来，闭上眼睛继续施展火焰熬制灵药，慢慢炖制这些灵药，使之香味慢慢飘出来。

　　时间并不长，也就是几个时辰。吴轩的火焰一熄，睁开了眼睛，慢慢的站了起来笑道：“已经炼制好了！”

　　他缓缓打开顶盖，一股飘香扑涌而来，没有太过浓郁的生命力，只有一点点而已。比起这浓郁的香味，这生命力显得更加微不足道。这香味还挺好闻，闻起来味道有些相同，仔细闻下去，又有另外一股香味。

　　吴轩取出两个碗，把里头熬制出来的汤都倒入了碗中，鼎炉里还剩有不少。他端起来这灵药，在冰锐锋惊愕的目光下，轻轻的尝了一口。

　　片刻之后，他缓缓点头，露出了满意的笑容道：“还不错！味道够浓郁，灵力够强悍！不愧是顶级高汤，稀释之后，跟一些面条搭配起来，也是不错的选择。”

　　“这，这有效果？”冰锐锋来到吴轩面前，闻到这高汤的味道，倒是有几分诱人的香味。

　　“族长你可以尝尝，就知道有没有效果了。”吴轩示意让他喝这一碗，“不过，不要喝太多，就算是族长估计也撑不住吧。”

　　冰锐锋有些不明白吴轩的话，但也听从吴轩的话，轻轻喝了一小口。这一小口才刚刚入喉，一股庞大的灵力冲向了所有经脉，仿佛是服用了十几颗恢复灵力的丹药！

　　冰锐锋全身一抖，惊骇的看着这碗里的浓汤。他终于明白吴轩为什么这样说了，要是一口气把这碗汤给喝下去，相当于吃几百颗的恢复丹药，晓是他这个灵王期强者，也够呛！

　　要是修为低的修炼者，别说恢复丹药了，直接变成爆体丹药了！

　　吴轩要的就是这种效果，这石台要求的是效果，他就给效果！超强的恢复灵力，也就仅仅是恢复灵力而已，没有其他任何效果，不能冲破壁障，也不能提升修为，就是超级恢复丹药！

　　“这，这是怎么炼制的……按道理来说，那么多灵药混合起来，无疑是失败的作品！根本不会有这么强的恢复效果才对，生命力也是那么浓郁，至少也有个八品吧。”冰锐锋满是惊骇，让他理解不能。

　　隐藏性生命力，吃下去之后，才能够判断出来，这高汤中有八品生命力的层次！这一切都归功于这木灵之心了，强化效果很是明显！层层叠加之下，轻而易举的就到了八品层次。

　　吴轩只需要做的就是普通的炼制，轻松惬意，没有丝毫难度。

　　吴轩笑道：“这点就解释不清楚了，主要还是看看效果才行，希望能够完成吧！”

　　他的想法是这样，但究竟能不能成功通过，这就要看看石台的判断能力了。要效果，那就是超强恢复效果，要生命力，虽然没有明显表现出来，生命力同样有八品！

　　除非这石台指定说明，要什么丹药，否则应该没问题吧？

　　吴轩毫不犹豫就把鼎炉里的药，一股脑的倒入了石台之中，迅速的灌满了那个小坑。才刚刚灌满，这石台瞬间亮起了光芒。

　　“好强盛的光芒……这明显是成功的预兆啊……”冰锐锋以多年的经验判断道。

　　话声刚落，“轰”的一声，这石台突然炸开，成为了一堆粉末！这等异象，让吴轩和冰锐锋，都有些傻眼了！


第104章 幻象！

　　轰然一声，石台突然间炸开，这是让吴轩和冰锐锋预料不到的事情！只不过是把点高汤倒入其中，紧接着连石台都给爆掉，这究竟是通过了，还是没通过？

　　以石台爆炸来显示没通过的话，这效果也太奇葩了吧？

　　“这是幻象？”吴轩向冰锐锋问道，在这里真真假假，他自知没有被幻象侵入，但外头会不会出现幻象，就不太清楚了。

　　“怎么可能是幻象！”冰锐锋回过神来，愣愣地说道：“这根本就是石台爆炸了！”

　　“那这究竟是怎么回事，是不是用久了，内部老化什么的，才会出现这种情况的？”吴轩看着这已经爆成碎块的石台，部分都给炸成粉了，说不定是在判断丹药的时候，里头出了什么毛病，才会出现这种情况的。

　　好在爆炸并不是太剧烈，他们站的那么近距离，直接给爆出来，他们就受伤了。

　　“这个不太可能，东西不可能那么脆弱……”冰锐锋感觉有些不对，要是东西不脆弱，怎么会爆炸，又是改口道：“难道是那灵药制作出来的汁液，灵力太过于强悍，把这石台给爆掉了？”

　　三十多种灵药，全部都浓缩成好几碗，连灵王期强者喝了都会够呛。还真的别说，有可能真的是这石台承受不住那浓汤，直接就给爆掉了。

　　“那现在究竟通过没？”吴轩没有看到有光照射下来，在他手臂上刻上朵雪花，这样岂不是意味着，他已经失败了么？石台怎样他不关心，他只关心这结果而已。

　　成功了，就给通过。不成功，那就不给通过。起码都给显示出来，现在只是两人面面相觑，完全不知是怎么回事。

　　没过的话，手头上还有一份灵药，完全可以重新制作！反正时间也是无限制，不用怎么着急。

　　在连冰锐锋都不知什么情况时，一名中年男子突然出现在他们面前，冰锐锋看到后，恭敬的说道：“见过梁执事！”同时也在示意，让吴轩恭敬点，眼前的是位大人！

　　吴轩也跟着微微鞠躬，目光倒是在这位梁执事身上不断打量着，似乎想从他身上看出些什么。看了一会，并没有感觉到这梁执事是什么修为，显得是什么深不可测，气息内敛，一丝都感觉不到！

　　这梁执事看起来年纪也就在四十左右，面相不算严肃，但由于这石台的爆炸，让他紧皱着眉头，在石台上检查了下，又是在吴轩身上打量了下。

　　他应了一声后，说道：“之前感觉到这里有点问题，没想到是这检测台爆掉了，让我来看看是怎么回事……”

　　梁执事轻轻挥手，一道亮光在面前闪现，从吴轩的方位往前看去，隐约中还能够看到一段影像！这段影像还是之前吴轩制作的过程，还有爆石台的过程！

　　没想到还有记录的手段，这让吴轩深深感叹了下，果真是全程监控，完全可以抽取那影像来观察，究竟有没有在作弊。不过那雪花又是怎么回事？

　　只能说这冰凌宫中，全部都是禁制！

　　片刻后，梁执事轻轻挥手，目光转移到了吴轩身边的鼎炉上，眼神有几分惊讶，“原来是这样的问题，那么换一个试试。”

　　梁执事轻挥手，之前爆掉的石台碎片全部消失，取而代之的是全新的石台！不过依旧是跟之前的一模一样，没有什么差别。

　　“继续试试吧，我在旁边看着。”梁执事并没有在弄出这石台后，直接就离开，还十分感兴趣的站在旁边。

　　吴轩没想到还会引出个大人来，说句不恭敬的话，其实就是引出个维修工了，只是这个维修工来头很大。连冰锐锋都十分恭敬的，地位必然不小，修为更是不低。反正就一强者就对了，并不是这里的主人！

　　他听从梁执事的话，再度拿起丹炉，里头的汤汁还有不少，完全能够灌满这石台上的坑。这坑也就跟个碗那么大，这数量还是能灌满的。不过本身只是用来放丹药的，不是用来盛汤用的。

　　在倒入的时候，梁执事目光却是变得凝重了起来，之前他已经从那记录中见过了，这次再次看到，却换了副表情。

　　很快，这汤汁逐渐灌满了这石台。才刚刚灌满，瞬间就亮了起来，闪起了耀眼的光芒！紧接着，没有任何预兆的轰然一声，这石台再度爆炸，变成了好几块！

　　第二次爆炸，吴轩就显得淡定很多。既然第一次能爆掉，那么第二次还继续爆炸，也是理所当然。之前怀疑是质量问题，看来不是质量问题，而是这石台承受不住！

　　“看来这石台已经承受不住你炼制的灵液，这测试台有所限制，足以证明你炼制出来的灵液，已经达到了很强的地步。为了公平起见，那么以我来尝试下，这灵液的效果吧。”梁执事想以身尝试，看看这吴轩炼制的灵液，究竟多么的强悍。

　　吴轩直接盛给了他一碗，梁执事接过后，毫不犹豫就喝了下去，一次性就把满满一碗给喝光，实在是够强悍！

　　片刻后，梁执事面不改色的说道：“这灵液的恢复效果很强，也就仅仅是恢复效果很强，生命力还是可以的。以这效果来看，完全超过了这测试台的承受范围，能够爆掉也理所当然。”

　　“这一关要求并不是特别严格，你的效果完全达到了，甚至还超过了，所以你通过了，恭喜你。”

　　梁执事露出了满意的笑容，轻轻挥了下手，似乎他是这冰凌宫的掌控人，挥手之下，一道光芒照在了吴轩的身上，在他手臂上刻出了一朵雪花！

　　这雪花由梁执事亲自授予！

　　吴轩抬眼仔细看去，清晰的看到这朵雪花的与众不同，竟然是七个角！雪花一般都是六个角为极限，这却是七个角！

　　这点连冰锐锋都愣住了，他还是第一次见过七个角的雪花！

　　“你很与众不同，希望不要让我们失望。”梁执事留下一句话后，直接消失不见了，最后还说到了‘我们’，这岂不是意味着吴轩被列为关注对象，而且还是不少人在关注着的？

　　这无疑是废话，能把三十多种灵药一锅煮了，有多少个人有这种水准的？更别说爆掉石台了。能够获得这七角雪花，也是理所当然的。

　　只是这梁执事来的突然，去的也够快。吴轩都还没问这雪花做什么用，莫非是跟奖励挂钩不成？

　　“没想到梁执事都出来了，这动静闹得可真大，还亲自给你上了通关的证明，这种事情我还是第一见过。”冰锐锋看着吴轩手臂上的雪花，心生感慨。

　　吴轩也是感觉到有些奇怪，不过总归是件好事！

　　“这梁执事，究竟是什么身份呢？”吴轩问道。

　　“这个我们并不是很清楚，反正我们在进来的时候，就是梁执事带我们的，修为深不可测。怕是已经超过了灵王期，达到了更高的层次！”冰锐锋旋即笑道：“不过，恭喜你第四关通过了，没想到是那么顺利。”

　　吴轩点了点头，不管如何，已经通过了第四关。第四关看起来挺难，但对吴轩来讲，并不算特别难，相对来说还挺简单的！

　　看着手臂上的第五个雪花，让他对前面有了几分期待。他现在需要的就是实力！

　　跟着冰锐锋走上了台阶，往更上面走了上去。才刚刚上到台阶，冰锐锋却是站住了，面色凝重对吴轩说道：“前面就是第五关了，也就是最后一关了，通过了，你就能够成为天选弟子！没通过，也就意味着失败了。”

　　“已经到了最后一关了么？”吴轩抬眼看去，映入眼帘的再也不是通上去的台阶，有的只是那望不到尽头的通道。

　　“是的，这就是最后一关了。这一关，我并不能进去。比起前面的几关，最后一关是最难的，基本都栽倒在这一关中！”冰锐锋是不能帮吴轩，但部分提醒也不会怎么违规。

　　不过，就算冰锐锋没有提醒，吴轩也清楚最后一关是最难的，要是最后一关不难，也不会是最后一关了，难道还会比前面的还要简单不成？

　　通过前面的几关，吴轩对最后一关，显得更加小心翼翼。通过了，就会成为天选弟子！顾名思义，就是成为这冰凌宫主人的弟子！

　　当然，这只是夸张的说话，说不定成为那梁执事的弟子，都是说不定的。通过了，也有好坏之分，这雪花就是最好的证明。

　　要是没通过，只能被踢出去，领取相应的奖励。

　　吴轩点了点头，跨步往前走去，冰锐锋只能站在原地，看着他往前面走去。

　　随着深入，周围的环境没有什么变化，依旧是直直通往前方的通道。在这压抑的空间中，独自一人行走，周围都是静悄悄的。

　　吴轩不清楚自己走了多远，在前方看到了一道光芒，似乎在等待着他的到来。可是在他还没有靠近的时候，这道光芒就已经扑了上来，把他给笼罩在了其中！

　　吴轩只感觉视线一片模糊，不到一会，逐渐恢复视线之后，看到的是黑漆漆的一片，周围就是一片漆黑！以吴轩的修为，晚上视物并不是什么难事，但他现在什么都看不到，意味着他已经来到了个奇异空间中！

　　在他疑惑这究竟是什么空间时，眼前的漆黑逐渐消退，确切来说是被各种色彩的场景所替代。吴轩往上面看去时，整个人都愣住了。他发现这出现的彩色中，全部都是有着他的身影！说明白点，这些彩色的画面里头，全部都是他在参加前面四关时的画面！

　　在这个时候，竟然把之前的考验都给放了出来，让吴轩感到很是不解。

　　没一会，这飘动着的画面全部汇集在一点，凝聚在了一起！吴轩疑惑这是什么情况时，瞬间就爆发出耀眼的光芒来，让吴轩不能视物。

　　待恢复视觉时，眼前的场景让他愣了下。周围依旧还是一片漆黑，但他清楚的看出现眼前的是个人的背影，这个背影他感到十分熟悉，很明显就是他自己！

　　果然，在对面的背影转身过来时，那张熟悉的脸，毫无疑问就是他自己的脸！这让他想起了之前的那些场景，难道不成之前四关收集了那么多信息，就是在第五关制造一个，跟自己一模一样的人？

　　不过很明显，眼前的这并不是人，而是个幻象。因为身上都有所晃动，像是没有凝固起来似的。而且看起来十分死板，脸上很是僵硬，双眼无神，目光呆滞，完全就像是个木偶。

　　要是真的造出个人来，那才是神了！不过这是不可能的，真的要造得出人来，吴轩相信决不是这冰凌宫的主人。

　　这一关的考验很明显，就是跟自己打！这幻象能够模拟几分，只有打过才知道了。只是这收集的资料，都是前面四关收集而来的，也就是说吴轩会的，这个幻象并不一定会，毕竟都没施展出来，如何施展。

　　“第五关，杀了自己。”这幻象用吴轩的声音说了出来，还真的十分相似，只是没有任何的感情。

　　这个考验没有出乎吴轩的意料，既然变出来个自己，肯定是要把幻象给斩了。难道造出来，是让两人聊天喝茶不成？

　　只是最后一关，还是以比武为主。在这个以武为尊的世界，能够以这种方式决定最后一关，也是很正常的。

　　话声刚落，也没等吴轩有没有准备好。这幻象已经展开巨大的冰翼，犹如离弦之箭冲了过来，不留手的打了上来！

　　没想到连这冰翼都给模拟了，速度上还真的跟吴轩一样，修为也是相同！都说最大的敌人就是自己，现在还真的跟自己打过了。

　　破幻——震！

　　幻象施展出吴轩之前施展过的武技，对准他就是狠狠的攻了上来，招式十分流畅，几乎是无懈可击！气势强悍，把吴轩之前站冰锐锋的气势，模拟得极为完美，完全跟吴轩一样！

　　这么强悍的气势，换做同等修为的，都会感到极为头疼。只是吴轩动都没动，完全等待着这幻象的攻击。

　　嘭！

　　吴轩的腹部受到了这重重的一击，但是他并没有被震得后腿，甚至连半步都没有，那攻进来的气势，完全从他身边飘散而去，刮起了阵阵旋风。

　　“结束吧。”

　　吴轩同样挥拳打了过去，重重的一拳，阵阵波纹在面前闪动，完全命中了模拟自己的幻象！在这一阵阵波纹之下，这幻象哼都没有哼出声，就化为了点点星光飘散而去，最后消失在了空中。

　　周围的漆黑瞬间散去，恢复了原状。整个过程很短，大多数时间都消耗在了各种记忆凝聚的场景。战斗刚刚开始，眨眼间就结束了。

　　“这一关设计很是巧妙，可惜收集我的资料太少了。模拟幻象终究是幻象，知道的只是一些表面而已。”

　　这一关本身是挺难的，收集前面四关的资料，完全能够模拟出个比较完美的幻象来。第一关至第三关，都是以战斗为主。尤其是跟灵王期一战，本来是艰辛的一战，就算能够通过，也必须施展出浑身解数，到时候就完全记录下来了。

　　只有这样，最后一关的难度，才是最困难的。自己会的，幻象都会。自己知道的弱点，幻象也懂！想施展出的武技，幻象也清楚是什么！想要赢这场比试，只有让自己突破，才能够打败‘自己’！

　　这就是考验，也是一种提升的历练。

　　只是吴轩基本每一关停留的时间并不长，最长的就是第二关了。只是展现出来的实力实在是太少，这冰宫都收集不到，也就造出了个废柴幻象。

　　幻象终归是幻象，武技施展的也比较老套。吴轩对自己的武技掌控，已经达到了惊人的地步，之前那一招无疑是找死。在施展的时候，早已有了破解之法，轻而易举的就给予了重击，把这幻象给消灭了。

　　这让吴轩有些哭笑不得，刚进来时，以为会很困难。没想到那么快就结束了，赢得了最后一场比试。

　　果然，片刻之后一道光芒照射了下来，在他手臂上刻上了第六个雪花，同样是六角的，表示十分完美的通过了。

　　“恭喜你参赛者，你成功完成了这场天选弟子的比试！”

　　传来的声音，跟刚开始进来的听到的声音一模一样，这声音自然不会是那梁执事的，吴轩猜测是这冰凌宫主人的！

　　“很高兴你能够参加这场天选弟子比试，并且能完成了这场比试，但是还有最后一步等待着你！”

　　还有最后一步？

　　在吴轩疑惑时，一道光芒笼罩着他，眼前又是一花。这种感觉他遇到过，那就是传送！

　　转眼间，他就被传送到了个空无一人的宫殿中。呈现在他眼前的是个祭坛，没有什么特殊装饰，用的是石头制作，看起来很是古朴，也有些年份了，再也不是那冰凌石打造了。

　　“请你上到那祭坛中，完成最后一个步骤！”

　　吴轩不清楚这含义是什么，总不可能是会害他吧？想了下，他才跨步往那祭坛走去。


第105章 本源之躯！

　　吴轩逐渐往那祭坛走了过去，对于未知都会有种莫名的疑惑，说不定是个陷阱也是说不准的。

　　比如走上这个祭坛，灵力被抽干，或者是灵魂被抽离什么的。这就好比当初月灵族出现的情况，就是有长老的灵魂被取而代之！

　　不过想到冰锐锋如此信任这里，那估计这里就没有什么大问题。在他刚想继续往前走时，只见周围闪过一道亮光，一个熟悉的身影出现在了吴轩视线内！

　　此人正是冰锐锋，之前还正想冰锐锋，没想到就这么的出现了。

　　冰锐锋出现后，在原地怔了一下，好一会才回过神来，怔怔道：“已经通过了？”

　　意思很明显，他根本没有预料到吴轩会那么快通过，才刚刚分开没多久，就这么轻易的通过了！

　　“这个算是吧，之前有人对我说，让我上这个祭坛。那个声音难道是这个冰宫的主人？”有了熟人，那这一切都好办多了。

　　冰锐锋惊愕道：“还真的通过了……”他还没有完全从惊讶中回过神来，这个天选弟子，就这么给过了！

　　本来是那么困难的，没想到轻易而一举的就给吴轩过了！还怀疑是不是幻觉。好一会，他才清楚这不是幻觉，而是真的！

　　“真的通过了，要是没通过的话，我也不会出现在这里了。”冰锐锋深吸了口气，感觉这一切来的是那么突然，“是的，那个声音就是这冰宫的主人。他并不在这里，听说是去了很远的地方，那声音只是种记录。”

　　“那这祭坛用来做什么？”吴轩询问道。

　　冰锐锋笑道：“这个是用来测试你的体质，并且给予你奖励的祭坛，是属于最后一步！其实也就相当于对你的评定，给予自动评定的。不得不说，你是最快到达这里的，你看周围都没有人。”

　　吴轩环视四周，从刚进来时，就没有看到什么人，他是属于第一个！看来这祭坛并不是独立的，而是公用的。

　　“那意思是说，继续在这里等的话，就会等到那些通过考验的参赛者了？”吴轩问道。

　　冰锐锋点了下头，说道：“是的，要是你继续等的话，就能够等到那些完全通过的参赛者。要是人多的话，就只能一个个上去了。”

　　说到这，冰锐锋眼中有几分期待。他希望自己的女儿，也能够到达这个地方。能够到这里，不光是能够提前见到冰雨昔，也清楚冰雨昔能够得到了这个名额！成为这个冰凌宫的弟子！

　　这里空无一人，由于他的速度太快，别人都还没有考验完毕，他就已经能完成所有的考验，也就没有什么人在这里了。实际究竟有多少人抵达这里，那就是他所不能猜到的。

　　依照五关考验来看，难度上越来越难。并不像是那些比武，都能够选出不少人来。在这里，通不过就是不能到达这里。

　　“上去吧，进行完最后一步，根据祭坛显示出来的效果，还会有其他附加的什么内容。至于真正情况，其实我也不太清楚。”冰锐锋来了十年，都不太清楚这里的情况，大多数都是比较隐蔽的。

　　其实主要还是冰锐锋属于临时招来做引领人的，要是真的是冰凌宫的人，相信会清楚很多。这就像那梁执事一样，属于冰凌宫的人，还能够控制冰凌宫！相信地位也不会很低。

　　反正只要清楚一点，能够成为冰凌宫的人，并不是什么坏事。如此庞大的财力，以冰凌石来打造的宫殿，实在是财大气粗了。

　　吴轩点了点头，既然没有什么问题，那就上去看看，这祭坛究竟是怎么个回事。

　　由于没有了什么顾忌，吴轩迅速就走上了祭坛。这祭坛由像是石头的东西砌成，仔细看的话，又不像是什么石头。不管是什么，反正是属于领取奖励的地方，这就对了。

　　祭坛并不高，台阶只有十几层，很快就走到了顶部。顶部没有太多的东西，只有一根半人多高的石柱，在上头雕刻着密密麻麻的文字，吴轩看不懂这是什么东西，看样子是要抓住这根石柱才行了。

　　他来到这石柱前，伸手轻轻按在上面，才刚刚接触，在他正疑惑的时候，这祭坛再次闪出一道光芒，把他包裹在其中。没等他反应过来，他握住的石柱就散发出彩色的光芒，看起来十分的耀眼！

　　这光芒闪现的很突然，旋即就消失不见，这石柱也恢复了原状。让吴轩感到有些莫名其妙，完全不清楚发生了什么事情。

　　与此同时，在很遥远的地方，有名老者静坐在石台上，突然间睁开了眼睛，眼中露出惊喜的目光来。

　　“没想到选择弟子那么多年，终于找到个奇才！体质特殊，绝对能够培养出个极强的弟子！到时候，绝对是个极强的底牌！衣钵也终于能够有人继承了……”老者眼中闪动着兴奋的光芒，忍不住从石台上站了起来，旋即又是缓缓坐下，叹气道：“现在暂时不能回去，只能就这么放着了，各方面如何还不了解，能不能继承衣钵，也不清楚，等现在的事情解决了再说吧！”

　　老者目光投向前方，又是摇头，又是叹气，似乎让他想起了往事。

　　这位老者置身于一朵冰花之中，在周围的冰花中，都被冻结着各种妖兽，形态各异，似乎已经是死去多时了。这些妖兽修为似乎极强，但个个都被冻了起来！

　　……

　　彩光闪现过后，吴轩困惑地看着这石柱，刚才又是怎么回事？没等他多想，他周围立即被光芒给包裹住了。让他头疼不已，这又是什么情况！

　　旋即，他就被传送离开了。来到了个房间中，房间很大，主要还是里头有不少人，个个都身穿统一的衣服——蓝色的衣服！

　　其中梁执事也在其中！吴轩顿时明白，他被传送到这些执事房间了，人数有二十多个，也就意味着有二十多个执事，全部都是顶尖强者。

　　这让他不由猜测，自己被传送到这里来，难道是来挑选师傅的？

　　吴轩出现之后，众人都露出古怪的目光，梁执事不光是面色古怪，眼中更是惊讶无比。对吴轩的出现感到很是惊讶，更主要的是他见过吴轩！

　　“各位大人……不知把我传送来这里，究竟是什么情况？”吴轩轻声问了句，打破了这里的宁静。

　　旋即传来的却是倒抽了口凉气，梁执事上前说道：“这点由我来解释吧，反正我们也见过面……只是我没想到，你竟然还拥有着这般体质，实在是令人感到难以置信！”

　　“体质？我不就是冰灵体么？还能够有什么体质？”吴轩感觉有些不解，从最初的时候，就被定下了是冰灵体，拥有冰灵族的血脉。

　　仔细想想的话，又不太对。吸收了火灵之心之后，却是变为拥有凤灵族的血脉！这更是让他感到不解，只能判定为受到火灵之心影响，出现了血脉特殊。归根到底，也是冰灵族的血脉。

　　“错！”这些执事几乎是异口同声的喊了出来，气势之宏伟，犹如震破云霄，把吴轩都给震住了，有那么严肃的必要么？

　　众人感到自己的失态，都纷纷轻咳了声，缓解下气氛。梁执事倒是古怪道：“看来你还是不清楚自己的体质，估计是你的体质受到了什么影响，偏向了其中一边……首先我们讲讲让你来这里的原因吧，你通过了考验，意味着你可以加入我们冰凌宫！”

　　吴轩明白的点了下头，本来就是选弟子的，要不然怎么称得上天选弟子呢？

　　“当然你可以选择不加入，但是奖励就会比较普通，只会给丹药。如果选择加入的话，我们给的见面奖励，就是会给予的那份庞大的冰灵力，足以让人提升大境界！要是全部都以完美通过的话，甚至还要多一点。不过也是有限制的，最多给提升到灵王期一两层，后面必须得自己修炼了。按照你所得到的雪花来计算，至少能够从化虚期八层，突破到虚灵期巅峰。”

　　梁执事口中提升的大境界，举个例子就是从化虚期一层，提升到虚灵期一层！或者是化虚期五层，提升到虚灵期五层！

　　这就是提升的大境界！

　　而且也明确地说出来，这个奖励就是轻易的让吴轩从化虚期八层，突破到虚灵期巅峰！说是那么的随意，像是在说什么微不足道的事情。

　　吴轩听后都忍不住倒抽了口凉气，这究竟是什么恐怖功能，竟是能够提升那么大的境界！这也太过于逆天了吧，简直比服用神丹还要神啊！

　　感觉提升修为再也不困难了，简直像是喝水那么简单，想要提升就提升，想造出个虚灵期强者，简直比喝水还简单！

　　当然，这只是个夸张说法。真正享受这种福利的，只有成功通过考验的人，才能够享受了。而且必须得加入冰凌宫，否则肯定不会给这等奖励了。足足提升一个大境界，这比什么鬼丹药有效多了。

　　换做其他人，都难以拒绝！除非是灵王期水平，毕竟这奖励只能提升到灵王期一两层。要是对于那些虚灵期的来讲，就是个致命诱惑了。连吴轩现在都有些抵挡不住，这得省下多少时间！

　　不过最主要还是看重这冰凌宫，能够有这般能力提升修为，更是证明了这冰凌宫的强悍！什么顶级神宝，什么顶级心法，还不是手到擒来？

　　“那加入冰凌宫，有什么限制呢？”纵使再大的诱惑，肯定会有付出的，要是想都不想就答应了，要是对方把他给卖了都不知道。

　　“限制倒是没有什么，就是加入我们冰凌宫，也就是随我们一起离开了……”梁执事语气一转，“但是你必须得加入冰凌宫，就算你不愿意，我们都会强行把你给带走！虽然宫主不在这里，但相信他也是想这么决定的。”

　　吴轩听后面部微微一抽，竟然要强行把自己给带走！这未免也太霸道了吧。可就算他不愿意，面前那么多强者，相信他只能乖乖就范了。连那宫主的决定都没下来，就这么强行实施了。

　　可是为什么要强行带走自己呢？

　　吴轩脑中想了下，立即想到了之前他们所说的体质问题，不由问道：“你们强行带走我……是不是关于体质方面的问题？”

　　“不错！就是关于你体质的问题！”梁执事郑重的说道：“你的体质之前祭坛已经识别出来了，并不是什么冰灵体，而是本源之躯！！”

　　“本源之躯？这是什么？”吴轩疑惑道。

　　“是的，就是本源之躯！”梁执事解释道：“本源之躯就是能够融合其他属性的躯体，本来你的身体是没有任何属性的，但是可以吸收其他的属性，然后就会融合其他属性！同时也就拥有看似相同的血脉了，实际上并没有任何变化，想分辨出来也是挺难的。”

　　吴轩听了都有些呆滞了，说白了，这副身体就是个万能的。能够吸收任何属性，说不定哪天吸收了个木灵力强悍点，体内又会多了个木灵族的血脉了！

　　“按照这么说来，岂不是我吸收其他属性灵力之后，我体内的属性也会很多了？”吴轩联想到，要是自己吸收了不少属性，五行都给吸收了，那还真的是个万能身体了。

　　“不，不是什么都能够随便吸收，就能够融合进身体的。请听清楚，是本源之躯！你需要本源之力，才能够真正融合进你体内！本源之力，乃天地间的灵力，只有天地间的灵力所化的东西，才能够跟你融为一体！”梁执事不厌其烦的解释，眼中闪现的不是不耐烦，更多的却是兴奋！

　　“本源之力，才能够吸收入体内融合？”吴轩重复念了一下，身体微微一震，惊愕道：“按照这么说来，吸收什么火灵之心，才能够融合进来了？”

　　他越想越可怕起来，脑中的想法也越来越清晰，似乎已经猜出了什么来。

　　“是的，火灵之心这也算是本源之力，但只是初步的层次而已！真正的强悍的本源之力，你都还没接触过。要是修为过低，都还没接近，就已经化为灰烬了。”梁执事摇了摇头，似乎在感叹吴轩的修为太低，身体是个巨大的宝物，修为太低也是不够看。

　　“按照这么说来，之前自身的什么属性，都是由于本源之力，才会影响到了？”吴轩急忙问道。

　　“是的，我敢肯定的说。本源之躯最初的时候，是没有任何其他属性可言！只有在吸收了一些本源之力之后，才会突出其中一点！要是吸收了火灵之心，你体内就会呈现火灵体属性；要是吸收了金灵之心，那体内就会呈现金灵体的现象。”梁执事没有关注吴轩的表情，慢慢的给吴轩解释着。

　　吴轩脸色变化了几次，才问道：“那按照这么来讲，要是我吸收了冰灵之心，那我就会呈现冰灵体了？”

　　“是的，依照这地方来看。这里的本源之力最强的，就是冰灵之心和火灵之心这些了，你只有吸收这些才有所变化，吸收其他普通的冰凌石，焰心晶都没有任何改变。”

　　梁执事皱着眉头道：“不过能够拥有这本源之躯的人，实在是太少了。这方面的信息太少，宫主或许能了解的更多，只是他现在不在。他想找的就是本源之躯……不光是宫主，基本所有人都在找，但并不是那么容易就能够找到的……现在确被我们给找到了。”

　　说到这，梁执事露出会心一笑。其他的人都跟着笑了起来，似乎吴轩在他们眼中，就是个至宝。

　　吴轩心中那却是犹如惊涛骇浪，这不就意味着，自己找了个那么久，冰灵族找了那么久，冰灵之心就一直在自己体内！

　　他不敢相信，但不得不信！眼前的这些人，总不可能都在欺骗自己吧？最主要从这火灵之心中，就能够判别出一些来。

　　吸收了火灵之心之后，就会多出了凤灵族的血脉，也多了火灵力！以前解释不通，现在完全通了。这一切都是在于他是本源之躯，在吸收了之后，就会出现这种情况。

　　可惜木灵之心，为何不能吸收？这点吴轩只是想了一下，立即就判断出来了——木灵之心并不完整！

　　依据是火灵之心，很久前吸收了火灵之心，并没有融合到体内。在火灵之心变得完整之后，才会被完全吸收！

　　只是没想到冰灵之心会在自己体内，按照这么说来，岂不是从这身体刚刚开始不能修炼时，就已经吸收了冰灵之心么？

　　吸收了冰灵之心，非但没有有益，还会死人！这就让他不得不奇怪了。不过他相信，有那么多人在这里，这其中的疑惑，必定会在这里解开！

　　只是有一点他已经确认了，他并不是冰灵族的人……那他又会是什么人呢？冰灵之心又怎么会在体内？比起本源之躯，让他更头疼的，显然是这些大问题，还有如何去跟冰雨昔讲了。


第106章 吸收灵力！

　　吴轩消化着梁执事给自己的讲解，实在是让他有些回不过神来。一下子把之前他的认知给打破了，冰灵之心在体内，让他都有些懵了！

　　自己不是冰灵族的，当然是不可能激活血脉了。亏他还苦苦寻找各种激活血脉的方法，最后还以为是冰灵之心才能够激活血脉。

　　现在听来，一切都是浮云。从来都不能激活血脉，谈何激活？可是那冰翼又是怎么回事？这副身体的人，也不可能死亡吧？

　　“那这本源之躯，吸收了这些本源之力之后，会不会有不良的影响？”吴轩问道。

　　梁执事笑道：“你恰好说到点子上了，这点肯定是有所影响了。要是修为太低，就吸收本源之力，完全是自寻死路！身体承受不住，就会极为辛苦，甚至还会被那本源之力给吞没，导致死亡。”

　　吴轩听了之后，顿时明白了为什么会死了，已经是属于类似冰灵力太过于浓郁，导致全身被冻结的情况。这点跟未激活血脉差不多情况，都会导致死亡！

　　看来结果都没有变，不管是什么身体，都会出现这情况。只是冰灵之心怎么会出现在身体内，这又是个极大的疑惑。冰锐锋就说过，冰灵之心被抢走了，怎么莫名其妙的在自己身上了。

　　这让他感到一头雾水，究竟是对他有好处呢，还是坏处呢？很明显是害了他，只是害的不是他，而是另外的人罢了。

　　“本源之躯可以说是最珍贵的体质，却又是最垃圾的体质！”梁执事解释道：“本源之躯是很珍贵，但在没有吸收本源之力下，就会变得一文不值。世间的本源之力，又是那么好寻找的？所以，要是找不到本源之力吸收，就没有任何用处，也不能体现本身的优势来了。”

　　要是没有吸收本源之力，那自身就是跟普通人没有什么差别了，怎么修炼都修炼不好，没有针对性属性修炼，完全是事倍功半，吃力不讨好。

　　“只不过，那是对于一直没有被发现的情况下，才会出现的情况！”梁执事笑道：“要是在强者手里的话，那就会变得极为有用处，要是培养好的话，帮助吸收本源之力的话，必然成为个绝世强者！不过，还是老话，本源之力并不好找。但也并不一定，需要吸收太多种本源之力，有一两种，或者三种就已经足以。”

　　“在这世界上，双属性，乃至三种属性的都很少。本源之躯珍贵的就在于这点，属性多样化，无论对敌，还是修炼都有超乎其他人！”梁执事不无羡慕道：“要是吸收更多的本源之力，那么力量更是会倍增！前提依旧还是能寻找出本源之力才行，否则一切都为空谈。”

　　梁执事说了那么多，反正就是在说明本源之躯很有优势！只要吸收了本源之力，就能够变得很强！

　　其他执事目光各异，有的是惊讶，有的是嫉妒。谁都想拥有吴轩这副身体，只是他们并没有。这种东西强求不来，但也并不是本源之躯就幸福了。没有本源之力，还是空谈的身体。

　　吴轩现在暂时没有怎么感受出来，倒是感觉到比较方便，被梁执事这么一说，还真的有些热血沸腾了。要是把五种本源之力都给吸收了，岂不是五行之躯了？

　　“那这本源之躯，以前有没有出现过？”吴轩问出口后，发现这有点像是废话，要是没有先例，他们怎么知道？

　　“当然出现过，数量极少！在吸收了本源之力之后，都会变成了绝世强者！”说到后面，梁执事叹了口气，可惜道：“遗憾的是已经陨落了，一个绝世强者就这么陨落了，实在是我们人类的一大遗憾。”

　　吴轩顿时沉默了，看来再强的人，都是会死的。没有什么是绝对的，真正的巅峰，或许没有。真正不会死的，只有天跟地而已了。

　　“现在又有了个本源之躯的出现，实在是让我们看见了希望……我们相信宫主更希望见到你，要是宫主在这里的话，也会把你留住，不会白白把你放走！”梁执事目光微闪，“所以我们必须把你给带走！不管你愿不愿意，你必须得加入我们冰凌宫，要是把你给放走了，宫主回来，肯定会责怪我们的！”

　　吴轩终于明白他们为什么会强行带走自己了，换做其他身体的话，完全能够拒绝，但这副身体就比较难了。本源之力是比较难寻找，但那是对于普通家族或者宗门来讲，对于这庞大的冰凌宫来讲，难度是有，但获得就不会那么困难了！

　　考验被吴轩通过，证明有天赋！身体又是那么特殊，能不强行把他给拉走么？

　　只是他在这里还有很多事情要做，要是跟冰凌宫走了，那么如何跟火灵月和火灵昕她们交待？这里太多的事情放不下了，就这样离开了，让他感到很是不舍。

　　冰灵族都还没有崛起，不少都对他有恩，就这样离去了，并不是他的风格。可是现在梁执事又说想把他强行给带走！想反抗基本是不可能了。

　　“加入冰凌宫，我还是很乐意的。但是现在我还有很多事情要做，暂时离不开身……要不等我解决完所有的事情，再去冰凌宫呢？”吴轩清楚强硬是不行的，就看看他们如何回答了。

　　梁执事沉默了下，转身跟其他执事低声商量了下，片刻后才转过身来说道：“其实你是不能跟我们一起离开，我们现在不能够离开冰凌宫，这里属于个奇异空间。你能够来到这里，我们并不能出去，外头可不是我们能够出去的地方……所以，你有不少时间处理事情，而且想要真正的加入冰凌宫，你至少要到灵王期的水准。”

　　“灵王期才能够加入？”吴轩倒抽了口凉气，这要求实在是太高了吧。

　　说起来，还真的全部被吸进去，并不是他们出来。不过那么多人，执事那么少，也不能接待全部人了。

　　“并不是灵王期才能够加入，而是达到灵王期才能够来到冰凌宫！”梁执事郑重的说道：“不过这并不是什么难事，以你的水准，达到灵王期并不算难。等会我们也能够轻松，让你达到虚灵期巅峰！”

　　之前梁执事也说过，要是加入冰凌宫，就会获得个奖励。这个奖励就是提升一个大境界修为！现在他必须得加入，这等好处也就能够享受了。

　　“而且，以祭坛的判断来看。你的师傅不会是我们，而是宫主！所以，就算是把你给带回冰凌宫，也是一直放着，与其这样还不如让你留在这里。说起来，这边还比较安全点。”梁执事说道。

　　“那宫主几时才能够回来？”吴轩心中一突，没想到自己的师傅会是这冰凌宫的主人！

　　这个天选弟子，果然不是每个人都会成为冰凌宫主人的弟子，大部分或许都会成为这些执事的弟子了。要是全部都成为冰凌宫主人的弟子，那这宫主教得过来么？

　　“这个不太清楚，就算成为冰凌宫的弟子，都不是马上就跟我们走的，都是要通过那个通道，才能够来到冰凌宫！无论是谁，都是一样的道理。”梁执事慢慢解释道。

　　“通道？那这通道在哪里？”吴轩疑惑道。

　　“这个你放心吧，等到你突破到灵王期，自然就会有人带你前往。我们虽然不能出去，但让外头的人跟着你，是没有什么问题。这里是比较安全，但是绝对不能让你有半点损失！”梁执事面色严肃道。

　　听梁执事的口气，就像是有什么敌人似的。这让吴轩想起了一件事情，忍不住的问道：“这副身体那么珍贵，是不是会有人想灭掉我的灵魂，然后占领我的身躯的？”

　　月灵族的长老都会被侵占，那么自己这副躯体被侵占，并不是不可能了。

　　“这个当然有可能！”梁执事非常直白的说道：“灵魂侵占，这种事情并不少见。手法上比较卑鄙，但缺点也很大，侵占之后容易改变原有的身体。尤其是这万年难得一见的本源之躯，基本上是难以侵占了，更是容易毁坏掉这身体，要是出现什么排斥，更是会灵魂和躯体，都会一并毁坏！”

　　“风险看似很大，但也会有人来尝试……所以你不要把自己身体的秘密告诉他人听，只要不是特别熟悉本源之躯的，或者是被测试出来，是没人清楚你是本源之躯的。”梁执事脸色凝重，对于吴轩的问题很是重视。

　　听起来是没有什么机会，但只要有机会，就有人会尝试！吴轩忍不住咽了口唾沫，说不定某天，自己被敲晕了，然后就这么给去了，这身体也就被其他人占了。要是失败了，他早已不在，失败的样子也看不到了。

　　按照这么说来，冰凌宫的人也能够侵占他的身体了？不过真的要是想要占领自己的身体，何必还跟自己废话呢？反正他的灵魂注定要毁灭，说再多也没用。

　　如今又有秘密要保住了，要是透露出去了，就是身子被侵占了！这让他想起了那方先生，要是被那个诡异的宗门清楚，说不定都会被抓去了。

　　“我们说的就是那么多，现在先去提升修为，这样才能够有一些自保的能力，我们现在就送你出去。”

　　梁执事轻轻挥手，吴轩只感觉身体一轻，眨眼间他重新回到了那祭坛上，只是身边多了梁执事。在祭坛下，还是只有冰锐锋一人站着，没有多出其他人。其实他们时间也没有过去多久，没有人来也是正常的。

　　“继续把这手放在上面吧。”梁执事示意吴轩把手放在那石柱上面。

　　他顿了顿，才来到这石柱前。只要伸手过去，就能够突破到虚灵期巅峰！这是多么美好的愿望，以前他想都没敢想过！

　　顿了下，他伸手轻轻按在上面，才刚刚接触，手臂上的雪花突然间消失了，化为了蓝光灌入了这石柱中。刹那间，吴轩感觉到手中有股强劲的力量，迅速往他体内灌了进去！

　　这是灵力！而且还是极为纯净的冰灵力！不光是够纯净，数量也够大，好比源源不断的用冰凌石，给他输送冰灵力！只是这冰灵力比起冰凌石所含的冰灵力，还要浓郁纯净得多！

　　化虚期九层！

　　在这股强劲的灵力下，疯狂的让他突破了，从化虚期八层一举突破到化虚期九层！但这一切并没有完结，这股冰灵力依旧还是疯狂地往他体内涌去，想让他继续突破！

　　梁执事果然没有欺骗他，吴轩这通过考验的奖励，就是这提升修为！这祭坛就像是这冰凌宫的输出点，把这么庞大的冰凌石里头的冰灵力，往外输出！开启这个开关的，正是那些雪花，根据雪花的多少，来判定给予多少浓郁的冰灵力了。

　　难怪只会接受水属性体质，或者是冰体质的修炼者。明摆着让他们通过考验了，这一项奖励就没用。冰灵力输给其他体质，只会是白白浪费而已，并不能够吸收。

　　不过最主要的是，冰凌宫只招收水属性和冰属性的人，其余的一律不招。只能说这冰凌宫的人，也全部都是水和冰体质的人！

　　话说回来，他并不是冰灵体的，而是本源之体！由于有了冰灵之心，吸收冰灵力并不是什么问题，照样能够提升修为！

　　无论结果究竟是什么，吴轩只是想继续感受这修为提升的美妙。庞大的冰灵力源源不断的灌入体内，似乎已经被处理过，变得极为柔和，并不需要怎么转化，就被吸收进入体内，从而迅速提升修为！

　　从外头看来，吴轩已经被蓝光所笼罩，冰灵力的气息往四周散去。冰锐锋露出羡慕的目光，通过之后就会有好处！光是这等好处，就已经十分羡慕了。别人拼命苦修多年，还不如在这祭坛站上一小会！

　　梁执事对此也感到很是满意，目前看来没有什么问题，一切都很顺利。吴轩并不是冰灵体，本源之躯还是第一次来到这里吸收，没准会出现什么问题。现在看来，并没有什么问题。

　　化虚期巅峰！

　　没有过去多久，再次突破到了化虚期巅峰！这提升速度，实在是太过于迅速了。简直是比服用了什么灵丹妙药，还要提升得快！最主要的还是安全，没有极大的副作用。一切都极为柔和，没有引起什么冲突。

　　不过修为提升过快，也是需要稳固一下才行。这点吴轩倒是不担心，只要不突破很多，基本不会有太多问题。

　　“看来是要突破到虚灵期的时候了！”

　　吴轩心中万分期待，依照现在的情况来看，突破虚灵期是肯定事情了。冰灵力依旧是源源不断，没有断绝的意思。似乎是想让他突破更高的层次！这份奖励实在是够厚重了，不管还会有其他奖励么，反正这份奖励已经够大了！

　　最主要的是够大手笔，虽然成为了天选弟子，但并不一定要成为冰凌宫的弟子。大多数都是抱着宝物的心态进来的，也不一定要成为冰凌宫的弟子。

　　当然，依照这种情况来看，相信还是有大部分愿意成为冰凌宫的弟子了。那么庞大的财力，跟着冰凌宫混，绝对能够成为真正的强者！要是连这个机会都错过了，那真的不知怎么说好了，只能说不想受到约束，或者是拥有一个更强的师傅！

　　事情并没有吴轩想象那般顺利，疯狂的冰灵力依旧是疯狂着，可是他的修为已经达到了化虚期巅峰，明明还差那一点点，就是没有完全突破这一层隔膜！

　　明明这冰灵力还是那么强劲，欲有让他突破到更高层次的冲击，却愣是没有冲破这隔膜，达到虚灵期！

　　冰灵力就这么耗着，吴轩从享受到难受，冰灵力不能冲破这阻碍，反而在身体四周开始游走起来，把他的经脉都给撑得鼓了起来，隐约中有种爆体的现象！

　　在这么撑的情况下，还是没有突破修为，这让吴轩感到很是奇怪。像是缺少了什么条件，不给他突破！

　　好在这输出的冰灵力，似乎知道吴轩达到了界限，就没有继续输入冰灵力，把这冰灵力从吴轩体内断开。吴轩才得以松了口气，要是继续这样撑下去，他真的就是爆体身亡了。

　　“这究竟是怎么回事，竟是突破不了！”吴轩呼出了口气，本来是稳当当的突破到虚灵期，却是在化虚期巅峰停留住了。

　　这让他感到很是遗憾，继续突破下去，他认为还能够突破多好几个层次！修为越高越好，来者不拒！

　　只是说好的一切虚灵期巅峰呢，现在仅仅是突破到化虚期巅峰而已啊！有种瞬间跌落低谷的感觉。明明都说好了是虚灵期巅峰，谁知只突破了两层，这种落差可不是一般大。

　　吴轩收回了手，目光投向旁边的梁执事。发现梁执事也是略微尴尬，解释道：“这个我们不太清楚，本源之体第一次上这祭坛，对此我们研究也不够深，不清楚究竟是怎么回事。”

　　看来这冰凌宫，对这本源之躯还是一知半解的，确切来说梁执事他们知道的并不多，真正清楚很多的，应该只有宫主这类了。


第107章 相聚

　　梁执事同样解释不清楚这究竟是什么情况，仅仅能够提升两层修为，就这么给停下了，再也没有提升。

　　要是吴轩继续强行撑下去，只会受到极大的伤害而已。这可不是强行突破，是有一种强大的阻力明显地在阻碍着他，让他难以突破下去，要是继续强行突破下去，受伤的只会是他自己。轻则有可能会伤及经脉，好疗伤很久才能够恢复；重则爆体身亡，这都是完全有可能的！

　　好在这祭坛懂得怎么做，否则他真的被撑破了。别人在这里吸收是提升修为，他要是在这里吸收就是有可能爆体！这等待遇相差相当大。

　　吴轩倒是不管能不能突破到虚灵期巅峰，能够突破到虚灵期已经是不错了。可是只能突破到化虚期巅峰，这就让他感到遗憾和可惜了。

　　但只能如此，继续强行吸收下去，别说突破修为了，命都没了！

　　在祭坛下的冰锐锋，都感到有些疑惑，一般来说是不会那么快就结束的，肯定是出了什么大问题了。只是他在下头，是没有资格上去的，也听不清楚上面说的是什么回事。

　　“会不会是冰灵力的问题？一直吸收冰灵力，是不是没有什么效果？”吴轩抬眼问了句，他猜测想要突破可能需要多样化，他并不是单纯的冰灵体。

　　要是单纯的冰灵体，完全没有任何问题突破，绝对会正常的突破。这并不是冰凌宫第一次选弟子，要是连这点都估计不出来，那实力也就不怎么样了。

　　回想一直以来的突破，吸收的灵力还是相当混杂的。其中有冰灵力，也有火灵力。在冰渊中，突破的还都是靠火灵力。说不定必须得保持平衡，需要吸收大量的火灵力，才能够让他突破到虚灵期！

　　这也是现在能够解释的问题了，其余的就难以解释了。

　　梁执事点头道：“这个有可能，毕竟本源之躯属性比较多种，尤其你是冰火双重属性的，估计真的是需要吸收火灵力，才能够形成灵力平衡，一同突破！”

　　他想了下，补了句道：“双属性体质的都有一些，数量都相当少，都是需要同时修炼两种属性，才能够提升修为。换句话来说，基本上是要付出双倍的努力。要是你吸收了更多的本源之力，那就要耗费更多的时间来修炼了，不过也有自身的优势，那便是吸收灵力要快上不少，效果也会明显很多，同为本源，吸收就更好了！”

　　这点吴轩心有体会，吸收冰凌石的速度会快上很多，效果也会比别人要好上不少！难怪他会吸收的更快，效果会更好，原来不光是跟身体有关，更主要的还是体内有着冰灵之心吧！

　　“那现在去吸收火灵力？”吴轩问道。

　　梁执事尴尬的说道：“吸收火灵力是没错，但我们这里没有火灵力，想要有也不是不可能，只有跟我们回去，才能够有来吸收。”

　　“那这样说来，岂不是我得慢慢修炼到灵王期，才能够真正的加入冰凌宫了？”

　　看样子想直接去冰凌宫是不可能了，想去都是不可能了。就算能够吸收，也才刚刚是虚灵期巅峰水准，依照冰凌宫对他的重视来看，说不定还能够给他提升到灵王期！

　　梁执事都说过，极限应该是在灵王期一二层左右，之后的修为就难以提升了。但这已经不重要了，能够突破到虚灵期巅峰的壁障，突破到灵王期已经满足了！

　　有多少人在虚灵期巅峰停下了，难以突破到灵王期！在这里轻松的就能够突破到灵王期，消耗的资源肯定是极大的。要是说冰凌宫是零投入的话，就不会限制说一定要加入冰凌宫，才能够有这等奖励了。

　　灵王期后面的修为，需要的灵力就更多了。说白了就是有些供不起了，或许说是跟投入不成正比。

　　只是现在他连虚灵期都没突破，更别说灵王期了。达到灵王期，才能够去冰凌宫！这要求是多么的苛刻，他都不清楚自己需要多久，才能够突破到灵王期了。

　　“是的，你没有灵王期修为，基本上是进入不了那通道的，强行进入只会给自己带来生命危险。要是宫主回来了，应该会有办法！”梁执事说到这冰凌宫的主人，眼中露出崇敬的目光来，“以宫主的能力，帮你解决掉这种事情并不难，更何况你能够成为宫主的弟子！”

　　吴轩不清楚成为这冰凌宫主人的弟子有多大的荣耀，反正能够成为一个强者的弟子，并不失为一件好事！当然，主要看看此人能够教给自己什么东西，这才是最主要的。

　　那宫主回来，也不知是几时了，听梁执事的口气，完全不清楚几时才会回来了。

　　“那不知宫主的选择弟子标准是什么？都不会是这本源之躯吧？”吴轩有些好奇选弟子的标准了，必须是本源之躯才能够成为弟子的话，这条件未免也太苛刻点了吧？

　　“这个当然不是，想成为宫主的弟子，并不会要求那么高。本源之躯实在是太少了，犹如大海捞针。宫主寻找了那么多年，都没有找到一个本源之躯的弟子。”梁执事笑道：“宫主想要的弟子，至少都是冰圣之躯！其实宫主就是冰圣之躯，对于冰属性相当亲和，天赋极强！”

　　“冰圣之躯？”吴轩愣了下，又是冒出个新颖的词来。冰灵体他听过，又来个冰圣之躯！不用多猜，肯定是比冰灵体更要强大的存在。

　　“是的，正是冰圣之躯，比起冰灵体要强上数个档次。数量同样是极其至少，万中无一的程度。身体上是一方面，更需要考验个人的能力，还有品性！”梁执事解释道。

　　“那本源之躯，比起冰圣之躯，哪个比较好点？”吴轩好奇的问了句。

　　梁执事想都没想就笑道：“这个还用说么？当然是本源之躯了！本源之躯完全是百万中都不一定有的！也是比较隐藏的体质，要是不特地去查的话，根本查不出来。”

　　在这片大陆中，人数极多。里头肯定还有其他本源之躯，但太过于隐蔽，谁能够找得到，总不可能一个个去看吧？由于不太明显，不去特地查看，也不吸收本源之力，根本就不会清楚这就是本源之躯！

　　那么多人看过吴轩的身体，都看不出这就是本源之躯！或者说，这个体质的概念在这里并不是太深，多数还是以金火属性为主，其他属性几乎都被列为弱体质。

　　现在看来，谁敢对冰凌宫说差劲的？冰灵体同样能够出强者！

　　“现在你需要的就是提升实力，我们现在没有什么东西可以帮助你，只能暂且靠你自己了。由于这边不属于我们那边，想为你弄火灵力就有些困难了。这点只好等宫主回来了，到时候一切都能够解决！”梁执事说道：“虽说在这方面不能帮助，但是在其他方面，还是能够帮助的，跟我下来吧。”

　　梁执事带着吴轩走下了祭坛，来到了冰锐锋面前，说道：“冰锐锋，我有件重要的事情要交给你，事成之后，我可以让你成为冰凌宫的执事！”

　　突然间抛下个重磅奖励，没有让冰锐锋晕了头脑，反而是拒绝道：“梁执事，多谢您对我的栽培，但是族中有事情，在这次的天选弟子结束之后，我就要离开了。”

　　梁执事愣了下，倒是没想到冰锐锋会这么回答。沉默了下，才说道：“你在这里那么多年，你的天赋和品性我都看在眼里。好吧，那我尊重你的选择。这样子的话，我就只能找其他人了，我还是很欢迎你加入冰凌宫的。”

　　冰锐锋歉意的说道：“能够加入冰凌宫我很高兴，但族中有急事，只能放下了。”

　　在梁执事准备带着吴轩离开时，吴轩问道：“梁执事，你是想让族长保护我么？”

　　“族长？”梁执事没想到他们的关系是族人关系，疑惑道：“你们是同族的？可是不对啊，你的体质完全不一样，虽说一切都不定的，但以你们的体质来讲，想生下这本源之躯的，实在是有些难了……”

　　本源之躯的出现是不定的，有可能两个普通的夫妇，就能够生下个本源之躯！但是通常是以不同属性为主，同等属性生下的孩子，就比较难出现本源之躯了。还有一种要么父亲或者母亲是本源之躯，那么生下的孩子，就极为有可能是本源之躯！

　　这就是遗传！虽说极为有可能，但还是有可能会变得不是。这是不定数的！

　　“这是怎么回事？”冰锐锋有些模糊了，突然间就说吴轩不是自己的族人，让他有些懵了。

　　吴轩清楚，这又是一件极为麻烦解释清楚的事情。一切都被搞乱了，本来以为是冰灵族的，看来这一切都不是。

　　“梁执事，那本源之力能不能从体内分离出来呢？”吴轩想起了这一件事情，暂且不管冰灵之心，火灵之心可是要还给别人的！

　　梁执事看出其中有些不对，皱着眉头说道：“想分离本源之力已经是不可能了，已经跟你完全融合在一起了，就算你死了，也不会出现了，会随之消失！”

　　吴轩沉默了，看来想把这冰灵之心和火灵之心还回去，已经是不可能了。旋即他叹了口气，说道：“梁执事，我能够跟冰族长说体质方面的问题么？”

　　梁执事顿了下，才说道：“可以，既然我会拜托他，就代表我信任他。而且你信任他的话，说话权在你口中，我也无法阻拦。”

　　“那就多谢梁执事了！”

　　当即吴轩就把大致上的事情，都告诉给了冰锐锋。冰锐锋听了之后，脸色连连变化，从惊讶到震惊！

　　“我虽然不是冰灵族的人，但我还是认同自己是冰灵族的一份子，毕竟冰公主帮助过我不少！只是这冰灵之心……就取不出来了，我也不清楚怎么会在我体内的，这点可以问冰公主，她很清楚我的事情……”吴轩尴尬一笑，要是被误认为自己是抢夺冰灵之心的人，那可就大条了。

　　但这是不可能的，冰锐锋的冰灵之心被抢夺走时，都有十几年之久！那会这副身体都没成长！或许认为是抢夺冰灵之心主谋的儿子什么的。

　　好一会，冰锐锋才消化掉吴轩的话，面色变为凝重道：“没想到还有这回事，冰灵之心竟然会在你体内……”他脸色连连变换，这冰灵之心对冰灵族的重要程度不多说，没想到找了那么多年，竟然在吴轩身上！

　　可吴轩岂不是更吐血，都想寻找冰灵之心，没想到就在自己体内！这就好比找了半天的储物袋，最后却发现拿在自己手上！还以为自己是极为纯正的冰灵族血脉，无限接近先祖。

　　原来这一切都是冰灵之心搞的鬼，一个本源之力，别说接近冰灵族先祖的血脉了，或者说还要超过！

　　现在倒好，不光是冰灵之心取不出来，连火灵之心都取不出来了，让他感到极为头疼了。

　　“有人传送过来了。”梁执事突然冒出了一句。

　　果然，下一刻远处就闪过一道光芒，一个身影从中落了下来，才刚刚站稳在地面，娇弱的身体晃了下，直接就往旁边倒了下去！看到这身影，吴轩整个人一愣，旋即急忙跑了过去。

　　这突然出现的身影，自然就是跟着一起进来的冰雨昔了！没想到连她也跟着通过了。

　　“冰公主！”

　　吴轩迅速抱起了冰雨昔，看到冰雨昔面色苍白，没有一丝的血色，像是透支了很多。嘴唇更是被咬破了不少，明显是紧咬牙关，都是强撑下来的。

　　吴轩给她输送冰灵力，帮助她恢复身体。冰锐锋也跟着愣了下，旋即也跟着冲了过去，只是反应上没有吴轩那么快而已。

　　看到躺在吴轩怀中的冰雨昔时，嘴巴轻轻张了张，却是没有说出半句话来，眼眶却是已经红了。时隔那么多年，终于见到了自己的女儿。看到自己女儿这张憔悴的脸，冰锐锋感到自己是多么的不称职！

　　那么多年来，一切重担都压在了冰雨昔身上，非但没有垮掉，还坚强的挺了过来。能够那么坚强的熬到最后，说明了冰雨昔的坚强，为了族里更是得拼命！

　　冰锐锋是为了追求实力，让自己的族里更加强大，所以才进入这冰凌宫中。本意是好的，也没做错什么。

　　只是在见到自己女儿的时候，发现自己做错了那么多！他想说话，却是什么都说不出来，全部都堵在了喉咙中。

　　“嗯……吴轩？”冰雨昔悠悠醒了过来，看到熟悉的脸庞时，有些惊讶，却又没有感到任何的意外，似乎一切都是正常的。

　　可是在看到吴轩背后的那个中年男子时，冰雨昔美眸瞬间就红了起来，娇躯微微颤抖，不敢置信地用着那微弱的声音喊道：“父，父亲……”

　　“昔儿……”冰锐锋艰难的喊了一声，却是那么的沙哑，就像是在沙漠中渴了好几天一样。

　　“父亲！”

　　冰雨昔直接扑入了冰锐锋的怀抱中，在这熟悉的怀抱中，直接就轻轻抽泣起来，欲语泪先流。多年的思念就再次宣泄了出来，终于得到了解放。

　　冰锐锋也是落下了泪水，或许那么多年来，自己真的做错了。以至于让自己的女儿，让自己的族人落入了这般田地。

　　随后另外有人传送进来了，此人也是个中年男子，进来之后看到相拥而泣的两人，脸上露出了欣慰的笑容来，却又是轻轻叹了口气。

　　“族长，我们是有些做错了，一心想着力量，却把族人丢到一边。我们真的做错了……”此人叹了口气，语气悔恨不已。

　　原来此人正是冰灵族的长老！吴轩突然间有些悟了，冰雨昔那么拼命的赢了上来，或许为的是见自己父亲，更多的是想证明给自己父亲看，自己长大了，变强了！

　　在族里长老的解释下，明白了自己的父亲没有死，那种激动的心情，那会是多么的高兴！

　　梁执事没有说话，已经是默认了这种情况，人是有感情的，没有感情就不能称之为人了。

　　在哭了好一会后，冰雨昔才把情绪调节回来。这还是吴轩见到冰雨昔第一次哭，纵然再坚强，也是装出来的。

　　“父亲，我终于见到您了……我就知道您没事！”冰雨昔欣喜的说道。

　　“昔儿，为父实在是对不起你，让你承担了那么多……”冰锐锋叹了口气，除了歉意还是歉意。

　　“我知道您是为了族里，最主要是您没事就好！”冰雨昔露出了笑容，只要平安一切都好。

　　冰锐锋一怔，也是露出了欣慰的笑容来，这种事情已经不用多说，弥补回来就好。

　　“我就清楚吴轩会通过考验，看来已经是早先到达了。”冰雨昔调整了心情后，转身跟吴轩说道。

　　吴轩感觉冰雨昔的心结打开了，心情明显好了很多。

　　“其实……冰公主我有些事情得告诉你……”吴轩略微有些尴尬，两人才刚刚叙旧完毕，自己就要上前去说一些令人不开心的事情。

　　当下他把该说的都说了，冰灵之心在自己体内，全部都给说了出来。如果是对方是阴狠毒辣的，吴轩肯定不会还了。换做冰雨昔她们就不一样了，对他如此照顾，要是还恩将仇报，什么都不说的，那就愧为人了。


第108章 冰圣之躯

　　在吴轩把该说的都说出来之后，场面顿时沉默了下来。不得不说冰灵之心对冰灵族相当重要，没想到会在吴轩体内，这点很让他们想不到。

　　冰锐锋没有说话，把说话权交给了自己的女儿。他是曾经的族长，现在已经不是了，他清楚冰雨昔才是冰灵族的族长！

　　冰雨昔看着吴轩，目光十分复杂，似乎并不是因为冰灵之心在他体内的原因，而是其他的原因。

　　“既然冰灵之心已经取不出来，那就赠送给你吧。毕竟吴轩帮了我们冰灵族不少事情，更何况已经是取不出来了，不知父亲如何想……”冰雨昔当然是不会要回冰灵之心了，想要回来也要不回来，明摆着杀了吴轩都取不出来，那还能说些什么呢？

　　吴轩也帮助过冰灵族不少，在关键时候都是站在冰灵族身边。

　　冰锐锋沉默了下，旋即却是露出了笑容道：“冰灵之心可以给他，但是我有个条件！”

　　“父亲，这个条件……”冰雨昔想说话，却被冰锐锋伸手烂拦了下，示意她不要说话。

　　“什么条件？”吴轩知道自己是还不回去了，心存内疚，要是有能够帮助的地方，那肯定是要帮忙了。

　　“这个条件比较简单，当下冰灵族面临的情况你也清楚，我的要求就是陪伴着我们，在我们冰灵族完全稳定下来时，你便可以随意离去，这样如何？”冰锐锋说出来的条件并不苛刻，反倒是顺从了吴轩的意思！

　　本来吴轩就算清楚自己不是冰灵族的，都会帮冰灵族度过难关！当然，至今为止他现在都没有什么能力帮忙，只能算是个小跟班吧。除非他在这里能够提升修为到虚灵期，否则帮忙是有点，但大忙就有可能帮不上了。

　　“这个当然愿意，我非常乐意！”吴轩笑道。

　　冰雨昔倒是没想到自己父亲会提出这个要求来，眼中也是一喜，这条件并不苛刻，反而还有利！吴轩实力并不强，冰灵族要是众多长老回来，充其量也不过是顺带的，跟着一同行就行了，出手这方面就是打打普通的冰虎族就行了，根本不需要上前大战。

　　说明白点跟白送差不多，反正本来也要不回来，就算不愿意送也没用了。杀了都拿不回来，那还能说些什么？况且吴轩还帮助冰灵族那么多。要是换做冰虎族得手，还是去取不回来的，肯定是照样斩杀不误了。

　　这点终归还是要看人来的。

　　从头到尾站在边上的梁执事，都把这些事情听在耳中。这些事情他肯定是要听了，之前梁执事是说不干涉，话是这么说，但要是真的伤及吴轩的话，肯定是不允许的。好不容易找到个本源之躯，要是被愤怒之下宰了，等那宫主回来，梁执事肯定会受到处罚的。

　　“冰锐锋你不想加入冰凌宫，都是因为族里的情况吧？换句话来说，要是族里的事情处理完之后，打算加入冰凌宫么？”梁执事问道。

　　冰锐锋愣了下，转头看了下自己的女儿。梁执事已经知道他想说的是什么，便说道：“你女儿已经通过了考验，完全可以加入冰凌宫了。当然，想不想加入冰凌宫，这就要看她自己的意思了。”

　　冰雨昔已经有所了解这方面的事情，知道这个是在选弟子的，冰灵族的长老已经全部告诉给冰雨昔听了。不得不说这是个难得的机会，只要不是傻子和瞎子，都看得出这冰凌宫强大实力。

　　冰锐锋都一直想加入，只是族里有事情，只能放弃了。他们都清楚族里的限制性，资源再多，也不够这冰凌宫多！在那么多年来，他们的感触都很深。

　　想了一会，冰雨昔才说道：“如果族里一切都稳定的话，把所有事情都解决掉的话，那我也会加入！”

　　听到这，梁执事露出了满意的笑容。这回答让他很是满意，同时转头问道：“你的想法现在还用改么？”

　　冰锐锋笑道：“既然自己的女儿都要去了，那我作为父亲，自然是要跟着一起去了。不过前提还是要在解决族里的事情，才能够一同前往。”

　　“这个没有问题，时间还是有不少的，就算想加入，都要提升到灵王期修为。在这段时间内，足以让你们弄完一切了。”梁执事面带微笑，对冰雨昔说道：“你可以上祭坛测试下了，先让你选定师傅。”

　　冰雨昔点了下头，往他们看了一眼后，转身就往祭坛走了上去。

　　在冰雨昔往祭坛走上去时，梁执事笑道：“现在这边时间同样是不急于一时，任务我想交给你是不二的选择。跟之前一样，要是完成好了，同样能让你成为冰凌宫的执事！”

　　现在不同刚才，既然能够给那么多时间自己处理，能够顺带帮忙，那是最好不过了。

　　冰锐锋郑重的说道：“那不知梁执事，说的是什么事情呢？”

　　“很简单，你只需要保护吴轩就可以了，一直保护到灵王期，或许也不用。主要就是保护吴轩，不要受到什么伤害。到时候你们可以一起通过那通道，来到冰凌宫！”梁执事直接提出了要求。

　　吴轩早已猜出梁执事的请求了，在之前就猜出来了。自己实力不足，在这里不能够提升修为，面对高修为点都没有自保之力，自然是需要人来保护了。

　　之前梁执事都说过，他们是不能够出去的。只能在这冰凌宫中活动，出去究竟会发生什么事情，他倒是不清楚。反正能够出去的话，梁执事他们早就出来帮忙了，怎么会让其他人来帮忙保护？

　　冰锐锋怔了下，没想到让自己帮忙的事情，既然是保护吴轩！这点倒是让他有些哭笑不得了，根本不需要梁执事拜托，他也会保护吴轩。从冰雨昔口中，他清楚吴轩帮助冰灵族不少，保护他也是理所当然，这算不上什么任务了。

　　在他刚想说话的说话，祭坛上闪出一片寒光。下面的梁执事看了一眼后，眼中露出了惊喜的目光来，连续喊了几声：“好，好，好！今天实在是个好日子，不光是本源之躯，连这冰圣之躯都有了！”

　　……

　　与此同时，在那遥远的地方，那名老者再次睁开了眼睛，忍不住就是仰天大笑了数声。

　　“竟然又是冰圣之躯，没想到会得到那么多体质极佳的弟子！看来我必须得赶紧了，把这里的事情给解决掉，赶回冰凌宫！”

　　老者笑了下，迅速站了起来，轻挥右手，周围的冰块化为一阵冰屑，在四处飘扬。整个人迅速往天际飞去，速度之快根本看不清楚。

　　……

　　“冰圣之躯！”吴轩抬眼看去，感到有些惊愕，没想到冰雨昔的体质竟是冰圣之躯！

　　仔细回想起来，冰雨昔从小时候就体弱多病，修为一直上不去，灵魂更是缺失！或许这一切，都跟这冰圣之躯有关。想要获得极强的体质，就要付出一些东西。

　　好比这本源之躯，要是没有吸收本源之力，那就稀疏平常，没有什么出色之处，简直跟普通人差不多。换做普通的家族或者宗门，都是当成废材来对待。以至于直到死，都不清楚自己的身体才是真正万中无一的！

　　这就像是吴轩现在的身体，曾经被称为比较废物的身体，现在看来根本不是废物，而且还是顶级的体质！

　　紧接着冰雨昔就被祭坛给传走了，毫无疑问就是被传入了那个房间中。梁执事惊喜的对他们说道：“走，走，走！我们一同进去！”

　　他挥了下手，他们全部都被传送进入了之前那房间中。才刚刚进入房间，就听到惊叹的声音，还有抽凉气的声音。

　　今天冰凌宫像是运气爆发了一样，一下子来了两个属于顶尖的体质！本身这冰凌宫的宫主，需要的就是冰圣之躯而已，谁知出了个本源之躯！这样更好。没想到才刚过去多久，又来了个冰圣之躯，让他们震惊不已。

　　这简直可以称得上双喜临门了。

　　冰雨昔还在疑惑当中，完全不清楚发生了什么事情。她的冰圣之躯，同样是没有被发现出来。看似跟普通的冰灵体没有什么不同，而且还缺少灵魂，成为一大笑话。

　　现在看来，是换做冰雨昔笑他们了！冰圣之躯，冰凌宫的主人就是冰圣之躯！他们不清楚这主人究竟有多大的能耐，但能够成为那么大的冰凌宫主人，绝对是属于震一震脚，所有人都会抖两抖的角色！

　　“没想到此女子还是冰圣之躯，这次的选择弟子，运气实在是很好啊！”众多执事已经是在议论纷纷了，他们都已经能够预见到宫主那满意的笑容了。

　　这两种身体都不容易寻找，全部都在一天给找到了。怎能不让他们感到开心？

　　“冰锐锋，看来你女儿就算真的不加入冰凌宫都不行了，说不定未来会是冰凌宫的继承人！”梁执事说着，也往吴轩身上看了一眼，意思也很明显，吴轩也是有可能成为继承人！

　　这仅仅是说有可能，并不是绝对的。想成为宫主没有修为，没有威信，怎能在这冰凌宫立足？


第109章 离去

　　“这究竟是怎么回事？”

　　当事人冰雨昔仍处在一头雾水中，完全不清楚究竟是怎么回事了。走上祭坛，基本没有什么感觉，就这么的消失了，来到了这里。紧接着听到他们讨论声，感到有些疑惑。

　　吴轩他们跟着进来时，越来越疑惑起来。

　　冰锐锋脸上露出了开心的笑容，谁不希望自己的子女更优秀，当初被认为体质残缺，灵魂残缺的冰雨昔，一下子就跃到了能够成为这冰凌宫的继承人！让他做梦都会笑醒！

　　“小姑娘，没有怎么回事。就是你的体质极佳，属于冰圣之躯，就算你不想成为冰凌宫的弟子，这下子我们也不管你答不答应了，必须得加入。”其中一位执事说道。

　　羊入虎口就是这种感觉，遇到好体质的弟子，要是白白放走了就是傻子了。

　　“冰圣之躯，这是什么体质？”对于这个她还是感到很是陌生的。

　　梁执事示意他们不要继续多话，由他来解释道：“在祭坛上的测试，你的灵魂完好无损，已经是修复回来了。不过，这仅仅是临时的而已，过些时间，你的灵魂又会重新残缺。这就是冰圣之躯的特点！”

　　“灵魂残缺，就是冰圣之躯的特点？”冰雨昔摇了摇头，有些不太明白，这点残缺对于这里的人来说，反而像是个宝！

　　“这点你们不清楚是正常的，灵魂的缺失，其实并不是真正的缺失，而是跟你的身体融合在一起了，从而孕育了这身体，让你显得面色苍白，修为不能突破。只是你没有适合的心法，才会导致这样子的。如果不学适合的心法，你现在的灵魂依旧会重新缺失！”

　　梁执事笑着解释道：“不过这对你生命无大碍，其实是在对你身体进行融合，让冰灵体得到真正的升华！这种体质极为稀有，修炼的速度大大的超过其他人。我们的宫主，需要的正是你这样的弟子，我们自然不会把你给放走咯。”

　　“可是族里……”冰雨昔刚想说话，就被梁执事给打断了。

　　“是在于族里的事情吧，这点你就放心吧，等你们全部解决掉事情之后，再来也不迟！”梁执事沉声道：“现在你们俩都是十分重要的，希望冰锐锋你能够保护好，过段时间我们会派人去帮忙！帮你们解决掉所有事情！”

　　梁执事放出来的话，让他们心中顿喜，没想到会是这样的结果！非但没有强行拉他们回去，还打算派人来支援！

　　“那就多谢梁执事了！”冰锐锋感激的拱手道。

　　有人来帮忙是件好事，肯定不会拒绝了。靠几个长老是能够翻身，但并不一定占优势，多点强者肯定是多点保障了。

　　“暂时别急谢我吗，这个还是不太好办，需要花费时间比较多。暂时不能给你们什么帮助，但是给一些丹药给你们还是能够做到的。而且不管你们需不需要，我们还是会派人下去接引你们的。”梁执事为了保住人才，肯定是要花费大量心思了，要是什么都不给，对方如何会死心塌地跟着呢？

　　“话我就说那么多了，主要还是你们要靠自己，时间还有不少，你们都要到达灵王期才行！”梁执事对冰雨昔说道：“现在你可以再次去祭坛了，依照你的情况来看，最多能够提升到虚灵期一两层左右，通过考验的程度并不是太好。”

　　冰雨昔通过考验的程度的确不是太好，都是比较普通，有的都是勉强通过。能够通过，已经很了不起了，不是个个都能够像吴轩这般轻松的。

　　梁执事说是那么平淡，在冰雨昔心中已经犹如惊涛骇浪了。这样就能够提升到虚灵期，这对她来说已经满意的不行了。吴轩也只求到虚灵期就行了，遗憾的只能达到化虚期巅峰。

　　梁执事似乎认为冰雨昔有些不太满意，随即补充了句道：“其实最主要的还是宫主没回来，你的体质符合选择弟子要求，要是修炼了符合的心法，修炼才能够真正的事半功倍！现在只是一般的提升，提升太快了对你的体质也不好。”

　　梁执事说的话没错，要是冰雨昔让那宫主满意，修为提升还不是一件简单的事情？什么丹药都砸了下来，不想变强都难！好比这冰凌宫的祭坛，这就是那宫主弄出来的。换句话来说，想提升多少修为，还不是那宫主说了算？

　　当然，极限还是在灵王期层次，太高了就上不去了，毕竟这冰凌宫的宫主也不是万能的。

　　冰雨昔满意的点头道：“能够提升到虚灵期，我已经很满足了。”

　　旋即，冰雨昔就被送了出去，吴轩他们也跟着被送了出去，外头还是没有什么人进来，足以证明其中的难度是多么的大。

　　没有什么意外，冰雨昔走上祭坛，雪花同样是输入进了祭坛中，开始往外输出冰灵力，让她的修为迅速提升着。

　　梁执事在下面继续跟他们说道：“我能够说的就是这么多了，等一起都完成之后，你们便可以自行离去。冰锐锋你在冰凌宫那么多年，你的努力我也看在眼里，等你们都来到冰凌宫时，你不光能够成为执事，更是能够突破现在的修为，达到更高的层次！”

　　“多谢梁执事了！”冰锐锋感激道。

　　他来冰凌宫为的就是这个，现在看来是那么的顺利，不但能够提升为执事，更是能够把修为提升上去！

　　“至于吴轩，你就只能努力突破了，依照现在来看，你需要的是火灵力。究竟如何摸索，其实我们也不清楚。”梁执事说道：“这一切，只能等宫主回来了，到时候一切都好办了。”

　　冰雨昔吸收得很快，修为如同梁执事所估计的，轻松的就能够突破到了虚灵期！在突破虚灵期那一会，明显气息已经完全不同，往四周扩散而去，证明着她已经突破到了虚灵期。

　　这点几乎没有什么难度，不像吴轩那样，根本突破不成。说到底梁执事还是不清楚是什么回事，都是一种猜测！

　　没办法，本源之躯够稀有。就是太稀有了，信息掌握的不够。不像冰圣之躯，虽说稀有点，但起码都有所研究过。宫主就是冰圣之躯，何愁前方的路不顺？连特定心法都有了，根本不需要走太多弯路。

　　完全吸收好之后，冰雨昔从祭坛上走了下来，兴奋道：“我真的能够突破到了虚灵期了，简直就像是做梦！”她小脸兴奋的通红，修为轻而易举地就突破了，还是之前都不敢想的境界，就这么轻易的突破了。

　　“这当然不是做梦，我们也快要离开这里了。”吴轩笑道。

　　还有什么人通过考验，这对他们来说根本不重要了。就算是冰虎族通过考验了，他们也没辙，也不好跟冰凌宫说不要接受冰虎族的吧？要是吴轩和冰雨昔都已经真正成为宫主的弟子，那说出这种话肯定是可以的。

　　他们现在才是处在初步阶段，等宫主回来还要经过考验，才能够通过。

　　“我记得冰锐锋还跟着其他人一同进来，都是你们的族人。既然如此，我就一并让你们都回去了，奖励同样照算。任务就是保护吴轩和这小姑娘了。”梁执事郑重道。

　　话声刚落，有几道亮光一闪，五个人同时出现了。见到这几个人，冰雨昔激动道：“是长老们！”

　　几位长老刚出现时，都还不清楚怎么回事。在看到冰雨昔时，都惊讶的张来了嘴巴，再看看冰锐锋，一切都清楚了。

　　同时还有个熟悉的身影出现了，这身影才刚刚出现，冰雨昔整个人都扑了上去，扑入了此人的怀中。

　　这个人就是冰雨昔的母亲！冰灵之心的消失，身为族长的夫人，责无旁贷！肯定也要跟着离开去寻找了，弥补自己丈夫的过错。

　　两人不免又是一阵唏嘘，这也是人之常情。

　　“这是给你们的丹药，对你们的修为都有所帮助。”梁执事给了他们不少的丹药，品质都在七八层左右，实在是令人咋舌，这实在是够大手笔的。

　　“要是宫主回来，怎么通知我们？”吴轩问道。

　　梁执事说道：“这个点不需要担心，宫主自然会有他的方法，找人并不是一件难事。”

　　吴轩想了下，这话说的不错，修为够强的话，找人并不是什么难事。而且只要继续闹出点动静，就能够把他们吸引过来。

　　“要是没有什么需要询问的，我这就送你们出去，祝你们处理好族里的事情！”

　　在他们没有什么提问下，梁执事就把他们全部都给送了出去。本来就已经够空旷的地方，这下子显得更加空旷了，变得只有梁执事一人了。

　　把全部人都送出去之后，有几位执事闪现了出来，疑惑道：“梁执事，这样放他们走好么？不如直接把他们留在这里，就算不能够出去，也能够一直停留在冰凌宫啊！靠我们几个，绝对能够在冰凌宫移动时，让他们不受到什么影响。这样一直等到宫主回来，一切都不好解决了？”

　　既然冰锐锋他们能在这里停留那么久，让吴轩他们在这里停留，并非不可能。要是一直留在这里，不光安全，也会省事很多。

　　“温室里的花朵，永远经受不住风吹雨打！出去历练也是件好事。”梁执事说道：“他们族里有事情，强留他们下来，必定会在心里留下阴影。况且能够对自己族里如此关心的，今后对冰凌宫岂不是更忠心？我们要的是天赋没错，但更主要还是忠心！我相信，宫主在这里的话，也是会这么想的！”

　　强扭的瓜不甜，强行留他们下来，更是让他们心中不舒服。


第110章 黑衣人！

　　眨眼间，他们就被传送到了冰凌宫外头。外头没有什么变化，倒是看到有好几个人已经躺地了，不远处看到龙泉兄弟二人翘着二郎腿在那等待，满脸愁眉不展的。

　　除了龙泉二人，还有冰灵族的长老也在那里等待着。族里的公主不见了，这能不让他们着急么？

　　他们是进不去的，原因很简单，年纪已经超过了冰凌宫规定的范围，自然是不让他们进去了。

　　在他们出现之后，立即就把龙泉兄弟给吓了一跳。不是冰雨昔和吴轩出现吓到了他们，而是站在吴轩附近的冰锐锋等人给吓到了！

　　毫无例外，进入到冰凌宫的人修为都达到了灵王期，有的更是达到了灵王期巅峰的程度！在这之前他们的修为还算可以，但进入冰凌宫之后，修炼速度明显增加了不少，这也算是一大喜事了。

　　连上冰锐锋，出现的足足有七位灵王期强者！有好几位更是巅峰的存在，这份实力就算是在什么超级宗门中，都能够使之抖几抖！

　　“族，族长！”

　　那几个等待的长老怔怔的看着出现的强者，本身强悍的气息突然出现，就让他们的心猛的一提，在怀疑是不是敌人时。发现出现的非但不是敌人，反而还是失踪多年的族长，还有各位长老！

　　冰锐锋走上前沉声道：“让你们久等了，我们这就回族里，把冰虎族给我们带来的伤害，尽数奉还！！”

　　他不是乱说话，七个灵王期强者这还不能够镇压住冰虎族？纵使不能够完全铲除，也能够稍微镇压一下了！

　　那几位长老顿时眼眶通红，似乎已经预知到冰灵族终于可以翻身了！

　　一个种族需要的是真正的强者，人数再多也是光被杀戮的份！所以他们一直以来，都是躲躲藏藏，来一两个灵王期强者，他们根本不能抵抗！现在不同，族长和各位长老都回来了，意味着冰灵族能够光明正大的出现了！

　　“吴兄弟，这究竟是怎么回事？被这冰宫给吸进去了，我们却没有被吸进去！现在又出现了族长和长老什么的，这都是冰灵族的人？”龙泉兄弟急忙靠了过来，那么多强者他们虽然不怕，但要是对他们抱有敌意，可就难以逃脱了。

　　一个灵王期强者还能够逃脱，七个灵王期强者就算长着翅膀都逃不了！好在看样子并不是敌人。

　　“这个等会我再给你们解释，现在跟我们一起去么？明摆着说，就是要去找冰虎族寻仇了。”吴轩对龙泉兄弟笑道。

　　现在众多强者已经归来，冰灵族再也不用躲藏！冰锐锋他们脸上看似平静，其实内心已经是愤怒不已，恨不得现在立即就杀回本来自己族里的密境！

　　本身那是属于他们的地方，现在却被冰虎族给占据了，更是伤害了不少冰灵族人，这能不让他们愤怒么？

　　“当然一起去了，你看那些冰虎族的都被我们给打倒了，我们早看这些家伙不顺眼了。现在有那么多强者撑腰，我们肯定要去看一看了……说不定还有点赚头。”鸣龙嘿嘿一笑，只是他们几人杀入冰虎族中，自然是不敢。

　　现在有那么多强者，不跟随着去浑水摸鱼一把，实在是有些对不起自己了。

　　“顺着这冰渊走，都是有冰虎族是么？”冰锐锋眼中闪过冷光，冷声道：“冰朔长老，你就从这里顺着冰凌宫走，看到冰虎族的杀无赦！”

　　“是，族长！”

　　冰虎族有部分被吸进去，但更多的还留在外头，并不是每个人都有资格进去的。他们必然都是在外头等待，这样子的话就派人去剿灭！人数不用太多，一个就好！而这一个，就足以有灵王期巅峰水准。

　　纵使不能够把对方全部都给剿灭，都能够把大部分都给清除掉了。这仅仅是预热而已，真正的目的还是在于密境，先把密境给夺回来！

　　交待好事情之后，全部人都往冰灵族的秘密根据地飞去。在飞行了好几天之后，终于来到了那秘密根据地附近。

　　才刚到那里，就听到雪山里头传来怒吼的声音，引起一片片雪崩！这片区域都传来了雪崩的响声，犹如天崩地裂！

　　冰雨昔秘密根据地那看去，脸色微变，她远远就能够看到在那雪山附近，有着不少冰虎族围着那秘密根据地，已经找出了秘密所在！

　　回想起来他们已经在那里躲了很久，但能够这样被发现，冰虎族也算是有些能耐了。看样子两者僵持着，一时半会攻不进去。

　　“父亲，那些冰虎族已经发现了我们的根据地了！”冰雨昔跟自己父亲说道。

　　冰锐锋早就看到了那些冰虎族，眼睛微眯，冷光闪现，冷冷道：“很好，就这点实力也敢打上来，实在是欺负我们冰灵族没人了！”

　　粗略的看过去，来的冰虎族修为都并不是太高，最高也就是在虚灵期。这对于冰锐锋他们来讲，实在是跟蝼蚁差不多！

　　“咦，那个是……”吴轩往那里仔细看了一圈，在那么多冰虎族中，看到了一个身穿黑衣的人，把全身都给覆盖住，隐约中还有黑光往四周微微扩散！

　　这让他想起了在月灵族的那个方先生，这跟那方先生气息差不多，很容易被忽略的类型，气息也没那么强，倒像是躲在漆黑的角落中，那么隐蔽，那么不起眼！

　　在暗灵族中看到有类似的，在这冰虎族中也看到类似的！这让他不得不怀疑，这冰虎族的崛起，会不会跟这神秘的人有关，能够那么快就找到冰灵族的秘密根据地，说不定也跟他有关！

　　冰锐锋他们发现了冰虎族，冰虎族部分人也感受到了这边强烈的气势。从头到尾，冰锐锋他们都不打算隐藏自己的气息，光明正大地来！

　　他们的出现，让冰虎族的怒吼声戛然而止，就像是被抓住脖子的公鸡，什么声音都喊不出来，瞳孔逐渐放大，之前嚣张的气势完全消失不见，取而代之的是深深的恐惧！

　　六位灵王期强者的气息铺天盖地而来，任谁都会感觉到恐惧！这气势实在是太强了，明明天空依旧是那么明亮，在他们心中却犹如黑云铺天盖地而来，压得他们喘不过气来。

　　那个黑衣人见到情况不对，逐渐的往后面退去，想就这么逃开他们的视线，完全不管那些冰虎族的死活。

　　“族长，抓住那黑衣人！”吴轩从刚开始就盯着那黑衣人，重点肯定就是他，其他人他完全不理会。

　　他感觉现在远古族会掀起那么大的波动，跟这些人有直接的关系，出事的地方都跟他们有关系！来历不光神秘，还都往这‘心’至宝而去，确切来说要改口称为本源之力！

　　他们都是冲着这本源之力而去，这让吴轩不禁联想到，这些神秘的黑衣人，难道那里也有个本源之躯，为了培养这本源之躯，就需要本源之力！

　　通过梁执事给他的解释，让吴轩懂得了不少。这下子他已经能够猜出一些眉目了，找这本源之力，是跟修炼有些关系，但用到后面效果也就没有太明显。偶尔也能够开启相应远古族的密境什么的，但总体来讲，并不是很值得这么做！

　　况且能够让冰虎族信任，必然还是让冰虎族看到了什么利益。不，已经得到了利益，否则也不会那么嚣张了。

　　无需吴轩提醒，在冰锐锋眼下全部都被盯住，绝无人能够逃走！在那黑衣人有所动静时，全部人都已经冲了过去。

　　“想逃！”冰锐锋冷笑一声，直接就像那黑衣人冲了过去，在他的直觉中，这黑衣人是最主要的！况且在那么多人中，衣服最特殊就是他的，就是气息隐藏的比较厉害，容易被人忽略。

　　他们这一动，天地间为之变色，吓得那些冰虎族人逃都来不及，光凭气势就已经让他们溃败了。相差几个层次还能承受，要是相差一个大境界，那就不是他们能够抵挡得住的！这可是常识来着。

　　除非他们有着什么宝物，或者是有什么瞬间提升修为的丹药，否则冲上去硬拼就是找死的份！

　　那黑衣人知道自己已经被发现，整个身子就散发出黑色的光芒，迅速往远处逃去。瞬间爆发出来的气势——灵王期！速度之快，绝对是超过同等修为的灵王期。

　　要是那么容易逃掉了，这么多年来冰锐锋他们就白修炼了！感受到这股气势之后，他们迅速就追了上去，由于冰灵族的天赋冰翼，速度上竟是才快上一些，没有占绝对的优势。

　　当然，这并不是什么难事。三个灵王期巅峰强者迅速包夹上去，其他人也跟着动了，开始对这里的冰虎族开始围剿起来！一直躲在雪山里头的冰灵族人，在发现来的是自己人时，都愤怒的冲了出来，加入了战斗中。

　　“你究竟是谁！”冰锐锋拦在了那黑衣人面前，挥手就是一道蓝色光幕把黑衣人给挡了下来，这么一挡，其余的两人迅速包围住了这黑衣人，锁定住之后，已经是逃不掉了。

　　“没想到失踪多年冰灵族的族长都回来了，实在是让我有些预料不及，而且带回来了那么多强者。”黑衣人往四周看了一眼，由于衣服把此人完全给盖住了，看不清楚面孔，不知此时是什么表情。

　　只是确定此人是男人，并不是女人！声音中充满不屑，似乎对那么多人的包围，没有丝毫压力。

　　“看来计划是有变了！”黑衣人冷笑一声，手上黑光一闪，旋即消失不见。

　　吴轩眉头一皱，这莫非是在传送信息！之前跟苏源大战时，苏源就说过自己已经被注意到了，要知道当时在月灵族的，只有那方先生而已。莫非在临死前，就把在场的所有画面，全部都给传输了出去？

　　要是真的能够传输信息的话，这实在是有些防不胜防，眨眼间就能够传输完毕，让自己人了解这里的情况，做好相应的对策！

　　冰锐锋也察觉到有些不对，冷声道：“把他给抓起来再说！”

　　三人同时出手，联手想把这黑衣人给制住！黑衣人却是冷笑道：“想抓我？看看你们有没有这个本事！”

　　同时黑衣人周围闪过强烈的黑光，这黑光给吴轩带来略微的熟悉感！这很明显就是苏源施展的那些黑光，能够把那些攻击武技的灵力给吸收了去，也能够作为一种防御的盾牌！总体上性质是差不多，但比起苏源的那黑光就要强多了。

　　果然，三人同时轰出去的攻击，仿佛打在了黑雾上，迅速就被吸收了去。那黑光吸收了之后，非但没有减弱，反而更加旺盛！

　　黑衣人没有恋战，而是打算逃离冰锐锋的包围。很明显，这黑光是够强悍，但继续抵挡的话，受到伤害的将会是自己罢了。

　　“休想逃！”冰锐锋怒喝一声，周身爆发出强悍的冰灵力，对黑衣人就是猛攻而去，在空中划出一道蓝光，气势瞬间爆发了数个层次，仿佛已经超越了灵王期的水准！

　　给黑衣人重重一击，咚的一声，黑衣人整个身体都被轰了出去，身上的黑光竟是被震散掉不少！对于冰锐锋这一击，竟是难以抵挡！

　　“这，这不可能……”黑衣人瞪大了眼睛，为自己身上的黑光被震散，感到有些不可思议，而且仅仅是一击，就把黑光震散了不少！

　　还没等他反应过来，在他身后的长老施展了强烈的蓝光，包裹住了他！哐的一声，黑衣人周身的黑雾，就这么轻易的被震散了，同时在他身体上凝固了厚厚的冰层，把他给冻住了！

　　这一前一后，配合得完美无缺，更是把他们的实力都给展现了出来！族长的威严，冰灵族的威严不容侵犯！

　　噗！

　　黑衣人吐出了口血，身受重伤！受到这么严重的伤，并不是冰锐锋他们直接攻击造成的，而是那黑光反噬造成的！

　　冰锐锋所表现出来的实力，让吴轩心中吃惊不小，同样是灵王期巅峰修为。他感觉冰锐锋明显比月灵族那些太上长老，要强上不少！

　　这次的黑衣人，比上次在月灵族见过的还要强上一些，却是那么轻易就被制住了，连半点反抗的能力都没有，明显的冰锐锋他们要强。

　　在把这黑衣人给制住时，其他人也把周围的冰虎族给制住了。完全是单方面的压制，在强力的灵王期的压制下，都把那些虚灵期的强者干掉了，剩下的就是那些化虚期而已了。

　　化虚期的根本不够看，轻而易举就被做掉了。完全是单方面的屠杀！没必要怜惜他们，需要的就是杀伐果断！

　　在这黑衣人已经被反噬得晕死过去时，冰锐锋过去一把震碎了黑衣人身上的冰层，同时扯下了黑衣人披在身上的披风，把他的真身给展现了出来。

　　在展现真身后，众人都是倒抽了口凉气。展现在众人眼前的黑衣人，摘下披风之后，里头身体上也是黑漆漆的，皮肤漆黑又不是没有见过，他们连绿色皮肤的人都见过，有的人挡都不挡一下。

　　皮肤的颜色不同，基本上都是由于练了特殊的心法，才有可能变换其他颜色。只是这神秘人的身上漆黑，并不是皮肤的漆黑，而是一种像是中毒的漆黑，更是飘出腐烂般的恶臭，就像是腐烂了一样！

　　“这是中毒的症状么？”冰雨昔紧皱着眉头，看到这神秘人，都感觉到有些恶心了。

　　吴轩靠近点去看，这在此人身上浮现的黑光，让他感到有些熟悉，又有些陌生。想了一会，惊呼道：“这怎么有些像那些暗灵族的气息？只是又有些不同，似乎要更上一层！”

　　同样是黑光，那苏源却是没有那么显示出那么恐怖来，看起来很正常的一个人。要不是苏源施展出那黑光，根本不会发现苏源还会这种能力！

　　他跟暗灵族的战斗过，还被那暗灵力给灌满了体内，怎能不熟悉这些气息？只是这既熟悉又陌生，有些说不上来的感觉。

　　“不错，这像是那暗灵族的气息。只是又不同于暗灵力，明显是要强上不少……但有一点我是清楚的，这明显是被灵力反噬了的症状！受到了排斥，都会对身体造成了伤害，很明显他的身体都受到了伤害，还难以愈合！”冰锐锋分析道。

　　“灵力反噬，受到了排斥……”吴轩皱着眉头，怎么会出现这种现象？

　　灵力反噬这点并不是没有过，只是排斥这点就有些不可思议了。排斥的意义就在于，火排斥水这样，好比强行塞入不同属性灵力，这才有可能产生排斥！

　　这人产生排斥，难道说这修炼这功法，就会产生排斥？

　　此时，冰虎族的人被拖了上来，其中一位长老问道：“他究竟是什么人，此人相信绝对不会是冰虎族的人吧！”

　　冰虎族的人恨恨的看着他们，冷笑道：“他究竟是谁，这点你们很快就知道了！我们没想到你们会回来，但是以这点实力，根本就不够看！族长才是最厉害的，你们只有送死的份而已！”

　　“放心吧，究竟是谁送死，很快就会知道！”冰锐锋转过身，冷声道：“把这里清理一下，准备收回密境！”

　　既然都不说出来，那就不强求他们说出来，只要攻向密境，一切都会清楚！


第111章 大战！

　　“你就是吴轩吧？”一个漂亮成熟的女人来到吴轩的面前，上下打量着他，似乎想从他身上看出些什么。

　　吴轩看着那黑衣人的身体在想事情，突然间就插进来一句话，把他的注意都给转移了过去。看到这女人时，他怔了下，才点头道：“是的，我就是吴轩，不知族长夫人有什么事情么？”

　　毫无疑问，这女人就是冰雨昔的母亲，族长的夫人！要是跟冰雨昔在一起的话，反而不像是母女，像是对姐妹。没办法，只能说这族长夫人太年轻了，修为越高，也就越能够保持着年轻的状态。

　　看起来还是挺和蔼的，对吴轩说道：“你的情况，我们已经有所了解了。帮助了冰灵族解困……我们挺感激你的，你能够那么帮助冰灵族，其中是不是因为昔儿的原因？”

　　前半句还好，后半句就差点让他给吐血了，其中的弦外之音他怎能听不出来？差点把他给呛死了，他还以为会问些什么，没想到是问出这些话来。

　　“这个是有些关系，毕竟冰公主对我很是照顾，最主要的是我认为自己是冰灵族的，帮助同族的也是理所当然的。”吴轩面不改色的说道。

　　咋听一下，感觉吴轩说的还挺对的。沉默了片刻，族长夫人索性直接问道：“那不知你有没有想过，要跟昔儿成亲呢？”

　　这话就够直接了，让吴轩大汗淋漓，明显是想把自己当成女婿来了！想必族长夫人已经了解了不少自己的事情，经过不少考虑之后，觉得他是个好人选！

　　本源之躯，又是能够成为冰凌宫的宫主弟子！今后冰雨昔前往冰凌宫了，要是其他人的话，是不能跟这一块去的。吴轩就可以跟着去！要是冰凌宫的宫主两大弟子，成亲在一起的话，那岂不是一件很完美的事情？

　　“这个……倒是没有想过，我暂时只是想修炼方面的事情，其他的事情暂时放到一边。”吴轩还真的没有乱想些什么，光是讲修炼的话，当然是不可能，火灵月方面的事情，他都有想。

　　现在都是相当忙，哪里顾得及这方面的事情？而且又要修炼，怎样突破这个壁障都不清楚。最主要还是他没有时间，去寻找那些火灵力来吸收！

　　焰心晶是个不错的火灵力提供，但数量太少，基本都被焚世红莲给吸收了。总不可能，去吸收焚世红莲的火灵力吧？

　　“这样啊，修炼是件好事，但成亲似乎跟修炼没有什么冲突吧？”族长夫人笑道：“这样子吧，等事情结束之后，再好好谈谈如何？”

　　吴轩抹了把冷汗，应付道：“那就这样吧，等事情结束后再说吧。”

　　族长夫人终于不再询问，让吴轩松了口气，转头看向冰雨昔那边。冰雨昔在跟着其他长老商谈事情，俨然一副下任族长的表情，浑然不知自己的婚姻大事，就在刚才谈论了。

　　成亲这种事情，对他来说暂且放到一边吧！太多事情没有解决了，哪里顾得上？

　　他重新看向黑衣人那边，对方已经被完全束缚起来，想动弹都不行。继续猜测着其中的情况。

　　……

　　“前方就快到了冰灵族的密境了，准备战斗！”冰锐锋带头沉声的喊了一句，身后跟随着的是冰灵族剩余的所有人，全部都出动了，再也不打算躲在那雪山中了！

　　族长和各大长老的归来，让他们心中都有了底气，再也不用躲躲藏藏了。有了底气，自然就是要夺回自己本来所住的地方！

　　这都是在他们清理完所有冰虎族之后，才一起前往原本冰灵族的密境！那神秘的黑衣人，理所当然的清理掉了，完全问不出什么东西，既然如此留来何用？在全部清理完毕之后，浩浩荡荡的冲向了冰灵族的密境！

　　这些路再也熟悉不过了，本来含泪离开了自己住了多年的家园，现在要亲自去夺回来，让他们即是兴奋，又是愤怒！

　　吴轩远远的就能够看到远处的建筑物，与其说是密境，还不如说是个小城市！眼前的区域中，四处都坐落着不少用冰搭建起来的房屋，看起来就像是个冰的世界！

　　他清楚本来是密境的，也就是像月灵族一样，在密境周围布下禁制，看不到里头的情况。只是冰虎族占了之后，把所有的禁制都给去掉了，光明正大的出现。反正在这冰渊大地中，现在冰虎族就是最大的，何必躲躲藏藏。

　　里头建筑的构造，都是比较奇特的。当然，那些房屋都不是用冰凌石来建造的。曾经冰灵族再辉煌，也不可能用冰凌石建造房屋了。实在是太奢侈了，也没有那么多的冰凌石这般浪费，都已经拿来修炼了。

　　环境都是不错的，在这里吴轩都能够感觉到这里灵力充盈，实在是个修炼的好去处。难怪冰虎族会来占领，说不定里头还有什么好的设施。或许冰虎族更想有那占领的心理，像是在说冰灵族胆小，冰灵族已经被占领！

　　只是那一切，都是由于族长和其他人的消失，才导致了这种结果。

　　守在门口的冰虎族人，看到冰灵族浩浩荡荡的前来时，急匆匆的就回头去通报。冰锐锋直接大声吼道：“陈锋，快出来受死！”

　　无需那些守卫亲自去通报，冰锐锋直接大声吼了一声，给冰虎族的人提个醒！

　　这个陈锋，正是冰虎族的现任冰虎族族长！在吼声刚刚传开时，就有爽朗的笑声从里头传来。

　　“冰锐锋，你们终于出现了，我们开始等着了你们很久啊！”

　　声音出现后，有不少人从建筑里头飞了出来，全部飞在空中。为首都是个中年男子，说话的也是他，同时也没有撑开冰翼，就是这样飘浮在空中。

　　他们看到冰锐锋时，一点惊讶都没有，很明显是已经清楚冰锐锋归来，也没有丝毫的慌张，似乎一切都是那么理所当然。

　　在这陈锋身边，就有着三个黑衣人飘着。已经很明显的解释了，他们已经通过那个黑衣人，让他们了解了信息！在冰锐锋归来时，应该把信息传送了出去。

　　看来就算他们偷偷摸摸的进来，都是没有用的。完全清楚了冰锐锋的信息，也就早有准备了。

　　这让冰虎族是惊讶了，但并没有乱了阵脚，也没有慌张逃离。完全无惧冰锐锋，更是无惧那多出来的七个灵王期强者！代表冰虎族已经有所准备，有着比冰锐锋更强悍的实力！

　　这一切，或许都是那几个黑衣人，给他带来了信心！

　　这三个黑衣人气息隐藏，跟之前那个被杀掉的黑衣人，没有什么不同。气息显得更加内敛，如果不是看到站在那里，根本不知道那里会有人！

　　吴轩感觉到这三个黑衣人，更加强大！除了这三个黑衣人，在陈锋身后飘着的冰虎族，实力同样是不容小觑，灵王期修为的都有好几个！除了灵王期强者外，更是有着其他虚灵期强者，数量并不少！

　　这么多强悍的人，实在是不能想象是一个原本很弱小的冰虎族，所能够拥有的势力！看到那么多强悍的人，让冰灵族的人都愣了下。本来以为有七个灵王期强者就足以，现在看来完全是低估了冰虎族！

　　在看清楚那么多强者时，冰锐锋面色变得难看，并不是说对方强者不少，而是在那么多强者中，有部分并不是冰虎族的！也就是说，是其他普通人和远古族混合起来的。

　　“没想到你们也跟冰虎族在一起，难道你们忘记了昔日我族对你们的照顾了吗！”冰锐锋对他们怒吼了几句，有些人低下了头，有些人却不以为然。

　　陈锋听后笑道：“别浪费口舌了，我们顺从你，还不是因为你们实力强大？现在我们比你们强大，还顺从你做什么？只是没想到，你们竟然回来了，我还以为你们这些人，全部都死在外头了！”

　　吴轩打量着这说话的陈锋，不得不说实力相当强劲！给他的感觉跟冰锐锋等人差不多，真正的修为是看不出的，都是从感觉上来的。陈锋没有加入冰凌宫，却能够拥有那么强的实力，这点他猜测跟身边的黑衣人，必然有所联系。

　　“看来我们之前，实在是瞎了眼了！”

　　冰锐锋强悍的气势往四周散发而去，其他长老心中的怒火更盛，恩将仇报他们都听过，没想到会轮到自己！看起来平均实力相差不少，但以灵王期强者来看，无疑是冰灵族占有优势。

　　冰灵族带来的，也全部都是精英。那些老幼妇孺，全部都在那雪山中安全的待着。胜算还是有的，经过那么长时间的闭关，冰灵族的整体实力都提升了不少。

　　“你们把我们的族人怎样了，赶紧交还出来！”冰雨昔上前怒喝道。

　　在这期间内，冰灵族的人被抓去了不少，都毫无音讯。至今为止，都不清楚他们究竟是怎么了，是死是活都不清楚。

　　“冰公主，没想到我们抓了你那么长时间，都抓不住，实在是有些手段。要是把你给抓到，或许能够让我的修为，更上一层楼……”陈锋舔了舔嘴唇，笑道：“至于你们那些族人，想知道么？”

　　突然间陈锋背部撑开了硕大的冰翼，冰虎族同样有冰翼，但这陈锋撑开冰翼时，让冰灵族的人都给惊呆了，不是这冰翼够大，而是这冰翼够完整！已经是属于无限接近冰灵族的冰翼！

　　冰虎族的冰翼，在修为提升时是有所变化，但永远不会跟冰灵族的相似，也不会变的很大。可陈锋背部的冰翼，展开之后是那么大，而且还那么相似，还差一点点就能够跟上冰灵族的冰翼了。

　　到时候就根本分不清楚，哪个是冰虎族，哪个是冰灵族的冰翼了。这诡异的情况，让冰灵族的都惊呆了。

　　这还没有完结，其余的冰虎族长老，都不约而同的跟着撑开了冰翼，冰翼跟陈锋的相比，是有所差距。主要的是这冰翼像是进化了一样，全部都往冰灵族的冰翼变去。

　　出现的这一切，在令人震惊的同时，冰锐锋他们似乎明白了什么。吴轩也明白了，抓了那么多冰灵族，让他想起了那被自己杀掉的陈玉虎，在看到自己的冰翼时，就像是见到了宝。

　　按道理来说，见到冰灵族的，基本是杀掉没商量了。毕竟留来做什么，总不可能成为奴隶什么的，谁愿意听从冰虎族的话？唯一有可能的，就是抓去吸收了那血脉！

　　冰虎族把冰灵族的血脉给吸收掉，跟自己体内的血脉融合，就会大大的增强了自己体内的血脉纯度，无限靠近那冰灵族的冰翼！换句话来说，被抓走的冰灵族全部都已经被抽干了血脉，被抽掉了血脉，剩下的结果无疑就是死亡！

　　被抓走的冰灵族，全部都死了！

　　被杀掉很正常，但抽掉血脉而死，不光是虐待，更是一种亵渎！

　　“没想到你们竟然能够吸收我族的血脉，难道是你们这些人搞出来的！你们究竟是何人！”冰锐锋双眼充满了怒火，很久前根本没有过这种事情，也根本没有听说过。毕竟血脉的不同，是有些难融合的。

　　现在看来，难融合都被融合了，否则也不会撑出那么完善的冰翼来了。这一切，绝对是跟那黑衣人有关！

　　吴轩面色凝重，这黑衣人的身份越来越神秘了。不光是寻找那本源之力，还帮助冰虎族吸收冰灵族的血脉，他们的想法究竟是什么！

　　要是寻找本源之力，原则来看无需要闹出那么多事情来吧，拿了本源之力就走，何必帮助一个种族强大呢？

　　他只能猜测，想利用冰虎族占领这片冰渊大地，把这冰渊大地掌控住！这样，冰渊大地的资源全部都属于他们的，要是有什么本源之力，就依靠冰虎族去抢夺！

　　这是他的猜测而已。难怪冰虎族会如此卖力，也会听从黑衣人的话，能够让冰虎族有这般进化，能不听从黑衣人的话？

　　“我们是谁，这点并不是很重要。如果你们肯听从我们的话，付出点东西，我们也会给你一定的酬劳，让你们冰灵族变得更加强大！”黑衣人讲话了，还是没把自己的身份说出去。

　　陈锋面部一抽，这些黑衣人根本不顾及冰虎族的脸面，直接开始拉拢起冰灵族来！要是冰灵族答应了，岂不是把冰虎族给抛弃了？

　　“滚！”冰锐锋冷哼道：“跟你们在一起，也会毁掉我族！而且帮助冰虎族做出这种事情来，我们还会有这种合作的机会么！”

　　这些黑衣人必定不是善类，利用完毕之后，说不定就是一脚踹开。甜头是尝到了，带来的有可能是灭族！

　　此时，这三个黑衣人似乎都看向了站在比较偏后的吴轩，冷声道：“吴轩，你小子竟然没死！”

　　突然间吼出来的话，让吴轩都是一愣。不光是吴轩愣了下，连冰锐锋等人，都是愣了下。莫名其妙的，好像吴轩跟这些黑衣人有过什么深仇大恨似的。

　　吴轩立即清楚，自己真的成为这些黑衣人所在宗门的黑名单了，恐怕是自己的样子，都被弄成画什么的，让这些黑衣人都给记住了。连苏源都清楚，更别说这些黑衣人了。

　　“是啊，我就是没死又如何？不过，你们的苏源就这么死咯！”吴轩大笑一声，丝毫不惧这些黑衣人，惹到了自己头上，自己也不可能给脸他们扇吧！

　　“很好！很好！把长老得意的弟子给杀了，修为在短时间内，竟然是提升了那么多。继续这么下去，必然会给我们带来更多的麻烦，这次顺带一并把你给解决了！”

　　短短的几句话，立即让众人都清楚，吴轩跟这些黑衣人的关系十分恶劣，还杀了对方长老的弟子！这绝对是够狠的。

　　这让吴轩清楚，这苏源果然跟这些人有关系，还是长老的弟子！换句话来说……莫非那看起来公正公平的谢凌丹王，岂不是跟这神秘的宗门有一腿了！

　　真的是剪不断理还乱，整片天都变了！

　　“冰灵族，你们把那吴轩给交出来，我们给你们留个全尸！”黑衣人笑了几声，斗篷下黑光连连闪烁，已经准备好大战了。

　　“上！”冰锐锋根本就没回答，怒吼一声，其他人早已按耐不住，在这一声发号下，全部都冲了上去，跟这些畜生大战一场！

　　这场战斗拖的时间越长，对冰灵族就越是不利，只能以灵王期强者的压制性，速战速决！这样子的话，依靠灵王期强者，就能够帮助解决掉剩下的其他冰虎族！

　　“笨蛋，早就知道你们会来了，才几个灵王期强者，就以为自己能够赢过我们了么！”陈锋冷笑数声，对旁边的黑衣人恭敬地说道：“几位大人，这就靠你们了！”

　　之前是说过有些难听的话，但这一切好处都是黑衣人给他们带来的，他们自然就得听从。主要是冰虎族也稍微了解这些黑衣人的情况，要是单纯的几个黑衣，就能够那么听从，当然是不可能的事情了。

　　“放心，这是很简单的事情！”黑衣人冷笑道：“而且还杀了我们的人，这仇必须报！”


第112章 吸引注意力！

　　三位黑衣人迅速冲了上去，丝毫不畏惧以冰锐锋为首的八大灵王期强者，三个对上八个灵王期强者，纵然没有被秒杀，也是被虐的份。

　　这三个黑衣人强者，根本没有畏惧。很明显他们手中都有底牌，无惧他们八个人！理论上讲，三个灵王期对上八个灵王期是有可能打败的，前提是在有极强的武技，或者是极强的宝物！

　　有极强的武技和宝物，都是略胜而已。最容易胜利的，就是禁制了。在他们跨入布下的禁制中，就有可能被制约住，实力大减。

　　眼下他们没有看出任何禁制，更不会踏入这等陷阱了。就算有禁制，也能够破掉！

　　三个黑衣人突然间身上不约而同的，都冒出了黑色的光芒，互相间连在了一起，像是一条黑色的缎带，把他们都给绑在了一起！

　　三人的黑光连在一起时，瞬间撑开的黑芒往四周迅速扩散，吴轩心中一沉，明显感觉到威力有所不同。这威力已经不是三人平常的黑光加起来，像是成倍的叠加上去，变得更加强悍！

　　更加强的黑光意味着什么，能够抵挡更强的灵力攻击，更是能够把武技吸收的更加彻底！而且也能够更快的把修炼者体内的灵力，给迅速抽干！

　　胡乱吸收是会让自己体内受到反噬，现在却是三个人联合在一起，像是三人合为一体！要是这样子的话，反噬理应也是能够分成好几份，也就不会那么轻易被反噬到了。

　　才刚刚展开，这些黑光就像是有了生命般，往冰锐锋他们笼罩而去！这黑光的速度十分快，就像是天突然就黑了，迅速笼罩了过来。

　　冰锐锋已经察觉到其中的不对，厉声道：“全部迅速后退！”之前他跟那个黑衣人大战时，就已经清楚这黑光不简单了，但仍是被他硬生生给攻破了。

　　现在他感觉不一样，提醒跟在身后那些修为比较弱的，让他们全部都后退。冰锐锋根本不打算后退，全身气势撑开，迅速往前攻了上去。其余的长老跟冰锐锋心意相通，也跟着强行攻了上去！

　　这黑光是难以躲避，只能强行攻破，才能够赢得这场胜利！他们清楚，想赢得这场胜利，只能够把这三个难缠的神秘黑衣人给打败。

　　其他人自然是听从冰锐锋的话，迅速往后退去，只是这黑光比想象中的还要快上不少，眨眼间就把冲上去的冰锐锋等人，全部都给笼罩了进去，也包括一些修为比较低的冰灵族人。

　　好在还是有两个灵王期长老没有被黑光笼罩进去，他们都分别在族人的身边，起到保护的作用。以至于没有全部被卷进黑光中，让外头没有被卷入的人，也能够受到保护。

　　黑光才刚刚笼罩住冰锐锋等人，恐怖的冰灵力就从里头喷涌而出，漆黑的黑光都禁不住这等冲击，像是太阳往四周照射一样，在黑光中轰出了密集的小洞。

　　“快！”三个黑衣人低吼一声，不清楚在对谁说话。

　　陈锋急忙向旁边的人喊道：“你们赶紧上，去帮助三位大人！”

　　冰虎族和其他远古族，都听从陈锋的话，往三个黑衣人飞了上去，伸手就是贴在了黑衣人的背部，其余人就贴在另外的人背部，层层叠了上去。同时那些黑光逐渐蔓延上来，把那些贴在黑衣人的冰虎族等人，都给笼罩住了一层淡淡的黑光。

　　此时，笼罩住冰锐锋等人的黑光瞬间变强了，让里头的冰锐锋等人，再也不能够轰出半点寒光来。问题同样出现了，那些抵在黑衣人身上的冰虎族人，面色开始通红，有的嘴角已经开始流出了血液。

　　没想到这些黑衣人把反噬的灵力，全部都转移到了那些冰虎族人身上！这样自身就没有什么伤害，可以继续以最强的黑光，把冰锐锋等人给制住！受伤的，只会是那些冰虎族的，这三个黑衣人什么事都没有。

　　难怪对冰灵族归来的强者没有半点担心，原来有这招！

　　“把那些冰虎族的给打散，这样就能够把族长他们给救出来了！”吴轩急忙喊道。

　　他在那黑光中待过，继续这么下去的话，绝对会被强行吸收那灵力，到时候灵力枯竭了，就不能够战斗了！本来三个黑衣人，是不可能控制住那么多个灵王期强者的，只是多了种把反噬引导出去的方法，就完全奏效了。

　　反正手上的并不是自己，黑衣人也就能够不顾一切的施展了。按照这样持续下去，冰锐锋他们迟早会被抽干的，并且被这些黑光侵蚀到体内，受到严重的伤害！

　　攻击黑衣人他们，这点无须吴轩提醒，其他人早已纷纷冲了上去。护在边上的两大灵王期强者，已经是带头冲了上去，想打断那三个黑衣人的施展！

　　“你们以为我会轻易的让你们过去么？”

　　陈锋冷笑一声，迅速拦在了他们的面前，灵王期的强悍实力顿时释放出来，身边还跟着一位灵王期强者，处在二对二的情况。二对二看起来是没有什么问题，可是冰虎族那边还有不少强悍修为的人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　冰灵族的长老迅速跟陈锋等人交战，想去打算那三个黑衣人的施展，奈何面前的两个都是灵王期的强者，一时半会是难以分出胜负了。

　　“全部都给我上，把那些冰灵族都给杀了！就算是死了，血脉也能够吸收！记住，要把那冰公主给我活抓了，要活的！”陈锋大吼一声，发出了指示。

　　剩下的那些冰虎族，立即像是疯了一样，开始往冰灵族的冲了上去，更多的还是想抓住冰雨昔！

　　“想抓我，就看你们有没有这个本事了！”冰雨昔冷哼一声，“虚灵化！”

　　在她娇喝之下，背部出现了一道虚像，逐渐开始变得清晰起来。吴轩看清楚之后，整个人都愣了下，展现在冰雨昔背后的虚影，竟是一头冰凤凰！火凤凰倒是听过，没想到来了个冰凤凰！

　　浑身通透都是蓝色的羽毛，覆盖在虚影中的凤凰身上的，是蓝色的火焰，看起来是没有什么实质性的伤害。通常虚灵化代表的，往往是人的内心和幻象，意味着此人的渴望！

　　或许冰雨昔就是想成为个凤凰，能够展翅高飞！

　　虚灵化之后，冰雨昔气势立即暴增，周身竟是跟虚像一样，开始覆盖上了一层蓝色的火焰！这正是一种进化的体现。

　　以冰雨昔为首，直接就杀了上去，想一举打断那些黑衣人的施法。这强大的气势，立即让冰灵族的人气势大增，都没想到族里的公主，竟是变得了那么强大。

　　“冰焰！”

　　冰雨昔眼中燃起了蓝色的火焰，在那冰翼上更是冷火暴涨，明明是火焰，却透出了极致的寒冷！或许这就是冰圣之躯的效果，能够带来更加寒冷的火焰！

　　冰虎族纷纷拦了上去，虚灵期强者同样纷纷施展出虚灵化，把士气大振的冰灵族给压回去。可是他们都低估了冰雨昔，在施展虚灵化之后，冰雨昔就像是化为了一团蓝色的火焰，直直的冲入了冰虎族中。

　　哐当一声！修为稍微低点的，冰雨昔的火焰席卷之下，瞬间变成了一座冰雕。从空中落下之后，砸在地面上化为了一堆冰渣！手段之狠辣，没有丝毫的留情。

　　在这里，留情就是自杀！

　　“快给我拦住她！”陈锋怒吼一声，眼中透出嗜血的目光来，背部的冰翼轻轻一抖，愤怒的把眼前的冰灵族长老给击退，想亲自去把那冰雨昔给亲手抓住！

　　或许更想要的还是冰雨昔的血脉，只要把冰雨昔的血脉给吸收了，那他就能够更进一步！

　　“想走！”冰灵族长老迅速贴了上去，爆发出强悍的力量，把陈锋给留了下来。

　　虚灵化的冰雨昔是很强，但比起陈锋就什么都不是了，两者差距实在是太大。

　　吴轩目光转移到了那些黑衣人身上，只要打断他们的施展，就能够解救出黑光里头的冰锐锋等人！这才是决定胜负关键。

　　他从储物袋中取出了块稍微大点的冰凌石，毫不犹豫的就塞入了嘴巴中，想以全力以赴！他并不需要把黑衣人给打倒，只需要把后面那些抵住黑衣人背部的人，给全部拆散掉，他们就会不攻自破了，也就是被反噬受伤！

　　在含住那冰凌石的时候，背部立即撑开了那巨大的冰翼，比起之前更是要大上了一圈，足以超过在场所有人的冰翼！甚至是连那些长老都不例外。

　　他冰翼的突然出现，立即变成瞩目的焦点。陈锋看到之后，整个人都呆滞了，被冰灵族的长老一击得手，把陈锋给击飞了，重重的砸在了地面上。

　　只是这陈锋非但没有愤怒，反而是迅速飞起，眼中露出狂喜的目光来：“这，这冰翼好巨大，血脉必定是最纯的！吸收掉他，我的修为必定突破！”

　　目标瞬间转移到了吴轩身上，大声喊道：“全力把他给我抓住！要活的！”

　　吴轩也跟着愣住了，看来自己犯了一个大错误，把全场的注意力都拉在了自己身上！他们都需要纯正的血脉，自己施展这冰翼时，无疑在表示自己拥有纯正的血脉，完全是属于把自己往外送！

　　可是从侧面来讲，何尝不是件好事？看那陈锋如此疯狂，不就代表着有空隙可循，让其他人去把打断那些黑衣人了么？


第113章 冰火双翼！

　　吴轩的震惊表现，也稍微分散了点那些黑衣人的注意，都没想到吴轩会有这般大的冰翼。根据他们所知的，也不清楚吴轩会是冰灵族的人。

　　当然，他们不知道的事情多去了。要是被他们知道，吴轩是本源之躯的，相信绝对是抛下冰虎族不管，也不会跟冰锐锋他们硬拼，直接抓住吴轩就逃了！

　　本源之躯无论是谁拥有，都会被抓走。前提自然是清楚本源之躯是怎么回事，大多数都不清楚本源之躯是怎么回事，连冰圣之躯都不清楚。

　　这些体质记载的资料太少，也不是他们所能够接触的层面，也就不太清楚了。

　　由于不清楚，黑衣人也仅仅是看了一眼，就继续施展着黑光，压制着冰锐锋等人。在黑光越来越旺盛下，里头情况没人知道，真正知道的只有这三个黑衣人。

　　吴轩成为目标时，也对冰雨昔她们使了个眼神，示意她们迅速攻上去，不要管自己！不过他被抓到了，也不会被吸收血脉的。他本来就不是冰灵族的，血脉都是假货来着，强行吸收也不会得到任何东西。

　　要是陈锋知道，必然会疯掉。要是吴轩体内的冰灵之心还能够取出来，那就是一件高兴的事情。遗憾的是不光没血脉，冰灵之心也取不出来，实在是一种悲哀。

　　只是他没想到陈锋竟是不知道，他还以为那陈玉虎回来时，就会把自己的事情说出去。估计是看到吴轩跌落入冰渊，也就把他当成死人了，说出去也没有什么用了。这才让陈锋不清楚，要是清楚的话，估计开头就像现在这般疯狂，直接让人抓他了。

　　在陈锋的号令下，其他人纷纷攻向了吴轩，并不是不去跟冰灵族的打，只是部分冰虎族都专攻吴轩了。一群群的扑上来，像是见到宝物，想把吴轩给抓住。

　　可是吴轩岂会那么容易被抓的，他的修为是比较偏低，但也有化虚期巅峰水准。结合自己的能力和冰翼，也能够跟普通点的虚灵期硬拼一下，就算打不过，他不能逃么？

　　冰翼抖动，对准扑上来的人重重挥拳，完美的武技轰了上去，化虚期内的冰虎族都被轻易的轰了出去，不死即伤！遇到虚灵期的对手，他迅速往边上躲去，以他的速度也能够胜过不少虚灵期强者。

　　这并不是什么长久之计，他能够清晰的感觉到体内的灵力迅速在消耗着。这就是实战冰翼的缺点，在清楚自己不是冰灵族时，就清楚血脉是不能激活了，冰翼的完美化也是不可能的。

　　想施展冰翼长久一点，就只能够通过修为来弥补，修为越高灵力越强，也就能够坚持的越久！

　　为此他只希望冰雨昔她们快一点，把黑衣人的施展给打断就行了。只是等他看去时，发现冰虎族像是一堵围墙般，死死守着那黑衣人，不让冰灵族的靠近。由于没有绝对的力量，一时间根本难以攻进去！

　　陈锋都想亲自去动手，只是碍于眼前的冰灵族长老，才不能够上前去抓吴轩。连他都想亲自动手的，代表他多么的渴望得到那份血脉。

　　正是多亏了这份渴望，才让吴轩游刃有余。陈锋特地叮嘱过，必须要活抓。想活抓就不能够用全力，要是稍微猛一点，误杀的话那可就麻烦了。

　　所以大多数虚灵期强者，都认为自己需要留手，并不能用全力。殊不知这让吴轩轻松不少，甚至还能够偷袭成功！

　　“只能慢慢的推进了！”吴轩见到一时半会是难以攻进去，那自己也逐渐往前攻进去，找准时机杀上去。

　　在他正想这么做时，背后的冰翼已经是若隐若现，随时要碎掉的感觉。没等吴轩反应过来，背后的冰翼突然间消失掉了，让他直直坠落下去，让周围攻上来的人都愣了下，还以为是吴轩的战斗方式。

　　吴轩迅速落地之后，面色微微苍白，把冰凌石吐出来之后，那块冰凌石里头的冰灵力已经完全消耗光了。他自身的灵力并没有亏空，但也消耗了不少。最主要的还是这冰凌石里头，已经没有什么冰灵力了，想要继续施展冰翼，只能够通过继续含新的冰凌石，才能够奏效了。

　　冰虎族可不管吴轩在密谋些什么，全部都一拥而上，想快点把吴轩给抓住！此时，龙泉兄弟急匆匆的杀了下来，护在了吴轩身边道：“吴兄弟你怎么了，刚才好好的，怎么就下来了？”

　　冰雨昔也想冲过来，只是身边围攻她的人更多，根本不能够脱身。要不是早已突破到虚灵期修为，她早就支撑不住了。

　　冰虎族和冰灵族两者人数相差略大，毕竟在冰虎族那边的，并不是单纯的冰虎族，还有其他的远古族，更是有着那些属于傀儡的普通人。

　　吴轩看到龙泉兄弟下来时，急忙说道：“我没事，你们兄弟俩帮我拦住他们，等会一起攻上去！”

　　龙泉兄弟见吴轩没有什么事情，轻点头，听从他的话，掩护着他一起攻上去。

　　吴轩迅速从储物袋中掏出冰凌石，在他准备塞入嘴中时，看着这冰凌石脑中萌生一种想法。回想起来，他还有不少问题，没有跟那梁执事询问过。不过问了也没用，大多数信息他们都是不清楚的。

　　比如含入冰凌石就能够施展出冰翼，这点梁执事他们也不清楚！但他现在想的并不是这个，既然含入冰凌石能够展出冰翼，那么含入带火灵力的焰心晶呢？

　　要是说冰凌石属于冰灵力的代表，那么焰心晶同样是属于火灵力的代表。跟跟冰凌石一样珍贵，都有着旺盛的灵力，给火属性体质的人修炼，是最好不过了。

　　现在他想的，是把储物袋中的焰心晶含入嘴中，是不是也能够施展出如同火灵月那火翼呢？

　　这点究竟可不可能，吴轩已经没有时间去判断了。毫不犹豫地从储物袋中取出了焰心晶，都挑了比较小点的一颗，他的嘴巴可没有那么大。

　　“一定要成功！”

　　吴轩同时把冰凌石和焰心晶都塞入嘴中，在如嘴巴的刹那，一股犹如浩瀚无边的灵力，从体内瞬间爆发而出！

　　熊！！

　　火焰瞬间点燃了空气，巨大的灵力翅膀从他背后展开，跟以往不同的再也不是单纯的冰翼，在巨大的冰翼之上，还要笼罩着一层火焰之翼包裹住冰翼，这就像是在冰翼上面多了茂密的火羽毛！

　　犹如王者的降临！

　　瞬间的点爆，让吴轩感觉到体内的灵力瞬间提升了数个层次！好似已经突破了虚灵期，达到了虚灵期三四层的境界！实际上灵力已经达到了虚灵期三四层的程度，但是并没有虚灵化可以施展，这就是本质上的区别！

　　这等变化，让所有人再次惊呆了。冰火双翼，这究竟是什么情况！

　　“上！”

　　吴轩低吼一声，脚下猛地一踏地面，整个身子化为了一道流光，往黑衣人那边冲了过去，速度之快已经是超过了所有的虚灵期，直追灵王期的水准！本来冲在前面的龙泉兄弟，已经是完全跟不上这速度，远远被抛在了后面。

　　无论是爆发力，还是速度，都瞬间提升了数倍之多！这或许就是叠加的力量，层层的叠加，不是单纯的加法，而是相乘的程度！

　　万事有利就有弊，吴轩已经感觉消耗灵力的速度，也是之前的几倍之多。为此在感受到这股强悍的灵力时，毫不犹豫就爆发地冲了出去，直接冲向了那些黑衣人。

　　“火翼，冰翼……这究竟是什么情况！”陈锋已经有些思维混乱了，搞不清楚这究竟怎么回事。

　　要是那冰翼被认为是冰灵族最纯的血脉时，那这火翼就会被认为是凤灵族最纯的血脉！两种相克的属性，竟是没有任何的冲突。让人产生的错觉，像是冰灵族的祖先和凤灵族的祖先成亲，最后生下了个冰火同体的孩子，才能够施展出这等冰火双翼来。

　　眨眼间，吴轩已经冲到了那黑衣人的附近，想往那些抵住黑衣人背部的人轰去，气势之强令人胆寒！

　　“快拦住他，快拦住他！”陈锋在反应过来之后，急忙让那些人拦住吴轩，要是干扰到那些黑衣人，那就坏事了。

　　众人这会才急忙反应过来，迅速拦了上去，想把吴轩给抵挡住。之前吴轩没有施展冰火双翼时，就已经能够游刃有余了。现在瞬间爆发出来的灵力，更是让他把武技发挥到了极致！

　　破幻——冰火踏天！

　　他直直冲了下去，背部的冰火双翼瞬间收了回来，并不是这样消失了，而是凝聚在了他的双脚上。众人都还没有拦上来，他就狠狠的对准空气踏了下去，仿佛是踏在了地面上，在空中踏出了丝丝涟漪，往四周荡漾而去。

　　刹那间，在他脚下引爆出冰火两种属性的爆炸，完全凝聚了释放出来的双翼之力，往四周狂卷而去。扑上来的人，立即被这冰火两种属性给卷到了，承受到那种冰火两重天的威力，全部都被震飞了出去。

　　他引爆的地方，恰好就是在那些黑衣人的中央地方。这恐怖的引爆，也就波及到了那些抵在黑衣人背部的不少人。在这轰然之下，那些人犹如断了线的风筝，往地下坠落而去。

　　这一招似乎已经超过了虚灵期两三层修为，所能够施展出来的威力！反倒像是灵王期的倾力一击！

　　不光是大多数人被这恐怖的一击给轰飞，连当事人吴轩都几乎是灵力耗光，直直往地下坠落而去。

　　离的比较远的人，都被吴轩这举动给惊呆了！


第114章 结束却是新的开始！

　　在吴轩的强悍攻击之下，那些抵在黑衣人背部的人，大多数都被震飞了。这强悍的一击，几乎是已经达到了灵王期的水准！

　　水准是达到了，也就仅仅是灵王期的一击而已。由于比较扩散化，稍微远点的距离，都不会受到太严重的伤。

　　不过他的目的是在于，把那些负担黑衣人吸收反噬之力的人给震飞，把冰锐锋他们解救出来，才是最主要的。这点他完完全全的做到了，把那些人大部分都给震飞了，稍微靠近点的，非死即伤！

　　可惜他的灵力已经几乎耗尽，否则受到伤害不光是这些冰虎族，连那些在施展黑光的黑衣人，都会受到重创！

　　在他这一招之下，黑衣人由于没有了帮忙负担反噬之力的人，手上的黑光立即开始摇摆不定起来，明显的是黑光里头的攻击，让他们承受不住了。

　　这就好比他们是练功用的木桩，全部的人都在上面攻击，刚开始是没什么，持续下去的话，他们就承受不住了。

　　果真，才没过多久，他们施展的黑光逐渐出现了裂痕，蓝光从里头迸射出来。不到一会，轰然一声，强烈的蓝光爆炸开来，把这黑光给炸散了。

　　同时三个黑衣人都被震的往后倒飞而去，都忍不住体内的伤势，往外吐了口血，身上的黑光逐渐变弱起来。

　　在黑光散开之后，冰锐锋等人全部飘在空中，不过面色都略微有些苍白。看来这黑光对他们还是造成了些伤害，继续持续下去的话，他们真的就会被吸干灵力。到时候就算是不死，也是任人宰割的份。

　　“这黑光怎么就突然间散开了呢？”冰锐锋等人在联手把这黑光轰散时，也往四周观察了下，好在他们在被关闭期间，自己边没有太大的伤亡。

　　他们都没想到这些黑衣人联手施展的黑光，竟是强悍到这种地步。无论是什么武技，都能够强行吸收掉，并且越来越旺盛，往他们身上靠拢而去。完全抵抗不了那股吸收之力，眼睁睁的看着体内的灵力被抽掉。

　　在他们以为这样被吸干时，在继续轰击黑光的时候，就轻易的轰开了，让他们心中高兴的同时，也在猜测这些黑衣人已经到达了极限了么！

　　吴轩在坠落下去时，已经有人往这边冲了过来，把他给稳稳的接住了。此人正是冰雨昔，在他那一炸之下，完全扰乱了冰虎族的阵脚，让她轻易摆脱了那些人，往这边飞了过来。

　　“没事吧？”冰雨昔满脸惊讶，她没想到最关键的扭转，竟是在吴轩手中。

　　当然，最惊人的还是那冰火双翼，至今为止他们都没有见过！

　　吴轩面色苍白，迅速调节着体内的灵力，逐渐平息下来，同时也在迅速恢复着灵力。在体内的木灵之心下，体内的情况轻易的得到调节。

　　木属性的灵力，完全可以当做疗伤之用，在补充灵力方面，也有很大的帮助。要是没有这些功能，也不会被称为至宝了。

　　“没有什么问题，就是灵力被消耗多了点，休息一下就没有什么问题了。”吴轩看到从黑光出现的冰锐锋等人，这才露出了满意的笑容，“族长他们已经可以出来了，看来我们是做对了。”

　　他之前心中完全没有底，不清楚服下焰心晶和冰凌石，会不会出现两种灵力羽翼的情况。要是单纯的含下焰心晶，他想施展出火翼是没有太大问题。但这样跟单纯的施展冰翼有何差别？

　　为此想拥有两种灵力羽翼，说不定就会有爆发性的力量提升！结果如同他所料，也被他给赌对了，就是灵力消耗极其严重。

　　“竟然做出了这种事情，把他给我抓住了！”陈锋愤怒之下，额头经脉膨胀，竟是被吴轩给坏了计划，把辛辛苦苦封锁住的冰锐锋等人给放出来了。

　　第一次还好说，第二次就不会轻易的中招了。或许他们也没有第二次可以施展了，不光是冰虎族那边受伤不少，黑衣人也承受不住了。

　　不过他还是没有改变初衷，对于吴轩能够施展双翼，那对他的血脉就更加好奇了！必定要抓过来吸干，以解心头之恨！

　　黑衣人倒是没有这种想法，倒是更加愤怒道：“没想到这次却是被他坏了事，必定要斩杀，以绝后患！”

　　他们没有发现吴轩的本源之躯情况，本源之躯是比较特殊，但谁也没想到能够施展这冰翼。为此都一致认定吴轩这是特殊情况，拥有双重的血脉！

　　毕竟冰火同体的人，并非没有过。别说冰火同体了，火木同体这类的，都会有。数量比较少见，但比起本源之躯来，这些根本连毛都不算。而且少见是少见了，但用处并不算特别大。

　　并不是说修炼上没有什么造诣，而是不够特殊！要是清楚吴轩是本源之躯，那他们必定会改口了，就算是被斩掉手臂，都要活抓吴轩了。

　　光是现在吴轩施展出来的融合灵力武技就清楚，仅仅是冰火双翼，就爆发出如此强悍的灵力。随着修为的提升，也会变得越来越强悍。要是他吸收了木灵之心，如同冰灵之心和火灵之心一样，能够施展出对应的灵力羽翼，那叠加上去的威力，必定会更加恐怖！

　　当然，要是吴轩修为不够，也难以驾驭。消耗的灵力实在是太恐怖了，冰火双翼才施展了一小会，就已经撑不住了。

　　要是极为完美，消耗不高的话，那岂不是逆天了？这只是想想而已，缺点不少，就算是修为上去了，含着的冰凌石这些，也会消耗的更快。

　　“你们想去哪里！”

　　冰锐锋他们气势汹汹的杀了过来，迅速拦在了黑衣人面前，开始给予强烈的猛攻，之前的愤怒一下子就倾泻出来。本来就已经受伤不轻的黑衣人，就难以有招架之力了。

　　轰然一声，其中一个黑衣人被狠狠的击飞，重重的砸在地上不能动弹。少了一个灵王期的助阵，让冰虎族那边更是处在了劣势。

　　冰灵族这边是越战越勇，在冰凌宫修炼了多年，得到的好处可不少，不光是修为深厚，武技方面的造诣更是强悍无比。像是放出牢笼的雄狮，开始大杀四方！

　　在自己族长脱困后，让冰灵族士气更是大涨，越战越勇。吴轩在冰雨昔的保护之下，迅速的恢复起灵力来，本来他是想让冰雨昔去帮忙的，只是她执意要留在他身边保护。

　　不过，根本不需要谁的保护。在解救出冰锐锋等人时，这场战斗的胜利，已经偏向了他们。要是他们的黑衣人没有少的话，保持着四个水准，那这场战斗的胜利就有可能属于冰虎族那边了。

　　三个人施展那黑光有些吃力，四个人就明显会强上不少。踏错一步棋，就会一直错下去了。

　　“我们不会放过你们的！”黑衣人嘶吼一声下，被砸在地面时，继续被冰灵族的人狠狠的补上了更强劲的攻击，直接把黑衣人给轰成了渣。

　　无论对方说什么，都已经阻止不了冰灵族的杀戮了。要是他们不动手，没等对方的支援到来，他们就已经灭亡了。既然如此，还浪费那么多口舌做什么？

　　对于他们，绝不手软！对敌人仁慈，只会给自己找来灭亡而已。

　　陈锋脸色变得难看之极，他已经看得出来这场战斗的胜利，已经偏向了哪一边。他毫不犹豫的往吴轩那边冲了过去，在这已经快到了绝路的关头，他还是想冲向吴轩，想把吴轩给抓走！

　　而且跟吴轩在一起的还是冰雨昔，把两人都抓走，并且吸收其中的血脉的话。正如同他所说，能够突破到更高层次！真的要突破超过灵王期修为的话，那么冰锐锋等人根本就是个废渣了。

　　越到后面差距就会越大！那些什么暂时提升灵力的丹药，都会大幅度减少效果，主要就是因为修为太强，让这药效提升不了多少。

　　在他往下面冲时，一个比他更快的身影拦了下来，挡在了他的面前。

　　“我们俩之间的账，是该好好算一算了！”

　　冰锐锋挡在了陈锋的面前，身上飘动的冰灵力往外扩散，冷冷的盯着陈锋。这笔账终于要好好地算上一算了，之前都是由黑衣人来帮忙，把他们都给困住。现在终于来个面对面的战斗，两个族的族长亲自出战，看看究竟是哪个族的族长最强！

　　陈锋冷着脸，深知是抓不住吴轩和冰雨昔了，迅速改为攻击往冰锐锋攻击而去，背后的冰翼剧烈抖动，把自身的实力都发挥到了极点！

　　“那就看看谁才是最强的！”

　　陈锋怒吼一声，虚灵化之下，全身涌出强悍的身体，瞬间强了数倍之多。冰锐锋无所畏惧，同样是把自身的灵力发挥到极致，迎向了陈锋。

　　轰，轰，轰！

　　距离的灵力爆炸在空中散开，在附近的人持续的战斗，一时间战斗如火如荼。只是战斗从冰锐锋等人脱困出来时，就已经偏向冰灵族了。三个黑衣人身受重伤下，还被冰灵族的毫不犹豫的击杀掉！

　　让冰虎族的灵王期强者，直接就给少掉了三个！少掉三个灵王期的强者，又没有了杀手锏，让这场胜利偏向了冰灵族。

　　吴轩被冰雨昔带走，躲在了一边，保护着他。冰雨昔已经不用上场了，之前她独自一人杀上去，自身消耗也很大。现在她也不用上了，守着吴轩就已经足够了。毕竟胜利已经逐渐偏向冰灵族这边。

　　八个灵王期强者，这已经是绝对的压倒性力量！要的是质量，不是数量。蚂蚁咬死象的情况，并不是不会出现，只是概率实在是低得很。当灵王期是傻的，在无数低修为的围攻下，灵力亏空时，不会服用灵药，不会逃跑么？

　　况且现在冰虎族的人数并不是很多，是比冰灵族的多，但绝顶强者却是比较少。在这些修炼了上百年的老不死攻势下，已经能够把胜利扭转向了冰灵族。

　　当然，这一切都多亏了吴轩的攻击。要不然冰锐锋他们出不来，被吸干了灵力，又被黑光所侵蚀，那就是完蛋了。要是这三个黑衣人能够把现在的情况传回自己的宗门，相信吴轩绝对会被列为了重点铲除对象！

　　坏的事情已经不是第一次了，已经是第三次了！

　　“轰！”

　　天空上爆发出恐怖的灵力，一个人从空中坠落下来，往地面砸了下去。空中的烟雾散开后，只见冰锐锋手持着锋利无比的冰枪，冷眼看着坠落下去的陈锋。

　　陈锋砸落在地面时，掀起了一阵雪花。才刚刚摔在地面，不到一会就弹了起来，身上已经受了不小的伤，嘴角边都挂出了一道血痕，用怨恨的目光看着空中的冰锐锋。

　　很明显冰锐锋比陈锋还是要强出一截！

　　在他刚飞起来的时候，身边已经被几个灵王期所包围了，根本不用冰锐锋下指令，就已经围了上去，把陈锋给强行制住！在几个灵王期强者的包围下，陈锋根本抵抗不过来，连想自爆都是一件不可能的事情。

　　在陈锋被制住后，这场战斗已经画下了结束的符号。其余仍在拼命抵抗的冰虎族人，在见到自己族长和长老都被抓住时，早已心无斗志。有的想逃跑，有的是任人宰割。只是在冰灵族的包围下，他们已经逃不掉了。

　　在获得胜利之后，冰灵族都欢呼起来，显得很是高兴，不光是能够战胜了冰虎族，也是为了能够夺回了自己的家，更是为了报仇！

　　只是有喜有悲，这场战斗是冰灵族胜利了。但是有战斗，就会有死亡。冰灵族身受重伤的不少，死亡的更是有部分。这就是残酷的现实，他们只能面对。这已经是很完美的结局了，不被灭族，已经是万幸了。

　　好在冰锐锋他们能够及时赶回来，否则死的更多人。雪山的秘密根据地都被发现了，要不是赶得及，雪山的那根据地，早已被攻破了。

　　“你们有本事就杀了我！”陈锋被抓住后，全身经脉被挑断，丹田被破，灵力溃散，全身能够动弹的就只剩下头这一部分了。

　　“放心吧，杀你是肯定的，但太快解决了你，那实在是太便宜你了。”冰锐锋冷声道：“把活着的人全部都给我抓起来！”

　　在一阵欢呼之下，全部人都动了起来，把那些冰虎族都给抓了起来。还有不少事情，需要逼问的。那些三个黑衣人，绝对是问不出什么的。一个灵王期强者，能够逼问出什么来？

　　只能找一些修为比较低的，才能够强行逼供。或者使用比较毒辣的武技，强行搜索那记忆！毕竟太多事情都不清楚，对于冰虎族了解的还是挺少。尤其是吸收血脉这能力，实在是令人感到胆寒！

　　没想到那些黑衣人，竟然会这种阴狠的方法，从陈锋和其他冰虎族身上来看，都十分成功！

　　“终于把密境给夺回来了……”冰雨昔落下了欣喜的泪水，当初由于无奈离开，在被占领之后，愤怒之下，又是无力报仇。要是有实力的话，他们也不会离开这里了。

　　现在终于把这密境给收回来了，但曾经的痛苦还是记忆犹新。在这些年里，他们过的实在是太辛苦了，尤其是见到自己的族人一个个死去，或者是一个个消失，绝对是一件伤感的事情。

　　吴轩不是冰灵族的，只能叹了口气。他能够说些什么，实在是说不出些什么。至少一件事情终于结束了，但仅仅是其中一件而已，还有太多的事情没有解决的。

　　在清理完毕之后，众人都回到了自己的家园中。经过检查，房屋还是完好无损，没有什么大的破坏。有悲有喜的情绪下，很快他们都平静下来。现在他们需要重整家园，并且好好养伤。

　　不少人身受重伤，消耗灵力也很多。今后会不会有什么敌人，这点暂且不管。主要是把现在的人，都给养好伤，把实力都给提升上去，这才是真正的王道！

　　吴轩理所当然的被分到了一间房间中，他同样是需要好好调理。这场战斗他消耗的实在是不少，必须得好好调理了。

　　轻轻坐在床上，吴轩面色凝重，在沉思着什么。连番的事情出现，让他脑袋中塞满不少东西，肩膀上更是负担了不少。

　　现在自身还面临着，被那神秘的宗门列为黑名单。这意味着今后自己，会面临更多强者追杀！

　　“我需要力量，我需要提升修为！否则连自保之力都没有！”吴轩深知自己实力太过于弱小，换做其他一直待在宗门或者家族里的，能够有吴轩这份实力，已经是高高在上了。

　　吴轩不同，一直在战斗中度过，没有实力就意味着被灭亡！月灵族是这样，冰灵族也是这样，现在的冰虎族也是这样！

　　一切都是需要实力！强者为尊，胜者为王，败者为寇！

　　“我需要突破到虚灵期！”

　　吴轩紧握着拳头，他必须得找到方法，让自己的修为突破到虚灵期，这才算真正的跨入强者之列！

　　这仅仅是新的开始！


第115章 免疫禁制！

　　时间转眼间，就这么过去了一周时间。吴轩早已把自身的状态调节到顶峰时期，冰灵族人的伤势都好了不少，在这密境中充满了欢快的气氛。

　　以前的不快和痛苦，全部都抛开。不要太过于执着以前的事情，把精力都投放到现在来！同时把那些已经挖掘出来的冰凌石，全部都搬到这密境来，迅速让冰灵族富裕起来。

　　冰凌石方面的需求根本不用担心，没有冰凌石就去找吴轩，吴轩可以探查出冰凌石来。他修为不高，在冰灵族的威望极高，已经是跟长老同样的地位了。毕竟贡献那么大，要不是吴轩，他们寻找冰凌石不知要多少天了。

　　对于能够寻找冰凌石的感觉，吴轩已经猜出，这应该是冰灵之心的缘故！在这冰灵族中静静的想了一周，他想通了不少。冰灵之心乃本源之力，冰凌石也就恰好接近那本源之力，能够寻找出来并不出奇。

　　这点他向冰锐锋求证过，冰锐锋肯定说在让冰灵之心在体内时，的确是能够感应到冰凌石。只是距离上，就没有吴轩那么夸张了。很明显就是身体问题，本源之力完全融入了他的体内，也就是成为一体。

　　那么效果上就肯定会比没有融合的冰灵之心，要好出不少了。

　　在房间中，吴轩在琢磨如何突破到虚灵期。根据他们的猜测，是以平衡的情况来突破修为，也就是需要火灵力来提升修为。可是现在哪里来的火灵力吸收？冰凌石倒是多的很，但对他突破到虚灵期，没有什么大用处啊！

　　“难道我要出去一趟，去凤灵族那一带，去寻找焰心晶？”

　　在这冰渊大地中，焰心晶肯定是有的，但是数量上就是少的可怜了，而且都是掌控在那些家族手中。那一点东西，怎么能够让他突破修为？

　　为此想要突破修为，只能够前往凤灵族那地带，也并不一定要前往凤灵族，那片区域附近，必然有焰心晶这类东西。通过不断吸收焰心晶，说不定就能够突破修为了。

　　这仅仅是他的猜想而已，未知的道路可不好走。换做普通的体质，或者是冰灵体这类，修为很容易突破，轻而易举的就能够突破了，激活血脉更是不例外。哪里像现在那么狼狈！

　　当然有利就有弊，换做普通的冰翼，哪里能够像他爆发出这么强悍的灵力来。

　　他站起身来，这里的事情大致上都已经完结了，说出理由的话，相信他们都会答应的。这都是为了突破修为，都遇到瓶颈了，去寻找突破的方法，也未尝不可。

　　在他刚想出去时，就已经有人轻轻敲了他的门。吴轩走去打开门，看到是冰雨昔时，问道：“有什么事么？”

　　冰雨昔脸色好了不少，比平时都多了些笑容，心中的负担少了很多。冰凌宫给的丹药不少，再加上冰凌石数量很多，必定能够让冰灵族的强者迅速变多起来。她已经能够预见到，族里的未来会是一片光明，会逐渐变好起来的。

　　除非遇到什么强敌，否则肯定会一直顺下去。毕竟冰虎族那边都已经被铲除了，其他远古族也畏惧冰灵族了。可以说冰渊大地，冰灵族已经是独大了。

　　当然这不排除那些隐蔽的宗门，冰渊大地那么大，有些都不出世的宗门实力强悍至极。世界那么大，永远不要小瞧其他人！

　　“父亲让你过去，其实就是让你帮忙开启下密室。”冰雨昔提前把情况说给了吴轩听。

　　“开启密室？”吴轩疑惑道。

　　“是的，这就要利用你体内的冰灵之心了，那些密室是需要冰灵之心，才能够开启的。”

　　想起自己体内有冰灵之心，有些密室是要冰灵之心来开启，这点跟月灵族差不多，这些远古族的祖先，可谓是把这本源之力利用起来，连打开密室都用了。

　　“那这就走吧。”

　　吴轩没有意见，跟着冰雨昔就往冰灵族的密室走去。走了一会后，就来到了冰灵族的重地——冰灵殿。

　　冰灵殿位于冰灵族密境的中心地带，建筑并不华丽，跟外头的房子差不多，都是用冰来打造的。这里头也有一些变化，但并不是很特殊。看起来就跟普通的宫殿一样，连隐蔽的地方都没有。

　　在冰灵殿中，只有冰锐锋而已，其他长老都不在，更别说冰灵族的族人了。开启这密室，需要的是冰灵之心。冰灵之心又是冰灵族至宝，在吴轩体内的事情，就暂时隐瞒，不让其他人知道。

　　这也是不让冰灵族产生什么杂音，被吴轩得到冰灵之心，完全是不合情理的。要是被发现的话，肯定是会被反对。偏偏吴轩又取不出来，只能把这件事隐瞒下来了。关键是吴轩不是冰灵族的，这才是最主要的问题。

　　“族长，你是说让我来打开密室的？”吴轩环视四周，根本没有看出什么密室，这宫殿里没有什么隐藏的地方，也没有什么特殊大门，说白了跟这聚集人来开会的地方差不多。

　　“是的，在开着密室前。先说下这次多亏了有你的帮忙，其实之前没有想过你能帮上忙，在此我代表我族感谢你。这冰灵之心能够给你，也算是合情合理了。”冰锐锋满脸笑容，对于现在的情况，他很是满意，更是满意吴轩的表现。

　　在解除封印时，他不清楚为什么突然间解开，在战斗结束之后，才清楚这都是吴轩的功劳。谁能想到呢，这会是吴轩所做的，而且还是一个化虚期巅峰小子所能做出来的事情！

　　“这个我是应该做的，比起冰灵之心来，这点事情并不算什么。”吴轩谦虚道。

　　其实真的要给个定义的话，这冰灵之心并不属于冰灵族的，只是恰好被冰灵族的祖先所得。这可是天地间凝结出来的本源之力，本来就是无主之物。被吴轩所得，也相当于换个主人。

　　在这弱肉强食的时代，其实不管有主还是无主，强者得之！要是实力够强，明摆着把别人的传家之宝占为己有，都没人敢反抗！

　　“感谢的话就不用多说了，反正都会一起加入冰凌宫。虽然不是同族，但同宗还是一样的。”冰锐锋笑道：“现在我们来开启这密室吧，其实这密室就在你脚下！”

　　脚下！

　　吴轩低头看去，脚下除了冰面外，还是冰面。哪里来密室？不过他立即就联想到，需要通过冰灵之心，才能够让密室显现出来吧。要是都显露出来了，还能叫做密室么？

　　“这密室已经很久没有开过了，自从那年冰灵之心被抢夺走了，就一直没有开过。”冰锐锋笑道：“这密室里头放有珍贵的心法，还有武技，还有一些宝物，我们下去看就清楚了。”

　　“那我需要怎么做？”吴轩问道。

　　“只需要全身放松，用冰灵之心引导这块地面就行了。开不了也不强求，形态已经不一样了，说不准已经失效了。”冰锐锋早已做好了失败的准备，开不了自然不强求，也不心疼。

　　愿意很简单，都能够绑上了这冰凌宫，还会在意这点小东西么？

　　吴轩点了下头，便开始全身放松，往地面输入冰灵力。冰灵之心已经跟身体完全融合，也就是跟灵力融合，只能够用这种方法来开门了。要是开不了，有可能真的如同冰锐锋所说，是融合之后，跟之前的不一样，或者体内的根本不是冰灵之心！

　　后者说真话，没人敢绝对确定。说不定是另外一颗冰灵之心，都是说不准的！又或者如同冰灵之心类似的本源之力。

　　在他的猜疑下，灵力已经渗透进入冰面中。吴轩不用刻意去引导什么，脚下的冰面就开始泛起了亮光。

　　不到一会，前面的冰面就开始往旁边缓缓打开，映入眼帘的是通往地下的楼梯。这证明了吴轩体内真的是冰灵之心，打消了他一切疑惑。

　　“能够打开门，代表能够打开了禁制……”吴轩脑袋中忽然间想到了什么，抬头问道：“族长，这冰灵之心能够打开这些密室，这些密室是不是禁制？”

　　冰锐锋不清楚吴轩问这个做什么，但还是点头道：“这个是理所当然，在这里布下了禁制，只有通过冰灵之心才能够打开。如果想强行打开并不是不可以，就是消耗极大的灵力，才能够强行打开，老祖宗留下来的东西，可不是那么轻易就被打开的。”

　　“那换句话来问，这冰灵之心怕不怕禁制呢？”吴轩急忙问道。

　　冰锐锋想了一下，才说道：“听你这么说来，这是本源之力的至宝，对禁制方面应该免疫吧。其实这点我们倒是没试过，谁会让冰灵之心送出去，去尝试进入禁制时，会不会免疫呢？”

　　把这些至宝送出体外，无疑是多了一份危险，要是被抢夺了，那就是欲哭无泪了。冰锐锋当初就是这么被抢夺的，说是有主之物，但要是送出体外，被抢夺了也就成了他人之物了。

　　冰锐锋的并不清楚这本源之力会不会免疫禁制，吴轩心中已经有了想法，这也是在打开这禁制想出来的。自己能够免疫这禁制，相信大部分都是跟这冰灵之心有关！身体跟冰灵之心融合，那意味着身体就是冰灵之心！

　　这样子的话，还不能够对那禁制免疫？要是说这双手的话，他感觉不可能。其中的信息，都没有说明能够免疫禁制，都是活化和做菜而已，其余的倒是没有了。

　　这样子的话，除了冰灵之心的话，还能有什么？从最初开始，冰灵之心就在体内。最初遇到禁制时，就已经免疫。现在又是融合了火灵之心，要是继续融合下去，岂不是能够免疫任何的禁制？

　　当然，他不想免疫掉传送禁制。这可是便利的东西，免疫了那可就悲剧了。

　　“这有什么问题么？”冰锐锋问道。

　　吴轩回过神来，笑道：“没什么，就是想到这冰灵之心能够免疫，我是不是也能够免疫这禁制来着。”说着还望了眼冰雨昔，冰雨昔在遗迹中，就已经见识过了。

　　冰雨昔愣了下，笑道：“或许真的能够免疫呢！”

　　他们一同走下了密室，下面果真都是一些武技和心法，还有各种宝物。当然，这对吴轩来讲没有太大的吸引力。武技方面他完全不需要，自己学太慢，比武才是真正的学习。心法虚级心法涌冰诀，在这里已经处在最好的心法了。

　　对他有吸引力的，无非不是灵药和丹方。现在对他吸引最大的，还是焰心晶！或者是跟火灵力有关的东西，他需要的是突破！不突破，他要那么多灵药也没用。

　　可惜这密室里头，根本没有这些东西。有也是冰凌石，冰凌石对他有用处，起码不是现在！

　　冰锐锋下来就是拿点东西，主要是为了族人而已，这里的东西他当然不需要。在冰凌宫他已经是有了不少好东西，否则也不会提升修为那么快了。

　　在把东西都点清楚，取了点东西后，他们就原路返回，走了上去。

　　“这密室只要不用冰灵之心，就不会关闭。那就一直这样子吧，没必要关闭了。你拥有冰灵之心的事情，暂时不要说出去。我对族人说，冰灵之心在我身上就行了。”冰锐锋决定把这密室一直开着，等吴轩离开这里去冰凌宫时，就没人开得了密室了。

　　这点吴轩是没有意见，想了下，决定把自己的想法说出来，“族长，其实我想离开这里，去寻找火灵力！”

　　“离开这里，去寻找火灵力？”冰雨昔疑惑道。

　　吴轩点头看着他们说道：“是的，我现在修为已经达到瓶颈，根本突破不了。在冰凌宫中，吸收冰灵力已经达到了极限，再也不能够突破。我想是不是需要吸收火灵力，才能够突破到虚灵期。”

　　“在这片冰渊大地下，有关于火灵力方面的东西，应该会挺少吧？而且我不清楚需要数量是多少，这个壁障应该不是那么容易突破的，所以必须得去火灵力比较浓郁的地方，要是有大量的焰心晶，那就更好了。”吴轩郑重的说道。

　　“原来是这样，冰渊大地的火灵力是很稀少，焰心晶更是几乎没有。”冰锐锋点头道：“恕我直言，你跟那黑衣人有仇，还杀掉了那神秘宗门的弟子，要是离开这里的话，危险性就比较大了。要不然这样吧，我派人跟你前往！毕竟梁执事特地叮嘱过我，让我保护你的。”

　　关于苏源和黑衣人方面的事情，吴轩和冰雨昔都跟冰锐锋说过。只是都对这神秘宗门都不清楚，逼供之下，那些冰虎族完全是一问三不知，强行读取记忆也是如此，都没有什么信息，得到的反而是肮脏的手法，也就是对冰灵族下狠手！

　　陈锋更是指望不了，能够说出什么信息了。到头来，对这黑衣人方面的信息，了解的实在是太少。对于那么诡异的宗门，又有那么强悍的强者，属于一股未知的力量！吴轩在场战斗中，必定会被列为黑名单。

　　要是他出去寻找火灵力，被那神秘宗门给发现了，那就是要面临追杀的命运了。只能派些强者在吴轩身边，这样就安全一点。要是吴轩被杀掉了，那冰锐锋就会受到梁执事的怒火！

　　说句不好听的，吴轩比起冰锐锋要重要不知多少倍！灵王期一抓就是一把，但本源之躯就只有这一个！

　　吴轩对此也有所担忧，这的确是个麻烦。旋即点头说道：“那好吧，现在只能这么做了。”

　　冰雨昔在一旁沉默不语，突然间插话进来道：“对了，我想起一个地方，那里有不少火山，那里的火灵力很强，应该也会有焰心晶！距离离这里并不是太远，是我以前寻找冰凌石见到的。”

　　“火山！”吴轩眼前一亮，有火的地方就有火灵力，火山有火灵力不出奇！焰心晶更是火灵力的凝结物，火山中有焰心晶也不出奇！关键是离这里并不远，意味着不用到处跑了！

　　“那这样就不用到处跑了，直接去火山那里瞧瞧！”吴轩没想到冰雨昔会提出这么有用的信息来。

　　想起这冰渊大地，有火山并不出奇。有那么多雪山，有火山肯定是正常了。

　　他还没来得及高兴，冰宫殿外头就有人急匆匆的走了进来，来人是冰灵族的长老，看到那密室时愣了下，旋即脸色一正说道：“族长，远古族联盟的信使送来请柬了！”

　　“远古族联盟！”冰锐锋脸色一冷，之前的笑容完全消失不见，取而代之的是厌恶的目光，“走，我们出去瞧瞧！”

　　远古族联盟？

　　这让吴轩心下疑惑，怎么突然间就来了个远古族联盟来了？远古族还来个联盟么？这点倒是他第一次听说过。

　　仔细回想的话，貌似又有一些印象。暗灵族跟月灵族大战时，暗灵族想吞掉月灵族，为的是想自身变强，参加什么远古会议！这搞的又是哪出？

　　不管实际情况如何，他跟着出去看了就清楚，到时候再询问下。反正现在已经确定去哪里寻找焰心晶了，就不担心这方面的事情了。


第116章 一波未平一波又起

　　吴轩跟着冰锐锋一同走出冰宫殿，远远的就能够看到一个身穿白色衣服的男子站在那里，手中持着请柬，打量着四周的环境。

　　毫无疑问此人正是那个远古联盟的信使了，千里迢迢来送个请柬，不清楚来做什么。冰锐锋听到这远古族联盟，脸色就变得有些难看，想必这远古族联盟招惹到他什么了，或者是做出什么令人感到厌恶的事情来。

　　吴轩感觉此人修为尚可，也有个虚灵期修为。到处奔走，没有个一定修为，路上要是出现什么意外，岂不是送不到了。

　　“果然是冰锐锋族长，实在是很多年没有见过了，连这地方也夺回来了，让我们都不太清楚啊！”这信使眼中闪过一抹惊讶，看来他完全是不清楚冰灵族强势归来，还把原来的地方夺回来，更是把冰虎族给灭了！

　　这里的消息，暂时不能传遍这片大陆。不过这信使来了之后，相信很快就能够传遍远古族内部了。

　　只是看样子，这个信使的态度并不是很好，对冰锐锋也不显得怎么恭敬，这就像是那君主制的颁布圣旨一样，无需给冰锐锋等人好脸色，反而是冰锐锋要给他好脸色。

　　别人不给他好脸色，冰锐锋自然不会给对方好脸色，当然就算对方恭恭敬敬的，他也不会给予好脸色。在听到远古族联盟的信使时，他就已经露出厌恶的目光来了。

　　冰锐锋这时候冷哼一声道：“不知信使发请柬来有什么事情么！”

　　他意思很明显，这种话题不用继续聊下去了。

　　这信使丝毫不在意冰锐锋的态度，取出那请柬就是递了过去，说道：“这是远古族联盟的邀请帖，就是邀请冰灵族去参加远古会议，想不想去，这就看冰族长的意思了。”

　　冰锐锋接了过来，直接转过身就说道：“这个我会去的！”根本不会管这信使的脸色。

　　“既然如此，那我就先行告退了，希望到时候冰灵族有所表现！”信使眼中闪过一抹冷光，冷哼一声转身就走了。

　　本身他来这里的职责，应该是给冰虎族发请柬的。现在冰虎族没了，自然是把请柬给冰灵族了，也没有提到什么冰虎族。

　　既然都被灭了，那就不必提这个冰虎族了。

　　吴轩看着他们的关系很冲，不过冰锐锋还是选择了要去参加那个远古族联盟会议，也不清楚是做什么用的。

　　“这个远古族会议，是做什么的？”吴轩看向冰雨昔，其实冰雨昔脸色也是有些难看，对之前那个信使表示很厌恶。

　　冰雨昔解释道：“前段时间我不是跟你说过，远古族之所以会没落，都是抵抗那些强大的妖兽，导致元气大伤。有些不参与战斗的，就得以存活大部分力量下来。在这场战斗中，真正能够保持着大部分实力的，要么就是躲藏的，要么就是本身实力够强悍的，否则元气都大伤，需要好久才能够恢复。我族实力虽强，但妖兽太多，元气大伤，但还算可以。”

　　这点吴轩在雪山那秘密根据地中，就已经听冰雨昔说过，但是那些妖兽从哪里来，就不太清楚了。

　　“这个我记得，那这个远古族联盟呢？”吴轩又问道。

　　“远古族联盟就是那些强大的远古族联合起来的，都是现在最强大的远古族，其中就包括了那些胆小躲藏的远古族。由于保存了实力，那现存的实力就比起大多数远古族要强，所以便是能够加入这远古族联盟了。这远古族联盟存在的意义，本来就是为了抵抗那些妖兽，也是为了更合理的掌控资源！”

　　“现在已经不存在什么妖兽袭来了，却沦落成为了定夺资源权力的联盟，让那些胆小如鼠的远古族，凭借着现在的实力，厚着脸皮上了这个位置！”

　　“那刚才那信使，是不是其中胆小躲藏的远古族？”吴轩似乎明白了什么，能够表现出那么厌恶的，有可能就是其中胆小如鼠的远古族了。

　　“是的！他们就是当初胆小躲藏起来的远古族之一，得以保存实力，为此才能够参与那远古族会议，成为能够掌控联盟权力之一的远古族！”冰雨昔丝毫不掩饰对那些胆小如鼠的远古族的厌恶，危机时刻却是躲在一边，在平安的时候却跳出来争夺资源，绝对是令人感到恶心厌恶的。

　　只是当今实力最重要，由于得以保存实力，灵王期之多超乎想象，起码都有十几个之多，虚灵期更是不少！

　　这还是比较弱小点的，换做当初的冰灵族，辉煌的时刻真正的辉煌！二十几个灵王期都是小意思，虚灵期更是众多！否则也不会在冰渊大地，被称为冰族至尊了。

　　“那这联盟决定什么资源，让那么多远古族想变强，趋之若鹜？”

　　月灵族想变强，暗灵族更是想变强，加入这个所谓的远古族会议，为的就是那资源，决定什么杀生大权？

　　“资源通常就几点，武技、心法和灵药。这只是片面点的，真正重要的，他们掌控的是遗迹，还有顶尖的修炼场所！要是出现了什么遗迹，或者是什么宝物出现，远古族联盟就有占领的权利！”

　　“那加入有什么条件么？”吴轩问道。

　　“条件当然有，族里至少要有五位灵王期强者，来证明族里够强大稳定。这仅仅是初步条件，还有条件就是以中坚力量虚灵期为主，进行比试。在公平的比试下，前十个远古族就能够成为远古族联盟。没有在前十名的，也就是输了的，资源同样是有，但就没有那么多了，权力也就更少了。最强的远古族，就是统领这远古族联盟的盟主！”

　　吴轩听后讶然，这还来个盟主！要是输了，进入不到前十名，估计只能喝口汤而已了。远古族并不少，有强有弱，有的远古族说不定只剩下十几人。

　　要是这联盟随意加入，个个都能够有权力的话，这明显是不公平的。该给的资源或许会有，但就不是很多。

　　这果真让其他远古族挣破了脑袋，都想进去的联盟。前面掌控的资源不多说，但有占领的权力就绝对够恶心人了。

　　好比冰灵族找到个很好的修炼场所，然后这个恶心的联盟，就前来说这个修炼场所，对联盟很重要，所以要让出来一部分！

　　自己辛辛苦苦找到的，却是要拱手相让，这能不绝对的恶心么？可有时候，不得不低头。远古族联盟是多个远古族联合起来的，全部出动的话，哪个远古族能够抵挡的？还不是得老老实实拱手相让。

　　当然，并不是什么修炼场所都会占领。只是比较重大的地区，就会占领！

　　至于神宝出现什么的，谁拿到就是谁的，这倒是没有太大问题。说是联盟，但都是一群以利益为重的，神宝只有一件，谁也不想让。修炼场所，或者遗迹什么的，还能够分配名额，所以还能联合。

　　其实说白了，就是实力！没有实力就等待着被剥削吧。

　　难怪会抢着加入联盟，谁加入了，那么好日子就来临了。完全是贫富差距变大，强的远古族会更强，弱的远古族就会越弱。

　　从本来的联合起来抵抗妖兽，沦落为剥夺权力的联盟，不知是一种可悲，还是一种进步。打着公平的口号，却是让那些弱小的远古族，变得更加弱小。强大的就会更加强大，这也是理所当然，弱肉强食！

　　但要说一点益处都没有，自然是不可能的。哪怕是最强的盟主，都一样要分享，能够让其他远古族分享到，这也不失为一点好处。

　　“那以前冰灵族加入过这远古族联盟么？”吴轩问道。

　　冰雨昔点头回答道：“加入过，只是出了点变故，在父亲和众多长老离开之后，也就被踢出联盟了。”

　　冰灵族实力空虚，也就被踢出去了。对于这点，吴轩是没有感觉到任何意外。

　　“按照这么说来，只要有五个灵王期强者，就能够参加这场联盟了？”吴轩付思道。

　　“是的，基本上都是这样。这是参加远古族联盟会议的首要条件！”冰雨昔疑惑道：“有什么问题么？”

　　其实吴轩想的，要是按照这么想来，岂不是那些凤灵族，木灵族和月灵族这些都有可能参加了？木灵族就不说了，实力如何他不清楚。凤灵族肯定能会参加，实力那么强悍，说不定早就在里头了。

　　月灵族在他离开前，就已经有四个灵王期强者了，时隔那么久，说不定已经出了五个灵王期强者！到时候说不定真的会参加。

　　这样子的话，他岂不是能够见到月馨儿等人了？还能够见到凤灵族的人。如果木灵族的来了，体内的木灵之心，或许能够问出些什么来。

　　送还给木灵族的话，当然是不可能的，他跟木灵族又不熟。那个木头前辈是把这个当做酬劳，也是他应得的。要是被那青蛮鳞蛇所吞了，那就什么都没了。不光是没了木灵之心，木灵族还会被灭！

　　“凤灵族是远古族联盟之一么？”吴轩问道。

　　“当然是了，凤灵族十分强大，根据实力来排的话，位列第二！”

　　虽然已经是猜出凤灵族能够成为远古族联盟成员，没想到会在第二的地步！

　　“那第一呢？”吴轩好奇问道。

　　“第一是金龙族，掌控着最强的金灵之心，威力极为霸道，位列第一也是名副其实。”冰雨昔感叹道：“金龙族在抵抗妖兽时，发挥了极大的力量，可以说成为第一，是没人质疑的，被推为盟主也是令人信服的。不像那些苟且偷生之辈，通过保留的实力来争夺进入联盟，实在是令人可恶。”

　　规定就是这样，就算是保存实力活下来的，也是实力。没有实力，就得老老实实下台，事情就是这么简单。说不公平，但也公平；说公平，又觉得不公平。只是道义上，就实在是口碑极差了。

　　要是妖兽再次袭来，他们这些胆小如鼠的远古族，就得老老实实上阵了。成为远古族联盟成员，不上去那就是罪了。

　　可这种事情现在没有发生过，所以才能一直占着资源了。

　　吴轩恍然，第一名是金属性的远古族，这点他没有出乎意料。金属性一直都比较霸道，无坚不摧，作为远古族实力更加强劲，能够得到第一是正常的。凤灵族紧随其后，也是极为霸道火属性！

　　这样子的话，他倒是挺期待这个远古族联盟会议了，想看看现在的远古族，已经达到了怎样的地步！

　　“其实我了解的信息比较少，父亲了解的比较多了。”冰雨昔抬眼看去，冰锐锋站在那里看着请柬，看了片刻后，才收了起来，转身往他们这边走了过来。

　　“父亲，请柬上怎么说？”冰雨昔上前问道。

　　不光是冰雨昔，其他长老也围了上来，想了解那请柬中说的是什么。

　　冰锐锋冷哼道：“还能有什么，远古族联盟会议将在一年后举行，符合条件的都可参加。只是谁都清楚，这十个位置必须得变一变了，不该在上面的，那就得退下来！”

　　冰锐锋对那些名不副实的远古族，感到很是厌恶，但对这个联盟是不怎么厌恶的。利益谁都想要，你不要别人要。拿的是自己那份，其他的不会去强抢，这已经足够了。

　　现在冰灵族需要就是迅速提升实力，要是能够成为远古族联盟成员，那培养起族人来，也就事半功倍了。

　　“情况就是这样子了，务必在这一年内，把修为再提一提，这样才能够获胜！”冰锐锋深知他们虚灵期强者比较少，但总不可能就这样放弃了吧？

　　这个远古族联盟会议并不是年年都有的，而是五十年一届！只要坐稳了，没有什么大意外的话，就能够稳吃那五十年资源，绝对是诱人无比的。

　　输了的话也没办法，就算是输，起码已经参加了。连参加的勇气都没有，那才是真正的笑话！

　　在他们准备散场时，有冰灵族的族人迅速往这边赶来，手中还握着两卷纸张。来到他们面前时，就说道：“族长，有件重要的事情！”

　　“什么事情？”看这族人匆匆忙忙的样子，必定不会是件好事。

　　族人把两张纸递了上去，由冰锐锋打开之后，在上面竟是画着冰雨昔和吴轩的画像！在画像的下面，还写着通缉令，大体内容就是写杀了丹师塔丹王的弟子，还有其他超级宗门的弟子，畏罪潜逃！

　　奖励更是丰厚，由丹师塔和其他超级宗门奖励，七八品丹药都有，武技和心法更是有虚级，就是必须要活抓！

　　“通缉犯！”冰雨昔惊愕道。

　　“是的，这是在冰霜城看到的。是最近才刚刚贴上去没多久，其实这件事情早在几个月前，就已经是闹得沸沸扬扬，现在才刚刚传到这冰渊大地来。我看到后，就带回来了。”

　　看到这通缉画像，吴轩都有些愣住了，旋即脑中立即冒出个一句话来：贼喊捉贼！

　　不错！他敢肯定发布这些信息的，必定是那丹师塔！根本不用问，就清楚是丹师塔的那个丹王谢凌发布出来的。

　　“不知这通缉令，究竟是出自哪里？”冰雨昔问道。

　　族人说道：“这是出自丹师塔带头发布的，详细是谁就不清楚了。”

　　果然没有猜错，就是出自那丹师塔！

　　苏源有问题，身为苏源的师傅必定有问题！之前那黑衣人就说过，把长老得意的弟子给杀掉了，这不是在说明这谢凌有问题么？或许谢凌并不是真正的师傅，但肯定有问题。

　　过了那么长时间，肯定能够从石堆中挖出苏源，也挖出了那些超级宗门弟子了。到后来却没发现吴轩和冰雨昔的尸体，自然是把问题怀疑到吴轩和冰雨昔身上来了。

　　要不是他们的话，为何不现身？

　　他们万万没有想到，突然间就来个通缉令了。要不是这通缉令传到冰渊大地来，他们还真的不清楚。可是他们哪里清楚会有这种事情？而且接二连三的事情，让他们无暇顾及这方面的事情，这下子让万药楼受到质疑了，让万药楼讨个说法。

　　那些人身上都是受到攻击创伤，进入遗迹的就这几个人，他们俩不见了，也就被怀疑了。

　　真的是一波未平一波又起，现在来个贼喊捉贼，让他们恨得直咬牙。

　　只是现在，更加令人头疼的，还是万药楼的事情。万药楼对他们俩都有所关心，要是就这样放任不管，实在是有愧于心。

　　说起来，冰锐锋跟万药楼的主副药楼主，都有点关系。否则冰雨昔也不会去投靠那万药楼了，而且关系还不错！

　　现在要去参加那远古族联盟会议，又闹出个通缉令，要是放任不管的话，那跟冰虎族差不多了。

　　冰雨昔把目光投在自己父亲身上，问道：“父亲，您怎么看……”

　　冰锐锋早已了解了来龙去脉，冰雨昔已经彻夜跟他们详谈过了，自然清楚所有事情了。他冷着脸道：“看来那丹师塔已经沦落到，勾结那黑衣人了。万药楼的楼主又是我的朋友，自然是要去讨回个公道了！”


第117章 强行突破！

　　冰锐锋想都没想，就已经决定要去帮助万药楼了。与其说是去帮助万药楼，还不如说是承担责任！

　　暂且不谈跟那万药楼的关系有多好，那个烂摊子是吴轩和冰雨昔留下的，肯定是由他们去澄清了。更何况现在他们的关系不错，又对他们俩人照顾有加，不去帮忙的话，实在是有愧于心了。

　　当然，要是万药楼属于冰虎族这种，那这种效果再好不过了。

　　对于万药楼的两位药楼主，吴轩不清楚他们真正的身份是什么，他以前通过赵茜并没有了解多少，就是个迅速崛起的药楼。两位药楼主声望极大，连冰锐锋都认识，月灵族也认识，超级宗门还要给他们俩几分面子！

　　“我打算等会就动身前往万药楼，去一起协商这方面的事情，我也很久没去看他们俩了！”冰锐锋笑了起来，似乎有些回味以前的时光。

　　“族长，不知那两位药楼主的身份是什么呢？竟然认识那么多的远古族，连月灵族都得到过他们俩的帮忙。”吴轩询问道。

　　冰锐锋充满深意的说道：“其实我们也不清楚，他们俩真正的身份是什么，反正很久以前他们俩兄弟就开始在这里到处行走，遇到困难的人就帮忙，不少远古族都得到过帮忙，所以得到了很好的口碑。”

　　吴轩若有所思的点了下头，原来还有这么一回事。两位药楼主就像是行走天下的散修一样，到处行走，只是遇到了有困难的人，就会出手帮助，有几分大侠的味道。

　　“父亲，您是想现在就走了？那我们呢？”冰雨昔说道。

　　冰锐锋说道：“现在已经知道了，就没必要待在这里了，由我亲自去就行了。当然，我知道你们也想去，只是现在吴轩需要突破，昔儿你就带吴轩前往那火山吧。要是突破不了，就只能提前去万药楼了，毕竟一年时间并不多，眨眼就过去了。”

　　修炼无日月，一年时间眨眼就过去了。不过最主要的是他们要提前启程，远古族联盟的据点比较远，赶过去都需要不少时间。最多在这里待个半年多时间，就是该启程了，他们还要去万药楼，可以说时间不多。

　　不管冰锐锋前往万药楼，能不能把事情解决掉，他们都要去万药楼一趟。万药楼对他们颇为照顾，连回去看看都不肯，那也太没良心了点。

　　吴轩也想回去一趟，看看万药楼现在是什么情况。只是令他更可气的还是那谢凌丹王，真的是属于贼喊捉贼，令人感到厌恶。

　　不过正如冰锐锋所说，现在吴轩需要的就是突破修为。他现在已经达到了瓶颈，只要能够找到突破点，那就能够轻易的突破到虚灵期了。

　　所以必须得留在这里了，与其去寻找焰心晶，还不如直接去火山那里。火灵力绝对的充裕，焰心晶多不多不清楚，反正火灵力绝对是足够。

　　通过丹药方面来突破的话，从化虚期突破到虚灵期，目前为止并没有这类的丹药。只能说这里没有这类的丹方，究竟有没有就不清楚了。

　　为此只能通过老老实实来修炼，冲破这个壁障。况且突破并不困难，这点从冰雨昔身上就清楚了，吸收冰灵力轻松突破到虚灵期。冰凌宫有类似的丹药，也是有可能的。

　　只是这对吴轩没有什么用处，连这百试百灵的那祭坛输出的冰灵力都无效，更别提什么丹药了。吴轩就太特殊了点，换做普通点的老早就突破了。

　　其实让吴轩留在这里突破，不光是想让吴轩突破，更想让他快点突破！要是说冰锐锋没有点私心是不可能的，参加这远古族联盟比试，需要的就是虚灵期水准的强者！

　　没有虚灵期水准，就别想参加这场比试。等吴轩突破到虚灵期，那还不能一飞冲天？只要他们不说，谁清楚吴轩不是冰灵族的？要冰翼有冰翼，要血脉有血脉，没有丝毫破绽。

　　冰锐锋收拾了点东西，带着几个人迅速就前往了万药楼。冰灵族还是留着大部分力量，以免出现什么意外。

　　在冰锐锋离开之后，吴轩问道：“那现在就启程？”

　　冰雨昔点头道：“事不宜迟，现在就带你去那火山，离这里大概有几天的路程。”

　　时间并不多，反正吴轩一直待在房间里，也弄不出什么名堂来。现在时间又紧，不管能不能突破，去到那里尝试一下。

　　经过几天的赶路，他们终于来到了冰雨昔所说的火山地带。远远的吴轩就能够看到火山冒出来的烟雾，甚至连周围的温度都有所上升了。

　　眼前的火山并不是单纯的一座，而是有几座之多！在冰渊大地中，周围都是有着火灵力，也有着其他属性的灵力，都是处在比较稀少的状态，最多的就是冰灵力了。

　　为此冰属性体质的，在这里修炼要比在外头快上不少。在这片区域中，吴轩已经能够感觉到那火灵力的浓郁程度，迅速在提升中。

　　这地方绝对是吸收火灵力的好去处，要不是冰雨昔来过这里，还真的要去凤灵族所在的区域了。凤灵族所在的区域，如同冰灵族所在的冰渊大地一样，都是处在火灵力比较浓郁的地方。

　　想要自己的种族强大，最开始就要选择最好的地方，选错地方就要比其他远古族要慢上不少了。

　　“没想到这里还会有火山，感觉火灵力十分旺盛。”吴轩感叹了句，这让他省下了很多麻烦，不用到处跑，而且还不一定找到。

　　“嗯，这里是比较特殊。这仅仅是其中一处而已，还有好几处火山。只是这里距离比较近，而且数量比较多，火灵力也就比较浓郁了。不过冰渊大地火属性修炼者比较少，这附近是没有什么人的。”冰雨昔说道。

　　“那这些火山里头有没有焰心晶？”吴轩问道。

　　“这个我就不清楚了，我们不是火灵体，拿那焰心晶没有什么用，都是找冰凌石而已。”冰雨昔回答道。

　　在冰渊大地中，焰心晶实在是不值什么钱，要是拿去腾龙城那里，价值就要高上很多了。好比第一次遇到冰雨昔时，就是那小块冰凌石，价值就值那么多丹药。

　　要是把这里的冰凌石给搬去腾龙城那里卖，那就会赚很多了。不过真的想赚多的话，焰心晶无疑是最好的选择。冰灵体在腾龙城相对偏少，火属性体质的又多，又霸道，焰心晶自然抢手。

　　在冰雨昔的带领下，在火山口边落了下来。才刚刚落下来，炎热的温度就扑涌而至，让冰雨昔皱起了眉头。身为冰圣之躯，对这灼热是没有什么问题，甚至是飞入火山口中，都不会给她造成什么伤害。

　　她的修为都那么高了，普通的岩浆对她不会有太大的伤害。只是出于两者属性冲突，让她感觉到十分不舒服。

　　吴轩体内有火灵之心，身体又跟火灵之心融合了，他非但没有反感，反而觉得十分的舒服！这种感觉跟平时遇到寒冷时，非但不觉得冷，反而觉得有些舒服。

　　“冰公主，你就送到这里吧。我待在这里就行了，你回去吧。等我成功之后，就会迅速赶回去的。”

　　一年时间并不长，确切来说是半年时间。让冰雨昔修炼的话，不敢说有很大的提升，起码能够把修为更加稳固，并且稍微提升一些。

　　现在已经没有什么状况了，她留在这里也没有什么帮助。拥有火灵之心的吴轩，她清楚是不会有什么问题的。更何况那么多事情都熬过来了，在这里怎么会有问题？

　　当下她点头道：“那就这样吧，我就先回去了，希望你能够突破这壁障，达到虚灵期！”

　　“这个当然！”

　　他比任何人都想突破到虚灵期，他需要更强！现在被神秘宗门给盯上了，要是太弱了，要么被抓，要么被杀死！

　　目送冰雨昔离开，吴轩这才转身往火山口走去。随着逐渐靠近火山口，温度越来越高起来，对他来说温度越高越好。

　　“希望里头有焰心晶吧，这才是最主要的。”

　　火灵力是浓郁了，但再浓郁，都不够火灵力实体化般的焰心晶浓郁。焰心晶是比较容易出现在火山中，但并不一定会存在，或者埋得够深，这就有得挖了。

　　他站在火山口，往下低头看去，下面冒泡的岩浆令人感到毛骨悚然。以前他掉入过岩浆，上次是被人所害，现在是他要跳进去了。

　　毫不犹豫的，他就往火山口中跳了下去。他并不是直接跳入岩浆中，而是慢慢顺着岩壁往下迅速靠近，同时观察火山壁的周围，看看有没有焰心晶的痕迹。

　　遗憾的是他已经下到接近岩浆了，都没有看到焰心晶的痕迹。本来他想通过火灵之心，去感受那焰心晶所在。这就好比冰灵之心能够感应冰凌石所在一样，这套方法似乎并不怎么适用。

　　在丹师塔时，明明丹师塔底部就是焰心晶，他体内就没有什么反应。或许那时候火灵之心并不完整，才导致出现没有反应。

　　不过现在都没有什么反应，要么就是感应不出来，要么就是这里没有焰心晶！

　　火山还有其他几座，完全可以去寻找看看，或者深入岩浆底部看看，有没有焰心晶。不过他现在暂时不想这么做，慢慢的打坐下来，深吸了口气道：“这里火灵力相当浓郁，在这里修炼吸收看看，能不能突破这层修为！不过，体内的焚世红莲不知能不能让她出来吸收火灵力？”

　　焚世红莲，他在迷迷糊糊时见过，帮助了自己不少。相信那次消耗了不少火灵力，这里是座火山，火灵力同样是不少。要是能够出来吸收，倒是不失为个好恢复火灵力的场所。

　　他尝试去触碰这焚世红莲，使之出来吸收火灵力。可无论他如何去触动，这焚世红莲就是没有反应，似乎完全陷入了沉睡中。

　　细想一下，这焚世红莲完全沉睡是很正常的。把连灵王期强者都没法解毒的剧毒给解开，消耗的精血有多少，必然是很多！精血的恢复，并不是单纯的吸收火灵力，就能够轻易恢复过来的。

　　吴轩见焚世红莲没有反应，那就没有办法了，只好自己打坐下来，开始吸收这火灵力。希望能够通过自己吸收，让自己修为突破，也让焚世红莲恢复原状。

　　当即他开始打坐，迅速吸收起这火灵力来。由于本身体质特殊，拥有火灵之心，吴轩感觉自己吸收火灵力的速度相当快，逐渐把这火灵力往身上引导而去，想把这火灵力充满全身，然后一鼓作气突破这壁障！

　　焰心晶是比较重要，给他吸收的话，就很容易蓄满火灵力，这样才能够便于突破。但并不是必要的，现在他就感觉速度不慢。要是有焰心晶的话，那就是再好不过了，只是现在没有找到。

　　他在这火山岩壁打坐了数天，终于把体内的火灵力达到了一个充溢的地步，毫不犹豫的引导这股火灵力，往经脉冲击而去，想利用这些火灵力突破壁障！

　　只是在他用火灵力冲破壁障时，浑身一震，像是整个身子撞在了山上，让他猛然一震。这引导上去的火灵力，随之迅速消散，几天聚集起来的火灵力，也就这样浪费掉了。

　　没有效果！

　　吴轩睁开眼睛，额头上刚流下汗水，就被热气给蒸干。刚才想冲破壁障都不能，给他的感觉就像是回到了那祭坛上，无论怎么冲，都冲不破这壁障！

　　“怎么回事，竟然冲破不了。”吴轩站起身来，看着下面的岩浆道：“难道一定要焰心晶，还是说要跳下这岩浆之中修炼？”

　　前者倒是有可能，跳入岩浆中修炼似乎没那么必要。在岩浆中修炼和在外头修炼是有一点区别，区别就是火灵力稍微更浓郁点，也就仅此而已了。

　　“或许真的用焰心晶才行，能够施展火翼，都是用焰心晶带来的效果。”吴轩点了下头，毫不犹豫就窜入了火山岩浆中，去寻找焰心晶！

　　他上次施展冰火双翼，都是焰心晶和冰凌石带来的效果，说不定只能通过吸收焰心晶，才能够突破这层修为！

　　可是身边焰心晶实在是太少，只有一两块，完全不够吸收。

　　由于有了火灵之心，他在岩浆之中畅通无阻，到处去寻找焰心晶。找了好久之后，都没有发现焰心晶的痕迹。

　　让他迅速冲岩浆中出来，往另外一座火山寻找焰心晶，遗憾的还是没有找到。光是在寻找焰心晶，就已经花费了不少时间。

　　终于在他登上其中一座火山时，他整个人就愣了下，旋即惊喜道：“这是焰心晶的感觉！”

　　这种感觉就像是冰凌石给他的感觉一样，突然间就预感到了！看来真的能够感应到，并不是没有这种能力，而是前面几座火山，根本就没有焰心晶在里头。由于距离太远，自然是感应不到了，说不定前面几座火山，都有可能被人给开采过了。

　　他毫不犹豫就往火山口跳了下去，在下面寻找了一番，果真给找到了不少焰心晶。数量还算可观，有大块的有小块的，都在岩壁上凝成了类似红宝石般模样。

　　“希望这次能够突破！”他眼中露出兴奋的目光来。

　　他轻易的就把这焰心晶给挖了下来，没有浪费时间的就开始吸收起来。

　　焰心晶就是焰心晶，效果远远超过正常吸收火灵力的速度，不到一会就把身体的火灵力给充满了。吴轩迅速引导着这纯粹的火灵力，迅速冲击着这壁障。

　　仿佛无穷无尽的火灵力，通过焰心晶输入了吴轩体内，一波又一波的冲击着。每冲击一次，他额头上就流下了汗水，面部也跟着逐渐苍白起来，周身经脉也开始逐渐膨胀起来。

　　从他手臂上，清晰能够看到火焰在里头流转着，让他周身通红，就差没有起火了。在冲击了数次之后，吴轩身体内倾泻出多余的火灵力，身体也逐渐恢复原状。

　　“该死，这究竟怎么回事！”吴轩把手中的焰心晶往旁边一丢，完全搞不清楚这究竟怎么回事，任他如何冲击，就是冲破不了这修为！

　　无论是吸收火灵力，还是用这焰心晶，都是冲破不了！结果还是跟之前一样，硬生生的被挡住了，简直就像是被扼住脖子，不给气通过去！

　　火灵力无效，焰心晶也无效！

　　“难道注定跟这虚灵期无缘了？”吴轩眉头微皱，他对本源之躯了解太少，之前从来没有过这种瓶颈，轻而易举的就突破了，现在倒是让他自行摸索取来了。

　　“莫非要吸收完整的木灵之心，才能够让自己突破？”吴轩大胆的猜想了下，要是吸收完整的木灵之心的话，那可就够麻烦了。

　　他想了下，摇头否定了自己这个想法。猛然间他站了起来，目光闪出兴奋的光芒来，“或者是说，通过服用冰凌石和焰心晶，利用双重属性来突破呢？”

　　他回想起了上次的冰火双翼，要是以那股灵力来突破，说不定真的能够突破这个壁障！或者说，只有通过双重属性，才有可能冲破！毕竟他是双属性，需要两种属性都保持平衡，才有可能突破了。


第118章 冰火六味锅，修为强破！

　　同时让两种不同属性的灵力，在体内瞬间爆发出来，从而能够突破！这种方法是吴轩刚刚才想到的，既然单一的不行，那就来个双重属性！

　　现在只能够通过这个办法了，也是现在能够实行的办法。整合那个未知的木灵之心，就有些困难了。谁清楚木灵族在哪，现在他就想突破了，要是以木灵之心才能够突破的话，不光是需要去找木灵族，花费时间够多，而且对方也不肯给！

　　要是真的只能够通过吸收木灵之心，才能够突破的话，这条件实在是太苛刻了点吧？本身本源之躯就够苛刻了，突破修为的条件太苛刻，岂不是个悲剧？

　　真正按照这么算的话，等他要突破灵王期时，岂不是要吸收其他本源之力？再继续突破的话，又要吸收其他的本源之力？

　　本源之力本身就不好找，去强行夺取的话，是给自己变强了，却是招惹了远古族，实在是极不划算的。要是真的这样子的话，吴轩真的是欲哭无泪了。

　　他从火山底跳了上来，把下面的焰心晶都给取了上来一部分。让他奇怪的是体内的焚世红莲，对这焰心晶还是没有什么动静。

　　之前在丹师塔时，根本不受他的控制，擅自就冲入了那焰心晶内，开始疯狂吸收起来。现在不光是全身的火灵力不吸收，连焰心晶都不吸收了。

　　“看来这焚世红莲，已经是完全陷入沉睡……不知几时才能够醒来了。”吴轩深深的叹了口气，虽然不是他的错，但也算是连带关系了。

　　对于焚世红莲的了解的信息，就如同他对本源之躯一样不清楚，只能够走一步算一步了。

　　吴轩随便找了个处比较平坦的地方，直接就坐了下来，取出了储物袋中的冰凌石。冰凌石完全不缺，在他储物袋中就存有不少。这冰凌石对他来讲，就像是泥土一样，随地都能够捡到。

　　能够轻易探查冰凌石，肯定是不会缺少了。只是有冰凌石并不代表无限提升修为，至少对他来讲现在就没有什么用，最多只能够用作施展冰翼了。

　　他取出冰凌石和焰心晶放在一起，两块性质都是差不多，就是属性上有所偏差，还有颜色是完全不同。

　　吴轩的猜想是把这两样东西含着，通过刺激体内的两大本源之力，从而爆发出双重属性灵力，让自己有足够的爆发力来冲破壁障！

　　“一定要成功！”

　　吴轩给自己一点信心，把两块晶石就放入嘴中。别人都是拿这些晶石来修炼，他却用来含在嘴中，完全不同用法。不过效果都是直指那突破修为！

　　在把两块晶石含入嘴中时，他背后瞬间就撑开了冰火双翼，在这白茫茫一片中，显得是那么显眼。

　　“不错，状态极佳，准备收回双翼，利用这两股灵力，冲破壁障！”

　　吴轩感觉到无穷无尽的灵力涌了出来，他对双翼的掌控又有了新的感悟。双翼并不是用来看，而是用来吸收外面的冰火两种灵力，同时也在释放这两种属性灵力，像是在点燃灵力，让吴轩的灵力暴增！

　　在背后的双翼达到最高点时，吴轩猛然把双翼给收了回来，双翼顿时消失了，化为了两股不同的属性涌入了他的体内。

　　这两股灵力可以用作武技释放，在跟冰虎族大战时，他就把双翼用作武技释放，一下子爆发出惊人的灵力来，力压群雄！但他现在用作自身突破，这点他并不百分百保证适用，但现在只能够这么尝试！

　　两股灵力没有被他释放出去，迅速在体内游走着，瞬间把他的身体给撑大了点，手臂上的经脉流转着两种不同颜色的灵力，看起来十分诡异。他散发出来的气息同样诡异，一冷一热，两股截然相反的属性。

　　“突破吧！”

　　吴轩低吼一声，体内的两股属性像是被点燃的炸弹，对准吴轩想要突破的临界点冲击过去。

　　轰然一声，爆炸在他脑中响起，他只感觉到眼前一黑，就这么晕倒了过去。

　　不知过去了多久，吴轩悠悠醒来，感觉脑袋有些疼痛。让他急忙起身，检查了下身体，好在并没有什么大问题，就是灵力消耗的有些多。衣服倒是给炸烂了，在他身体周围也是被炸开了个深坑！

　　应该是灵力释放出去爆炸，好在并没有伤及他什么，但也让他感到不好受。不好受也就罢了，关键是没能突破！

　　修为依旧保持不动，依然还是化虚期巅峰水准，没有突破，也没有掉修为。

　　“看来没有什么用啊，难道是我的设想错误了？”吴轩露出一丝苦笑，他还以为有十足的把握突破，看来依旧是失败了。

　　他摇了摇头，叹道：“难道真的是要去寻找本源之力，才能够突破么？”

　　吴轩盘坐在这坑中，重新取出两块晶石，摆放在自己面前。看着这两块晶石，他沉默了一会，又是看看自己的双手。

　　他眼睛一亮，惊喜道：“要是经过活化，制作成料理的话，把这服用下去，会不会有另类的效果呢？”

　　这些晶石对他来说很特殊，单纯的握在手中吸收时，对他来说没有任何变化，不会出现冰翼的情况。只有含在嘴中，像是吃下去时，才会变出双翼来，令他感到十分惊讶。

　　或许这晶石通过嘴巴，更容易流向全身，从而激发体内的本源之力，才能够爆发出这等双翼来。

　　现在他就猜想是不是要像丹药一样，服用下去，并不是含在嘴中就完事了呢？或许制作成料理之后，在生命力的包含之下，才能够稳固提升！

　　既然想到了方法，他就毫不犹豫就去尝试，只要有一丝可能性，就要去尝试！

　　他迅速把两种晶石都研磨成粉，双手泛起了淡淡的绿光。

　　活化！

　　迅速把两种晶石给激活了起来，这晶石并不算是灵药，但也跟灵药沾点边。在活化之下，把这晶石给激发出了内在的生命力，在表面上泛起了淡淡的绿光。

　　在活化之下，他把这晶石给研磨，不一会成了满满的两盆粉。这些东西并不坚硬，容易捻成粉状。换做其他修炼者，是绝对不会这么做的。

　　这些晶石越成块越好，灵力也就不会分散。弄成粉的话，基本上跟废物差不多了，不光是其中的灵力散发出去，也不好吸收。

　　吴轩并不担心这点，他又不是吸收，而是服用下去。这完全是两码事！

　　做好了这项工作之后，他并没有就这样服下去，而是从储物袋中取出了好六种药材。他需要把药材加进去，并不是单纯的服用那两样晶石，需要一些灵药作为辅助。

　　六种灵药并不是什么高品级灵药，都是属于五品的层次，味道他自然熟悉不过，完美搭配了两种晶石的味道。

　　晶石的味道他已经不陌生，其实也没有什么味道，并不算很重，反而有股淡淡的甜味。这些是晶石，又不是盐和糖。

　　六种灵药，他都是经过味道挑选的。三种为清凉口感，三种为火爆辛辣的口感，分别对应了冰和火。

　　均被他迅速切碎掉，丢入跟研磨成粉末的晶石混合在一起。取出锅子，用铁片把铁锅中间分成两份，先是把那切碎的灵药也跟着倒入其中，加入水分，开始煮了起来。

　　在火焰迅速煮开下，这锅中呈现了两种截然不同的颜色。一股淡蓝色和红色，冒出来的气味更是不同，蓝色淡香，犹如薄荷；红色犹如充斥着辣椒，辛辣呛鼻，完全是两个极端。

　　此时吴轩才把两种粉末分别倒入其中，冰凌石粉末倒入淡蓝色的汤汁中，焰心晶则倒入辛辣的辣椒汤中。

　　在把两种粉末倒入锅中时，全部都飘浮在了汤汁上。通过锅中央的铁片分开，看到的竟是个太极图的形状！只是这太极图呈现出来的，并不是黑与白，而是蓝与红！

　　不到片刻，冰凌石的粉末开始让下面的汤汁冻成冰块，焰心晶却是让那辛辣的红汤变得更加火爆滚烫！

　　吴轩毫不犹豫地拔掉了中间那铁片，让两者迅速融合在一起！滚烫的辛辣汤汁，就像是洪水，扑向了坚固的冰山。两者间在触碰起来的时候，刹那间味道一下子就爆发了出来。

　　一股清凉而辛辣的味道，迎面扑来。逐渐的两者慢慢的融合，互不相让，似乎僵持在了一起。

　　吴轩并不着急，等待着他们之间的融合。他的目的就是让六种灵药融合，更是让冰和火相融合，火中带冰，冰中带火！

　　终于在两者间不断地冲突一段时间后，整锅汤已经完全融合起来，但最表面的太极图并没有消失掉。还是保持着原状，但内部的汤汁已经完全混合起来，不分彼此。

　　看到已经平静下来时，吴轩这才感到很是满意。只有两者完全不冲突时，才能够服用。因为这时候已经达到了平衡点，不会出现什么不良的状况。

　　只是这锅汤没有任何生命力散发出来，更是没有什么特殊的现象，就是外表比较奇特而已。

　　不过吴轩脸上并没有露出任何担忧，表现出来的是不惊不喜，但眼中却透出满意的目光。

　　“冰火六味锅，就这么完成了！”

　　冰火六味锅，顾名思义就是六种味道！他轻轻伸下去勺子，分别在冰凌石那边舀了一勺放入碗中，又是在焰心晶那边舀了一勺放入碗中。锅中没有什么变化，就是数量上有所减少。

　　在碗中惊奇的是依旧是摆着个太极图，完全跟锅中的一样，只是缩小了很多倍。两者间似乎已经达到完美的融合，无论怎么弄，都会形成这太极图的形状。

　　这就像是冰火调和，比例达到完美，不会引起什么冲突了。

　　“这次希望一定能成！”

　　吴轩把所有希望都寄托在这冰火六味锅中了，要是连这样服用下去都没有用的话，那他真的无话可讲了。

　　当即他把这碗汤给喝了下去，入口冰凉，又有灼热的感觉，伴随而来的还有着一层层味道的洗礼，六种不同的味道，从清淡到味重，又从味重飘到清淡，如此循环。

　　更令人震惊的，还是那包裹住这六味的生命力，像是大自然一样，无所不容！这点他并没有惊奇，在调和之下，生命力跟着完全融合了，不会出现什么特殊的情况，看起来是那么的自然。

　　在这一碗汤灌入之下，如同他的预料，背部翅膀迅速撑开。这次的冰火双翼，再也不同于之前的情况，在冰火两种情况下，还有一层淡淡的绿光在上头，似乎就是那灵药中的生命力，跟着一起扩散到了双翼之中。

　　出现这种情况时，他并没有停下来运功，而是继续喝了一碗灌了下去。他需要的就是更多的数量，想一举突破！

　　他并不担心被撑破什么，现在施展的双翼十分柔和，在生命力的包裹之下，再也不会有什么火爆的现象。看起来柔和，其中依旧是蕴含着毁灭的灵力，吴轩已经能够感到，比之前要恐怖很多，像是提升了个层次。

　　出现这种情况是理所当然的，原来是含在嘴中的晶石，现在是当做丹药服用了下去，并且是研磨成粉末，数量上远远超过了含住的数量。

　　在他一口气灌下了三碗，背后的冰火双翼轻轻抖动，淡绿色的光芒包容在上头。在活化的时候，他同样利用到了体内的木灵之心，强悍的生命力已经能够影响到了双翼。看起来就像是要出现三对灵力羽翼！

　　只是这生命力是包裹住狂暴的灵力，狠狠的压制住，不会出现什么失控的状态。

　　吴轩明显感觉到冰火两种属性，平衡的在体内流转着。吴轩跟上次一样，把双翼收了回来，那股强悍的灵力尽数涌入体内，开始冲击虚灵期修为！

　　在把双翼收回的刹那，体内开始亮起了两种光芒，一种是淡蓝色，一种是红色的光芒。这就像是在体内的本源之力，被引导出来了。

　　梁执事就解释过，本源之躯在吸收本源之力之后，才会变强。吴轩就想，吸收了两种本源之力，代表他变成了双属性的修炼者，自然是需要两种属性，才能够同时突破了。

　　在没有吸收火灵之心时，他就这么轻易突破，都是由于属性是单纯的冰属性，突破应该就简单了一些。

　　轰！

　　双重属性的灵力从他体内冲天而起，直插云霄，把天空上的云都给染成了两种颜色，就像是出现了什么异变。只是周围没有什么人，否则真的被这景象给吓到了。

　　吴轩的身子缓缓的飘了起来，灵力在体内流转着，更令人惊奇的还是周围的火山开始躁动起来，周围的冰也跟着震动起来！

　　冰火的灵力，似乎跟他引起了共鸣，产生了特殊的异变。像是在预示着什么在突破限制，达到了让冰火灵力臣服的程度！

　　这并不是什么诡异现象，本来就是本源之力，乃为最本源之力，能够引起这等异动很正常。

　　壁障破！

　　吴轩猛然睁开双眼，体内的灵力像是炸开了，从体内宣泄而出，再度冲天而起！只是这次并不是冲上云霄，而是逐渐在他背后凝结成了虚像！

　　一切就像是在水到渠成，在灌下这冰火六味锅时，吴轩已经感觉到自己完全不同了。完美的平衡，完美的调和，让两大本源之力真正的达到了平衡向上！

　　加以有着那浩瀚的生命力保护，完美的让他像是捅破了那层纸般，轻而易举的突破了！

　　此时他背后正凝结出虚灵来，跟普通修炼者的突破完全不同，这虚影就像是冲破了牢笼般，迫不及待的冲了出来。

　　只是这虚影看起来很淡，并不怎么明显，依旧是在背后缓缓的浮动着，蕴含着毁天灭地的力量！

　　片刻后，他缓缓落下，在坐回地面时，背后的虚像迅速消失不见了，周围恢复了平静。他眼中充满了惊喜，毫无疑问他已经突破了。

　　“终于突破了——虚灵期二层！”

　　像是压抑了许久似的，在突破之后依旧迅速往上冲去，一下子就突破到虚灵期二层。别人突破寸步难行，他一下子就突破到了虚灵期二层，不可谓不快了。

　　不过他比起其他人突破要难多了，要不是摸索出来，根本不清楚如何突破的。古怪的躯体，实在是不好突破。

　　能够突破到这种程度，他并不觉得有任何的意外。以前都有过这种情况，在强悍的生命力和药效之下，比其他人要多出几层修为并不出奇。

　　修为当然是越强越好，他是完全不介意的！当然，能够突破就行。

　　“没想到我的虚灵化会是这样子的……”吴轩目光微闪，对自己的虚灵化感到很是满意。

　　在他认为已经停下来的时候，突然间一股信息从脑中涌了出来，大量的信息充斥着脑袋，这股忽然间冒出来的信息，让他惊讶的说不出话来！

　　良久之后，吴轩才从其中缓过神来，缓缓的吐出几个字道：“凝炼时空！”


第119章 归来！

　　“凝炼时空！”

　　不错！在他以为就这么结束时，一股信息涌入了自己脑袋中，那便是很久前苏青丹王传授给他的凝炼时空！

　　当时他还以为是什么情况，以为是自己没有能够感悟出来，没想到直到虚灵期，才能够领悟这凝炼时空！看来并不是当初他没有领悟到，而是在虚灵期才能够释放出来。

　　“没想到还能够领悟到这凝炼时空！”

　　吴轩本来都觉得有些失望了，现在看来并没有让他感到失望，就是来的慢了点。不过早来跟晚来，对他的结果都是一样。

　　毕竟这凝炼时空是属于半成品，并不是完全品，需要通过自己琢磨才能够有用。现在使用，又不是完成品，无论是用作修炼，还是炼丹都没有什么用处。

　　当然他现在也没有什么时间可以浪费在这，估计没等他研究出什么东西，就要离开这里了。

　　“先来看看布阵！”

　　吴轩根据脑中的信息，对准前面用灵力划出个圆圈，轻而易举的就把这小范围的禁制给画出来了，没有丝毫的难度。简直就像是他已经练习了无数次，非常熟悉的施展了出来。

　　他无需踏进去，就清楚这就是凝炼时空禁制，只是并不完善。他进去的话，没有任何效果，里头没有什么灵力，完全不能够用作修炼。

　　旋即他把这凝炼时空禁制收了回来，叹道：“现在暂时没有什么时间去尝试，暂且把这个放一放吧。”

　　他现在是以突破修为为主，要是能够把这凝炼时空禁制给完善，那就是一个极大的助力！只是苏青丹王那么久都没有完善，他利用这点时间如何去完善？

　　并非他对自己没有信心，而是现在时间都不足够，花费大量精力去研究，怕是都没有研究出什么，就要去做其他事情了。

　　他现在只有等一切事情结束之后，才能够有空去研究这个凝炼时空禁制了。

　　旋即他安稳的坐了下来，眼前锅中还有不少汤汁，数量相当多。他跟着慢慢勺了起来，继续服用下去。

　　双翼依旧，只是原来的突破之物，现在变成了提升修为之物了。完全可以把这些东西当做修炼的丹药，能够慢慢的提升。

　　……

　　两个月时间眨眼而过，吴轩的修为又有所精进，从虚灵期二层突破到了虚灵期三层。这都是靠那冰火六味锅的功劳，效果依然很不错，提升修为速度是慢了下来，但始终是在提升的。

　　单纯的去吸收冰凌石和焰心晶，对他来说用处并不大，反而效果很弱。只有两者兼顾时，他才有所缓慢增长。

　　他清楚这东西有效时，就大量的制作起这冰火六味锅来，并且加以浓缩成灵液，灌入了药瓶中。这东西对他来说，已经不是单纯的提升修为用了，而是用作施展双翼的媒介来使用了。

　　把这东西喝下去，不光是能够提升修为，恢复灵力，还能够爆发出双翼！简直是两全其美，比起含在嘴中不知好了多少倍。

　　在这几个月内，他尝试个了各方面的效果。提升到虚灵期修为，让双翼的施展时间大大的增加了。

　　毕竟灵力都增多增强了，施展的时间也就会更长了，不足的还是会有限制。不过在施展单翼的话，那时间就会增加一倍！毕竟消耗减少了一倍，也就能够多一倍时间了。

　　针对这情况，吴轩特地制作了不少单种晶石的灵液，总不可能每次都是要双翼爆发吧。有时候需要施展冰翼的时候，就是件麻烦的事情了。

　　针对性的制作，蕴含的晶石粉末足以达到灵力消耗光的数量。在这几个月内，他的获益可谓极大，让他很是满意。

　　在他想继续修炼时，远远的就看到了有人往这边靠近。他清楚的看到飞过来的，正是冰雨昔！

　　时隔三个月，吴轩花费时间真正的是三个月，加起那些摸索的时间，寻找焰心晶的时间，总共已经是过了三个月！

　　冰雨昔担心这边的情况，便是往这边飞来。她也是闭关了三个月，从闭关中醒来时，发现吴轩并不在，就往这边来看看，究竟是发生什么情况了。

　　“看来也是该走了，继续突破下去，在剩下的三个月内，也不会有太大的突破。”

　　吴轩清楚服用这些东西，效果已经是大大的减少。效果还是会有，根据他的估计，想突破到虚灵期巅峰修为，单单是服用这些东西的话，至少都要花费个八九年，才有可能到达了。

　　这速度还是很快了，也是他估计出来的。继续服用的话，最多在虚灵期四五层左右，效果会更加不明显。到时候这冰火六味锅，就成为爆发双翼的东西了。

　　真正有效的东西，就将要变成服用虚灵丹了。虚灵丹的效果很简单，就是虚灵期服用丹药，用作修炼丹药很是不错。这点跟灵王期服用的灵王丹是同样道理！

　　冰火两种晶石是重要，但想要提升修为，还是靠这些虚灵丹。虚灵丹是属于无属性的灵丹，通过转换的话，同样能够有不错的效果。

　　要不然那些超级宗门的宗主，怎么都会想要灵王丹呢？灵王丹又不是针对属性的丹药，但转换过来的灵力，足以超过那些晶石！

　　否则研究出来做什么，拿来做摆设么？

　　吴轩整理下后，脚下一踩，整个人腾空而起，迅速往冰雨昔那边飞去。能够飞行，代表他已经突破到了虚灵期。速度上是没有施展冰翼那么快，但好在消耗并不大，能够持续很长的时间。

　　要是一直服用灵药的话，完全就是能够一直飞行了。

　　冰雨昔看到飞过来的吴轩时，根本不用说，她就清楚吴轩已经突破到了虚灵期修为！在两人碰面时，她惊喜道：“你终于突破到了虚灵期了？”

　　吴轩笑道：“那是自然，中途出现了点差错，结果还是不错的。”

　　冰雨昔面色凝重，说道：“我来这里，一来是看你修为突破的如何，二来是父亲那边出了点麻烦。”

　　“什么麻烦？”吴轩眉头微皱，难道连冰锐锋都搞不定么？

　　“那边反对声音比较大，都想见我们俩，而且也没有什么证据，证明并不是我们杀害他们的。”冰雨昔说道。

　　他们的确是没有什么证据，那么多人都死了，就他们俩活着。没有证据的话，实在是百口莫辩啊！

　　“那现在我们就赶回去？我已经没有什么问题了，继续修炼下去，突破也不会怎么大。”吴轩本来计划想修炼快半年，就跟冰雨昔一并去腾龙城，现在看来是要把时间提前了。

　　冰雨昔点头道：“那就提前回去吧，反正我也修炼够了，是时候该去见两位药楼主了。”

　　……

　　腾龙城，万药楼。

　　万药楼现在是一片萧条，没有什么客人进出，再也不像以前那般，客人络绎不绝。时间没过去多久，就已经是变得门可罗雀了。

　　并不是万药楼炼制丹药的水平变低了，也不是里头的炼丹师不在了，更不是万药楼休假了。而是整个腾龙城在丹师塔和其他超级宗门下，强制性让万药楼给个交待。

　　万药楼给不出吴轩和冰雨昔两人，也就遭到腾龙城的主要势力统一抵制，连最高声望的丹师塔都抵制了，更别说其他宗门了。

　　为了不惹到这些超级宗门和丹师塔，那些客人都不敢前往万药楼购药了。丹师塔和其他超级宗门，并没有明摆着说不给去万药楼购药，但都惧怕那些超强势力，都只能退让了。

　　“你说，那赵小姐再也不像以前那般愁眉苦脸了，最近这些日子里，笑容都比平常要多了，这究竟是怎么回事？”

　　“好像是冰执事和吴执事都没有死吧，让药楼主他们可高兴不已，而且还有尊贵的客人来了，这些日子都在楼上的贵宾房歇着呢！”

　　“冰执事和吴执事？这难道不成是丹师塔所说的那两个通缉犯吧？”

　　“嘘，别说那么大声！依我看来，就算是杀了人又如何，那也是那些宗门的弟子太弱，被我们给杀了，就说我们这里下狠手！你看，赵小姐在那坐着呢，应该是在等着冰执事和吴执事回来吧，以前都没见坐在那柜台边上呢！”

　　私底下那些侍女在讨论着，她们大多数对万药楼都很是忠心，主要还是万药楼懂得照顾人，没有那么苛刻。

　　正如她们所说，那些弟子死了，也是技不如人，实力太弱。那些超级宗门，见自己的弟子都死了，唯独万药楼的没事，就串通一气来讨个公道了。

　　要是吴轩和冰雨昔都死了，保证没人会提他们伸冤。因为死的就是他们俩，其他宗门和丹师塔的都没死，谁还理会谁杀死的？

　　本来万药楼的两位楼主是很受人尊敬，但尊敬是一码事，利益又是一回事了。丹师塔都开始喊话了，其他宗门有什么理由不喊呢？不光是要个交代，也是想要赔偿！

　　他们就死个弟子，说实话根本没太大损失，又不是什么绝世天才。

　　真正想让所有人都闭嘴的话，其实很简单，两位药楼主都突破灵王期，达到更高层次的话，绝对没人敢指责他们！现在没办法，势力并不强，也都是灵王期。

　　灵王期虽强，但也要看数量来算。万药楼的灵王期并不多，其实也就是两位药楼主而已，可以说是势力单薄。底蕴上没有那些存活多年的宗门那么厚，也就吃亏在这里了。

　　“不知这里有新鲜出炉的丹药买么？”颇有调侃味道的声音从门口前传来。

　　坐在门口柜台边的赵茜，下意识的抬眼看去，待看清楚来的客人时，娇躯颤动，眼眶刹那间就红了。

　　“师傅，吴公子！”她迅速站起了身，眼眶更红了，时隔都一年没有见面了，自从看到遗迹被破坏时，面色就憔悴无比，随着那些超级宗门的弟子尸体，全部都被挖出时心中更是微凉。

　　得知冰雨昔和吴轩没有死时，心中又是惊喜，又是担心。担心他们被那些超级宗门给抓住，受到惩罚。现在看来，并不用担心什么了，这一切都在冰锐锋来到后，都不再担心了。

　　冰灵族的实力在远古族中，并不能排在前列，但是超级宗门见后，都会颤抖几分的。同为灵王期，远古族就是比普通的灵王期要强！

　　实力是有了，但对方可不愿意妥协，一定要冰雨昔和吴轩给个说法。这一切，无非不是那谢凌丹王搞的鬼！

　　在冰雨昔和吴轩身后，还跟着不少虚灵期强者，灵王期强者更是有几位。参加这次远古族联盟会议的，都是需要虚灵期以上修为，也是参赛者。

　　可以说是顺带一起来的，把这里的事情都弄好后，就跟冰锐锋一同前往那目的地了。

　　“茜儿，实在是好久不见了，你都瘦了不少了。”冰雨昔上前走去，赵茜再也忍不住的扑入冰雨昔的怀中。

　　他们俩亦师亦友，在听闻冰雨昔有可能死亡时，自然是伤心不已了。

　　“没事，你们平安就好。”赵茜从冰雨昔怀中起来，抬眼看向吴轩，眼中有了几分惊讶：“吴公子，我怎么感觉你有些变了，修为变得更强了？”

　　“当然，吴轩现在的实力，简直比我还要强了，都已经虚灵期了。走吧，我们上去见父亲。”冰雨昔拉着赵茜的手，往楼上走去。

　　赵茜整个人都呆滞了，这才过去一年多啊，就这么突破到了虚灵期！她现在也不过在化虚期两三层徘徊，果真是完全不能比的。昔日加进来的小子，已经成为了一名强者了！

　　不过对于吴轩来讲，这实力依旧是不够看，他需要的是灵王期，并且还要继续往上突破！

　　他们浩浩荡荡的往楼上走去，其他不明白情况的人，都有些傻眼。在这种情况下，还有客人来？

　　两位楼主在上面跟冰锐锋商谈着事情，还不慢不紧的喝着茶水，似乎对现在的状况，并没有感到任何的危机。

　　看到吴轩他们上来时，都把目光投到了吴轩和冰雨昔身上，尤其是停留在吴轩身上，倒是多停留了段时间。看得出吴轩如今的修为已经不是当初所能比的，能够突破的那么快，也是令两位大佬很是惊讶。

　　“两位药楼主，我们回来晚了，让万药楼陷入这种状况，实在是让我们感到有些内疚！”吴轩上前说道。

　　梁铭和梁叶两位药楼主，淡然一笑，说道：“这点并不算什么，只要你们俩都活着，这才是最重要的事情！”

　　“看来真的能够突破了，这速度还是相当快的。”冰锐锋在一旁笑了句。

　　“这也是多亏了冰公主介绍的火山，才能够完美突破了。”吴轩笑道。

　　“这才过了多久，就已经突破到了虚灵期。要不是冰兄说出来，我们都不敢相信突破那么快，而且还真当突破到了虚灵期，连雨昔都突破了，实在是令人欣慰啊。”

　　大佬就是大佬，对于现在的事态完全不关心，也没看出丝毫紧张的样子。

　　“你们那么快赶过来，无非不是担心那谢凌丹王的事情，这点倒是不担心什么。”梁铭喝了口茶，完全不在意。

　　“现在那谢凌丹王，好像更加猖狂起来了。杀掉那些宗门弟子的，可是苏源啊！”吴轩倒是冷笑道：“不过杀掉苏源的倒是我，此人不除实在是个祸害！”

　　吴轩说的事情，梁铭和梁叶都已经了解，这点都是冰锐锋说出来的。他们并没有把这件事公布出去，毕竟证据太少。

　　“这个我清楚，没想到那谢凌丹王还跟个神秘宗门搞起来了。”梁铭目光微闪，猜测道：“根据我们的猜测，这神秘宗门我们是猜不出是哪个，但我相信是从天启大陆那边过来的，也就只有那边的地方，才能够派来那么强者了。”

　　“天启大陆？”吴轩疑惑道。

　　“这个你们不懂也正常，在这大陆的最北端，就有一条通往天启大陆的通道。这个通道并不是人人都能够进出的，只有灵王期以上的修为，才能够进入这通道，前往天启大陆！达到灵王期，才能够承受住那通道施加的压力。只是去天启大陆容易，回来就难上不少了，而且超过灵王期修为，基本上是回不来了。这边限制性最强的就是灵王期，就算突破了，灵力也会被强制性压制在灵王期！”

　　梁铭解释道：“而我们俩，正是从天启大陆下来的，为的就是寻找些人才，带回宗门！”

　　他们说出来的信息，让吴轩震了一把。梁执事就对他们说过，想要去冰凌宫就要前往那通道。只是时机未到，也就没有告诉他们。

　　现在听来，真的是时机未到。没有灵王期修为，就别想通过那通道！

　　两位药楼主是从那边过来的，这点并未出乎他的意料。那么神奇般崛起，也就只有从天启大陆进来，才能够这般强悍，那么有雄厚财力了。

　　不过为宗门招收为弟子，这点就让吴轩有些尴尬了。现在冰凌宫可不会把他和冰雨昔给放走，早已选定好了。想跟两位药楼主回去，那就有些困难了。


第120章 袒护

　　在梁铭慢慢解释出来时，吴轩他们都不由猜想那神秘的宗门，究竟是来自哪里。现在答案有些明确了，应该都是通过那天启大陆来到这里的。

　　梁铭已经说过，想要来到这片大陆，或者是前往天启大陆，都是需要灵王期修为。现在看那些黑衣人，全部都是灵王期修为，无一例外！

　　掌握着的又是神秘的能力，好比能够吸收他人的血脉，来完善自己的血脉。在这大陆中，从来没有听说过。不难保是最新找出来的，但这跟那神秘宗门有关，必然是他们带来的。

　　要是早就有的话，就不会拖那么长时间，才把冰灵族的给抓去了。

　　“意思是说，灵王期以上修为在这边大陆被压制，要是在天启大陆突破了，那就回不来了？”冰雨昔询问道。

　　这点可谓是对他们来说相当重要，要是回不来了，岂不是跟自己族里的人见不着面了？要是族里有什么事情，岂不是不回来了？

　　回想起那苏青丹王，说不定就前往了天启大陆，再也不留在这里了。比起这边，那边才是天堂！毕竟实力可以提升，在这边最多就是灵王期，哪怕是突破了，也只能使用灵王期修为，不能继续升高了。

　　换句话来说，就算是突破灵王期修为，在这里还是只能当灵王期用，达不到什么威慑作用。只能通过宝物和武技来看看谁比较强悍了！

　　梁铭知道冰雨昔想说些什么，便说道：“也不是说不能够回来，只是难度上比较大，回来修为也是被压制在灵王期，为的就是不破坏这边的规则！”

　　冰雨昔听后才松了口气，有几率就好，要是绝对不能够回来，那可就麻烦了。不过也能够喊其他人回来帮忙，到时候转达也是不错的办法。

　　话说冰凌宫的话，倒是容易见。只要在冰渊那里一落，就能够吸引到冰灵族的人，到时候也能够提供帮助。出来是不能出来，但拉人进去是没问题的。

　　按照这么想来，冰凌宫可谓够财大气粗的，能够出现在这片区域。梁执事也特地说明了，那是处在奇特空间中。这边大陆的能够进去，他们却出不来。

　　吴轩若有所思的点了地那头，要是把这边的事情全部处理完了，一直不回来也没有什么问题。

　　“根据现有的信息，只能判断出那神秘的宗门是来自天启大陆，至于是什么宗门，这点就不是很清楚了。”梁铭有些惆帐道：“我们已经很久没有回去了，那边的信息已经不是很清楚了，连宗门现在是什么情况，我们都不是很清楚了。都是在这边寻找人才，找不到好的人才，回去也没用。”

　　听从梁铭的口气，他们所在的宗门必定不是特别大。要是大的话，何必让他们亲自下来寻找呢？像冰凌宫，那才是真正的大宗门！冰凌宫就是一件顶级宝物，能够移动的宫殿。

　　“冒昧的问一句，药楼主您所在的是什么宗门？”吴轩问道。

　　梁铭笑道：“一个不大不小的宗门，名为万药宗，只能算是比较普通。在天启大陆通道那边，已经有不少宗门在等待着，这边的人过去，然后拉拢人才。这些份额都被大宗门给占了，我们这些不大不小的，只能够下来寻找潜力比较大的。”

　　“当然在那边我们也能够招到弟子，只是数量依旧是不足，所以得派人下来寻找弟子，助其提升到灵王期修为，才一并离开这里。”

　　难怪梁铭和梁叶兄弟俩，到处去旅行，为的就是寻找好的弟子！在寻找弟子的同时，更是要搞好人脉，人脉弄好了，才能够找到更好的弟子！

　　要是没有人脉，人家凭什么信任你呢？不过最后还是选择的定居在这，选择了开一家药楼，打出名气来，并且举办各种比试，才能够选择更好的弟子！

　　哪天他们不在这里了，也能让其他人帮忙选择弟子送上去，这个才是真正的长久之计！

　　连这药楼的名字，都跟在天启大陆的宗门一样。

　　“这边的人跟天启大陆的人勾结起来，寻找那本源之力，这点是让我们看不清怎么回事。不过那苏源身为那神秘宗门内定弟子，也并非不可能。”梁铭说道：“依照我们来看，此子的确是有天赋，能够得到亲睐很正常，只是比起吴轩来，就差上不少了。”

　　吴轩被夸了一句，反倒让他感到有些不好意思起来。梁铭和梁叶，都是属于他的引路人一类。他早早就加入了万药楼，根据这来看，他在提升修为到灵王期时，理应是跟他们去万药宗！

　　现在他们是要去冰凌宫，让他们有些尴尬，不知说还是不说。

　　冰锐锋在一边品茶，什么话都不说，就是在旁边静坐着，听着他们的谈话。其实这一切，在那么长时间里，什么话不说完了。相信除了个别的话，大部分内容都说了出去。

　　吴轩和冰雨昔对视了眼，都清楚各自心中想的是什么。冰雨昔清楚梁铭想让她去万药宗，在照顾朋友的女儿时，何不在想拉拢进万药宗呢？

　　只是这是不可能了，被万药宗要去的话，相信冰凌宫也会强行来带走人的。

　　“那个……两位药楼主，其实有件事要对你们讲的。实在是多谢二位对我们栽培，可是我们已经被……”冰雨昔带头讲话，只是才刚讲了一半，就已经被梁铭的话给打断，并接了下去。

　　“已经被冰凌宫给定下来了是么？”梁铭脸上挂着一丝笑意，让冰雨昔看向了冰锐锋，看到的是自己父亲那示意不用担心的目光，看来已经完全把这件事给说出去了。

　　“是的，所以不能够加入万药宗了，所以抱歉了。”冰雨昔说道。

　　梁铭看着他们俩说道：“这个没什么可以道歉的，冰凌宫在天启大陆名头极大，在所有的宗门中，实力位列第三，按照财力来算的话，冰凌宫是位列第一！这是蛮久前的情况，不知现在是什么情况了。”

　　实力位列第三，财力就是第一！这点从冰凌宫就了解了，财力第一毫无争议了。

　　“你们能够得到冰凌宫的赏识，那自然是要去冰凌宫了，人往高处走嘛。连我们都心动了，不过我们可不是冰属性体质的，就算去了人家也不接纳。”梁铭叹道：“这都是冰兄跟我说过的，听了之后都惊讶不已，没想到冰凌宫出现在冰渊那边选弟子了。根据这情况来看，冰凌宫弟子紧缺啊，换做以前也会找弟子，但不会那么频繁。”

　　“不管如何，你们能够加入冰凌宫就是一件好事！”梁铭笑道：“要是我们强行带走你们，冰凌宫来找我们万药宗麻烦，那可就不得了。”

　　听梁铭这么说，他们才松了口气。要是说他们真心愿意放手的话，当然是不可能的。只是冰凌宫都要定他们了，还能够说些什么？

　　相信万药楼对他们的照顾，今后在天启大陆强大了，也能够帮助万药宗一把。这对他们来说，已经是很满足了。

　　在这房间中，赵茜也坐在一旁，挂在脸上的笑容有些苦涩。她本来就是一个要强的女孩，现在看来，她这辈子是不可能追的上吴轩和冰雨昔了。

　　她听到的是这辈子，都有可能接触不到的东西。随后赶来的赵天龙，看到吴轩和冰雨昔时，心中都是一喜，只是轮不到他讲话，在旁边静坐听着他们的谈话。

　　看着吴轩，赵天龙心中也是颇有一番滋味。昔日修为远远低于自己的吴轩，现在已经跟他同为虚灵期，根本不能相比啊！

　　“现在这些话就不必多说了，反正你们想要娶天启大陆都要很久时间，不突破到灵王期修为，根本就不能够去那通道。”梁铭转移话题道：“现在我们来考虑下，如何解决现在的问题。你们能够详细的把事情都说出来么，我们想听听看，有什么可寻之处！”

　　其他的话题就不多说了，他们现在为的就是这件事而来。天启大陆的事情就这么放一放，不管那神秘宗门是哪里的，没有个证据也说不清楚。

　　当即他们便是把在遗迹遇到的事情，全部都说了出来。其实冰锐锋也听过了，也跟梁铭和梁叶说过了。梁铭现在再问一次，就是需要从中分析出来些什么，也是让吴轩和冰雨昔，一同回忆一遍。

　　在他们刚讲完没多久，门外就传来敲门的声音。在这谈论这等事情时，竟然有人敲门，实在是大为不敬。

　　梁铭却是皱着眉头道：“谢凌和其他宗主已经来到楼下了，我们一起下去吧！”

　　没有什么事情是不会有人来敲门的，在敲门的时候，梁铭已经是通过灵识探查了外头情况，立即发现了一群人在下面。很明显是已经得知吴轩和冰雨昔归来，都来找麻烦了。

　　吴轩皱着眉头，他也探查到了下头来了不少人，这谢凌丹王绝对是够阴险，肯定想把自己置于死地了。他能猜到，那些黑衣人同样把信息传了出去，看来自己是有危险了。

　　那么多人在这，他就不信谢凌丹王能够光明正大的出手！

　　“不用太紧张，要不是这里限制性太强，把我的修为给限制住了，以他们的修为，怎敢动手？”梁铭冷笑道，“可就算是这样子，我们的境界并不是他们所能比的。”

　　梁叶大笑道：“大哥说的没错，我们真的要打起来，他们可就损失惨重咯！”之前他没得说话，都是以梁铭为主，现在仍不住热血起来，到有几分洒脱和强势！

　　从这番话中，清楚的了解到这梁铭已经不是灵王期修为了，而是更强的修为！吴轩也不惧怕什么，虚灵期的修为，他敢说绝对没有人能够跟自己比！不为别的，就是靠那爆出来的冰火双翼，绝对能够秒杀虚灵期以内的强者！

　　对上灵王期的话，打是不够打了，速度上他应该能够快上几分。打不过，还不能逃么？要是对手也是有着远古族施展双翼天赋的话，那就没办法了。

　　他们一起来到楼下，门口处已经是聚满了人。为首的正是那谢凌丹王，在吴轩和冰雨昔出来时，目光已经死死地盯着吴轩。

　　很明显，吴轩就是他的真正目标！冰雨昔可以放过，吴轩绝对不可以放过！

　　除了谢凌丹王外，其他超级宗门的宗主也到场了，这是必须要到场的。自己弟子都死了，肯定要到场的。

　　对方带来不少人，无论是声势还是气势，都极强！

　　“你们俩终于回来了么，杀了我的爱徒，竟然还敢回来！”谢凌丹王刚来就咄咄逼人，直接把杀人的罪名判给了吴轩等人。

　　吴轩冷笑不已，这谢凌丹王是真的心疼那苏源，只是如此阴险，就令人感到厌恶了。第一次见面时，看他面目慈祥的，还以为是个不错的人。现在看来，就是那神秘宗门的走狗，必定又是为那寻找本源之力下狠手的。

　　本来丹师塔属于中立的，并不属于任何的势力。说不定现在已经被谢凌丹王弄的偏向了一方，也就是那神秘宗门一方。

　　“不错，苏源就是我杀的！”吴轩直接承认道。

　　承认之后，其他人都是哗然一片，都没想到吴轩直接承认了。谢凌丹王冷笑一声，刚想说话时，吴轩已经抢先说道：“因为苏源想杀我，我肯定是要自我保护了，难道要眼睁睁的看着自己被杀掉？不过其他宗门的弟子，却是苏源所杀，跟我没有任何的关系。”

　　梁铭等人，都在旁边听着吴轩讲话，微笑不语。他们倒想看看，吴轩是如何处理这件事情的。

　　从冰锐锋来到万药楼，他们就没有怎么对外说什么信息，也没有说人不是他们杀的，也没有推脱什么的。这些人来着对峙，还是第一次。

　　“证据呢？你有何证据，证明是我徒弟杀掉他们呢？”谢凌丹王冷哼道。

　　“从伤势就能判断出来了，苏源不光会有着木属性攻击，还有着一种特殊的黑光武技，能够侵蚀体内的灵力。他们体内理应都会出现被黑光所覆盖的部位，我和冰雨昔都是冰属性的，总不可能施展的出那如同暗属性的黑光来吧？”吴轩解释道。

　　“说我徒弟有暗属性，那老夫也能说你有暗属性！”谢凌丹王像是吃定了吴轩，冷道：“在场的宗主都验证过，那些尸体中都是充满了你们的冰灵力，哪里来半点暗属性？遗迹的坍塌，那是所有人都目睹的，你们竟然还能逃脱！”

　　想吃定你，那无论是说什么都没有用了。而且还从尸体上出手，这样吴轩已经没有什么话可说了，连尸体上都造假了，他还能够说些什么？反正说些什么，都已经吃定他了，还伪造出各种证据。

　　很明显谢凌丹王就是有备而来的，必然也跟那些神秘宗门，把东西都给布局好了。什么都布局好了，他们就算是证据都没用！

　　能够弄出这种事情来的，毫无疑问就是那神秘宗门搞的鬼。比所有人都早一步挖出尸体，然后用冰灵力再打一遍，让众人看出是被冰体质所伤。

　　怕是不光是吃定了吴轩，更是吃定了这万药楼！

　　“怎么，说不出来了吧？说白了就是你们杀掉我徒弟，还有其他宗门弟子，必定是得到了什么宝物，必须要灭口！”谢凌丹王冷哼道：“我们要求不高，只需要把人给交出来就行了，宝物就不需要了，但要给我们补偿！”

　　宝物？哪里来的宝物，吴轩就得到个凝炼时空禁制，其他的什么宝物都没得。这谢凌丹王想必也能够从那堆废墟中，知道了些什么，便是没有开口讨要宝物。

　　只是要求仍是无礼，先是要人，又是要赔偿！赔偿只是个借口，真的要的还是人！

　　“杀了你们的人如何？不杀你们的人又如何？”梁铭插了句话进来，淡淡的看着谢凌丹王，“你不觉得这样做挺幼稚的么？”

　　梁铭出口就是够狠，指明说谢凌丹王幼稚！这是让所有人都想不到的事情，梁铭竟然说出这种无赖的话来。

　　谢凌丹王怔了下后，冷声道：“哦，意思是说你们已经承认自己是杀了人是么！把我的徒弟，还有其他宗门的精英弟子，都给杀掉了么！”

　　“这点我没承认，我还是相信吴轩所说，他们并没有杀其他宗门的弟子，只是杀掉了你的徒弟。”梁铭有些藐视的看着他道：“遗迹里头什么危险都有可能发生，就算是死于他人手中，只能怪自己技不如人！拿这种事来讨公道，不知谢凌丹王你有何居心？难道哪天又出个遗迹，你们的人死了，只有我们的人活着，又会上演这么一出么？”

　　在这世界中，都是以武为尊！绝对的公平，只是存在于传说。得到宝物杀掉其他人，也是很正常的事情。你不杀，别人就杀你！

　　“梁铭药楼主，你这话是真心话么！”谢凌丹王寒着脸，脸色变得十分难看，这摆明了不给他面子，也就是完全不讲道理。

　　可是最不讲道理的，还是谢凌丹王！

　　吴轩心底一叹，梁铭楼主果然够嚣张，也有自己的底气！正是有了实力，才敢这么说话。换做普通人这么说，早就被轰杀了。只有实力平等，才能这样慢慢交谈。

　　这也让众人看到，梁铭楼主摆明了要袒护吴轩和冰雨昔，要证据没有，要道理也没有！真的被杀掉了，也是技不如人！


第121章 夜袭

　　梁铭袒护吴轩和冰雨昔，这让吴轩能够预料到，但这般袒护，并且还说出这种话来，就不是他所能够预料到的事情了。

　　显得十分强势，这跟那些神秘宗门一样，显得十分强势！说难听一点，这边的人什么都不是！这边是有好苗子是不错，修为方面始终是太低了。

　　好比吴轩就算是本源之躯又如何，灵王期强者就能够把他给拍死！资质是不错，但修为方面始终是太差。

　　同样，梁铭的修为是已经超过灵王期，在这里也是被压制住。但武技可没有被压制住，该懂的还是懂的，比起这里的人不知要强多少。真正要打起来，这边的人就差不少了。

　　骄傲和强势，也是有他自己的本钱的。更何况还是如此咄咄逼人的卑鄙小人，要是尊敬梁铭一尺，他不介意敬谢凌丹王一丈！否则他在这片大陆中，也不会那么有威望，口碑那么好了。

　　“我这当然是真心话了，谁不清楚我梁某人，说一就是一，说二就是二！”梁铭冷哼道：“你弟子的死，只能说是技不如人而已！想暗算我们的人不成，反倒是被杀掉。其他宗主我就不想多说了，你们是认定我的人得到了宝物，想来讨一份的吧？”

　　什么叫无所畏惧，这就是！开嘴就开始放炮，直接炮轰这些超级宗门的大佬，毫不留情的揭他们的底。

　　不错，他们来的不是为自己弟子讨公道，基本都是为了宝物而来。他们都想宝物全部都被吴轩他们给带走了，觉得心中有所不甘，也就想来讨一份了。

　　死的弟子才不过蕴丹期修为，在这些大宗门中，属于蕴丹期层次的精英了，但要说绝对天才，那就太夸张了。这层次的弟子，超级宗门中实在是不少，死了就死了，后面还能够补上。

　　为此他们真正以这个为借口，讨要点宝物，再不济就是给点丹药补偿，算是万药楼低头，让他们有几分面子，事情这样就过去了。

　　没想到梁铭哪里肯低头，反而强势起来了，说的他们脸色一青一白的，是点中了他们的心里话，但更是让他们有失脸面。达到了这种修为和地位，修为提升很重要，但更重要的还是脸面。

　　他们可是宗主！脸可是比生命还要重要的东西。

　　“梁铭楼主，你这是什么意思？”金灵宗的宗主，脸色有些不悦了。

　　“能够有什么意思，说白了就是没东西可给！什么宝物，连我们都没有，更别说你们了。就算有，我们凭什么分给你们？”梁叶副楼主插句话进来，也是跟他大哥一样，够强势！

　　与其说是强势，反而感觉有些像是地痞了，就像是在说：明摆着就这样做，你想怎样？有本事打我啊！

　　正如他所说，就算得到了宝物，凭什么要让出去？要是都把宝物给分出去，那还举办什么比试有什么意义？直接让其中一个宗门全部进去，得到的东西全部拿来分了，这不就好了？

　　虽说对方逼的比较急，但梁铭没有乱说话，没有说丹师塔跟那些神秘宗门勾搭，破坏了一直以中立为主的丹师塔。其实这才是真正的没证据，比起袒护吴轩的话，要严重得多！这种话没有绝对的证据下，乱说话可就不得了。

　　并不是像现在，死了几个弟子，就能够轻易解决的。不过在梁铭点燃导火线下，让这些宗主心里都有些愤怒起来。

　　当然，无论怎么说都是没用。对方都已经咄咄逼人了，梁铭和梁叶也会懂得反抗！

　　梁铭没有反对的意思，倒是补充道：“这就是我所说的话，至于是谁心中有鬼，自己清楚！我还没有怕过谁！”

　　谢凌丹王已经气得浑身发抖起来，面色变得通红起来，这话明显是针对他来说的。

　　“很好，很好！没想到梁铭药楼主，你竟然会是这种人，算是老夫看错人了！”谢凌丹王哼了一声，甩袖转身离开了这里，再也不管这件事了。

　　在谢凌丹王转身离开之后，梁铭对那些宗主说道：“之前我说的话是冲了点，在此我表示歉意，但相信各位都了解我做事的手段，做过就承认，没做过就绝对不会承认，清者自清！至于这件事究竟是谁搞出来的，今后必定会大白于天下！”

　　梁铭都这么说了，这几位宗主还能做些什么？难道为了那几个弟子，就要像万药楼开战？而且也不一定真的是万药楼弄出来的，根据种种情况来看，都是吴轩和冰雨昔弄出来的。

　　可是看到梁铭这般坚决，他们是清楚梁铭的性格，没必要撒谎，也不屑于撒谎。要是真的如同他所说，万药楼是被冤枉的，那可就悲剧了。

　　“既然如此，我们就没有什么话可说了，希望真的如此！”不管如何，他们心中都有些不悦，要是以这几个弟子作为战斗导火线，实在是有些不值得。

　　少了谢凌丹王，其他人也就没有什么话可以说了，调头转身离开了。不到一会，全部人都走光了。

　　人是走光了，只是事情倒是没有理清楚。有人相信梁铭，也有人不相信梁铭。反正没有完全解决掉，都是以梁铭的强势来结束了这场闹剧。闹得现在全部人都不愉快！

　　吴轩清楚这种事情，只能往这个方向走。这个方向是最好不过了，要是一直让那谢凌丹王说下去，他们也拿不出什么证据来，到头来还不是被压得死死的，还不如搬出这个世界的真正规矩来！

　　不过梁铭能够这般袒护他们，实在是令他们有些感动，完全不惜跟这些超级宗门作对，更不怕丹师塔！大不了转身掉头就走，回到天启大陆。

　　“感谢梁药楼主的帮助，只是这样子的话，岂不是把关系闹僵了？”冰雨昔说道。

　　梁铭笑道：“这些人都这样对我们了，关系必定是会闹僵了，既然如此何必憋屈下去呢？这种事情就到此结束吧，你们也要去参加远古族联盟会议了，说不定到时候就有所动作，万事小心为好！”

　　谢凌丹王这是来明的，要是梁铭真的把吴轩给交出去了，那一切都好办了。现在没有交出去，必定会来暗的，直接把吴轩给暗杀掉，或者给抓走！

　　这些人什么事情做不出来，只是看自己能不能防备住而已了。

　　“这点当然是要小心了，这两人是绝对不能出事的！”冰锐锋淡然一笑，身边还有几个灵王期长老，参加远古族联盟会议是必要，但保护吴轩和冰雨昔更加重要。

　　比起冰凌宫，这远古族联盟会议完全不值得一提！要不是为了让族里更好过，他们都不想去参加这种会议。况且吴轩和冰雨昔，想要突破到灵王期修为，不知需要多长时间。要是能够加入到这远古族联盟会议中，有了很好的修炼场所，无疑是让他们修为更上一层楼了。

　　“那便在这里休息一天，隔天就走吧。”

　　吴轩和冰雨昔赶了那么多天的路，终于赶到这腾龙城，也是该休息一下，隔几天才走了。最主要的是冰雨昔和赵茜很久没见面了，也是该好好的谈一下了。

　　吴轩也好在这里了解一下，这里的格局发生了什么变化。根据了解，也没有发生太大的变化，该在的还是在的。一年多时间，能够有什么大变化？

　　房间内，吴轩站在窗前，抬眼看着外头的夜空。轻轻叹了口气，这里的事情勉强算是处理完了，但是却让他们被盯得更紧了。

　　梁铭说过，从这里去天启大陆比较容易，从天启大陆那边下来，就比较困难一点了。那个神秘宗门能够下来那么多人，足以见得实力非同一般。不知道那些神秘宗门的黑衣人，有多少个从天启大陆那边下来的。

　　不得不说，这绝对是个威胁！只是敌在暗处，他们在明处。对方清楚他们的信息，他们却对这神秘宗门一点都不懂。

　　“希望能够见到月馨儿吧，也不清楚火灵月和火灵昕两姐妹现在什么情况了呢？”吴轩自嘲一笑，感觉自己有些多愁善感了，什么都开始乱想起来了。

　　偶尔能够这样悠闲的看窗外的星空，到有几分奢侈的感觉了。

　　在他转身回到床上打坐休息时，突然感觉到这房间掀起了阵阵波动，没等他反应过来，这古怪的波动就已经把这房间都给笼罩了起来。

　　吴轩立即意识到，这是属于禁制！只有禁制，才会给他这种感觉。

　　在这禁制才刚刚布局好这房间时，吴轩立即看到有个黑衣人站在自己面前不远处，虽然没有看到那黑衣人的双眼，但他清楚的感觉到被紧紧的盯着！

　　见到这黑衣人，他没有感觉出乎自己的意料，这神秘的宗门找上门来，只是迟早的事情而已。只是来的比较突然，今天谢凌丹王刚来，晚上就立即袭来了。

　　看来是想让他死，是属于迫不及待的那种了，直接就打上这万药楼来，还是属于客房！能够这般无声无息过来，也实属是个强者了。

　　“这里已经被我布下了禁制，外头感觉不到这里变化，你的声音也传不出去，如果你有自信，速度能够快过我的话，那就请动手吧。”

　　吴轩都还没说话，对方已经在劝说让他放弃逃跑，他们之间的距离很短。他在床边，那黑衣人站在窗口处，距离不过两米远。吴轩就算是施展双翼，同样是难以逃脱对方的攻击。

　　光是他在施展双翼的瞬间，这黑衣人足以把他制住了。

　　“看来你们已经做好万全之策了，那么快就布置好禁制了，看来你是个布置禁制的高手！”吴轩没有丝毫的慌张，况且慌张也没有用处，反倒是淡然的问道：“那不知你是哪个宗门的人？是不是跟丹师塔谢凌丹王有关系的？”

　　“这些问题你就没必要知道了，你已经引起关注了，不光是杀掉了长老的新弟子，还扰乱了我们的计划。”黑衣人不慢不紧的往吴轩这边走来，笑道：“不过呢，我们已经决定不会杀你了，把你给活抓走，研究下你的身体，拥有特殊血脉的你，看看能不能让其他灵魂取而代之呢？看起来，你很有资质。”

　　看来对方还是没有了解到，吴轩的身体是本源之躯。只是现在他们已经改变了计划，并不打算杀掉吴轩了，把他给抓走，并且把灵魂取代掉，不失为个极大的诱饵。

　　不过真正引起他们关注的，还是吴轩的特殊血脉。当然吴轩没有什么特殊血脉，不同的是体质。要是被抓走后，对这神秘的宗门来说，是很好的血脉，说不定还能培养出个强者来。

　　“所以特地派你这个禁制强者来，好无声无息的抓住我么？”吴轩笑道。

　　“这是当然，为了抓住你，实在是有些大材小用了。”黑衣人笑道：“不知你是主动跟我走呢，还是让我来出手呢？要是主动跟我走的话，让你在外享受多几天时间，也不是不可能。”

　　“主动跟你走，还有几天快活时间？这倒也不错，只是我想问的，是你这个神秘宗门，究竟是什么宗门呢？来到这边的，又有多少人呢？”吴轩说道：“起码在我走时，也让我做个清楚人，不要这么死的不明不白吧？”

　　“你没必要知道那么多！”黑衣人冷声道：“如果你想拖延时间，想等待那两个药楼主察觉的话，遗憾的是你没有这个机会了，他们已经被我们的人给引走了，所以别白费心机，等待他们的救援了！”

　　调虎离山计！

　　“竟然还有其他人一起来？”吴轩惊讶的问了句。

　　“当然有，所以废话不多说了，乖乖的给我过来吧！”黑衣人冷笑一声，直接往他这边冲了过来，再也不多说一句。

　　在黑衣人刚往吴轩这边冲来时，突然间楼下冒出一阵亮光，化为巨大的手掌，还没等扑上来的黑衣人反应过来，直接把黑衣人给抓住了！

　　同时伴随着一阵爆炸声，把这黑衣人给炸飞了。活口是要留下，但高手过招，刻意留情的话，不光有可能失败，也会让吴轩有所危险。

　　一记轰炸声过后，这房间就给炸开了。一阵粉尘飘散，黑衣人的衣服被炸的稀巴烂，伤势算是一般。只是吴轩面前已经多了几个冰灵族的长老，在黑衣人附近站着的是梁叶！

　　“你们那些人根本不够看，全部交给我大哥就好了，这调虎离山计是不错，就是只把我大哥给调走了。”梁叶看着这黑衣人笑道。

　　从吴轩和冰雨昔进入万药楼时，就已经安排人保护他们了。他们猜测要么会在万药楼出手，要么就是在去参加远古族联盟会议时出手，现在看来是忍不住就出手了。或许他们认为，在吴轩他们离开这里之后，反而更加难偷袭。

　　毕竟在外面警惕性更高，偷袭也就难以成功。现在看来，他们的计划并不完美，反而是属于狼入虎口了。

　　为此吴轩根本不用担心什么，反而想从对方口中套出些什么话来。只是没想到对方守口如瓶，什么都不肯说。

　　“看来是我们失算了，情报也有所偏差……”黑衣人身影一闪，化为一片黑烟，融合在黑夜之中，迅速往外面逃去。

　　“要是被你逃掉了，我就不叫梁叶了！”梁叶冷笑一声，挥手就是一道金光闪过，巨大的手掌往那黑光抓了上去，在这黑夜中闪过耀眼的金光，像是突然间变成白天一样，气势之强是吴轩至今感受到过最强的！

　　梁执事那些或许很强，只是没有施展出来，没有感受过。

　　在这金光之下，直接把那黑光给罩住，令把这黑衣人给锁住了。梁叶狠狠的拉了下来，把这黑衣人给砸在了地上，一阵轰鸣响起，整片大地都颤抖了下！

　　把这腾龙城已经熟睡的人都给吵醒了，还有那些强者都同时睁开了眼睛，迅速往这边飞来。这等强大的战斗，他们肯定是要出来看看，究竟是发生什么事了。

　　这黑衣人完全就是处在被虐的情况，在这里最强修为就是灵王期。可是梁叶施展出来的力量，又不像是灵王期所能施展出来的武技！

　　其实是武技并不是这片大陆所能有的，完全把灵王期的实力，接着这个武技往上提！变得更加恐怖，把这些灵王期强者虐的不能动弹，也是正常的。

　　不到三两下，这黑衣人已经被打成重伤，躺倒在地不能动弹。就这么几下，让这黑衣人就躺下了。

　　吴轩看后都抽了口凉气，只能使用同样的修为，但境界的不同，武技的不同，就把两者间的差距给拉大了！难怪两位药楼主丝毫不惧怕那些超级宗门的宗主，那些宗主充其量也不过是灵王期六七层修为，还没有达到巅峰状态。

　　两个药楼主虐待他们绝对是绰绰有余的！当然，灵王期巅峰的强者超级宗门也有，那些闭关的老不死就是了。

　　超出灵王期修为的，更是会有！这个世界大得很，要是认为打倒了一两个强者，就认为自己是最强的话，说不定某个在山里扫地的老者，就能够秒杀所有人！


第122章 骤雨前夕

　　如此迅速的解决掉这些黑衣人，实在是让他们感到惊讶。是出于意料，但又在情理之中，要是没有强悍的实力，怎敢对那么多宗主说话？又怎敢在那么多人面前，保护吴轩和冰雨昔？

　　与此同时，大哥梁铭已经从远处迅速往这边飞了过来，手上已经紧抓这个半死不活的黑衣人，看来他这边也把人给抓住了。这个调虎离山计倒是不怎么完美，连引虎的都被抓住了，彻底的失败了。

　　飞下来时，就把那黑衣人往旁边一丢，沉声道：“还有两个给逃掉了，逃跑技术倒是不错，只能抓住一个。”

　　他们并不清楚那个神秘宗门是什么，但只要惹到他们，绝对是给予还击！大多数强者都是宁死不屈，就算是对手有什么背景，照样灭之！都打上门来了，还把脸凑过去给扇几巴掌么？

　　看着两个倒地的黑衣人，冰锐锋他们都忍不住点了点头，表示对梁铭和梁叶的实力，表示很认同！要是当时在密境对那三个黑衣人，以这两人的实力，绝对是早早就能够结束了。

　　不光是实力，能够破招的能力也很多。比起冰锐锋等人，梁铭和梁叶才是不知活了多少年的老怪物。看起来年轻，那是由于实力支撑着，看起来才不显老。

　　“看来他们出手还是挺快，挺大胆的。连我的药楼都敢闯进来，下次不知道要几时，你们可要小心了。”梁铭对吴轩他们提醒了句，有第一次就会有第二次，这神秘的宗门绝对不会善罢甘休的。

　　除非在这片大陆的神秘宗门的人，全部都死光了，那就应该算是安全了点。不过相信是死不绝的，完全可以在这边立个宗门，同样能够追杀吴轩。

　　“那现在我来看看，这些人究竟是什么人！”梁铭一把拉开披在黑衣人身上的斗篷，露出了里头漆黑的皮肤，跟之前吴轩所见的那些黑衣人差不多，身体表面都被黑光所侵蚀，只是这个看起来没有那么严重，但仍是有一层黑光附在上面，挥之不去。

　　“这个标志……”梁铭皱着眉头看着眼前人身上的衣服，掀开斗篷之后，里头还穿着一套衣服，这套衣服上面就有着个不起眼标志。

　　这个标志吴轩上次就见过，只是对这种东西不熟悉，看到了也没有什么用处。这个应该是属于宗门的标志吧，有些宗门就是有特定的衣服，来显示出此人是宗门的弟子。

　　梁铭努力地在自己记忆中搜寻着记忆，想从这标志中，或许相对应的记忆。似乎这并不那么容易想起，在想了一下后，他抬起目光看向前方。

　　此时在腾龙城的强者都纷纷飞来，其中包括了那些超级宗门的宗主，紧跟着的还有那谢凌丹王。闹出那么大的战斗动静，他们这些肯定是要来看一看了，尤其是在万药楼出现的情况。

　　他们全部从空中落下，看到晕死在地面上的两人时，都露出惊讶的目光。他们都清楚的感觉到，这两人都是灵王期水准，连周围战斗的痕迹，都在表示着这里刚刚经受过灵王期的大战。

　　眼前的万药楼更是破了个大洞，这都是被梁叶给轰出来的。要说心疼是不可能的，只需要修补一下，就没有什么问题了。而且这些伤财情况，在把这些夜袭者制住后，感到更加的畅快淋漓。

　　“梁铭药楼主，这是什么情况？”金灵宗的宗主上前问道。

　　“还用说么，自然就是有人想暗杀吴轩，或者想把他给抓走。不过已经被我们给抓住了，有两个人给逃走了，被抓到的只有两个。”梁叶轻哼一声，似乎在表示着，他们这可是被冤枉的，一切都是被栽赃嫁祸的！

　　要是这两个被打成重伤的人，是蕴丹期，或者是化虚期，他们肯定是不信。这种人想要多少就有多少，拉两个人就能够让吴轩和冰雨昔洗清罪名，那就实在是太便宜了。

　　可是现在是灵王期！看起来不光诡异，气势还极强。把两个灵王期打的半死不活的，这能是假货么？要是真的是为了洗脱吴轩和冰雨昔的罪名，能够做到这种地步，他们绝对竖起大拇指，对万药楼心服口服！

　　真的要这样，别说追究了，送多个给他们杀都没问题！

　　这是夸张的说法，他们都相信这两人真的是夜袭来着，为的就是想杀掉吴轩，或者想抓走吴轩。

　　当然，究竟是跟不跟那遗迹有关，这种事情并不确认。说不定是吴轩以前的仇家，也是说不定的。

　　他们都不由把目光投放在吴轩身上，眼中闪过几丝疑惑。究竟是怎么回事，让好几位灵王期强者来追杀，简直是吃了豹子胆了。这才刚刚回到腾龙城，就被强者给追杀了。

　　谢凌丹王赶来时，看到躺倒在地的两个人时，脸色微变，但是没有说话。

　　吴轩看着谢凌丹王，向大家解释道：“这些人跟那些苏源有些关系，今天我所说的黑光，就是他们身上这一类。苏源把你们宗门的弟子杀掉之后，就会留下这种黑光。出于自卫，我就把苏源给杀掉了。由于把这诡异的宗门弟子给杀掉了，也就找上门来了。”

　　各大宗门的宗主都不约而同的看向了谢凌丹王，谢凌丹王倒是羞恼成怒道：“怎么可能！我的徒弟怎么会跟他们勾结，更别说会什么黑光了，怕是你自己惹到了什么势力，或者是抢到了什么宝物，被紧追着不放了吧？”

　　这谢凌丹王完全不肯承认，也绝对不会承认。要是今晚吴轩真的被抓走了，那他的借口也有不少，就像是现在说的话一样。借口不少，也没有什么证据，证明谢凌丹王就是跟这些黑衣人一伙的。

　　这些黑衣人他们可以说，但谢凌丹王却不能乱说他的身份。谢凌丹王在丹师塔威望极高，要是把他给杀掉，或者是乱指证什么的。这可是很严重的事情，吴轩他们是不怕，但没人喜欢被一大群人追杀。

　　主要还是这里太显眼，要是在很偏僻的地方，吴轩倒是不介意跟冰锐锋，把谢凌丹王给击杀。

　　“难道我是傻子，嫌命长会到处去惹强者？要是说宝物，这还真没有。”吴轩随意的说道：“而且你口口声声说，自己的弟子没有这种黑光。不如这样吧，把苏源的尸体交出来，让我们细细检查一下如何？”

　　冰属性攻击可以附加，也会散掉，但是身体内的本质属性，是不会变的。这就好比火属性修炼者死了，体质还是火属性的，总不可能会变到其他属性去。

　　这黑光属于一种心法，像这些黑衣人一样，修炼之后，会渗入到骨子里去。除非完全不修炼，把这心法给废掉，或者是服用什么丹药，应该能够除掉。只是苏源都已经死了，自然是没法改变的。

　　“老夫已经把徒弟的尸体火化埋葬了，已经不能查看了。”谢凌丹王淡漠的说道，“而且老夫的徒弟所属的只是丹师塔，没有其他的宗门。”

　　时间过去了那么久，直接火化掉也是正常。吴轩只是随口问问，不指望苏源的尸体还在。看来这谢凌丹王早早就销毁尸体了，让其他人检查的仅仅是表面而已，谁会深入去检查。

　　“谁不清楚你这个徒弟，经常出门在外，要不是遗迹出现，都不知在哪个角落。说不定瞒着谢凌丹王，去跟这些宗门勾搭上了呢？”吴轩冷笑不已。

　　听吴轩这么一说，还真的有这么一回事。突然间回来，有些人都不清楚苏源的身份！出现在众人视线内，实在是少之又少。说不定还真当瞒着谢凌丹王，跟其他宗门勾搭上了。

　　当然这是那些宗主的想法，吴轩从开始就认定谢凌丹王跟这神秘宗门，必定有所联系。

　　“这都是你自己的猜测而已，老夫的徒弟一直都是在闭关，你们见不到也是正常。不努力闭关，哪里来的成就？”谢凌丹王也不松口，反驳了吴轩一句。

　　这你一言，我一句的打着口水仗，谁也不服谁。听吴轩说的，又有些道理。仔细想起来，这谢凌丹王的徒弟苏源，背景有些漏洞百出。

　　“对了，我差点忘记一件事了。”吴轩笑道：“想必大家都清楚，那个遗迹是苏青丹王的吧？这个苏源，正是跟这苏家同族的！难怪谢凌丹王会让苏源一定要去这遗迹，血脉相通，就能够控制遗迹，其他人控制不了，也就相当于得到了宝物，自然想把我们给杀掉了。”

　　“加以在比试中，输给了我，面子上过意不去，也就想杀掉我了。在那遗迹中部的碎掉的王座中，更是有着认主的血迹，不知现在被清除掉没有。”

　　此话一出，立即掀起阵阵波澜。这么一来，杀人动机还真的挺大的。认主之后，这遗迹就属于苏源的了。其他宝物肯定也就是他的，不想给其他人抢夺，杀掉其他人也是理所当然。

　　只是苏青丹王跟苏源同族，这点倒是他们所没有想到的。

　　谢凌丹王脸色微变，嘴巴上仍是不松动道：“这个老夫倒是不清楚了，老夫只是想让徒弟去历练一番罢了，没有想到这苏青丹王和徒弟是同族的。”

　　“不管如何，我们一同去那遗迹检查一下如何？我想认主的那状态，应该还没有完全消失吧。”

　　东西认主有生命的烙印，主人死了，也就消失了。只是还遗留着点印记，能够感应到此主人生前是谁。

　　谢凌丹王脸色微变，他或许没想到还有这一招！要是真的检查出来的，那就代表这苏源真的有想杀他们的动机了，到时候被确认为得到宝物的是苏源，而不是吴轩了。

　　宝物都没得到，谁会乱杀人？

　　“那就事不宜迟，现在就去如何？”梁铭笑了笑，倒没想到还有这等信息出来。

　　其他宗主面面相觑，现在不知是去好，还是不去好。谢凌丹王倒是站了出来，说道：“那就去吧！要是真的是这样子的话，老夫上门道歉！”

　　谢凌丹王都同意了，他们就跟着一同飞往那遗迹了，留下梁叶看守着那两个晕死过去的黑衣人。

　　来到那对废墟遗迹时，大多数已经被清理过了，这都是为了寻找苏源他们，才把这一堆堆废石给清理成一堆堆的。王座的地方比较坚硬，就是碎掉了也能够保持着大部分。

　　毕竟这里是属于遗迹最坚固的地方，也是控制的地方，自然是够坚硬了。

　　很快他们就找到了这个王座，他们都没有怎么研究这个王座。遗迹都化为一堆废墟了，谁有心情去研究一张椅子？

　　他们纷纷上前，去研究这王座。经过一番了解，都把目光转向了谢凌丹王，很明显这王座真的是被认主过，还是被苏源认主！

　　他们是不能认主，但了解这主人是谁，还是没有太大问题的。况且他们能认主也没用，这里都已经化为一堆废墟，认主了能有什么作用？

　　“经过检查，这王座的认主，的确是苏源的！”梁铭公布出了检查结果。

　　“这个老夫真的没有想到，徒弟会跟这苏源丹王有所关系……但是跟那些宗门有关系，这点老夫依旧是否认的！”谢凌丹王咬牙不松口，就是不肯承认。

　　这点没有出乎吴轩的意料，倒是梁铭出来打圆场了：“我想这次是没有什么争议了吧，这遗迹只能够由苏源继承，其他人也不能认主，所以想杀掉其他人也是正常的。”

　　其他人面面相觑，这倒是有几分道理，但又不能全信。疑点太多，证据太少。仔细一想，倒是有几分相信了。杀掉苏源，惹祸上身。才刚刚回到腾龙城，就被强者所偷袭。

　　虽然死的弟子都不怎么重要，但不冤枉人，这始终是件好事。把关系给闹僵，更不是一件好事。

　　“弟子们身上的冰属性攻击，这又是怎么回事？”金灵宗宗主说道。

　　“这个是其他人所为，我想应该是那诡异的黑衣人所为了，在被你们挖出来时，已经做了手脚。想要陷害我，让我和万药楼，都陷入不利之地。”吴轩说道。

　　他还有句话没有说的，那就是这计划并不怎么完美。梁铭和梁叶的强势，不肯把吴轩给交出去，那也就泡汤了。

　　“究竟实际情况如何，我也不想多说了，你们如何想就是你们的事情，我还要回去审讯那两个夜袭者！”梁铭已经不想为这件事情操心了，转身就往万药楼飞去。

　　吴轩和冰雨昔等人，也跟着一同飞回去了。至于那种宗主怎么想，就是他们的事情了。不过从气氛来看，心中都已经偏向了吴轩这边，杀掉他们弟子的，真的就是那苏源！只是他们没有说出口而已，都心照不宣，算是给了点谢凌丹王面子。

　　谢凌丹王阴沉沉的看了吴轩的背影一眼后，转身就飞回了丹师塔。

　　“这究竟是怎么回事，任务竟然失败了，还损失了两人！”

　　在一间密室中，一个身影转身过来，此人正是谢凌！

　　站在谢凌前面的是两个黑衣人，一身狼狈，明显就是从梁铭手中逃脱的那两人。

　　“那两个药楼主实在是太强了，我们根本抵抗不住……”两人惭愧的低下了头，代表谢凌的地位，比他们要高出不少！

　　“废物！”谢凌怒骂道：“连这点事情都办不好，他们离开腾龙城之后，更加难办了！罢了，你们都给我下去吧，这种事情只能等下一次了。”

　　两个黑衣人退下之后，谢凌阴深深的说道：“好个万药楼，好个吴轩！不过……你们也没有什么时日了，远古族联盟会议，正是你们灭亡之时！”

　　他愤怒一拍手边的石桌，立即让这石桌化为了粉末，身上飘浮的竟是那诡异的黑光！

　　……

　　“有什么新发现没有？”梁铭赶回了万药楼，看到那两个黑衣人已经死亡，全部都是被梁叶给打死了。

　　梁叶无奈道：“这两人什么都不说，还想调动体内的灵力，把自己给引爆掉。我只好把他们都给杀掉了，反正问也问不出什么话来。”

　　吴轩看着那两具尸体，忍不住叹了口气。现在的灵王期强者真不值钱，转眼间就死了两个！

　　“那这标志呢，想起什么来没有？”梁铭皱着眉头，分析道：“在天启大陆，修炼这种心法的还真的没有见过，这个标志也没有太大印象。难道不成是新冒出来的宗门？”

　　梁叶说道：“这个想不出什么，有可能真的是新冒出来的宗门。我们太久没有回到天启大陆了，有新的宗门出现也是正常。”

　　最终他们没有得出什么结果，信息掌握的太少。

　　吴轩听后轻点下头，要是真的是新的宗门，能够有那么多灵王期强者，也不知如何修炼出来的。难道不成是靠这诡异的心法，能够培养出大批灵王期强者？

　　吴轩清楚，这仅仅是第一波而已，更恐怖的狂风暴雨还在后头！实力的极速提升，已经是成为了必要。

　　他们现在要去参加远古族联盟会议，不知那神秘宗门又能搞出什么东西来。从已知的信息来看，远古族一直都是这神秘宗门的光顾对象，这远古族联盟会议，必定少不了他们！


第123章 抵达，相聚！

　　腾龙城的事情，经过这段插曲，这种事情也就告一段落了。该弄完的都已经弄完了，也是该离开的时候了。

　　时间方面还是比较充裕的，不过到了远古族联盟指定的场地时，还要熟悉周围的环境，所以要提前去。

　　梁铭和梁叶都想一同前往，只是万药楼必须要有人坐镇，也就派遣梁叶前往了。虽说是远古族联盟会议，但并不是其他人都不能够前往。跟随着远古族一同前往的话，还是能够让不是远古族的人去的。

　　要是什么人都能够让去的话，那就是鱼目混杂，什么人都有了，容易让场面混乱。带几个人前往的话，倒是没有什么问题的。当做贵客邀请观看，这点是没问题。

　　赵茜也就在这里分开了，梁叶可以去，赵茜就不能去了。主要还是修为太低，尤其是现在他们处在并不安全的情况，要是随同一起去，发生什么问题波及到就不好了。虽然有些不舍，但只能分开。

　　参加这种比试，就必须要远古族才行了。要是什么人都能够参加，那还能叫做远古族联盟比试么？

　　连现在要参加远古族联盟比试的，要求都以五个灵王期为前提，并不是每个远古族都有五个灵王期强者的。要是只有四个灵王期强者的，那可真的是欲哭无泪了。

　　经过半个月时间的赶路，路上没有被什么人偷袭。有着冰锐锋和梁叶等人保护，只要来的灵王期强者不是特别多，完全能够全部接下！

　　而且这个数量至少要几十个以上，才有可能把冰锐锋等人留下吧。可哪个势力能够有那么强悍，几十个灵王期实在是个天文数字。

　　在这半月赶路下，他们终于来到了远古族联盟比试指定的场所——大陆的最南端。

　　这个南方可谓是远古族联盟的大本营，各种密境，或者是极佳的修炼场所，都是在大陆的最南端。要不然远古族联盟的根据地，怎么会在这大陆的最南端呢。

　　这最南端地方，资源丰富，也是远古族人走动最频繁的地方。普通人想靠近，就没有那么简单了。只要不是熟人带进去的话，根本不能够进去。

　　远古族是比较衰落，剩余的人数并不多，可是在全部聚集成个联盟之后，就会是个惊人的数字。当然要说团结的话，那就完全说不上了，只有在面对共同敌人时，倒是会聚集起来。

　　现在不说是一盘散沙，但也差不多是了。在危险时团结，在稳定平安时，就是开始以绝对利益为主了。

　　原本是没有这种比试的，都是加入就是联盟。现在属于分利益了，就要靠这种比试来分了。为了就是避免远古族之间的大型冲突，本来就已经损失不少，来个大型冲突消耗更大，死伤不少人的话，那真的是没有个几百年恢复不过来了。

　　这种比试就是比较和平的争夺资源，跟那些超级宗门争夺遗迹一个道理，不想通过大型冲突来获取资源。毕竟都是互相认识，又是在同个地方，厮杀起来绝对的惨烈。

　　最主要还是本来就没有太大怨恨，厮杀起来很不值得。要是从外面来的，或者是散修的，杀掉是必须的。

　　通往天启大陆的通道，却是处在最北端。可以说是两个极端地方！

　　临近远古族联盟区域时，吴轩看到的是一片茂密的原始森林，每棵树都十分高大，没有看到什么建筑物。在这片森林前面已经聚拢了不少人，似乎都是打算要进入这片原始森林的人。

　　看到不是熟悉的人，让他感到有些失望。他倒是想看看，是不是月灵族的，遗憾的并不是月灵族的。当然也不是凤灵族的，凤灵族根本不用多说，必定早早就在里头了。

　　况且凤灵族他并不熟悉，火灵月和火灵昕两姐妹，都是不能够回族里，就算是见到凤灵族也不敢出言相问。

　　“这些是土灵族的人，看来是比较早就来到了，不知提前赶到的还有什么远古族。”冰锐锋在旁边说道。

　　“土灵族的？”吴轩看着下方的人，看起来还真的有这么一回事，一般都是以自己的属性来定位衣服的颜色，这些人穿的都是土色的衣服，看起来倒是很朴实。

　　他并不是远古族的，要是远古族的能够轻易分辨出对方是不是远古族人，虽说是不同属性和血脉，但都是为远古族，气息方面也就有所察觉。

　　要是完全隐藏起来的话，而且还是刻意的，那冰锐锋也不能够分辨出哪个是远古族人了。

　　是土灵族的话，那么岂不是有土灵之心？土属性的本源之力！

　　“土灵族实力一般，土灵之心他们并没有，从来就没有过。整体实力虽然一般，但该达标的还是达标了。”冰锐锋似乎猜到了吴轩心中所想，就在一边解释道。

　　吴轩轻点头，并不是每个远古族都有本源之力，这都是靠自身的运气。这就好比整片冰渊大地，就只有冰灵族拥有冰灵之心一样，其他的冰属性远古族，都没有冰灵之心这一类本源之力。

　　在这土灵族中，就有五个灵王期强者。正如冰锐锋所说，还是达标了。冰灵族这边也是带了五个灵王期强者来，其他的就待在冰灵族中照顾族人了，以免出现什么情况。

　　他们从空中落下去之后，土灵族的族长看到冰锐锋时，都愣了一下，才上前拱手说道：“没想到来的竟是冰族长，实在是很久不见了，都说你已经失踪了，看样子非但没有失踪，实力还有不小提升啊。”

　　冰锐锋也是回敬道：“土族长多年不见，修为也是提升了不少。看样子，这次很有希望能够获得不错名次啊！”

　　这番话自然是奉承的话，冰灵族跟土灵族的关系不算太好，也不算太差。但互相留点面子始终是好的，这样关系闹不僵，在比试中就不会下什么狠手。

　　他往土灵族带来的人看了一眼，虚灵期的族人实在是不少。参加这场比试，虚灵期弟子越多越好，完全不限制！

　　假设有一千个虚灵期族人，那这一千人都能够参加！当然，一千个就太夸张了。在远古族中，达到虚灵期已经算是个准长老了。要是有一千个虚灵期强者，这远古族实在是不得了！

　　只是这一千个虚灵期强者，连第一名的金龙族也达不到这种层次。

　　“这个我可不敢说，倒是你们的族人不错。那么多年音讯全无，想必你们都有了点杀手锏吧。”

　　冰灵族的濒临灭亡，被冰虎族所占，这点早就在远古族中传开了。冰锐锋的出现，让土灵族的族长，不禁认为是不是故意隐藏闭关起来了。毕竟看起来，冰锐锋的气势极强，带来的人更是更强！

　　这里所说的那就是梁叶了，梁叶强度不多说，只是发挥不出来而已。不过这次他只是当个看客，这般盛典他当然不会错过。

　　“这个倒是没有……”冰锐锋抬头看去，笑道：“接引使者已经出来了，我们准备进去吧。”

　　话声刚落，从原始森林中走出了三个灵王期强者，衣服上的标志都是极为特殊，基本上是什么都混杂在其中，龙凤都有，还有其他植物什么的，这个应该就是联盟的标志。

　　吴轩看到连接引使者，都是灵王期强者，倒是不出奇。只是进入这片森林，还需要接引使者，实在是够严格了。正常深入的话，说不定会被击杀，或者是迷路什么的。

　　“欢迎冰灵族和土灵族参加本次的远古族联盟比试，全部都随我们进来吧。”接引使者看了他们一眼之后，确认来人无误时，转身就带领他们走进原始森林中。

　　在跨入原始森林时，吴轩立即感觉到周围掀起了阵阵波纹，很明显是走入了禁制之中！这点没有太让他意外，有禁制很正常，防止他人入侵。

　　只是让他感到惊讶的是这里的环境，才刚踏入进来，就感觉到周围生机勃勃，充满了浓郁的生命力和灵力！

　　生命力谁都清楚，无论是修炼，还是炼丹，都是充当极为重要的存在！这里生命力比起外面要浓郁了不知多少倍，就像是地面上摆满了五品以上的丹药，让那生命力在四周飘散！

　　有这般生命力，在这里炼丹和修炼，效果都会好上很多。这就是外界的条件，能够促使各方面的容易成功！

　　这远古族联盟果然是占尽了天时地利，连这点极品地方都被找到，在这里培养族人的话，何愁不强盛？

　　只是缺点还是有的，就是生育方面比较慢，要不然数量早就极多了。闭关个百八十年的，保证能够把人数翻上几倍。这只是个美好愿望而已，要是能够那么容易的话，远古族的人数就不会那么稀少了。

　　比起普通人，数量极为稀少。要不然问起那些人，基本上连远古族是什么族都不清楚的。

　　“如果成为十大成员之一，那就可以畅通无阻这里，其余的都是要他人带领才能够进来。”冰雨昔给吴轩传音解释道。

　　吴轩恍然，要是每次都有人进来，岂不是每次都要这接引使者出来了。看来只要能够进入前十名，就能够畅通无阻，难怪都想赢得这场比试，好处实在是太多了。

　　他刚刚进这片森林，就已经感觉到好处多多了，更别说其他的修炼场所，还有各种密境什么了。

　　回想起那暗灵族的咆哮，现在他终于清楚其中的好处，究竟是达到了怎样的地步。

　　在接引使者的带领下，他们简单的穿过了这片森林，并没有经过多长时间，就走出了这片森林。映入眼帘的是空旷的场所，没有了任何的树木，取而代之的是奢华的建筑！这建筑形态各异，都是用不同的材质所建，几乎是望不到头的存在。

　　完全是根据金木水火土五行属性来建筑，也就是说基本上都对应了不同属性的远古族，能够在里头修炼和休息。

　　这片地带的生命力和灵力比起在原始森林中，更加强盛。光是在这里修炼，都能够有不少好处了。吴轩清楚这仅仅是冰山一角而已，经过那么多年的时间，曾经的没落的远古族，也逐渐会强盛起来。

　　恢复到原来的状态，仅仅是时间的问题罢了。

　　要不是回头就能够看到那森林，吴轩都还以为那森林是幻象。实际上他们是通过了这片森林，穿过禁制之后，就轻易来到了根据地中。

　　在这里头已经有不少人在交流着，互相交流着信息，或者是交换物品，热闹的就像是一条繁华的街道。在这里最弱的都是虚灵期！

　　在这里交流的都是从各地赶来比试的远古族，只有十大成员的人，才会见到修为比较偏低的远古族了。并不是说禁止修为低的来这里，只是参加这比试，让修为低的来没有什么用。

　　要是赢了的话，自然是会让族里的人来了。输了的话就要卷铺盖走人了，带了那些修为低的族人来，又要赶回去，实在是够累人的。

　　虽说在这里修炼的效果很不错，但始终待的时间并不长，效果也就不怎么明显了。就算带也是带比较重要的族人来，要是全部族人都带来了，岂不是让人给笑话。

　　“各位就在这里选择合适自己的住房，登记一下就行了。离开始的时间还有一段时间，其他人受到邀请的远古族，还没有全部到来，还请各位耐心等待。”

　　三位灵王期强者把他们给带进来时，转身又往森林那里去了。他们的工作不光是接待远古族，更是保护这片森林不受其他人侵犯。

　　他们来的是比较早了点，还有几个月时间，才到开始的时间。不过这都是眨眼的事情而已，在这里逛一逛，修炼一下，时间很快就过去了。

　　主要还是等全部参赛的远古族来完，才能够继续比试。当然，要是超过时间了，那就不会继续等下去，直接开始比试了。

　　不管来不来齐人，或者是来齐人了，都是要准时开启。

　　“那我们就去选房间吧，剩下的时间在这里熟悉一下环境。”

　　他们选的房间肯定是充满冰灵力的房间，这里虽然没有像冰凌宫那般奢华，但房间中都有冰凌石提供，建筑材质是水玄石，比起冰凌石要差不少，但起码能够散发出跟冰灵力有关的灵力，同时更是布下了成熟的禁制，单纯的把水属性的灵力都吸进了房间中。

　　这点已经很不错了，也很大手笔了。要不是见过冰凌宫，这里已经是吴轩见过最好的修炼场所了。

　　当然，依旧是那句话，这只是普通的修炼场所。真正的宝物还在里头，要是光凭这点就让众人挣破脑袋挤进来，那就太小瞧这些远古族了。

　　在选定了房间之后，吴轩便出去熟悉下附近的环境。只是在他刚出去时，就感觉到储物袋中传来一阵波动！

　　他急忙从储物袋中取出来的东西，并不是什么宝物，而是月吟石！

　　这颗月吟石正是月馨儿给他的石头，只要这块月吟石距离相差不远时，就会出现这种情况，互相吸引起来，传达着对方的距离！

　　吴轩环视着四周，终于在不远处看到了那熟悉的身影，显得是那么的单薄。同时，对方也持着月吟石往他这边看来，两人互相对视着，从彼此的眼中看到了对方。

　　那么久不见，月馨儿变得成熟了很多，她没有像心智没有恢复正常时，毫不犹豫就往自己怀中扑来。先是对自己淡淡一笑，才往他这边走了过来。

　　没有任何的语言，拥有着的是那充满复杂情绪的目光。月馨儿来到吴轩面前时，缓缓的投入了他的怀抱中。

　　吴轩愣了下，旋即是露出柔和的目光，伸手轻轻抚摸着她的秀发。那么多年过去了，她依旧还是没变，变的只是时间。

　　瞬间让他像是回到了以前，在吴家共度的时光，对比现在，那才是最奢侈的享受。

　　他们什么话都没有说，就这么静静的拥抱着。这种景象没人注意，只是扫视了一眼，就继续进行他们的交流。毕竟他们并不是什么重要的人物，也不是什么名人。

　　跟随着她一并来的长老，看到月馨儿直直往前走去，正以为她要去哪里时，便看到了站在不远处的吴轩。

　　吴轩在月灵族谁不认识，谁没有见过？除了新出生的小孩外，其他人都见过。实在是太久不见了，看到吴轩时让他们都愣住了。

　　时间过去的并不长，但也有两三年的时间了。两三年时间，当初修为一般的吴轩，竟然站在了这里！足以证明吴轩的实力，更是证明着他回到了冰灵族。

　　对于月馨儿这动作，他们没有表示任何惊讶。他们早已知道，自己月灵族的公主，早早就把心系在了吴轩身上，一个外族的小子身上。他们无论怎么说，怎么阻止都已经没有用了。

　　当然，对于月灵族有恩的吴轩，他们已经挑不出什么毛病来了。当初就能够一展风采，那会实力并不强。现在比当初强上不少，那所表现出来的实力，绝对更令人震惊！

　　这样子他们还有什么可以挑剔的呢？


第124章 挑衅

　　“轩哥哥，我们终于见面了……没还把修为提升到了虚灵期境界，突破的很快呢！”

　　月馨儿从他怀中起身来，眼眶已经是通红，那么多年了，也没有改变过那思念。只是看起来她真的是变了，不光是瘦了，修为也变强了。同时变得更有领袖的气质，在月灵族中俨然成为了个族长！

　　吴轩感叹道：“我就一直在想，你们会不会来，看来你们真的已经能够达标了，月灵族的实力也提升了不少啊。”

　　那些长老往这边走来，这些长老他都见过。其中没有太上长老，意味着都是从虚灵期突破到灵王期的。不过本来他们就已经达到了虚灵期的巅峰水平，在拥有神宝的情况下，并且在大战中的领悟，能够突破到灵王期也是正常的。

　　为此无须出动太上长老，就可以参加这场比试。在那么多人中，月馨儿的父亲月磐并没有出现。看来经过上次那场大战，并没有完全恢复过来。受损实在是太大，并不是使用那武技消耗太大，而是在本身就严重消耗，加以那更恐怖的武技，那就更要命了。

　　恢复本身就比较困难，更别说还能够突破到灵王期了。

　　这点不光是这些长老突破，月馨儿的修为也突破了。完全已经达到了虚灵期境界！拥有月灵之心，外加神宝，修为提升之快是很正常的。当然本身月馨儿修为就不是太低，都已经有化虚期境界！

　　之前没有解开封印时，就已经有蕴丹期，更别说解开封印后了。在两三年时间中，突破到虚灵期并没有太大的难度。

　　“吴轩很久不见了，我们都没想到你已经来到了这远古族联盟中，修为也提升那么多。”月灵族的长老月风笑道。

　　别说月风了，吴轩相信连火灵月和火灵昕，都不会想到自己会参加这个远古族联盟比试吧。

　　在吴轩想继续开口时，旁边传来令人不悦的声音。

　　“哟，这不是月灵族的人么？没想到月灵族也能够来参加这比试了，以前弱得很，什么忙都帮不上，现在反倒是能够来参加比试了，很让人怀疑当初是不是躲起来了呢？这样配得上拥有月灵之心么？”

　　有几个人往这边走来，看到月灵族时眼中充满了不屑，好像月灵族的出现，让这场比试变得很不公平。

　　“我们没有躲起来！请蛇灵族注意自己的言行，不要乱说话！”月馨儿脸色一寒，自身的气势立即显现出来，完全是以族长的身份来说话了，完全没有了之前小鸟依人的模样。

　　其他长老同样是脸色一寒，对于这蛇灵族的无礼，表示很是愤怒！

　　吴轩不清楚其中的问题，但他相信月灵族并不是这样的人。只能说当时很弱，真的就是很弱，能够派出去抵抗的也就部分人，其余的还派出去就真的没了。

　　他一路跟着月灵族，月灵族的族人够果敢，完全是不惧一切的拼杀。这哪里会是躲起来的种族？

　　怕是来者不善，冲着的是那月灵之心而来吧！看起来还是蛇灵族，样子还真的跟蛇有些关系，下巴都比较尖细，眼睛看起来也比较阴沉沉的感觉。

　　远古族和远古族之前瞧不起经常有，稍微弱点的，都会被瞧不起。最主要的还是身怀神宝，却没有提供太大力量的，这才是最令人鄙视的。

　　“我们可没有乱说话，听说暗灵族跟你们冲突了，最后两者都损失惨重。暗灵族没有来，你们月灵族倒是来了，想必是有什么宝物，或者是隐藏起大部分实力来了吧？在迫不得已的时候，才使用出来。这场远古族联盟比试，你们还是全部回去吧！”

　　蛇灵族的继续瞎扯着，就像是想说月灵族当初隐瞒实力，只让小部分力量出去帮忙，剩下都躲起来，让在前线的那些远古族损失惨重。

　　要是月灵族强盛，会隐藏大部分实力的话。当初就不会被暗灵族追杀的到处跑了，当然主要是那些太上长老闭关，这也算是不错的力量。

　　只是离上次那妖兽侵袭，已经过去了好几百年。能够有几位灵王期强者是肯定的，拥有月灵之心对于他们来说，都起到不错的作用。

　　“蛇灵族，你这番话是在侮辱我们！继续乱说话，就别怪我们不客气！”月馨儿寒着脸，俨然不惧蛇灵族。

　　吴轩在旁边都不由感叹了下，多年不见，这月馨儿真的是变化大了。以前虽然能够有这般行动，但却没有这般气势。

　　“哦，如何不客气法？你们的族长是哪位，我倒是要看看，你们的族长怎么说！”蛇灵族的人，也不是普通的蛇灵族族人，眼前这位是蛇灵族的长老，修为是没有灵王期那么强，只有虚灵期而已。

　　蛇灵族并不算是强盛，整体来讲也只能算是一般而已。不过就算是一般，也能够勉强达标了。在这长老说话时，身后的那些灵王期强者并没有阻止的意思，反倒是在看月灵族怎么个回答法。

　　“我就是族长！”月馨儿怒道。

　　“你这一小姑娘竟然是族长？”蛇灵族的长老哑然失笑，转头跟自己同族的笑道：“能够让个小姑娘当上族长，修为还不怎么高，可以见得月灵族真的是没落了……”

　　啪啪！

　　清脆的两声响起，这蛇灵族长老的脸被抽的老高，牙齿都被打蹦几颗。待看清楚时，竟是月馨儿已经出手了，狠狠的给了这蛇灵族长老两个巴掌，完全没让蛇灵族的长老反应过来。

　　“如果不介意的话，我可以多给你几下。”月馨儿淡漠的说道。

　　在月馨儿背后的长老们，早就想出手了。只是月馨儿比他们抢先一步了，都已经侮辱到这种地步了，还忍声吞气的，那真的没有骨气了。

　　“你这个臭娘们，竟然敢打我！”蛇灵族长老愤怒的尖叫起来，身影闪动，直接往月馨儿这边冲了过来，挥手就想攻击月馨儿。

　　月馨儿刚想反击，就已经有人比她更快的冲了上去，一记沉重的响声往四周传开，这蛇灵族的长老仰天出了口血，整个人倒飞而去！

　　蛇灵族的长老见状，迅速反应过来去把同族长老接了下来，只是这一击威力太大，接住的长老都被这股冲力给震退了五六米，才勉强停了下来。只是人救下来了，但已经是重伤晕死过去，双眼翻白，胸口都凹陷了下去。

　　这攻击绝对是毫不留情，并不是简单的两巴掌那么简单了，而是要命了！

　　蛇灵族顺过去看，发现出手的竟是个年轻的青年，突然间爆发的灵力，足以秒杀这个虚灵期长老。

　　此人毫无疑问就是吴轩了，他已经毫不留情的出手了。

　　蛇灵族敢这么大胆的出手，敢在这远古族联盟中挑衅，更是无惧月灵族的灵王期强者！一个跟月灵族实力差不多，或者还略差的远古族，敢这般挑衅，要么是仗着背后有人，要么就是有人指使。

　　想让月灵族难堪，或者强迫其退出的。要么就是跟月灵族结怨的，要么就是看中月灵之心的。

　　至宝虽好，就是容易受人窥视。加上月灵族实力不强，来抢夺的也很有可能。吴轩相信，那神秘的宗门还是有可能来，想把月灵之心给夺走。总不可能失败了一次，就再也不来了。

　　吴轩不知蛇灵族出于什么目的，竟然都打上门来了，他是不会客气的。虽说他不是月灵族的，但并不妨碍他帮助月灵族。

　　在场的人都没有想到吴轩会出手，而且出手还是相当重的。周围的远古族都停下来，纷纷往这边注目，就是没有站出来说话，反倒有幸灾乐祸的感觉。

　　打的越猛越好，两个远古族退出，让比试就会更轻松一点，少了竞争总会是好事。联盟成员就只能有十个，超出这十个同样能够享受到修炼场所的好处，但能够安排的人数就少之又少了。

　　能够成为十个联盟成员中的远古族，那可是能在这里畅通无阻，连接引使者都不用！这就是权力，这就是好处！

　　“你究竟是何人，竟然敢出手！看样子，你应该不是月灵族的人吧！”蛇灵族的长老站出来看着吴轩，皱着眉头，并不能从吴轩身上看出什么来。

　　远古族能够判断出远古族的气息，只是从吴轩身上，他们就判断不出来了。本来吴轩就不是远古族的，当然是不可能感应得到气息了。

　　吴轩的出手，是让在场的月灵族长老眼前一亮，也是让月馨儿心中一喜。吴轩这般帮助他们，毫无疑问是站在他们身边了。

　　“我当然不是月灵族的，我是冰灵族的人。”吴轩淡然的说道。

　　“冰灵族的人？”蛇灵族的长老皱着眉头道：“冰灵族不是早就被冰虎族给灭掉了么？你怎么可能会是冰灵族的？”

　　不得不说蛇灵族消息实在是不怎么灵通，其实不光是蛇灵族，不少远古族都不清楚冰灵族没有被灭掉，反而是冰虎族给灭了。

　　“是谁说我们冰灵族被冰虎族给灭掉了！要是自己消息不灵通，请不要乱开口说话，冰虎族已灭！”

　　此时冰锐锋和冰雨昔等人，从人群中走了出来，冷光微闪，气势极强！

　　看到冰锐锋他们，蛇灵族脸色微变，但也没退却道：“没想到是冰虎族灭了，而不是冰灵族，这点是我们孤陋寡闻了。只是现在是我们跟月灵族的事情，你们冰灵族也想来插手？”

　　吴轩开口想说自己不代表冰灵族，只代表自己时，冰锐锋已经开口说道：“这就看他的想法如何了，想如何就如何。”

　　冰锐锋的意思很明确了，只要吴轩说选择站在月灵族身边，那冰灵族也会同样站在月灵族的身边！这让吴轩有些感动，没想到冰锐锋还是这般照顾自己。

　　蛇灵族脸色微变，他们没想到主动权，都全部交给了年轻一辈。

　　“这个代表冰灵族，我是没有必要的，我代表的只是自己！”吴轩笑道。

　　这种事情就没必要拉冰灵族下水了，他并不是冰灵族的人，不过他也没把冰灵族当成外人，只是觉得这件事情不能太过于混乱。只要他代表自己的话，跟蛇灵族杀起来，就没那么多负担。

　　当然他背后还有着月灵族，无须担心只有自己一个人战斗。

　　此时月灵族长老站了出来，对吴轩笑道：“吴小友，这种事情就不用参与进来了。要是靠外力的话，更让别人以为我们月灵族好欺负！蛇灵族说吧，究竟是谁派你们来的，我族跟你们的关系虽说不太好，但这般苦苦相逼，必定是出于什么目的吧？”

　　“究竟是我们的月灵之心呢，还是我们族里的其他什么东西呢？要是不介意的话，我们可以在这里打上一场如何？”

　　废话不想多说了，直接把事情挑明了。要打就来，月灵族无惧任何人！

　　“没人指使我们！”蛇灵族长老冷笑道：“既然都把话给挑明了，我们就明摆着说，你们不配拥有月灵之心！更不配参加这场远古族联盟比试，没资格在这！”

　　“是吗，那你们蛇灵族就很有资格在这？那直接在这里比一场，看看谁有资格如何！”

　　月灵族的长老怒极反笑，这蛇灵族像是疯了一样，不断的挑衅着月灵族，说白了就是想跟月灵族拼个你死我活！

　　这些长老是没有那么容易动怒，但在这里屡屡挑衅，更是在那么多远古族面前挑衅他们，完全是想来个远古族之战了。

　　周围的人根本不上来劝阻，都是颇有看戏的味道，在边上观看着。

　　气氛剑拔弩张，一触即发！一场大战，就要在这片空旷的地方战斗了。

　　“你们在做什么！”一声怒喝从远处传来，紧跟着的是一个身穿金袍的男子往这边走来，身后跟着几个灵王期强者，气势压倒一片！

　　这金袍男子上来时，蛇灵族脸色一变，改为恭敬的说道：“金蛇族族长！”

　　金蛇族？

　　吴轩看到这男子时，心中立即明白了些什么。蛇灵族和金蛇族，还不是同样的蛇族。难道这个后台，就是这个金蛇族？

　　这个金蛇族的地位可是不小，在出现的时候，周围的人都收敛了不少。这金蛇族可是现在联盟的十大远古族成员之一，要是输了的话，自然是被踢出去了。要是有金蛇族撑腰的话，蛇灵族能够那么嚣张也是正常的。

　　月灵族倒是默不作声，冷眼看着金蛇族。连冰锐锋他们都对金蛇族感到十分厌恶，看来这金蛇族做事方面，必定比较恶心。

　　“究竟是发生什么事了？”这金蛇族族长金铭问道。

　　当即蛇灵族把大概的事情都说了出来，金铭听的轻点了下头，才说道：“原来是这么回事，根据记录来看，当初月灵族派出的人强者是不多，但并不能这么认为月灵族故意隐藏实力啊？”

　　“如果不是隐藏实力的话，怎么会有这么多强者？大家都清楚，月灵族本来就不是很强，突然间多了那么多强者，实在是有些让人不相信啊！”蛇灵族长老说道。

　　“这个是有些奇怪，可是月灵之心也是人家祖传下来的，蛇灵族长老你说不配拥有，那就太夸张了点吧？”

　　“是的，我就觉得他们不配拥有！这月灵之心，应该是属于我们蛇灵族的！”

　　他们的一唱一和，尽收在吴轩等人眼底。尤其是这个金蛇族的族长金铭，看似问话，还不如说是在引出话题。

　　“那你们想如何解决这些事情？”金铭问道。

　　“用比试来解决，看看谁的实力比较强！要是我们赢了，月灵族就把月灵之心交出来！要是我们输了，我们就不参加这远古族联盟比试，同时把我们的资源双手奉上！”蛇灵族冷哼道。

　　终于露出狐狸尾巴了，句句不离月灵之心。说了那么多废话，其实就是想要月灵之心！

　　“笑话，输了给你们就把月灵之心奉上？当我们是傻子？本来月灵之心就是我们的，配不配拥有轮不到你说！”月风冷笑道。

　　“看来你们是不敢来比试了？”蛇灵族说道。

　　“有如何不敢的，只是想用这个作为赌注，那实在是想的太好了点！要战便战，扯什么赌注！”

　　月灵之心对他们相当重要，这赌注就像是把自己妻子抵押上去一样，要战便战，但赌注就别想了！有本事就把他们全部杀光，把月灵之心抢走！

　　“那好！我们不认同月灵族的实力，不希望他们参加这场比试，要是我们赢了，你们就退出这远古族联盟比试，要是我们输了，我们就退出，这样如何！”蛇灵族阴阴一笑道。

　　“好！那就以这个为赌注，输了我们自然没资格参加了。”这个赌注还过得去，反正他们本来就是想拼上一场。

　　目睹全过程的吴轩，心中已经有所了然。看来这蛇灵族本来是想让月灵族用月灵之心做赌注的，月灵族自然是不肯，就算是长老们阵亡了，起码还能把月灵之心守住！

　　现在他们不肯，蛇灵族只能退其求次。谁输谁退出这联盟比试，恰好符合月灵族的心意，在那么多远古族面前证明，月灵族已经变强了，别来招惹！

　　可吴轩清楚，这些蛇灵族，或者是金蛇族，都已经跟那神秘宗门勾搭上了吧？只要跟本源之力有关的远古族，都会有麻烦。

　　相信月馨儿她们都能想到，只是这种比试他们心中也有打算，让这蛇灵族成为垫脚石！


第125章 对战！

　　这次的比试完全是各有各的心思，本来月灵族是不愿意跟别人比试的，只是蛇灵族一而再再而三的出言挑衅，让他们都感到十分的愤怒！

　　不管对方出于什么目的，现在已经不怎么重要了。他们相信自己的实力，既然想比试，那就如对方所愿，就来一场比试！

　　不过月灵之心就别想了，宁愿他们都死光，都不会把月灵之心给交出去。不过谁输谁退出这联盟比试，这点他们很认同。要是没有这般实力，那这场联盟比试不参加也罢！

　　在确定要比试时，蛇灵族眼中露出了得逞的目光来。似乎这一切都在他们的预料之中！

　　金蛇族金铭说道：“既然都打算这么做了，那就由我来做裁判吧。场地就要换了，要去特定的场地比试了。”

　　远古族和远古族之间的比试实在是不少见，而且就算是厮杀起来，远古族联盟也管不着。这是人家的事情，自然是不会去管了。除非关系很不错，否则没有谁去互相帮忙的。

　　为此在这里同样是有比试，并不是禁止的。只是毁坏这里的环境，那就是不允许的，完全可以换地方。

　　“不过……我有个提议，要是以全部灵王期比试的话，那消耗的时间就太长了，而且破坏性比较强，胜负难分。我想让你们以这次参加比试的虚灵期族人参加如何？”金铭提出了看似很公平的方案来。

　　正如金铭所说，要是灵王期跟灵王期战斗，只要不是相差特别远，战斗都是难解难分的。非常不容易分出胜负，而且也特别容易负伤。

　　听到这个提议，吴轩不禁看向了月馨儿这边。月灵族的虚灵期强者并不算很多，粗略数过去，只有六个。这个数字看起来并不多，但吴轩清楚这绝对是极大的进步了。

　　在这几年中，月灵族可谓是发生了天翻地覆的变化。灵王期强者变多了，虚灵期强者也变多了。换做之前，灵王期强者就一个！当然，那是属于没在表面的灵王期强者，要是连上太上长老，自然有四个了。

　　这实力已经不算弱了，已经是相当不错了。现在比原来翻上一番，看来这神宝给他们带来的变化相当大，更是让他们信心十足了。

　　只是现在让虚灵期强者比试，这样岂不是说月馨儿也要参加比试了？月馨儿的修为并不强，才刚刚到达虚灵期一层而已。要是跟稍微强点的，就吃亏了。要是对方玩个失手，岂不是让月馨儿遭殃了？

　　这个提议是不错，但让修为低点的就遭殃了。这蛇灵族是有备而来的，这金蛇族肯定也偏袒蛇灵族那边。

　　要是说两者没有任何关系的话，那简直就是不可能的事情。那么凑巧金蛇族就来了，那么凑巧还是两个都是蛇族的。在这里巡逻的并不是没有，只是那么凑巧，十分让人怀疑。

　　“我们没有问题，以虚灵期强者来决定胜负，这点没有问题！”蛇灵族长老冷笑道：“只是不知那边有没有问题了，要不然只能以灵王期强者来比胜负了。”

　　其实无论是虚灵期，还是灵王期。月灵族要是对上比较强点的远古族，吃亏就很大了。他们都有五个灵王期强者，这点是没有错的，只是都处在刚刚突破没多久一类的灵王期。

　　能够突破到灵王期，他们就已经很不错了。要是在这几年内，还想突破到灵王期三四层，那实在是太难了。完全是需要一步一个脚印，才能够慢慢提升上去的。

　　为此无论是虚灵期，还是灵王期，其实都并不怎么强。不过还是虚灵期比较好点，带来的虚灵期都是比较高层次，也更加成熟。

　　没想到才刚来到这里，就引起了这般冲突。这蛇灵族是有备而来，也是故意来的。金蛇族助阵，摆明了想要月灵之心。

　　“这个我们没有问题，虚灵期对战就这样！”月馨儿站了出来，她从来都不是一个轻易认输的人，宁愿战死，都不愿意妥协。

　　“月公主……”

　　其他长老想劝说月馨儿不要参战，但看到月馨儿那坚定的目光，他们也就说不出口了。已经决定的事情，她是不会改变的。

　　“馨儿你……”

　　吴轩开口刚想说话，月馨儿就摇头道：“我已经决定了，轩哥哥就别阻止我了……”

　　“我没有阻止你的意思，只是我也有我的想法……”吴轩淡然一笑，转头跟那些蛇灵族的人说道：“之前我说过，我不代表冰灵族，我只代表我自己站在月灵族这边。不知道，我能不能参加这比试呢？”

　　吴轩的提议，让蛇灵族长老愣了下，都没想到吴轩会提出这种问题。他们还以为吴轩只是走走场子，想让博取月灵族的好感而已。现在竟是想一同参加比试！

　　月馨儿听后也是一愣，但并没有露出惊讶的目光，其他长老倒是点了点头，对此表示很满意。他们没有劝阻吴轩，吴轩的实力都是有目共睹，他们相信吴轩的实力绝对是更强！

　　“这个当然没问题，既然你代表你自己，那要是等会月灵族的输了，你也得给我滚出这远古族联盟！”蛇灵族长老不悦的说道。

　　吴轩淡然回应道：“这个是当然，要是你输了，同样是给我滚出这远古族联盟！”

　　“放心吧，我们不会输的。”蛇灵族阴沉沉一笑，似乎一切都掌握在手中。

　　对于吴轩的参加是有些惊讶，不过仅仅是惊讶而已，多一个人跟少一个人没有什么区别。对他来讲，都是送上嘴的肉！

　　蛇灵族族长金铭看到已经谈妥，便笑道：“那大家都准备一下，全部都过到比试场地那里，准备开始比试！”

　　蛇灵族冷哼一声，转身就往那比试场地走去了。这时候冰锐锋他们才走了过来，跟月灵族的打了声招呼。冰灵族跟月灵族的关系，并不好，但也不坏。处在陌生人的阶段，都没有怎么见过面，自然是没有什么关系了。

　　不过有吴轩作为桥梁，这并不是什么难题了。

　　稍后梁叶跟着走了过来，跟月灵族关系不错，跟月灵族的长老也有些认识，所以聊起来比较熟络。

　　“你就是月灵族的公主么，以前我听吴轩说过你。”冰雨昔上下打量着月馨儿，脸上挂着淡淡的笑意，“看来，不光是天赋不错，难怪吴轩会对你有所牵挂。之前我就看到吴轩四处看了，原来是想寻找你们。”

　　月馨儿俏脸微红，笑道：“多谢姐姐的夸奖，轩哥哥在冰灵族待了那么多年，实在是多谢姐姐的照顾了。”

　　“这个倒是反过来了，并不是我照顾吴轩，反而是吴轩照顾我了。”冰雨昔旋即脸色一正，说道：“不过，这次的比试你可要小心，我看那蛇灵族绝对是想耍什么阴谋！”

　　月馨儿点头道：“这个我们会的，多谢姐姐关心了。”

　　除了她们外，梁叶和冰锐锋，都跟月灵族谈起了黑衣人方面的事情。两者都受过那神秘宗门的伤害，也就是同仇敌忾，交流起来也就比较容易了。

　　在简单的交流之后，都认定这蛇灵族有可能跟那神秘宗门有关，但这仅仅是猜测而已。也有可能是蛇灵族真的是想要月灵之心，毕竟哪个远古族不想要这些本源之力的？

　　月灵之心对月灵族是很有效，对于其他远古族也有效，有助于修炼。毕竟这始终都是本源之力，是绝对的珍贵。

　　至于金蛇族是什么情况，这点也猜不出来。不过金蛇族让他们感到相当厌恶，不为别的，这个金蛇族虽说参加了那场跟妖兽战斗的事情，但这金蛇族最喜欢玩阴险的，也就是背后捅一刀的那种。

　　把同伴留在前面当诱饵，自己逃跑，或者是杀过去那种。相当阴险，没有什么口碑可言。没有什么种族，愿意跟他们交好。

　　这点除了蛇灵族外，两个属性不同，却同为蛇，这就足够让他们在一起了。

　　为此他们看到金蛇族时，都露出厌恶的表情来。

　　“不管究竟是那神秘宗门参与，还是蛇灵族自己的意思，这点已经不重要了。既然敢拦在我们的面前，那就踏过他们！”月灵族的长老狠声道。

　　他们交流完之后，迅速来到了指定的比武场地，蛇灵族已经在那里等待多时。这里的比武场地十分宽阔，不必担心会攻击到周围的建筑物了。

　　“终于肯来了么，我还以为你们不敢来了！”蛇灵族又是冷嘲热讽的说道。

　　“这点事情有何不敢来的，你们也太看得起自己了吧！”月灵族长老冷哼一声，全部人都站在了比武场地上。

　　这时候比武场地周围，已经是人山人海，这种事情其他人是不会错过的。他们想看看，究竟是哪个远古族比较强。

　　金蛇族族长金铭说道：“大家都到场了，双方的虚灵期层次人，蛇灵族为八人，月灵族为七人，人数是有些平，金蛇族参赛人数就为七人，少一人。比试的规则比较简单，双方各派出人来比试，输了的就不可继续参加比试，赢了的可以继续比试下去。”

　　这规则是比较简单，说白了只要是赢了就能够一直打下去。只要实力够强，一战七都没问题！

　　“好了，现在大家可以派人上去了。”金铭说道。

　　“第一场由我上吧！”月馨儿站了出来，她想作为一个人出场。

　　“不，是由我先上。”吴轩轻轻拉过月馨儿，让她回到了自己身后，转头对他们说道：“说起来，我突破到虚灵期还没有动手过，让我松松骨也好。”

　　“可是……”月馨儿看到吴轩的目光时，顿了下，还是把话咽了下去，改说道：“那你要小心点。”

　　吴轩的修为并不高，也就是虚灵期三层。可是在施展双翼的话，那威力就不是虚灵期所能抵挡的。况且别忘记了，吴轩的虚灵化都没有施展出来！

　　不过他在比赛时，就不施展双翼了。最多施展冰翼，那么多远古族人看着，要是施展出双翼，会让他露出底牌的。这种东西越少人知道越好，双翼对付他们，已经是绰绰有余了。

　　“第一场比试，就由我来吧！”

　　吴轩站了出去，众人的目光全部聚集在了吴轩的身上，蛇灵族上下打量着他，冷笑道：“哦，没想到第一个出场的会是你。你是不是对月灵族的公主有兴趣啊，想献殷勤，讨取美人欢心？”

　　吴轩不以为然的笑道：“如果你是这么认为的话，那就是这样吧，赢得这场比试，讨取美人欢心也是不错。”

　　此话一出，月馨儿俏脸通红，心中有些羞涩，又是扭捏的。

　　“哼，想赢得这场比赛，别傻了！我们会让你知道，有时候想出风头，也是需要实力的！”蛇灵族长老冷哼道：“蛇墨，这一盘你上！”

　　一个长相比较黝黑的男子走了上来，不愧是蛇墨，长得跟墨水那般黑。修为也不错，起码有虚灵期五层的修为。

　　修为并不是看层次来判定的，而是看武技，还有经验来判定综合实力的。

　　金铭说道：“拳脚无眼，被丢出场外，或者不能战斗则被判为输！可以服用丹药和武器。现在比试开始！”

　　在一声令下，蛇墨周身泛起了点点墨绿，同时往吴轩这边冲了过来。月馨儿忍不住提醒道：“那是蛇灵族的天赋，有剧毒的，不要接触到！”

　　不同远古族天赋也就不同，并不是每个远古族都有翅膀，都有相对应的天赋！

　　吴轩冷光微闪，同样是冲了过去，速度不慢不快，显得很是稳定。蛇墨迅速冲了过来，此时手臂上已经是全是墨绿，手掌上更是透出绿油油的亮光，尖锐的指甲对准吴轩就刺了过来，直取吴轩的心脏！

　　不愧是拳脚无眼，反正在比试中，就算是打死人了，也是不要紧的。为此对手出招就是致命的，要是被指甲刺中心脏，毒素立即透过手掌深入体内，同层次修为的说不定就是一命呜呼了。

　　“看起来招式不错……”

　　吴轩身影微闪，融合了多种身法武技顿时闪现了出来，轻易的就躲开了这一掌。同时猛然挥拳，凌厉的拳风在手边卷起，对准蛇墨的胸膛狠狠的打了上去！

　　对方要直取他的性命，吴轩同样是下了杀招！对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　这一拳汇集了无数武技，锁定住蛇墨的胸膛，让蛇墨脸色一变，顿时感觉自己躲不开这一招，反而卷起来的拳风，是要把他给吸入进去般！

　　这一幕让月灵族的人眼睛都是一亮，吴轩无论是闪躲上，还是攻击上，都是无懈可击。绝对是完美至极，令同等修为的自愧不如。

　　在吴轩待在月灵族的时候，曾经要求过跟月灵族的战斗就行了。那段时间，对于他们来说简直就是一场噩梦！让他们感觉到了吴轩的恐怖，一种武学奇才的恐怖。短短的时间内，就能够把很多武技给学会了。

　　时隔那么多年，武技变得更加精湛，威力显得更加威猛。在他们心中，似乎已经判定这场比试落下了帷幕，胜者为吴轩！

　　不光是月灵族惊讶，蛇灵族那边更惊讶，吴轩表现出来的水平极高，果然是自傲也有自傲的本钱！

　　“虚灵化！”

　　蛇墨见自己躲不开这拳头，迅速低吼一声，刹那间背后显现出一道模糊的虚影来——蛇！

　　虚灵化之后，他的壮硕的身体像是突然软了一样，像是没了骨头，迅速缩小了起来。这么一缩，让吴轩的攻击落空了，打在的是空气上！

　　这不光是普通的变软而已，同时气势增强了不少，速度激增。像是变为了一条巨蟒，蛇墨眼中闪过绿光，尖锐的手掌像张开嘴巴的巨蟒，对准吴轩的胸膛攻击了上去。

　　不但躲开了吴轩的攻击，更是给吴轩来了个反击！

　　这一切都在电光石火之间，眨眼间就出现了这等异变，让人应接不暇，反应不过来。

　　别人看不清楚，吴轩倒是看清楚了，迅速躲避这一招。可这一切都太突然，他都还没收招，对手就已经攻击了。

　　“嘭！”的一声，吴轩的肩膀中了一招，被击退了数步。本来是击中他胸口的，攻击是够快了，吴轩反应很快，但还是被攻击中了肩膀。

　　在这一击闷响之下，吴轩的手臂开始变得绿了起来，逐渐往全身蔓延而去。

　　这一幕让月灵族的惊呆了，蛇灵族的长老倒是狂笑了起来道：“傻子，中了蛇墨虚灵化的毒，必输无疑！我看你们还是赶快认输吧，否则这小子就死了……”他才刚狂笑不已时，接下来的一幕让蛇灵族长老的笑声戛然而止，笑容僵在了脸上。

　　吴轩原本中毒的手臂，突然间就这么轻易的消失了，要不是看到吴轩手臂上有点伤，还以为蛇墨的攻击没击中。

　　“这些毒貌似对我没有什么效果啊？”吴轩淡然一笑，轻轻挥了挥手臂，真的是什么事都没有！


第126章 虚灵化！

　　吴轩安然无恙站在众人眼前时，让蛇灵族那边都呆滞了，他们都清楚蛇墨的能力是什么。本来蛇灵族的天赋就是毒，在施展虚灵化之后，更是把毒素强化了不知多少倍！

　　可以说同修为要是被毒到了，基本是输定了，除非强撑着这毒素，把对手打败才能够赢了。如果是在野外生死战斗，谁中了蛇灵族的毒，那可真的是要命了。完全可以拖住，不让其离开，就这样活生生被拖死了。

　　除非身上有解毒丹，否则没人愿意跟蛇灵族战斗，哪怕是擦伤点，毒素都会迅速入侵，绝对是超级杀招！

　　可是对吴轩没有什么用处，没别的，青蛮鳞蛇的毒比这蛇墨的毒性，不知要强上多少十倍，多少百倍！青蛮鳞蛇的毒，连灵王期都承受不住。蛇墨的毒也是比较恐怖的，但还是能够解的，吃点解毒丹就可以解开了，并且比较单调，容易解毒。

　　灵王期强者更是不惧怕，除非是灵王期蛇灵族，否则这些毒起不到太大作用，轻易就被逼出了。

　　吴轩对自己不中毒，也是感觉略微惊讶，但很快就清楚究竟是怎么回事了。这完全是青蛮鳞蛇的剧毒关系，他身体完全被青蛮鳞蛇的毒给泡过了，在解开之后，身体已经有了极强的抗性！

　　不敢说百毒不侵，只要低于青蛮鳞蛇施展的剧毒，那他就不会中毒！

　　这能力让他现在感到很高兴，没想到还能够免疫毒素。不过，就算是没有青蛮鳞蛇的毒，他也能够轻易压制住。木灵之心就是能够解毒的，除了木灵之心外，其他两大本源之力同样有压制毒素的能力。

　　不过比起直接免疫，自然是轻松不少了。

　　场下那是哗然一片，不少人都记住了吴轩。月灵族对吴轩的担心，也逐渐放了下来。可以说轻易免疫毒素，让在场的人都震惊了一把！

　　“这，这怎么可能！竟然对他没有效果。”蛇灵族长老不敢置信的说道。

　　不光是蛇灵族长老，蛇墨更是完全被打击到了。他自以为豪的毒素，轻易的被吴轩给免疫住了，心里的压力可想而知。连最强杀招都被破了，他还能够有什么能拿得出手的？

　　好比毒蛇没了牙齿和毒，那这蛇根本没有丝毫的威胁了。唯一能够用的，就是以力量和武技来拼。

　　可是很明显吴轩要比他强上不少，意味着已经无计可施！

　　“怎么不可能，你们的毒素是不错，就是弱了点，也对我没有什么效果。”

　　吴轩心中暗道自己有些大意了，对手的攻击更是出乎意料，令他感到惊讶不已，没想到在那么短的时间内虚灵化，把身体缩小了，把他的攻击都给躲开了。

　　要不是他有着抗毒的能力，还真的中招了。来的突然，攻击的也突然。

　　吴轩的淡然，让蛇墨在不信之下，更是愤怒不已。忍不住嘶吼道：“你一定是服用了什么解毒丹，我不信！”

　　他对自己的毒很有自信，就算是灵王期不敢说毒晕倒，稍微让对方有点麻烦，还是没有什么问题的。他怀疑吴轩提前服用了解毒丹，把毒素给解了，或者是暂时压制住毒素，给他们产生一种假象！

　　怒吼之下，蛇墨迸发出更强的灵力，背后的虚影闪烁不已，双手变得更加墨绿，像满是毒液遍布双手，把毒性提升了个层次。

　　吴轩从来不会犯第二次错，之前中招完全是对蛇灵族不清楚情况，既然已经清楚了，那这张战斗也就划下了句号！

　　他定定站在原地，没有打算迎上去，等待着蛇墨冲了过来。

　　“给我去死吧！”

　　蛇墨怒吼一声，双手刺了过来，尖锐的指甲就像是蛇的利齿，想刺入吴轩的身体内，把毒素灌入其中。

　　吴轩眼中微光闪烁，身子一矮，以完美的身法轻易的躲开了这攻击，同时挥起拳头对准蛇墨的胸口狠狠的打了下去。那么多地方，毫无疑问胸口是最致命的地方了，也是最容易击中的地方。

　　再次上演的攻击，蛇墨想再次用缩小身体，来把吴轩的攻击给躲开。但这次蛇墨想错了，从吴轩手中卷住一阵阵寒冰，让蛇墨感觉身体一冷，突然发现自己不能够动弹了！

　　眼睁睁的看着吴轩的拳头往身体上打来，蛇墨张了张嘴，声音都还没喊出口，只感觉胸口一沉。

　　咚！

　　犹如敲起了丧钟，惊人的寒气在蛇墨身上喷涌而出，往四周散发而去。下一刻，蛇墨被这一击给震飞了出去，直接飞出了场地，也躺倒在了地上。

　　不光是出了界，人的胸膛也凹陷了下去，蛇墨已经是不省人事，只有在无意识中吐血。这一击，威力非同凡响！一招制敌，秒杀了蛇墨。

　　虽然吴轩不受毒的影响，但众人都认为吴轩想赢蛇墨，还是有一定难度的。赢是能赢，起码也要大战很久，才能够拿下这场比试。

　　没想到极为轻易的就把蛇墨给击飞出去，光是那一拳，已经让其他人胆寒了！这让众人都记住了吴轩，远古族联盟比试，没人清楚会决定什么样的题目。要是其中有比武这一项，那他们真的是避之不及了，绝对不跟吴轩碰头！

　　吴轩的攻击太过于威猛，把武技的威力表现的淋漓尽致，完全不像是个虚灵期三层所能表现出来的威力和能力！换做其他人，心中都是没有什么底，光是刚才那一招，都感觉有些接不住了。

　　最惊人的还是吴轩并没有施展虚灵化，也没有施展冰灵族的天赋！以普通状态，就把施展了天赋和虚灵化的蛇墨给打败，实在是让人不敢与之相对了。

　　“这一场为月灵族胜利！”金铭目光闪烁的宣布月灵族的胜利，结果似乎有些令人出乎意料。

　　“竟然下如此重手！”

　　蛇灵族的长老围拢在蛇墨身边，看到自己族人已经是奄奄一息了，让他们感到很是愤怒，就算是蛇灵族赢了，受伤严重的话，根本来不及把伤养好，去参加远古族联盟的比试了。

　　他们第一场就拍蛇墨上场，自然是信得过这蛇墨了。只是没想到，就这样输掉了比试，而且还是轻而易举！

　　“没想到那小子还有些能耐，连蛇墨的毒都不怕……也有可能是服用解毒丹，才没有中毒。不管对方还派不派那小子上场，下一场，蛇健你上！”

　　蛇灵族的长老们，心中虽有恨，但他们都是灵王期强者，不能够出手。毕竟这是属于虚灵期的比试，其他人是不能插手的。

　　吴轩回到那边时，月馨儿急忙凑了过来，检查了下吴轩手臂上的伤口，担心道：“真的没有问题么？”

　　冰雨昔也靠了上来，都担心吴轩身体的情况。毒素对他没有什么用，这点也是让他们感到半信半疑的。

　　“这个当然没有问题了，那点毒对我没有什么用，下一场我继续比试吧。”吴轩淡然一笑，手臂上的伤根本不是伤，最多就是擦破点表皮而已。

　　既然吴轩执意要参加下一场比试，他们只能认同了，主要是吴轩没有什么问题，他们才让吴轩继续比试下去的。

　　全部都准备好之后，战斗立即开始了。

　　“看看你能不能接下我的攻击！”

　　上台来的蛇健冷哼一声，才刚刚开始，毫不犹豫就施展出天赋，还有虚灵化！天赋是一样，全身都布满了毒，无论是他碰到其他人，还是其他人碰到他，都会中毒。

　　虚灵化之下，已经有所不同。并不再是缩小身体，反而是以力量型爆发，身体变得坚硬无比，背后的虚影呈现的是一座山！

　　并不是每个蛇灵族的虚灵化，都是以蛇为主。

　　蛇健冲了上来，重重的踏在地上，整片大地都被他给踏得震动不已，真的像是一座山在往他这边冲来。每一步，都在地上留下个重重的脚印，足以证明他身体的重量，已经达到了恐怖的地步。

　　根本不用攻击，吴轩就清楚这蛇健身体绝对强悍到了一定程度，硬度和威力上，都已经达到了个惊人的地步！

　　要是说蛇墨是属于柔软型，那这蛇健就是坚硬型！两者走的完全是反差。

　　不过毒素依旧是有，被狠狠击中下，不光受到极大的伤害，身体同样是中毒。

　　“身体是坚硬了，但这点对我来说并没有太大用处！”

　　吴轩丝毫没有畏惧，战斗并不是畏惧，就能够赢得胜利的！他向前猛冲，迅速拉近他们间的距离。

　　“给我去死吧！”

　　蛇健愤怒一吼，对准吴轩狠狠的拍了下来，犹如泰山压顶般，令人喘不过气来。可什么招式，都是有着缺点的。他的身体是变得坚硬了，但速度上就不太灵活了，比起蛇墨，他要慢上不少。

　　“轰！”

　　一击拳头落空，吴轩所站的位置被轰出个小坑。可是吴轩轻易的就躲过了蛇健的攻击，如同攻击蛇墨一样，趁着这个空挡，对准蛇健的胸膛重重的打了下去。

　　强悍的气势从他拳头迸发出来，再度席卷了蛇健的胸膛，把他牢牢罩住，不能逃脱。

　　“咚！”

　　犹如敲在了铁钟上，依旧是把蛇健给轰飞了出去。可是效果就没有蛇墨那般明显了，蛇健胸口处没有什么大问题，几乎是完好无损的。

　　在被轰飞时，蛇健脸上还露出一丝得逞的冷笑，对吴轩的攻击丝毫不在意。此时吴轩攻击蛇健的手，已经是变得墨绿起来，明显是攻击时，被蛇健身上的毒素给感染到了。

　　没想到这蛇健在强化自己身体时，还在身体的表面覆盖了一层毒素，攻击了连自己都有事。除非是利用武器，否则很容易就中毒了。

　　可这是对其他人来讲，对于吴轩来讲这并不适用。眨眼间，他的手上的颜色，就迅速恢复了正常，再也没有毒素了。

　　蛇健愣了下，看来这毒素真的对吴轩没有什么用处。蛇墨的毒素无效，连他的毒都无效！

　　虽然毒素对他无效，但吴轩感觉到有些棘手了。本来以为这蛇健只是普通的硬度，没想到会坚硬到对他造成不了任何伤害。那猛烈的轰击，几乎是他大半力量了。比起跟蛇墨用的力量，这一次的攻击消耗更大，威力更猛！

　　对蛇健却是没有产生丝毫伤害，看来以他普通状态，已经达到了极限。除非是施展天赋，或者是虚灵化，否则难以轻松解决掉蛇健。

　　无论是什么武技，都有破绽。蛇健的破绽是有。全身都是石头化般，难以攻入。跟蛇健耗下去的话，他相信自己是能够赢得这场比试，但消耗明显就太大了，并不值得。

　　“虚灵化就是虚灵化，根本并不是武技，难以摸清楚其中的破绽。”吴轩心中想道：“不过，身法上破绽就比较多了，以这点来攻破！”

　　蛇健已经是冲了过来，挥洒出浓郁的毒雾，往吴轩笼罩而来。让场地都布满了绿色的毒雾，但这并没有违反规则，也就没人说他了。

　　“我就不信你完全不惧毒！”

　　蛇健愤吼一声，再次往吴轩身上攻了上来，毒雾和攻击并用，想把吴轩给淹没在其中。在绿色的毒雾中，吴轩丝毫不动，目光在冲上来的蛇健身上打量着，寻找致命的位置。

　　“在那里！”

　　吴轩眼睛一亮，整个人迅速冲了过去，在躲避蛇健的攻击时，对准蛇健的头部狠狠的打了下去。

　　人最致命的地方，自然就是脑袋方面了。速度太慢的蛇健，根本来不及躲避吴轩的攻击，轻易的就被这蕴含着恐怖气息的拳头给击中。

　　咚！！

　　蛇健被打得腾空而去，在空中转了好几圈之后，狠狠的砸在了地面上。沉重的身体，也把地面给砸出了个坑来。

　　吴轩手上理所当然的中毒了，但很快就消失了，周围的毒雾也对他没有产生任何的影响。从头到尾，蛇健都是被虐待的份。

　　沉重的身躯，并不快的速度。对于吴轩来讲，实在是太慢了，轻易就能够躲避掉。蛇灵族那边面色变得很是难看，现在才是真正确认了，吴轩真的并不惧怕毒素。

　　“我不会输的！”蛇健怒吼一声，从地面上弹了起来，脑袋被吴轩重重一击，仅仅是擦破了点皮而已，身体的坚硬程度可见一斑。

　　可身体再坚硬，也是被虐待的份。速度跟不上，力量打不中，一切都是浮云而已。

　　在刚刚蹦起来时，蛇健眼中露出凶戾的目光，冷声道：“虚灭！”在这冷声下，背后的虚影破碎掉，逐渐融入了蛇健的体内！

　　蛇灵族的长老看到后，都是忍不住叹了口气，就算这场战斗赢了，也是损失比较严重了。这蛇健是不可能参加远古族联盟的比试了。

　　吴轩以前不清楚，在他成为虚灵期强者之后，立即知道了一切。虚灭跟虚灵化差不多，属于一种极端的利用虚灵化，把虚灵跟自身融合，再度变强！

　　缺点很明显，消耗极大，而且需要很久才能够恢复过来。想要得到，就得付出代价，这是肯定的。

　　当初月磐就是如此，虚灭之后，还施展月灵族的禁忌武技，双重的消耗，让他能够活下来，已经很不错了。

　　虚灭之后，蛇健的身体再度被强化，全身浮现出岩石的状态，让他的身体强化到了个难以置信的地步，强悍的气势呈现数倍的提升，在四周刮起了阵阵旋风！

　　这强劲的气息，让在场的人都是脸色微变，都没想到蛇健会做到这种地步。可不这么做的话，结果会是吴轩赢了，他只能被虐！

　　只是众人心中依旧是对吴轩这边感到震惊，因为吴轩还没有施展天赋和虚灵化，这次终于被逼出虚灵化了么？

　　“看来得施展下虚灵化，赶紧把战斗给解决掉吧！”

　　吴轩紧握着拳头，轻舔了下嘴唇，已经准备好施展虚灵化了。看到对手施展了虚灭，要是依旧是保持着原本的状态来攻击，那输的就会是他了。

　　本来他并不想施展虚灵化的，为的就是想保存一份实力。当然，这仅仅是他其中隐藏的实力，事到如今只能施展了。

　　轰！

　　蛇健猛的踏地，速度比起之前提升了数倍之多，身上厚重的岩石似乎再也不成为阻碍。完全是变成了一座高速移动的山，往吴轩这边冲了过来。

　　“给我去死吧！”蛇健重重的砸了下去，在他四周凝聚起一股更恐怖的毒雾，外加他恐怖的速度，被攻击中的话，就算是不死也重伤。

　　虚灵化！

　　吴轩双眼透出微微寒芒，背后立即闪现出微微的虚影，众人都睁大眼睛，想看清楚那虚影究竟是什么。只要清楚虚影是什么，那今后跟吴轩战斗时，心中都有些把握了。

　　可是无论他们怎么看，吴轩背后的虚影就是看不清楚，朦朦胧胧的，愣是没有凝结起来。

　　破幻——拳破虚空！

　　吴轩猛然挥拳，蛇健都还没有冲到他的面前，就已经挥拳过去了。以他为中心，似乎周围的空气都凝结了，旋即刮起了一阵飓风，往蛇健刮了过去。

　　轰轰！

　　下一刻，蛇健整个人倒飞而去，身上覆盖的岩片往四周溅飞而去，在众人惊愕的目光下，从空中抛出了个弧线，重重的落在了场地外，跟蛇墨一样，不省人事。众人看到他全身凹陷了下去，就像是被什么给压扁了！


第127章 鸡肋虚灵？

　　突如其来的变化，让所有人都没有反应过来。明明刚才蛇健的气势极强，还用恐怖的毒雾包围住吴轩，就算是吴轩服用了什么解毒丹，也会给他造成一定的困扰。

　　没想到这毒雾，非但没有给吴轩造成什么影响，反而是蛇健倒下了。仅仅是一招，就把施展了虚灭的蛇健给打倒了，让对方不省人事，伤势严重！

　　此时包裹住吴轩的毒雾已经消散，同时他身后的虚影早已消失，之前的虚影直到现在，都没有人看清楚，那虚影究竟是怎么样的！

　　在场的灵王期强者不少，超过灵王期强者的更是有着一位，那便是梁叶。包括梁叶在内，都没有看清楚那吴轩的虚灵化是什么样，并不是他们的眼睛不好使，也不是吴轩的速度太快。

　　比起速度，梁叶或者其他灵王期强者的速度，远远超过了吴轩，轻易的就能够看出吴轩的动作。可以说之前吴轩的攻击，他们都看的一清二楚。

　　这次他们却看不见……实际上是这虚灵化根本没有成形，一直都是处在模糊的状态，让人看不清楚是什么东西。

　　吴轩就像是隔空出拳一样，一击轰出阵阵冲击，根本一步都没挪动，就把蛇健给击飞了出去。

　　“那是什么情况？模糊间，看到一道残像，那蛇灵族的人就倒飞出去了……”梁叶沉思道。

　　其他灵王期强者，都陷入了沉思，都看不清楚吴轩的攻击是什么，都是只看到一抹残像，这残像也不清楚是什么。这就像是太阳下的影子，看得清楚轮廓，却看不清楚是什么样子，他们处在的就是这种现象。

　　不管如何，吴轩的攻击已经震撼了所有人。比起第一场，第二场显得更加神秘，更加强悍。轻而易举的就把蛇灵族的人给秒杀了，而且还没有实战天赋和虚灭，就仅仅是虚灵化，还没看清楚样子，就把对方给秒杀了。

　　一时间，让那些虚灵期强者感到心中一颤，心中已经决定不能跟吴轩碰面！蛇墨和蛇健，两个不敢说很强，但绝对是难缠的对手，却被轻而易举的秒杀了，足以见得吴轩强到了什么样的地步。

　　当然还有部分不以为然，表示可以把吴轩给打败，但大部分都是心中决定不跟吴轩碰面。更是没想到那么长的时间过去了，冰灵族竟是出现了这等天才，绝对会是远古族联盟比试中，变成一匹黑马！

　　“这场比试……月灵族获胜！”金蛇族金铭目光闪烁，根本没有想到吴轩能够继续赢下去，但没有什么表情，显得比较淡然。

　　金铭显得比较淡然，蛇灵族却不显得怎么淡定了。吴轩已经连续赢了两盘，双方为七个人，要是连续输了四盘的话，那这场比试就是月灵族赢了。

　　最主要的是连怎么输的都不清楚，这才是主要的，仅仅是一招，就这么轻松赢了。剩下的其他蛇灵族的虚灵期强者，都感觉到有些压力了。

　　开始他们肯定是派出最强的上去了，想一举拿下比试，不想拖拖拉拉。毕竟真正的重头戏是在远古族联盟比试，并不是这点微不足道的比试中。

　　现在蛇墨和蛇健都输的那么惨，那剩下的可想而知了。虽说如此，但比试还是要比的，宁愿惨败，都不能退出。这简直是莫大的耻辱！

　　“轩哥哥，我根本没看清楚你那虚影是什么，一击就把那蛇灵族的人给打飞了。”月馨儿走了上来兴奋说道。

　　吴轩越强就越好，时隔几年，他已经强大到了令他们无法想象的地步。再过个几年，岂不是一飞冲天？

　　这是必然的，等他去到冰凌宫，那才真正叫做一飞冲天！

　　“其实这个也没什么，你们迟早会看到的。”吴轩没有直说出来，反倒是故作神秘，没有说出来。

　　既然不说出来，他们也没强行让吴轩说出来，反正这对他们来说是一件好事！

　　“下一场比试，继续由我来吧。”吴轩转头看向蛇灵族那边，沉声道：“估计会用什么阴险的招式了。”

　　其实他们也想换自己上去，只是他们并没有像吴轩那样，能够免疫毒素。要是中毒了，那可是一件很麻烦的事情。况且现在看来，吴轩并没有任何的伤害，能够上场帮忙，那是再好不过了。

　　“蛇全，下一场你上！”蛇灵族的长老站了起来，伸手取出了一把剑和丹药递给了蛇全，冷声道：“下手要狠，服下丹药速战速决！”

　　“明白了长老！”蛇全取过那些东西，转头看向吴轩，目光一冷。

　　两人都站在场上，在金铭的宣布下，比试就开始了。在开始的时候，蛇全立即服下了长老给的丹药，不到一会，全身就开始变得通红起来，明显的感觉到蛇全的修为在不断的增强！

　　这比试并不禁止服用丹药，更不禁止使用武器。

　　这是一种暂时性提升修为的丹药，想要赢得比赛，首先要在修为压倒过吴轩！在服下丹药之后，蛇全同样是把天赋和虚灵化全部施展出来。

　　虚灭不会一次性施展出来，只有到最后实在是没有什么招式了，才会施展出来。

　　层层叠加，蛇全的气势变得极强，超过了之前两人的修为，威力显得更加强劲！低吼一声，手持着长老给的利剑，往吴轩这边挥斩而来。

　　“小心，那把剑里头含有剧毒，比起之前那两个蛇灵族的要强多了！”月灵族的长老急忙提醒道。

　　蛇灵族长老冷笑道：“本来不想用这一招的，完全是被你给逼出来的！没想到冰灵族还会有这等人才，可惜就这么结束了。”

　　“是蛇心剑！！没想到蛇灵族竟然把这等灵剑都用出来了，看来是想让那小子死了！”

　　“是啊，没想到蛇心剑都用出来了，被割中的话，就算是服用解毒丹，也没有什么用。这就看看那小子如何抵挡了！”

　　周围的人议论纷纷，都在感叹蛇灵族把蛇心剑都取出来了。蛇心剑并不能列为神级宝物，只是虚级的宝物。

　　剑上面所蕴含的毒素，包含的毒素远超过蛇墨和蛇全两人。要是被割中，剧毒必定能够让吴轩中毒身亡！

　　这仅仅是他们的想法，究竟这毒能不能让吴轩中毒，这就太清楚了。

　　虚灵化！

　　吴轩现在已经打算保留虚灵化了，为的就是速战速决！要是继续以普通的状态战斗，必定会拖延很长时间还比较难获胜。他是对自己免疫毒素比较有信心，但那把剑上的就说不定了。

　　他对自己有信心，但并不敢托大。

　　毫不犹豫吴轩已经施展了虚灵化，身体背后立即飘起一道虚影，众人立即把目光都聚集在吴轩的身上，想看清楚这虚灵化究竟是什么。

　　这回并没有什么毒雾飘在身边，蛇全也没有攻上来。周围的人绝对能够清清楚楚看到吴轩背后的虚灵，遗憾的是依旧是模模糊糊，看不清楚是什么东西。

　　“这究竟是怎么回事，那虚灵根本看不清楚啊！”

　　“就是啊，这会不会是那人故意不凝结起来的？”

　　“故意不凝结？你自己不凝结出来试试？”

　　……

　　吴轩身上的虚灵就是没有凝结，令在场的人都愣住了。只要施展虚灵化，背后的虚灵必定会凝结起来，这是毫无例外的。也就是想不凝结都是不可能，只要施展出来，就能够让其他人看清楚，这究竟是什么东西！

　　唯独吴轩不同，就是凝固不出来！绝对是超乎了常理。

　　蛇全目光一凝，手持着灵剑高高跃起，对准吴轩就是劈了下去，背后的虚灵赋予了他高速飞空的能力。对准吴轩就是俯冲了下来，仿佛化为了一头猎鹰！

　　“飞那么高做什么，给我下来！”

　　吴轩冷哼一声，毫不畏惧的往蛇全俯冲下来的方向跃了上去，同时挥起右手，对准扑上来的蛇全像是拍苍蝇一样，狠狠往前拍了下去。

　　突然间，一道虚像闪过，真的化为了巨大的手掌，对准蛇全狠狠的拍了下去。

　　啪！轰！

　　这虚像如同实质般，把蛇全给狠狠的拍了下去，重重的拍在了地面上，把蛇全给拍进了地面中。不光是蛇全被拍实在地面，连地面都呈现出了个手掌印！

　　“他的虚灵竟是手掌？我很清楚的看到，那小子释放出去的是手掌，没想到竟是手掌，有些令人失望啊……”

　　“威力是不错，虚灵竟是这种东西，这小子走的是偏门吧？”

　　“这岂不是跟普通的灵力攻击一样，连我都能通过灵力，化为手掌攻击。不过是没他的那么强悍，也没有那么快。只是跟随着修为的提升，优势就不明显咯……”

　　吴轩的攻势很惊人，但在看清楚他的攻击和虚灵之后，周围的人竟是露出了又是可惜，又是庆幸的目光。

　　可惜是在吴轩的虚灵竟是手掌，庆幸的是吴轩的虚灵是手掌！

　　不错，吴轩的虚灵正是一双手！如同他做饭的双手，能够操控自如。只是却令其他人感到可惜！

　　虚灵也是分好坏之分，有时候并不是自己想要什么虚灵，就是什么虚灵。但是也跟自己的想法有关，根据的是内心深处以前的渴望，通过潜移默化，多年来的想法来实现的。

　　说白了，就是一直渴望想要的东西，在突破到虚灵期时，会自然而然的凝结出来。并不是在突破虚灵期时，才想要凝结成什么东西。

　　所以有些人小时候，很喜欢铁匠，更喜欢那把铁锤。突破虚灵之后，就变成铁锤了。而不是在突破虚灵期时，拼命在想虚灵为什么顶级妖兽，或者是顶级灵剑，这都是不实际的。

　　为此有人打小就给自己的孩子，提供优良的东西，在孩子内心留下种子。可经常都是出现反效果，并不是所有虚灵都是完美的，有些还不合适！这就是故意为之的东西，得出的结果并不是绝对好。

　　其中类似于这种身体虚灵的，相对来说就比较弱！首先是得不到赋予的效果，好比虚灵是鹰，赋予的效果不光是能飞行，速度更是激增！

　　可是身体虚灵能赋予什么？基本面向的就是攻击而已，优势上比较小。至于虚灭，虚灭是完全跟虚灵融合起来，可以说是再度强化，现实化！

　　身体虚灵的虚灭，效果是有，无非不是手的攻击变强点，效果同样是不明显。好比之前蛇健的虚灵为山，虚灭之后就能够在身上覆盖起一层层岩石来，强化效果大大增强！

　　身体虚灵的效果能如何，让自己的双手变大，成为个巨人？这当然不可能。

　　虚灵期强者不少，有过这种身体部位虚灵的也有过，但都是极为差劲的。正是有了先例，他们才会认为吴轩的虚灵是废了，现在看起来是挺强的。可是跟随着修为的提升，优势就体验不出来了。

　　好比这些大手，梁叶的武技就能够施展出来，何必弄个虚灵呢？浪费就是浪费在武技能够施展，你虚灵也这么玩，不是浪费是什么？

　　不光是周围的人这么想，连冰锐锋他们都这么想！目光变得有些复杂，感觉吴轩走向了一条歪路！

　　一步错，步步错！

　　“原来这虚灵已经是跟他身体融合了，难怪看不出来。只是为何他的虚灵会是身体虚灵呢？”梁叶皱着眉头，有些想不清楚。

　　“轰！”

　　吴轩又是重重一拍，恐怖的威力重重一拍，又是一击，就把蛇全给打成重伤不省人事！伤害绝对的威猛，是有些令人感叹。可依旧是那句话，随着修为的提升，优势就会变得不明显！

　　对他们来说，强者之前的战斗，最注重的是身体方面的强化，再到武技方面的攻击。身体虚灵就像是武技攻击。

　　现在吴轩方面真的如此，虚灵化之后，没有像其他人那般，气势提升，速度也没有多大的提升。因为这些东西，全部都在那虚灵中了，全部都化为了攻击，所以威力才会那么大！

　　换句话来说，要是对手十分擅长速度，轻易的躲开这攻击，到时候吴轩就是被虐待的。吴轩的速度都跟不上，谈何攻击？这虚灵也就成为鸡肋。

　　“这局，月灵族胜！”金蛇族族长又是把胜利判向了吴轩这边，此时金铭已经是叹了口气，这胜利注定是月灵族的。

　　连服了丹药的蛇全都挂了，最后一盘还能赢？身体虚灵再残废，也能赢你蛇灵族。以后的事情是以后，起码现在吴轩是胜者。

　　“竟然又是输了……积累虚灵又如何，还不是我们输了，我们输了……”

　　蛇灵族长老那边，已经是目光呆滞，眼神有些空洞了。没想到本来可以参加远古族联盟比试的，现在不光是族人受到重伤，更是不能够参加比试。

　　要是出尔反尔的话，那是不可能的。那句话在场的人都听到了，要是出尔反尔他们还有脸面活下去么？

　　以蛇灵族的能力来看，前十名几乎是不太可能了。只是不参加跟输了完全是两回事，输了的话，还能够享受到部分的福利。只是人数上比较限制，好比前十名进入修炼场所，能够进入几十个，输了的还能够进入两三个。

　　人数是少了点，但起码能够培养出精英的弟子。要是不参加的话，那就连一个名额都没有了。所以有条件的远古族，都纷纷前来参加。输了就输了，起码能够喝点汤！要是培养出精英弟子，说不定下次远古族联盟比试，就是他们赢了。

　　“下一盘，应该还能轻易获胜。”吴轩笑着走了回来，他的信心倒是十足，完全不在意其他人的目光。

　　“吴轩，没想到你的虚灵竟是身体虚灵……”梁叶叹了口气，有些说不下去了。

　　“吴轩是最强的！”月馨儿有些不悦的说道：“难道还不相信吴轩的能力么？一直以来，吴轩就没有让我们失望过，就算是身体虚灵又如何？吴轩的虚灵肯定是最强的！”

　　在外人面前，月馨儿就不喊吴轩为轩哥哥了。毕竟这属于他们之间的特殊沟通，更是怀念以前的时光。

　　月馨儿的激烈反应，倒是没出乎吴轩的意外。

　　吴轩轻拍了下月馨儿的肩膀，示意她不要太激动。他清楚梁叶说的是什么意思。从在场的人目光中，就已经清楚自己的虚灵并不怎么好了。

　　这都是他们的看法，而他自己的看法完全不同，他对自己的虚灵感到很是满意，前所未有的满意！

　　“最强的不敢说，反倒我觉得这虚灵很合适自己，既然能够存在，就不会有什么鸡肋的说法。存在即有它的理由！”吴轩淡然一笑。

　　“我感觉吴轩的虚灵还有很多秘密没有施展出来……因为吴轩真的没让我失望过。”冰雨昔轻轻一笑，回想起种种事情，吴轩真的没让人失望过，都是最特殊，最特别！

　　别忘了，吴轩的体质更是本源之躯！真的虚灵很差劲，光凭这点就已经强到爆了。

　　仔细回想起来，还真的这么回事。冰锐锋他们面面相觑，旋即笑道：“看吴轩你如此满意，想必真的如同昔儿所说，你的虚灵跟其他的身体虚灵，应该有极大的差异吧？”

　　要是有什么特殊情况，还真的会令人惊喜了。

　　“这个或许有点吧。”吴轩故作神秘的笑了下，要是没有其他能力的话，那真的是扯谈了。


第128章 强者如云

　　“三长老，再输一盘，我们就不能够参加比试了啊！这样让我们回去，怎么跟族长交代？”蛇灵族的长老焦急的跟之前主事的长老说道。

　　蛇灵族的族长并没有来，由于有事情，就让他们前来就行了。没想到会闹出这种结局，此时蛇灵族的三长老已经悔得肠子都绿了，他们根本不清楚吴轩的实力，就让吴轩加入其中。

　　现在反倒好了，直接连续干掉三人，继续打败一人，他们就输掉了整场比试。不光是输掉了跟月灵族的比试，更是早早就输掉了远古族联盟比试！

　　吴轩是鸡肋虚灵没错，但鸡肋虚灵已经能够把他们给秒杀了。再鸡肋的虚灵，现在能够发挥超强的实力，这已经足够了！

　　“谁能想到，这小子的实力会那么强呢？谁有能想到，就这么轻易的输了呢？”三长老一脸痛苦，就是再鸡肋的虚灵，也掩盖不住自己被打败的事实。

　　根据实力排行，他们派出第一个就是最强的，第二个蛇健也就是第二强。他们想速战速决，想跟吴轩一样，连续胜利下去。没想到是完全对调过来，输的是他们。

　　毫无疑问，第四个蛇灵族参赛者，就是第四强的。连前三都被打败了，更别说他们了。

　　蛇灵族三长老把目光投向了作为裁判的金蛇族族长金铭，却发现后者根本不往这边看，完全是一副不关自己的事情的表情，毫无疑问这三长老被抛弃了。

　　金蛇族本身就令不少远古族讨厌，要是在那么多人面前，为蛇灵族出尔反尔，那真的是更不要脸了。相信那些喜欢幸灾乐祸的，都会纷纷出来说话，跟前面的远古族联盟成员提出要求，扯下金蛇族！

　　当然金蛇族是不会这么干的，除非全部人都是他的，否则没人敢这么做。

　　没了帮助，蛇灵族的三长老已经是一脸绝望，眼中却是透出冷光来：“我们族虽然不能参加比试，但月灵族和冰灵族，也别想讨好！只是……我们就失去表现的机会了。”

　　“上吧……结束这场痛苦。”蛇灵族的三长老转过身去，示意让自己的族人上阵。

　　第四场比试结果是毫无悬念的，吴轩再次以那鸡肋虚灵秒杀了蛇灵族的人，赢得了这场胜利，也就是四连胜！

　　这结果完全出乎他人意料，谁都没想到一个看起来不太起眼的，竟然连赢四场！其实连赢四场是没什么，关键是吴轩很轻松就能赢了，让在场的人都把吴轩给记住了。

　　“这场比试，最终是月灵族胜利。根据之前的约定，蛇灵族退出远古族联盟比试！”金铭非常公正的宣布了比赛的结果，或许对他来说，更多的还是无奈。

　　“是的，我们输了。我们退出远古族联盟比试！”三长老一脸痛苦的宣布了结果，台下更多的是幸灾乐祸的声音。

　　无论是金蛇族，还是蛇灵族，口碑都不太好。他们退出场外，自然是乐意之极，更是幸灾乐祸。巴不得他们快点走，根本不想见到他们。

　　蛇灵族最后只能留下恨恨的目光，转身就离开了这里，离开了这远古族联盟的特殊密境。这么出去，意味着想进来，只能等待五十年了！

　　五十年，也不知道那时候变成什么样了。反正事已至此，说什么都没有用了。只能说是自作虐不可活，如果不是让吴轩加入，他们或许有可能胜利。

　　当然，究竟月灵族会变化到什么程度，他们也不太清楚。说不定同样能够赢得这场比试！

　　“这回多谢吴轩小友了，你又帮助了我们，实在是太感谢了。”月灵族的长老感激道。

　　“月灵族也帮助了我不少，我帮点忙也是应该的，而且我也看不惯那蛇灵族，刚好拿来热身！”吴轩笑道。

　　这些话已经不必多言，只需要看看月馨儿，一切都不需要解释了。

　　事情就这么告了个段落，周围围观的群众也就回去做自己的事情，反正已经没有什么好看了。

　　吴轩和月馨儿很久没有见过了，离比试还有很长时间，所以完全不担心时间的问题。选好地方之后，便是好好的聚上一聚了。

　　……

　　“这就是月灵晶，果然是一件神宝！”

　　吴轩看到月馨儿把月灵晶给召出来时，他心中就有略微的触动。很久之前说是自己把月灵晶给吸引出来的，估计是他体内的冰灵之心起到了作用，毕竟都属于本源之力。

　　虽说不能够认主，但能够吸引出来还是没有什么问题的。

　　“是的，自从有了这月灵晶之后，我们修炼的场所好上了很多，让我们迅速突破了，一下子就把我们的实力提升很多，整体实力已经提升了不少。我们月灵族，相信在不久之后，就能够把整体实力变得更强了！”

　　月馨儿兴奋不已，想起自己族里会越来越强，再也不会受到欺负时，她就满脸兴奋。说不定今后还能在远古族联盟中，占有一席之地！

　　看着月馨儿，吴轩心中一暖，过了那么久，月馨儿还是没什么变化。在自己面前，都会露出真性情来。

　　不过看到月灵晶，他就想起月灵之心。要是能够吸收掉月灵之心，自己岂不是能够变得更强？要是他让月馨儿被月灵之心给他看看的话，相信月馨儿肯定会毫不犹豫就给他的，要是送给他就比较有难度了。

　　毕竟这是关系到种族的问题，并不是自私的问题了。要是吴轩找个借口，让月馨儿把月灵之心给他看看，然后他迅速吸收，或者拿着逃跑，肯定是没问题。

　　当然他绝对不会这么做，本源之力是越多越好，但现在有两种属性的本源之力，对他来说已经是极为满足了。

　　想起自身拥有的两种本源之力，他想起来就感觉到有些头疼。尤其是火灵之心，这可是要还回去的。现在是还不回去了，遇到火灵月她们时，不知如何交代。

　　……

　　时间转眼而逝，迅速就过去了几个月时间，临近了远古族联盟的比试。参加远古族联盟比试的，已经是全部到来了，在这远古族联盟密境中，养精蓄锐，以最精神的状态，迎接这场比试！

　　在这段时间内，并没有出现什么问题。全部都是在修炼中度过，在这远古族联盟密境中，行走的空间限制比较强，不能够随便乱走。除非是成为远古族联盟十大成员，否则是不能乱走的。

　　当然，就算是成为十大成员，同样是不能够乱走。其中也是有相应的地盘，要去走到金龙族，或者是凤灵族中，就有可能引起对方的暴怒了。

　　不过众人都遵循规则，并没有乱闯。也没有让去打扰月灵族和冰灵族，平安的度过了这几个月时间。

　　这一天，终于迎来远古族联盟比试！众人已经全部从房间中走了出来，在吴轩走出房间时，看到外头已经是人头颤动，都是分为一批批人站在一起。也就是各自的远古族跟族人在一起，人数上不少，但这密境的面积依旧显得十分宽敞，并没有显得拥挤。

　　虽说各个远古族，都不是把所有族人带来，但就算全部带来了，这密境同样能够容纳全部人！这里的面积实在是太宽敞了，作为远古族联盟，面积够宽敞是肯定的。

　　跟着他们来到了指定的地点，这指定的地点中，什么建筑都没有，就是一块空地。周围的浓郁的灵力和生命力，让他们感到十分的舒心。在这里修炼，实在是太美好了。

　　在这几个月中，吴轩不得不感叹，这里的好处太多了。占尽天时地利，在这里修炼比在外头修炼，起码都要快上几倍。

　　当然，这并不是凭空就有的。全部都是通过禁制，把周围的灵力都吸过来，才能形成那么浓郁的灵力场所。要是一直让人在这里，还真的容易把这里给吸干了，到时候最多是比外界浓郁一点而已了。

　　这只是开胃菜而已，真正的是修炼场所。这里根本不算修炼场所，只能算是普通的休息地！

　　“终于要到了远古族联盟的比试，不知内容是什么呢？”月馨儿兴奋的说道。

　　内容全部都是由十大成员制定的，现在都已经决定好了，只有那些不是十大成员的远古族，才不清楚里头的内容是什么。

　　当然，其中究竟公不公平，这点谁也不清楚。反正十大成员，都是互相制约的存在。没人想让对方获得胜利，为此彼此之间提出来的比试，就会比较平衡化。

　　要是串通的话，那就没有什么办法了。反正只要实力够强，最终赢的都是实力强的一方！虚灵期强者全部参展，意味着属于团队比试。最终，毫无疑问是以分数来统计，究竟是哪个远古族获得胜利了。

　　在一声哗然之下，前头迎来了十大成员，为首的正是金龙族，第二的正是凤灵族，其中金蛇族的族长金铭，同样是在其中。他们都是以族长的为代表走了过来，强悍的气势压倒一切！

　　吴轩被目光轮流看了过去，金龙族的为个中年男子，头戴金冠，英俊不凡，不怒自威！身侧的就是凤灵族的族长火青铃，长相绝美，令人为之倾倒！

　　吴轩在玄龙城时，就已经见过。只是那会人家坐在马车中，看不清楚相貌。现在看到相貌了，表现出来的是冷漠，像是藐视一切！

　　此人正是火灵月和火灵昕口中所说的贱人火青铃了，把火灵月的火凤王之位夺走了。她应该清楚连最后的火灵月，都已经从冰渊中逃跑了吧。或者根本不清楚火灵月已经逃出去了，那么大的冰宫压下来，肯定是死了。

　　要是火青铃知道自己体内有火灵之心，而且还不能够取出来，不知是什么心情？说不定是暴跳如雷，想把吴轩给斩杀掉吧。就算是火灵之心取不出来，也不容许吴轩活着！

　　在吴轩看着火青铃时，火青铃似乎感受到了吴轩的目光，特地往他这边看了过来，似乎感受到了什么。

　　吴轩心中吓了一条，迅速转移了目光，往其他人身上看去。他只感受到火青铃在自己身上看了一会，就把目光收了回去。要是被火青铃感受到体内的火灵之心，那可就不得了！

　　不过融合之后，他相信只要自己不说出来，都没人清楚融合在体内的，会是那火灵之心吧。

　　说到这本源之力，他就想起体内的木灵之心。很遗憾他并没有见到木灵族，应该是没有从上次的大战中缓过来吧。

　　其他人他就不怎么去理会了，反正跟他没有什么关系。他只需要关注凤灵族就行了，其余的族长气势极强，但他感觉到金龙族和凤灵族的族长，气息才真正的强！

　　吴轩猜测这金龙族的族长，说不定都已经超过灵王期了吧。由于舍不得这里，就没有离开，而是继续留在这里继续培养族人。

　　金龙族的族长叫做龙翔天，比较傲气的名字，但也有他自己傲气的本钱。作为盟主，他的强悍程度吴轩也有所耳闻，虚灵化之后，几乎是灵王期无敌！换句话来说，在这片大陆中，就是数一数二的实力了。

　　这点也不出奇，要不然怎么会是盟主呢？

　　“时隔五十年，大家再次相聚于此，比起上次，这次强者增加了不少。对于这点，我感到很是欣慰！”金龙族的族长龙翔天看着在场的人沉声道，身为远古族联盟的盟主，自然是以他来发话了。

　　“经过妖兽狂潮，让我们很多远古族都损失惨重，我们金龙族也是损失不少，好在挺了过来。我们不知道这妖兽狂潮还会不会来，这点都处在未知，但我们可以让自己的种族变强，真的再来了，就能够轻松抵挡！”

　　“为此，才有了远古族联盟。为了激励大家变得更强，才有了这比试。优胜劣汰，这是自古以来不变的道理……”

　　吴轩在下面自动把这些话给过滤了，说的无非是那些客套话，刨根到底，其实就是利益。成功占领了好的修炼场所，要是妖兽狂潮到来，就能够自我保护，不会损失那么惨重。集体联合起来对付妖兽是肯定的，但整体修为不强的话，也就是个炮灰而已。

　　终于，在废话得让吴轩都快打哈欠时，龙翔天把话给讲完了。把那番客套话，转为正题。

　　“这次为了公平比试，我们商量了很久，把比试的内容定了下来。哪个远古族要是赢得第一，我金龙族第一的位置，那就让给他！只要有能力，就能够坐上这个位置！”龙翔天朗声道。

　　其实谁都清楚，这次的第一，只有前三名来争夺吧。后面的七名就别想了，本来就强了，经过那么长的时间，怎么能够跟他们比？

　　说是公平，实际上一点都不公平。这点从参赛者为虚灵期就清楚了，参赛者只要是虚灵期强者的，就能够参加！

　　这意味着只要是虚灵期就能够参加，更是意味着这些强大的远古族的虚灵期，全部都参加！稍微差点的远古族，只有三四个虚灵期。强悍如金龙族的，参加的虚灵期就有几十个之多，甚至六七十个，两者相差十分巨大！

　　无论是单独作战，还是团队作战，都是吃亏的。基数都在那，胜算就会变多！所以之前说的客套话，全是笑话。大家都心知肚明，也不会说出来心中的不满。

　　谁都想去坐那盟主，但没有这份实力。为此大家有想法的，都是争夺六至十名的位置，前面的就有些不敢想了。

　　至于有没有优势，这就看比试内容如何了，又是如何评分的。反正人数多必定赚，绝对不会亏！

　　龙翔天环视了下四周，才继续说道：“排名是以分数来计算，参赛者便是虚灵期强者，有能力者，才能够获得更高的分数。最终就是以总分来计算排名，决定名次！”

　　“好了，时间也快到了……”

　　龙翔天话声刚落，吴轩都还没明白过来是什么意思。突然间天空的颜色开始变换了，从蔚蓝色，变得五颜六色，看起来就像是巨大的彩虹把天空给覆盖了。

　　吴轩明显的感觉到周围的灵力急剧提升，准确来说是五种灵力属性急剧提升，把这里的灵力浓度提升了一个档次！

　　“远古族的长老和族长，全部都跟我们来！”龙翔天往后飞了过去，其他远古族的长老听从他的话，跟他一同飞了上去。

　　此时众人发现在远处的森林上，多了不少椅子，全部稳稳的架在了树尖上。以龙翔天带头，坐在了椅子上，其他人都纷纷跟着坐了上去，就像是观众席一样。

　　那么多长老和族长全部走光，在这片空地的就剩下那些虚灵期参赛者了。

　　吴轩清楚比试终于要开始了，只是内容不清楚是什么。他的要求不高，能够带着冰灵族进入前十就不错了。

　　因为他已经看到金龙族和凤灵族的人，基本上都有七八十个！全部远古族联盟加起来，虚灵期强者足足有上千之多。这盛况是空前的，难度吴轩更是清楚是空前的！

　　这才是真正的强者如云！


第129章 魔音禁制！

　　强者如云，最低修为是虚灵期一层，最强的已经是达到了半步灵王期！半步灵王期，还是虚灵期，所以同样能够参加比试。

　　由于已经是半步跨入了灵王期，要是比武的话，那可就会有极大的优势。完全是接触到了灵王期的层面，强悍程度自然不用多讲。

　　连吴轩都需要小心对待，说不定都需要施展单种属性翼，或者是两种属性翼，才能够抗衡了。

　　在这里，完全看清楚了前十远古族的中坚力量。完全是依次递减，金龙族最多虚灵期强者，凤灵族紧跟其后，依次减下去。

　　不排除其中有人没让所有虚灵期族人出场，说不定金龙族就没让所有虚灵期族人出场。怕太多了，引起他人嫉妒或者什么的。

　　可就算是隐藏了，现在金龙族的也够惊人。要是有炼丹的比试，不得不说人数多的占的优势大。要是以分数来计算的话，人数越多的，炼制丹药也就越多，分数也就越多。

　　到时候完全把那些人数比较少的远古族，远远抛在后头，永远追不上了。就算是那些远古族，有着精英中的精英，也不可能跟七八十个虚灵期强者对抗吧？

　　当然，吴轩例外。

　　很快，这些长老迅速飞上了相应的位置坐好，把观众席立在那么多树上，也算是一大奇特的景色了。不过赶紧进入比试内容，才是最主要的。

　　“第一关内容，相信大家都看到天空上的五彩光芒了吧，其实第一关就是给你们的奖励！”龙翔天用灵力把声音扩大出去，让所有人都听得清清楚楚。

　　第一关是奖励？

　　众人纷纷抬头，看到的是五彩光芒，很明显这是属于禁制一类。把五行属性都给吸了过来，在这范围内充斥着各种灵力。这里显得比较混杂，但吸收起来还是可以的。

　　只是说好的比试，竟是变成了奖励。这点就让人疑惑了，难道第一关的比试，就是不断的在这里吸收灵力，看最后谁突破了，谁就成功了？

　　“相信大家都很疑惑，第一关是给你们的奖励，这个是实话。只是究竟能够获得多少奖励，这就要看你们自己了。”龙翔天说到这，严肃的脸上露出了丝笑容，“内容比较简单，等会我们在这里的全部长老，共同输入灵力，把这里的魔音禁制给逐渐增强，在这魔音的洗礼下，坚持的越久，灵力吸收的也就越快！”

　　魔音禁制！

　　魔音禁制，其实就是不断地冲击着意志，属于一种意志攻击，也能够称为精神攻击。严重者精神被击溃，也就晕死过去了。轻则会一直被干扰，战斗中的话，那就发挥不出实力了。

　　武技中就有施展魔音的，要是修炼到高深处，一击魔音下去，修为低点的都有可能变成傻子。不过这一类的武技比较稀少，修炼的人必须要自己意志力够强大才行，为此大多数都是以普通的武技为主了。

　　魔音方面的禁制，就比较多种。不过超出这个范围，也就没有效果了。没想到他们会以这个来比试，应该是一种特殊的魔音，否则龙翔天也不会说能够让他们吸收灵力更快了。

　　由于太多虚灵期选手，光是靠这些族长的话，肯定不能够让那么多人有效果了。因此让所有灵王期的强者，都一同出手输入灵力，这样禁制散发出来的魔音，也就变得极为恐怖了。

　　“在魔音之下，你们吸收灵力会比平时快十几倍，精神力更是会得到磨练。要是途中晕过去的，那就代表输了，代表你们的精神力太弱！晕过去的，就会被清出场地。”

　　“继续撑下去的，在完成最低限制时，就开始计算分数，每撑过一个阶段，就会有分数加成。直到最后一个人倒下，才算是比试结束。换句话来说，有本事能够坚持很多个阶段的，分数也就越来越高！”

　　比试内容一出，让众人内心都震惊不已。有些人是修为强大，意志力并不强。修为是不跟意志力划等号的，意志力完全是靠磨炼出来的。

　　可也如同龙翔天所说，这一关比试，真的是给他们奖励了。吸收灵力速度快上十几倍，同时还能够磨炼意志力。

　　仔细一想的话，他们都忍不住骂娘。这是计算分数的，还是根据单个来算的，这岂不是意味着虚灵期人数越多的远古族，那最后得到的分数，也就越多了？

　　这是早就预料到的事情，除了叹气外，也只能叹气了。世界哪里来的公平可言，要是有公平的话，就不会有那么多强者了。

　　看似不公平，可换句话来说，要是有的远古族只有三四个虚灵期强者，那岂不是所有的远古族，都要把派出去的参赛者人数缩减到三四个了？说白了，是你自己弱，别怪他人强。更是有优势不用，那就是王八蛋。

　　“大家全部打坐好吧，比试准备开始！”龙翔天跟参赛者说完后，便是开始跟其他长老开始交流了，让他们配合自己，输入多少灵力，分批次来输入灵力，来增强这禁制的魔音效果。

　　在全部商量好后，龙翔天脸色一正，宣布道：“规则不限，要是有什么能够抵抗魔音的宝物，经管使出来，就算是丹药也能够服用。族里的互相帮忙都行，什么规则都不限，只要撑下来！不过不能够干扰其他远古族，违者严惩！”

　　规则不限，让众人眼前一亮。按照这么说来，要是族里互相分担的话，应该能够支撑的更久。丹药和宝物也不限，只要撑下去！

　　其实优势依旧还是在排头的远古族，宝物和丹药丰富很多，众人联手抵抗，人数更是优势。这点他们认了，但能规则能如此，他们已经感觉到很满足了。后面那句，倒是不上了漏洞。

　　要是比试中可以干扰对方，很明显人数多的占优势，全部一哄而上，其他远古族岂不是全部中招了？说是不限制，还是有部分限制的。

　　“轩哥哥，希望我能够超过你，比你后面晕倒！”月馨儿对吴轩翘了翘鼻子，示意要超过吴轩。

　　吴轩不由莞尔道：“希望如此吧，坚持的越久越好，在我身边打坐就行了。冰公主，你也在我身边打坐吧，这样有什么问题，可以互相照应。”

　　冰雨昔轻点头，全部都在吴轩附近盘坐下来。可以说月灵族和冰灵族都围在一起，其实眼中已经决定互相帮忙了。

　　有吴轩作为桥梁，冰灵族和月灵族已经联合起来了。规则中没说不能让不同种族帮忙，这样子的话，就能够互相帮忙，这样就能够支撑的越久！

　　不敢说超过金龙族什么的，起码超过金蛇族这些畜生！

　　不过两者相加的数量，也不过是不到二十人。是比不过金龙族和凤灵族，但已经比不少单独远古族要多人了。

　　“那么现在，比试开始！”

　　一声令下，以龙翔天为首，开始给禁制输入灵力。他是控制禁制的核心，其他的长老都是辅助而已。

　　魔音禁制在被输入灵力之后，周围煽动着波纹，迅速卷向了打坐的参赛者。全部人不约而同的，身体都是轻微一震，代表全部都受到魔音的侵袭了。

　　“果然比平时吸收速度要快上不少，完全像是在改造身体一样，能够把灵力灌入体内……”

　　吴轩感受到周围有阵阵波纹往自己意识冲来，想把自己的意识给摧毁，但根本没有什么效果，主要还是这魔音处在刚刚起步，分层次来增强。

　　要是对敌的话，那就可以迅速增强了。但那并不是这种魔音了，这种魔音给他人增加灵力，岂不是相当于帮助敌人一样了。

　　“第一阶段！”龙翔天低哼了一句，在宣告着进入了第一阶段。

　　一下子，魔音禁制瞬间提升了几倍的强度。只是这对他们来讲，还是没什么问题。要是蕴丹期以内，就感觉有些麻烦了。在第一阶段就晕死过去的，那可真的是搞笑了。出去之后，绝对会被族长骂，意志力差到这种地步，也算是奇葩。

　　随着魔音强度的增加，灵力吸收速度再度增加！根据这么算的话，吴轩感觉要是能够在更恐怖的魔音下坚持下来，岂不是能够迅速突破？

　　关键还是能够坚持下来，恐怖的魔音轰下来，别说修炼了，早早就晕死过去了。

　　“第二阶段！”

　　魔音再度提升数倍，已经开始有人摇摇欲坠了。才第二阶段，就有人想晕倒，可想而知那人的意志力是多么的薄弱。很快就有人抵在了想要晕倒的人背后，通过接触，可以互相分担那魔音带来的冲击。

　　这样是能够轻松一点，但起到磨炼的作用就比较少了。现在是属于要获得分数时期，要是倒下一个，就失去分数了。

　　要知道现在根本连最低的标准都没达到，晕倒了是没有分数可言的。

　　“魔音增强了五倍左右，还是可以，吸收灵力的速度，也跟着提升了几倍。”吴轩轻点下头，这第二阶段对他来说，起不到任何作用。

　　“第三阶段！”

　　此时周围的长老已经开始对禁制输入灵力了，瞬间魔音激增数倍。连续数倍的叠加，像是一下子提升了很多。

　　耳边立即传来了嘭嘭的倒地声，已经有人开始在第三阶段倒地了。只因第三阶段一下子提升的太快，有些人根本反应不过来，就已经被轰晕了过去。

　　晕过去的，立即有人进来把人给抱了出去，继续待在这里，那就会受到伤害了，而不是继续提升了。

　　其实不光是其他人，连月灵族和冰灵族这边，都已经开始有些动摇了。只需要一个眼神，他们迅速互相抵在背上，分担着魔音的冲击。

　　能够抵挡得住的，照样跟周围的同伴互相接触，来分担魔音的冲击。只因变化太快，第三阶段完全是前面两个阶段的总和，还要强上数倍！

　　根据这么来说，第四阶段那就会更恐怖。现在要提前预备，否则到时候想动都动不了，就被击晕了过去。

　　“你们赶紧互相分担吧，第四阶段就难熬了。”吴轩急忙提醒道。

　　冰灵族和月灵族纷纷开始互相接触，一个连着一个，来共同抵挡这魔音。唯独吴轩没有打算加入其中，他想尝试下，单独来承受这魔音，看看这魔音究竟是强到什么样的地步。

　　其实互相接触来分担，这方法同样是比较困难的。因为数量是不会变的，比如二十个人同样要承受二十个人分的。其中有人很弱的话，那就意味着十几个人承受二十个人分，反而更加吃亏。

　　这点谁都清楚，只是目前起码要支撑过最低层次才行。到时候根据情况来舍弃队友，让自己走的更远。

　　这个舍弃对手，并不是自私，而是让比较强的走的更远，继续坚持下去，只会是拖后腿而已。这是比试，并不是被人处在被人攻击。

　　“第四阶段！撑过这个阶段，你们就达到最低标准了。”

　　一声宣布下，第四阶段魔音立即压了下来。吴轩只感觉周围的禁制产生了剧烈的波动，瞬间提升了数倍，脑袋中嗡嗡作响，像是脑袋中发生了地震！

　　在第四阶段下，有些人惨叫了出来，直接倒地。连那些互相接触分担的，也快到了极限。但是他们都清楚，需要咬着牙坚持下去，至少要撑过第四阶段，这样就能够得到分数了！

　　“第四阶段完全是产生了极大的变化，意志力一般的，都会极为容易被冲垮。”

　　吴轩依旧是非常淡定的分析着，像是丝毫没有受到影响般。他对禁制免疫是没错，但并不是全部免疫。这种魔音禁制，属于攻击一类。他承受的是攻击，而不是穿过禁制了。这就好比禁制施展出火球，击中吴轩的话就受伤了，不是散开了。

　　性质完全不同，禁锢一类禁制，他就能够轻易穿过了。

　　他的意志力极强，很久前就被磨炼过不少次了，更是有几度在生死边缘徘徊！意志力已经是超乎常人，达到了个很高的水准。

　　吴轩的单独举动，很快就吸引了其他人的注意。因为那么多人中，单独支撑的都很少！要是说参加的人数为上千人，那单独支撑的不过几十人！

　　他抬眼看去，月灵族和冰灵族已经有人坚持不住了，要不是有人分担着，早早就躺下了。就这样，众人都在痛苦的支撑着，死命咬牙着，一定要撑过第四阶段。

　　可依旧还是有部分倒下了，嘭嘭嘭几下，就有上百人就这么给躺下了。没了十分之一的人数！

　　龙翔天之前还说过，任意服用丹药，或者是使用什么宝物。现在他们连服用丹药的机会都没有，况且服用正常的丹药是没有什么效果的，至少要服用灵魂类的丹药，才有效果。

　　毕竟这是在摧毁意志力，又不是战斗，灵力根本不会消耗。要是服用恢复灵力的丹药就搞笑了，况且现在吸收灵力的速度，已经达到了比平时强十几倍！

　　“这小子果然是个人才……”蛇灵族的族长金铭目光停留在吴轩身上，单独坚持那么久，还没有什么痛苦的表情，这没有让他感到意外，眼中倒是透出几丝冷光来。

　　“第四阶段结束，进入第五阶段！”

　　在龙翔天宣布第四阶段结束的瞬间，耳边立即传来了大片倒地的声音，像是被收割的稻谷般，纷纷倒下。大部分都是自动断开跟同伴的接触，因为他们继续停留下去，就会拖累族人了。

　　眨眼间，剩余的九百来人就倒下了一半，剩下四百多人了！这并不意味着，这四百多人能够平安的通过第五阶段的魔音！

　　冰灵族和月灵族同样，眨眼间就有五个躺下了。剩下的继续接触着，分担更加恐怖魔音的冲击！

　　那些人才刚刚分开，第五阶段的魔音如约而至！

　　一记重重的魔音轰然响起，像是在脑袋中疯狂的敲起钟来，一记又一记的砸在脑袋上，嗡嗡作响。又像是脑袋中发生了汹涌的洪水，开始冲击着意识。有些人已经开始产生了幻觉，额头猛冒冷汗了。

　　他们现在就像是一叶扁舟，随时都会被水给吞没掉。

　　“第五阶段的魔音，竟是产生了质的变化，比起之前第四层都要强上十倍之多。吸收灵力速度，更是强了过二十多倍！要是在这里修炼，那可真的是提升极快了……”

　　吴轩现在已经感觉到了稍微波动，对他产生了轻微的影响。在他睁眼看去时，发现冰灵族和月灵族的，现在能够打坐的仅剩下五人而已了！

　　月馨儿额头上全是冷汗，娇躯都在颤抖着，无疑是快要坚持不住了。冰雨昔死死牵着月馨儿的手，为她分担起来。比起月馨儿，冰雨昔的状况就好上不少。

　　冰雨昔的意志力，必定比月馨儿要强不少。冰雨昔的历练更多，这点从能够通过冰凌宫的测试就清楚了。

　　可是终究还是有极限的范围，因为冰雨昔在为其他人分担更多魔音冲击，要是单独一人，绝对没那么辛苦。

　　吴轩目光微闪，毫不犹豫的就伸手过去，分别抓住了月馨儿和冰雨昔的双手。

　　此时，仅剩的五人不约而同的睁开了眼睛，目光震惊的看着吴轩！


第130章 虚灵之手，扯破虚空！

　　在吴轩的紧抓之下，立即分担了其他五人的压力，完全是把大部分的魔音都拉了过来，一下子就让他们轻松了不少。

　　这么突然的轻松，让他们都看向了吴轩，眼中满是震惊。要知道吴轩现在承受的魔音至少都有三四人份！

　　吴轩把魔音分担过去的，并不是全部，而是部分。所以加起来，也就有三四人份之多了。其他人光是承担一份，就已经有些顶不住了，吴轩竟然一下子就把三四人份的魔音给拉了过去。

　　这无疑是不要命的举动，像是自暴自弃，想快点退出这场比试。可众人看去时，发现吴轩依旧是一脸淡然，只有额头上已经渗出了细密的汗珠，代表他也是在强撑着。

　　其实吴轩情况并不好受，一下子多了三四人份的魔音，换做谁都不好受。晓是他的意志力足够强，也是有不小影响。

　　当然这仅仅是影响，依旧没有达到他的极限水准！

　　不过在吴轩的分担下，他们都轻松很多，只要吴轩能够继续坚持下去，这一阶段就能够通过了。

　　与此同时，周围又是有大片人纷纷倒下，有部分更是直接选择了晕倒过去，而不是继续拖累族人。从而导致一下子，人数迅速锐减到了百来人！

　　吴轩稍微打量了局势，毫无疑问坚持的人最多的，自然就是金龙族了。其余的远古族，完全是依次递减。人数多的优势现在就体现出来了，继续坚持下去的话，金龙族必定拿得头筹！

　　令人出乎意料的还是吴轩这边的人，虽然五人看起来不多，但在这第五阶段中，人数已经是相当不错了。分开来的话，那就是月灵族两人，冰灵族四人！把吴轩加进去，冰灵族也就四人了。

　　毕竟弱小的远古族能够坚持到现在，已经是极为不容易了。当然，最主要是有吴轩帮忙，否则最多只剩下两人，而且还是冰灵族的。那两人毫无疑问就是吴轩和冰雨昔了，月馨儿也会忍不住躺下了。

　　这第五阶段，似乎极为漫长。一直没有宣布结束，那么多长老都往这边看来，看看究竟还有多少人剩下。

　　“第六阶段！”

　　龙翔天终于宣布道了第六阶段，毫不犹豫月灵族和冰灵族的人，只留下冰雨昔和月馨儿，纷纷选择了退出！在分离开的刹那，他们都纷纷倒下，为的就是不成为累赘。第五阶段就如此恐怖了，继续下去，还给吴轩压力的话，那吴轩说不定就没机会突破第六阶段了。

　　对他们来说，能够坚持到第六阶段，已经很不错了。

　　第六阶段的提升，又是把魔音提升了数倍。周围的波动越来越强烈，完全可以肉眼可见了！整片大地，似乎都被这股魔音给掀了起来。事实上已经是如此了，不少人已经被魔音震得飘了起来。

　　“这第六魔音很强，很强！”吴轩承受着三人的魔音，脑袋中几乎像是在轰隆的作响，睁开眼睛时，看到是周围的长老都在为禁制输入灵力，那么多灵王期强者输入灵力，能不让这个魔音禁制变得极为恐怖么？

　　只是不一会，月馨儿和冰雨昔，都不约而同的把魔音给拉了过去，只让吴轩分担一点点。摆明了想让自己承受魔音，表示自己内心的倔强！

　　吴轩淡然一想，缓缓的闭上了眼睛，继续去抵抗这个魔音。

　　第五阶段就已经大部分承受不住，更别说第六阶段了。上百人一下子，就锐减到了几十人，粗略估计只剩下三四十人了。

　　吴轩等人，就占了其中的一层！很快他们三人，就被列为重点观察对象。毕竟剩下的其他人，都是十大成员的人。由于资源丰富，这方面更是经受过强化，能够比那些普通的远古族要强是很正常的事情。

　　只是吴轩这些名不见经传的人，倒是能够坚持到第六阶段，实在是很让人感到惊讶。

　　不过仅仅是惊讶而已，说不定等会就坚持不下去了。

　　果然，第六阶段就是第六阶段。刚开始的加倍只是个越热，逐渐到后面，越来越恐怖，增强的越来越多起来。

　　冰雨昔和月馨儿已经露出了痛苦的表情，她们已经是坚持不下去了。尤其是月馨儿，要不是吴轩帮忙，她早早就躺下了。

　　“轩哥哥，我支撑不住了，先下去了……”月馨儿正想脱手时，却发现吴轩的手紧紧握住她的手臂，本来难以承受的魔音，一下子被抽空，瞬间让她太多的压力，像是回到了第三阶段般！

　　冰雨昔同样跟月馨儿一样，想离开吴轩，不想给他太多负担。吴轩依旧是紧紧的握住，不管冰雨昔愿不愿意，就是不让她们离开！

　　“坚持住，我没事的！”

　　实际上他真的没事么，这当然是不可能的。要是一个人承受，完全能够承受住，但承受三人的难度就大上不少了。

　　与此同时，他仅仅是用手指，轻挑了下，就把已经配比好的丹药丢入了嘴中。刹那间，背部撑开巨大的冰翼，寒气逼人！

　　月馨儿和冰雨昔都纷纷施展，把自己的实力提升数个档次。只是效果并不明显，因为这是属于精神类攻击，实力提升没有太大用处。只是吴轩就不同了，在撑开的刹那，周围的冰灵力像是遇到了母亲一样，惊人的往他身体上涌去！

　　本来在极强魔音之下，吸收速度就快了二十多倍。在这个阶段内，就提升到了将近三十倍！这就意味着，在这里修炼一天，等于修炼一个月的数量！

　　在疯狂吸收之下，吴轩的身体都呈现出淡蓝色的光芒，展现着本源之力那般至尊之力！

　　现在他们不被关注都不行了，不光是冰翼比较耀眼，更主要的是剩下的人数，只有不到十人而已了！

　　名不见经传的人，一下子就占了三层！震惊，绝对的震惊！

　　龙翔天内心震惊不已，没想到其他远古族，还有这般意志强悍的人！而且非常明显，大部分意志，都是被吴轩给接下来了。这点只有控制禁制的他，最为清楚谁承受的最多。

　　突然间，涌向吴轩体内的，不光是冰灵力，还有火灵力！双重疯狂吸收，达到平衡点，迅速让他修为在提升！

　　轰然一声，吴轩感觉体内的灵力激增，修为在这强压之下，再次提升了——虚灵期四层！这并没有停止，依旧是在迅速提升着。

　　这一关比试奖励很丰厚，前提是自己有能力撑住，那就能够突破！在突破的瞬间，吴轩顿时感觉到全身一松，抵挡魔音攻击的意志力，已经有所提升了。在经过几个阶段的洗礼，能够提升很正常。

　　“继续坚持下去的话，我必然受益更大！”

　　此时，吴轩在乎的已经不是分数了。只剩下那么多人，他们能够坚持下来，分数绝对比其他人远古族多很多了。他现在在乎的是提升自己的修为还有意志力，自身实力才是最主要的！

　　其他人就没有显得那么轻松了，都在奋力的抵挡着魔音，甚至连看一眼周围情况的力气都不敢分。

　　“第七阶段！”

　　终于，龙翔天宣布了进入第七阶段。冰雨昔和月馨儿这次想挣脱时，吴轩依旧是紧紧拉住她们，不让她们离开！

　　“细细去感受，提升自己的实力！不要在乎我！”吴轩迅速提醒道。

　　第七阶段又是提升了数倍，恐怖的到足以秒杀灵王期强者的魔音！嘭嘭嘭，众人纷纷倒下，场内只剩下三人！

　　不错，这三人就是吴轩、冰雨昔和月馨儿！震惊，绝对的震惊！那些晕死过去，又醒过来的参赛者，看到场内只剩下三人时，内心已经是震撼一片了。

　　三个名不见经传的人，已经是超过了那些排名前十的远古族！

　　“冰灵族和月灵族，实在是出乎意料，太出乎意料了……”

　　众多长老心中震惊一片，其他人都纷纷晕倒了，就剩下三人了。虽说不一定承受的过第七阶段，但是连最开始的一波都承受住了，已经很了不起了。对于他们来说，这些灵王期都会被秒杀了。

　　龙翔天露出复杂的目光，其他人都均是露出复杂的目光。唯独冰灵族和月灵族的眉开眼笑，这绝对是奇迹啊！

　　“第七阶段变得更强了，提升修为速度更恐怖了……”

　　吴轩很轻松么？不，当然不会轻松。他已经达到了崩溃的边缘，额头上满是冷汗，背部的衣服都被汗水给打湿了。

　　“放开我们吧……这样你才能够走的更远……”冰雨昔睁开了眼睛，看到吴轩如此痛苦，心中更是心痛不已。

　　月馨儿同样，已经是想甩掉吴轩抓住自己的手臂，但吴轩紧紧的抓住。并不是月馨儿不能挣开，除非用强的，否则挣不开。

　　“你们不是想让自己的族里扬眉吐气么，一切都交给我，用心去修炼就行了！”

　　吴轩低吼一声，虚灵化！

　　突然间，背部闪现出虚灵来。众多长老都没想到吴轩会施展虚灵来，有不少长老疑惑，有更多还是冷笑。

　　弄出虚灵有何用？难道虚灵能够抵魔音？别做白日梦了！

　　可是接下来的一幕，令在场的人绝对的震撼，简直比他们撑过第七阶段还要惊讶！

　　吴轩背后的虚灵出现之后，化为了一双巨大的手掌，本来看起来无色透明，看到的是朦胧的虚影。突然间开始吸收起了周围的灵力，吸收的仅仅是冰灵力而已，这双巨大的手掌从透明化，变为了冰灵力化，把他们都笼罩在其中。

　　瞬间，把魔音给隔离了大部分！虽然他们不是龙翔天，但都清楚看到这虚灵在把大部分魔音给抵挡住了！完全就像是护罩一样，把他们保护在其中。

　　震惊，绝对的震惊！最震惊的就是龙翔天，其他人也比龙翔天好不了多少。能够抵挡魔音的虚灵，并不是没有过，但实在是少之又少。

　　最主要的是吴轩的是人体虚灵，被誉为鸡肋的虚灵，此时此刻大放光彩！这叫鸡肋虚灵的话，那么其他人的虚灵就是一坨屎！！

　　能够抵挡魔音的虚灵少之又少，要不然其他人早就施展虚灵了，何必到晕死，都没有施展呢？真正能够抵挡魔音的，就是靠自己意志，还有精神力够强大！

　　武技和心法，都有能够抵挡魔音的同样是少之又少。为此能够抵挡这类精神攻击的武技，实在是珍贵至极。

　　吴轩的虚灵，竟是能够抵挡！绝对的震撼，绝对的震惊！把所有的远古族都给震撼了。

　　本来面无表情的凤灵族族长火青铃，都是露出了惊讶的表情来，这对她也造成了极大的冲击。虚灵期的修为，意志力比灵王期还要强，虚灵更是有着惊人的能力！

　　既然早已选择不低调下去，吴轩就选择一直高调的走下去！这些东西没必要低调，反正他早已被列为被铲除的对象，只有有足够的实力，那就无惧一切人！

　　月馨儿见状，却是已经落下了泪水。之前她是信任吴轩的虚灵，实际上更多的是伤心，那只是安慰吴轩的话而已。

　　现在吴轩的虚灵大放光芒，何为鸡肋？只要存在，就有它存在的理由！

　　“这，这小子果然强悍！他果然没有令我们失望过！”

　　观看的梁叶忍不住大笑了下，冰灵族和月灵族的都是露出又是震惊，又是高兴的表情。吴轩果然是聚集一切宠爱于一身，之前被判定为鸡肋的虚灵，一下子被跃到顶级虚灵！

　　在这虚灵的笼罩之下，她们就像是受到温和阳光照射的花朵，迅速在茁壮的成长。修为迅速跟着提升了起来，此时修炼速度已经提升了很多倍。月馨儿和冰雨昔纷纷突破！

　　吴轩更是接住着这恐怖的修炼速度，迅速往上冲去！

　　第七阶段的魔音，已经是弱爆了！他们完全能够抵挡，并且感觉到轻松之极。

　　使用虚灵，虽说不是用自身的意志力抵挡，但反正没有限制，有能够抵挡魔音的虚灵，就是自己的本事！

　　当然，不能说第七阶段的魔音完全没效果了。只是魔音都被虚灵给抵挡住了，要是太恐怖的魔音，也会把这虚灵给压倒的。

　　不过能够坚持过第七阶段，已经是足以为傲了。

　　在持续了一段时间后，龙翔天朗声道：“进入第八阶段！”

　　第七阶段终于结束了！他们三人就这么进入了第八阶段，整个场地就仅仅剩下他们三人！强大的远古族不少，偏偏就是弱小远古族的人留了下来，不知是对他们一种讽刺呢，还是一种进步。

　　在准备进入第八阶段时，吴轩双眼微亮，修为就像是喝水般，突破到了虚灵期第五层！背后的翅膀持续不灭，因为他的修为已经提升到可观的地步，丢入嘴中的丹药，足以让他坚持很久。

　　在这充满了各种灵力的空间，由于有他需要的灵力，浓郁极强，外加吸收速度变快，让他们突破的极快。机会难得，今后都不一定能遇到。

　　毕竟想要达到第七阶段的魔音，需要很多灵王期强者来帮助。有谁那么大手笔，能够让那么多长老帮忙呢？

　　终于进入了第八阶段，天空像是往下压了下来，重重的压在了吴轩的虚灵上。吴轩只感觉身体一震，这虚灵之手，终于忍不住被压弯了，布满在上头的冰灵力被压得抖碎了不少冰屑！

　　“呼……第八阶段就是第八阶段，还是能够勉强坚持！”

　　吴轩感觉这并不是极限！还能够继续坚持下去，说不定能够坚持到第九阶段！

　　在他这么想的时候，突然间他感觉到自己的双手泛起了淡淡亮光，连同虚灵的双手，都开始夹带有淡淡的光芒。

　　在他刚想这究竟是什么情况时，虚灵之手突然间动了，根本不受他控制，就开始动了起来。像是愤怒了一样，双手挥动，竟是一把扯住了魔音禁制！

　　不错，真的是扯住了魔音禁制！突然间猛然一扯，嘭的一声，像是什么东西倒塌了一样，这魔音禁制立即溃散了！

　　就这样，这双虚灵之手，竟然没经过他的同意，像是愤怒了一样，把这魔音禁制给扯坏了！

　　魔音禁制的破碎，全部长老都感觉到面前一空，天空的五彩颜色，都变回了蔚蓝色。一切都恢复了原状，像是什么都没有出现过似的。

　　很明显在五彩出现时，代表魔音禁制已经是打开了，就是需要输入灵力来维持了。没想到的是在这双虚灵之手拉扯下，把魔音禁制给扯坏了！

　　这么算来，究竟是什么分数？究竟是算第七阶段的，还是算什么阶段的？或者说他扯坏了禁制，什么分数都不算？

　　要是什么分数都不算，那就搞笑了。一切都不白做了，人人平等！说不定都找这个借口，来让吴轩他们白做。

　　当然并不是他们什么都没得到，起码修为都有所提升，意志力也得到了极大的磨炼。对他来说，已经是极为满意了。

　　不管如何，反正全场一片寂静，眼中满是震撼！


第131章 分数，第二场！

　　要是正常能够通过第八阶段，这倒是让他们挺震惊，但远远比超过第八阶段更震惊的事情出现了，就是这虚灵之手，把魔音禁制给扯破了！

　　破坏禁制并不是不行，只是破坏那么多灵王期强者维持的禁制，那就有些令人震惊了。这还是由金龙族的族长龙翔天来维持的！

　　正常情况下，是极为难破的。当然，要是找到最薄弱的点，那就没有什么问题，就能够轻易破坏了。

　　只是吴轩才是虚灵期修为，随便一个稍微强点的灵王期就能虐他！而且灵王期却不能够破坏这禁制，反倒是被吴轩给破坏掉了。这样都被破坏，实在是令人目瞪口呆。全场都震惊了，什么话都说不出。明明周围的天空已经恢复了颜色，他们就是没有一个人说话。

　　当事人吴轩更是惊讶不已，这虚灵莫名其妙的就动了起来，就像是不甘被压制，直接把这禁制给扯破了！

　　本来还想好好享受这吸收灵力的快感，没想到都还没反应过来，不由自主就动了起来。他只好硬着头皮说自己弄的了，总不能说是不受控制的吧？

　　月馨儿和冰雨昔，都莫名其妙的环视四周，还没发现刚才究竟是发生了什么事。只有外面的人，才能够清楚的看到全部的情况。

　　片刻后，众人才抽了口凉气。这简直是太变态了，能够把这禁制破坏掉，这究竟是算多少分数呢？能够撑住已经很恐怖了，谁都没想到连禁制都会被拉扯坏了！

　　“这虚灵没想到如此强大，竟然能够直接破坏禁制的根基，找出了弱点……”龙翔天表面上面无表情，内心却是震惊无比。

　　无论什么禁制，都有破坏的地方。基本就是撑起禁制的核心，核心一般都被隐藏的很隐蔽，有的为了把禁制弄的完美点，核心更是有好几个，找到个别的，却没有找到其他人的。

　　东西没有绝对的完美，只要找出其核心，就能够迅速破坏掉。龙翔天自认自己这个禁制，并不是他一个人布置的，而是不少灵王期强者布置的。可以说相当的完美，否则也不会承受住那么多灵王期强者输入的灵力，更不能对那么多虚灵期强者产生什么影响。

　　吴轩直接就给找出来了，而且还是不费吹灰之力就轻易的破坏了。这绝对的令他们感到震惊！

　　金蛇族的族长金铭喃喃道：“此人绝对不能留……实在是一大失误啊！”

　　在短暂的沉静后，旋即爆发出惊人的喧哗声，周围的人纷纷讨论这究竟是什么情况！这禁制被吴轩给破坏了，虚灵的恐怖更加不用说。

　　之前还有所嘲笑吴轩的虚灵的远古族，都已经哑口无言，反而变得极为渴望想要吴轩的虚灵。只是虚灵并不是宝物，哪怕是夺舍了身体，都不会获得吴轩的虚灵。这虚灵是从灵魂演变而来，灵魂都消失了的话，那虚灵肯定是没有了。

　　“这究竟是怎么回事？怎么禁制突然间消失了？”月馨儿和冰雨昔都站了起来，一脸疑惑。

　　吴轩轻咳了声，说道：“这个我不好意思的破坏掉了，禁制也就消失了……只是那分数，不知怎么个算法了。”

　　他相信金龙族总不可不给分数自己吧，人家都说不受任何规则限制，破坏禁制肯定不在规则内了。只是相当于羞辱了那些布禁制的人，这禁制被虚灵期修为的破坏了，绝对是一大耻辱啊！

　　“破坏掉了？？”月馨儿和冰雨昔愣住了，被这禁制破坏这是什么观念？

　　此时吴轩已经把所有东西都收了回去，全身恢复了平静。在这比试中，受益匪浅。能够提升两层修为，已经是令他感到很满意了。

　　龙翔天虽说有些不想承认事实，但只能说说道：“这禁制已经被冰灵族的选手给破坏掉了，这比试也就结束了。只是情况比较特殊，分数怎么计算还不清楚，我等商量一下！”

　　旋即，龙翔天就跟其他十大成员商量。这是肯定的，规则是他们定下的，分数也是他们定下的。吴轩能够得多少分，这都看他们来评估了。

　　经过一会，龙翔天就朗声宣布道：“由于比较特殊，我们讨论后，决定冰灵族和月灵族的，定位在第八阶段，也就是通过了第八阶段。分数计算为一千分！”

　　在宣布出只算第八阶段时，众人都松了口气。大部分都清楚，这是最好的选择。准确来说，要是破坏禁制的是金龙族和其他人十大成员，相信分数就不是这个了，而是另外定夺了。

　　要是给冰灵族和月灵族定下高分，岂不是给他们极大的耻辱了？能够给一千分，已经很了不起了。对于这个结果，吴轩还是很满意了。他不求成为第一第二，能够进入前十就已经很不错了。

　　大概上，这一关的分数计算是如此。根据阶段来算，从第四阶段到第八阶段，共为四个阶段来算，为五十分、一百五十分、三百分、五百分、一千分！

　　基本上是越到后面，分数以跳跃性来增加。毕竟难度上太大了，魔音成倍叠加，那这些分数也就会成倍的叠加了。

　　这么算来，冰灵族为了两人，那就为两千分！足以秒杀所有远古族了，位列第一！

　　这个结果让那些远古族不想接受，但没办法，只能说他们没有能力撑到第八阶段。不要羡慕，只怪自己没有那能力，撑到第八阶段。按照这情况来看，那虚灵之手没有破坏的话，说不定还能够熬过第九阶段！

　　第九阶段，估计不是两千分了，而是三千分一人了！到时候已经远远拉开，就算是金龙族疯狂赢上来，他们也绝对能够占有一席之地了。

　　遗憾的是只算第八阶段，因为他们都认为正常下去的话，能够撑过第八阶段已经很不错了。实际上是不想把破坏禁制的分数给算进去，要是把禁制的分数算进去，那就是十个阶段！

　　这魔音禁制极限是十个阶段，达到是阶段就是上万分一人了。这是绝对的恐怖，双人一万分的话，那就是两万多分，这让其他人如何超？怕是金龙族都追不上了吧？

　　为了避免这种情况，他们肯定不会把这些分数给算进去了，他们可不想输掉这场比试，更不想把盟主给输出去。

　　虽然没有计算十个阶段，但分数已经是极为恐怖了，让人羡慕的同时，更令人感到嫉妒。月灵族和冰灵族都是眉开眼笑的，高兴得不行啊！

　　按照这么来看，后面的比试，不敢说像第一场比试那么恐怖，只要成绩不是很差，前十必定没有什么问题的。

　　“第一场比试就到这里，大家休息一下，明天进行第二场比试！”

　　说完就全部解散了，大家养精蓄锐，把这第一场比试得到的好处来消化掉。

　　吴轩他们回去时，不免受到夸奖，跟冰灵族他们关系不错的远古族，都纷纷来道喜。道喜的远古族，基本都意味着跟前十无缘，他们只是想跟冰灵族和月灵族搞好关系，今后要做什么事，也好通融通融了。

　　没人清楚他们究竟会不会获得前十，要是后面的比试，也来类似的叠加，说不定其他远古族开始发威了也说不定。情况万变，像吴轩这样就没人能预想到。所有人都认为，金龙族才是第一场比试的获胜者！

　　可是众人难以预料，竟是爆出了个大冷门！

　　吴轩是很牛，总不可能一直牛到最后吧？更不可能什么都牛吧？

　　一天时间眨眼而过，全部人都来到了指定的地点。每人心中都有些紧张，都不清楚下一关的比试内容究竟是什么，究竟有没有翻盘的机会？

　　不过有一点是确定的，只要有实力，绝对能够翻盘！要是靠什么运气的话，机会实在是渺茫。

　　“想必大家都很紧张，想知道第二关比试的内容吧？”龙翔天已经调整好心态，但仍不住往吴轩的方向看过去，不仅是他，其他人都很注意吴轩这边的情况。

　　毫无疑问，吴轩已经被列为重点人物！如此强悍的意志力，如此强悍的虚灵，这种谁都想要这类弟子，遗憾的是吴轩为冰灵族的！

　　冰灵族基本都听过，曾经冰渊的霸主能够拥有这等人才，并不是什么出奇的事情。这倒是意味着，曾经的冰渊大地霸主回来了！

　　吴轩没有理会他人的目光，既然都已经无法低调，何必继续装下去呢？当然，该隐藏的实力，他还没有完全施展出来！

　　不低调，却有着隐藏的实力。他不清楚这里的远古族中，究竟还有哪个是神秘宗门的人，反正他必须要提防！他们都清楚自己模样，想把自己铲除了，那就何必低调？

　　况且比试注定难以低调，低调等于没有分数！他们来这里是冲着前十去的，不是来喝汤的。

　　“其实第二关比试比较简单，那就是炼丹！”龙翔天总算宣布出来了比试内容。

　　没有怎么出乎意料，炼丹基本上是必备的能力，也是比试中必备的内容！毕竟炼丹需要天赋，难度上也大，很容易成为比试的内容。

　　吴轩至今为止，已经参加过很多炼丹比试，唯一不同的就是规则。规则稀奇古怪，这样增加了很多的难度。

　　这一关，又是靠实力来争取分数的比试。炼丹是需要点运气，这样有时候真的炼出好丹来，但有实力的话，运气就会往有实力那边站！

　　“比试比较简单，就是炼制丹药来计算分数，越高品质的丹药分数越高，数量越多，分数也就加上去。分数在这里不宣布，究竟炼制高级丹药划算，还是低品级的丹药划算，这就看你们自己了。”龙翔天说到这还露出一丝笑容，一副很是满意的表情。

　　这关比试，对于炼丹比较强，人数比较多的金龙族和凤灵族很有优势！人数越多，炼丹越多，分数越高！

　　这内容在玄龙城，吴轩就有所参加过，基本就是一模一样！考的内容就是这些，自然不会有太多差异了。只是这个内容就太偏向人多的远古族了，众人早有预料。

　　其实大多数比试，都是人多的占优势。要是比武的话，人多的就吃亏点了，自己人打自己人，这是很倒霉的事情了。

　　“前面就是灵药，随意你们选取！限制的话，没有什么限制，没有鼎炉的，可以选择用我们提供的鼎炉，也可以几个人一起炼丹。当然，条件必须是同族的！”

　　在众人面前都是很多新鲜的灵药，大多数品级都有，数量众多。作为远古族联盟，掌控的资源是最恐怖的。灵药几乎是取之不尽用之不竭，为此才能够把前十的远古族，养的强者不少！

　　在这一关宣布时，冰灵族和月灵族的目光都是一亮，都不约而同的看向了吴轩。站在吴轩身边的月馨儿和冰雨昔，都露出了笑容。

　　似乎这一关比试，已经是属于囊中之物！囊中之物是有些夸张了，毕竟人数是比较少，优势太小。但是他们清楚绝对能够赚取不错的分数，对于只需要进入前十的来说，已经很满足了！

　　当然能够进入前十的，冰灵族很有希望，月灵族就有些不清楚了。总体分数现在比较占优势，但后面就说不准了。

　　别忘记了，吴轩是属于冰灵族的，并不是月灵族的。龙翔天后面那一句，立即把能够帮助其他人想法给否决了。意味着吴轩就算相帮月灵族，也不可能了。

　　众人都来到灵药面前，迅速开始挑选自己想要的灵药，旁边还有着鼎炉，有大有小。大的足足够十几米之高，像座小山一样！这类型的鼎炉，就是一次性炼制很多丹药的鼎炉，由于比较大，比较难驾驭。

　　确切来说，是一次性炼制丹药的话，是比较麻烦，比较难以驾驭！为此才说可以多人一次炼丹，有些想一次性炼制丹药的话，就需要大鼎炉了。

　　金龙族直接就是冲着大鼎炉去的，几乎前十的远古族，都奔向了大鼎炉去。全部都想一次性炼制很多丹药，这场比试丹药就是以数量和品级为主。品级不足，可以用数量来代替！

　　“馨儿，这次我可帮不到你了。”吴轩摇了摇头，这规则实在是有些令人不满意啊！

　　月馨儿倒是嘟着嘴道：“哼，我不需要你的帮忙！我可不是花瓶，我要靠自己争取更多的分数！”

　　吴轩一把拉住她，他清楚月馨儿是误解自己的意思了，把她拖入自己怀中，看着她笑道：“我就喜欢你做我的花瓶，以前你一直都是在做我的花瓶来着。”

　　月馨儿俏脸通红，从他怀中挣扎出来，哼道：“我现在是要为族里拼命，不是来做花瓶的！”她转身就离开了，可脸上却是满脸笑容。

　　“看来很快，我就能够见到你们喜结连理了。”冰雨昔目光有些复杂。

　　吴轩一怔，笑道：“这暂时不在考虑范围，我们的事情还是比较多的，不是么？”

　　冰雨昔一怔，旋即笑道：“也对，事情是比较多……”可是眼中，还是满是复杂。

　　“话说，你想炼制什么丹药？要不，我们一起选个比较大的炼丹炉来炼丹？”冰雨昔换个话题问道。

　　吴轩沉默了下，才说道：“这个不用了，我心中已经有想法了。既然来参赛了，那就得拿一个满意的名次，这才安心的离开这片大陆，前往那天启大陆！”

　　这番话像是在说，他心中有了很好的想法！既然如此，冰雨昔再也不多说什么了，尤其是炼丹方面的事情，吴轩就没有让她失望过！

　　冰锐锋目光一闪，吴轩的实力他已经见过，绝对的震撼！随意把灵药拿来炼制，都能够炼出恐怖的灵液！

　　吴轩是不会像在冰凌宫，用那种方法了。他们现在说的是丹药，不是灵液，更不是不知名的灵液！为此他就要规规矩矩的炼丹，更是要捏成丹药形状。

　　这时候，吴轩在众人的关注下，把四分灵药放到了一边。众人看到这灵药时，都目瞪口呆。因为这些灵药数量极多，都是一箱箱的！

　　说明白点，要是把这些丹药用来炼丹，至少能够炼制一千颗，就算没有一千，都有八百了。难道吴轩想炼制这么多的灵药？这得炼制多久？

　　此时，龙翔天宣布道：“比试现在开始，时间为五天！五天之后，按丹药的数量计算！”

　　五天的时间，足够长了。必定能够炼制出很多丹药，十大成员不知谁能够炼制更多呢？反正人数最多就是金龙族和凤灵族。

　　当即，众人都开始把灵药丢入鼎炉中，开始疯狂炼制起来，不想浪费一秒。

　　只是在边上观看的长老，就把目光移到了吴轩的身上。想看看这匹超级黑马，还能够在这比试中绽放什么光彩！

　　吴轩从储物袋中取出了那把菜刀，轻声道：“可惜你太小了，谁都没想到会进步到这种程度，看来今后是要得换把大的菜刀了，现在暂时不能用你了……”

　　他把菜刀放回了储物袋中，低哼一声虚灵化，在众人惊愕的目光下，那双虚灵之手，再度现形！


第132章 炼丹之手！

　　吴轩在把收集好灵药之后，竟是施展出了虚灵化！那巨大的虚灵之手，再度浮现，让所有人都感到极为惊愕。

　　前面第一关施展也就算了，没想到这一关都施展，难道虚灵还能够炼丹不成？

　　可以说，不敢说全部虚灵，起码大部分虚灵是不能够用作炼丹的。毕竟都是以战斗为主，就算是虚灵化，同样是没有什么大效果，施展了也是浪费灵力。

　　吴轩竟然再度施展出虚灵，像是在博取他人眼球一样。

　　“他还能够用虚灵炼丹？这太恐怖了点吧？”

　　“这简直就是万能的啊！！真的能够炼丹么？”

　　“怎么会出了个这么大的怪胎，要是真的能够炼丹，冰灵族真的是有福了！光是第一场比试，就把我们甩在后面了，让金龙族他们吃了个大苦头了……”

　　“这么多灵药，他能炼制的完么？看起来，貌似丹方是属于七品的丹药？炼制那么多七品丹药，连族长都不能啊！”

　　……

　　众人纷纷讨论，金龙族对吴轩极为仇视。对他们有威胁的人，肯定是仇视不已了。在他们心中，他们金龙族才是无敌的！别人绝对不能够抢夺自己的位置，是绝对不可撼动的存在！

　　而且吴轩挑的灵药都深深的震撼了一把，七品丹药的灵药配方。七品丹药，在场的部分都能够炼制，只是七品丹药并不好炼制。那么多灵药，要是真的能够炼制完的话，简直已经超过了丹王！

　　丹王的标准是能够炼制八品的丹药，能炼制八品的丹药，不代表绝对秒杀七品丹药。那么多的灵药，恐怕是丹王都不能在五天时间内炼制完吧？

　　要是吴轩真的能够炼制完，就算是炼制完一半，都已经是属于丹王类型了！这恐怖的成功率，还是速度，都已经是丹王水准！

　　大家都在希望，吴轩不要在这关大放异彩了。把位置都给抢走了，金龙族和凤灵族，都是有点咬牙切齿的。吴轩撼动的是他们的利益，十大成员立即抵触吴轩，只要有其他远古族冲上来，就意味着有远古族被挤下去！

　　哪怕是只低一分，就有可能无缘前十！

　　吴轩施展的虚灵之手，逐渐吸收周围的冰灵力，手掌化为了冰之手，晶莹剔透，就像是冰凌石的集合体！

　　在众人以为吴轩想做什么的时候，这手掌重重拍了下去！

　　轰！

　　巨大的手掌狠狠的拍了下去，砸中了一箱灵药，把这一箱灵药给砸碎了。随后这手掌把灵药抓了起来，开始捏碎这灵药，就像是化为了锋利的刀锋，不断在手掌中把玩，把这灵药轻易捏碎了。

　　这举动让所有人都是一惊，完全不明白吴轩为何这么做。以防作弊，周围都占有那些灵王期强者，互相监督着。金蛇族的第一时间就跳出来，怒骂道：“你这是在做什么，在破坏灵药么！这是比试炼丹的，不是来比武的！”

　　不光是金蛇族，连金龙族都站了出来，对吴轩表示极为不满。吴轩直接把灵药给捏碎，这能不让他们感到愤怒么？主要还是本来就对吴轩不爽，谁叫他在第一场比试，拔得头筹呢？

　　第二场比试表现出这种怪异的情况，立马就跳出来指责了。为的就是把吴轩赶出比试，就算这场没有什么威胁，不代表其他比试没有威胁了。

　　吴轩淡然的看着他们，操控的虚灵并没有停止，仍然是在把灵药捏碎掉，轻而易举。那寒冰之手，利用里头的冰，开始把灵药给绞碎。简直比用菜刀，要轻松数倍！

　　这双手就像是绞肉机一样，里头的千万把刀不断的在绞碎灵药。

　　“为什么？我这是炼丹，要是你们打扰了我，我有权让盟主对你们审判！”吴轩冷冷的说道。

　　吴轩的不退让，让他们前来指责吴轩的，都哑口无言。这情况是他们都没见过的，但仔细想想吴轩的特殊，还真的有可能是在炼丹！

　　当即他们都不说话，都在仔细看着吴轩的举动！想找出破绽，要是吴轩真的是在捣乱的话，完全可以把他赶出赛场，连今后的比试都不能够参加。

　　毕竟那么多灵药，炼丹失败的话，没人会指责。但这样胡乱砸浪费，那就是在破坏捣乱了。

　　在场知道吴轩的人，都没有感到任何的奇怪。吴轩无论做出什么奇怪的举动，他们都不太清楚，但清楚的是吴轩不会乱弄，而是真的是在炼丹！

　　吴轩轻易把灵药给绞碎后，又是取出其他灵药，用另外的手掌开始绞碎。基本把两种灵药都给绞碎成泥状，极为轻松。接着把这灵药混合起来，继续绞碎。重复这个过程，把制作七品丹药的灵药，全部都给绞碎，并且混合在一起，成为了一团巨大的灵药团！

　　整个过程，他并没有选择施展活化。他们是依照丹药成品来计算，并不是按照效果来计算，所以没必要弄的那么恐怖。只要合格，那一切都足以。

　　在把灵药都给捏碎完之后，腾出巨大的手掌，一把抓过那巨大的鼎炉！在众人诧异的目光下，轻松的就抓了过来，把绞碎成药泥倒入了其中！

　　在这过程中时，吴轩的虚灵之手就像是化为了有无数密集洞口的筛子，把那些药泥都给挤成了无数丹药纷纷往鼎炉里倒入，伴随着的还有化为水的冰灵力，一同涌入了丹炉中。

　　整个过程一气呵成，把无数的丹药全部都倒入了其中！

　　吴轩不清楚品阶高的丹药，分数会是多少。反正高品质丹药，必定高分数！要是高品质的丹药，都来说个低分数，那他无话可说。

　　在把所有丹药都丢入巨大鼎炉中时，他施展的虚灵之手冰灵力已经消散，取而代之的是火灵力！

　　这双虚灵之手，竟是化为了火手，紧紧的把丹炉给紧握住，用力的抬了起来。巨大的双手，开始把这鼎炉摇晃起来，像是在摇色子一样。化为火灵力的手，自然就是当做火焰，在不断的烘烤着鼎炉，把里头无数的丹药给煮熟！

　　这番变化，让众人又是一阵目瞪口呆。这虚灵之手，不光能够化为冰凌之手，还能够化为火灵之手！两种截然不同的变化，让他们实在是目瞪口呆。

　　现在看来，还真的能够炼丹。像模像样的，比起那些几个人，乃至十几个人联合在一起炼丹的，实在是轻松不知多少倍！

　　要是施展双翼，吴轩坚持不了多久，但是虚灵并不一样。就像是自己双手一样，想用就用。只要不是疯狂的战斗，以这样平稳的炼丹，顶个五天是没有任何问题的。

　　要是连虚灵都只能坚持一小会，那真的是亏大了。当然，他并不一定需要这么来炼丹，哪怕是用普通火焰来烤，都没有任何压力。一切都是为了造势，把所有人都震住！

　　接着他就静静的坐在原地，慢慢的开始炼制起来。他这边的情况已经停止了，众人才纷纷把目光给转移到其他地方。他们现在只需要等待，等待看看吴轩究竟能不能炼制成功！

　　那么多灵药全部塞入丹炉中，这种事情连金龙族的族长龙翔天，都不能够做到！这里指的是七品丹药，要是三四品的，一次性炼制多点，应该没太大问题。毕竟丹药越多，操控就会变得极难！

　　一步错步步错！只要其中火焰出现问题，全部都毁于一旦。所以只要不是特别有自信的，或者是傻子，都不会这么做。难度实在是太大了，连十几个联合起来的参赛者，都不敢放太多。

　　对他们来说，一次性炼制近百颗丹药，就已经是极为奇迹了。吴轩丢入的是属于上千的数量！

　　上千的数量啊，上千的七品丹药！要是能够炼制成功，他们已经无法想象多么的恐怖了。

　　为此很多人，都在期盼吴轩失败！现在是看不出来失败，真正难的是出丹，那才是最有难度的！从头到尾，有好几个步骤，只要错了步，那就会导致失败，或者变成半成品。

　　“他竟然能够炼制那么多丹药，这究竟是逞强，还是被第一关的胜利冲昏了头脑，或者是真的能够炼制？”龙翔天紧皱着眉头，第一场比试，吴轩就让他感到有些头疼了。

　　现在表现出更加恐怖的程度，究竟是真是假，几天过后，才能够揭晓了。在他心底，更是期盼吴轩失败的。

　　可以说前十成员，个个都在期盼吴轩失败！

　　“这火灵力……”一直闭目养神的火青铃缓缓睁开眼睛，把目光投向了吴轩，似乎感应到了什么，但又不太肯定，旋即又缓缓的闭上了眼睛，似乎这比试对她来说并不重要。

　　“轩哥哥太厉害了……我是超不过了，但为了我族，我要努力！”月馨儿看到吴轩这么炼丹时，欣喜过后，就是开始加油炼丹起来。

　　冰灵族的人同样是一鼓作气，开始疯狂炼丹起来，吴轩是很强，但他们还想获得更多分！他们更想获得前面的位置，以前想能够获得第十第九这些，已经很好了。

　　现在已经超乎他们意料，别说第十第九，怕是前五都没问题！要是继续表现良好下去，前三都有可能！

　　无形之中，吴轩的表现给在场的人都极大的压力。已经有人炼丹失败了，不知是吴轩的问题，还是他们自己的问题。

　　因为炼丹失败的，都是前十名成员的！有的怕被超过，荣誉受损，有的担心自己被挤出前十名，沦落为弱小的远古族。

　　时间转眼就过去了五天，离比赛结束还有个把时辰都不到了。吴轩依旧是静坐在原地，他在昨天就已经停下了炼丹，也就是昨天，他才刚刚炼制好这些丹药。停下来休息，并不打算炼制下一个鼎炉丹药。

　　七品丹药就是七品丹药，熬制的时间还是很久的。简直就像是在煮一只超大型米粽，需要花很长的时间。

　　其他的远古族，早已纷纷炼制另外一鼎丹药，有的更是炼制出三鼎来。不过这比试，比的不是炼鼎炉，而是炼丹数量是多少！

　　他们一分一秒都不肯放过，为的就是多炼制点丹药，就算比不过其他人，起码分数不要被拉的那么远。

　　“时间到，全部人停止炼丹！”龙翔天宣布了时间到。

　　所有人都停下了炼丹，有的才炼制了一半，现在被强行喊停。让他们露出了痛苦的表情，遗憾时间就只有五天，也应该庆幸时间只有五天！要是更长的话，炼制丹药水平高的，就能够炼制的更多。

　　这样把差距会越拉越远，吴轩说不定就已经开始炼制第二鼎了！

　　众人都纷纷启鼎，把灵药都给倒了出来，数量不一。不过所有人都不约而同的，把目光聚集在了吴轩身上！想看看，吴轩倒出来的灵药，究竟是什么灵药，看看成功没有。

　　吴轩取来了巨大的缸，这时候才打开了鼎炉盖子。在打开的刹那，一股绿芒冲天而起，直插云霄！直接就把天空给染成了一片绿色，并且往四周散开，简直就像是在天空上种满了草坪般，全都是绿油油的一片，十分的惊人！

　　这片恐怖的生命力，完全把这密境中的生命力给掩盖住了！没开鼎炉前，看起来稀疏平常，没有什么问题。在开鼎炉之后，这一股冲天而起的生命力，让所有人都震惊了！

　　根本不用看鼎炉里的丹药，他们就清楚丹药已经成功了！要是失败了，绝对不可能出现那么恐怖的生命力！

　　“他，他真的炼制成功了？”

　　“娘的，这还是人么！”

　　……

　　吴轩施展虚灵之手，把鼎炉里的丹药倒入了大缸中，无数丹药从里头倾泻而出。众人只见眼前一花，无数丹药不断落入了大缸中。这个两人环抱都抱不完的大缸，而且还是半人多高，就这么逐渐被装满了！

　　“没了。”

　　吴轩把鼎炉往旁边一放，此时大缸里头已经是满满的，甚至还满了出来，高高的堆了起来。颗颗圆润饱满，虽然跟平常丹药有所不同，但那实实在在的生命力，他们都感受到了！

　　他们可是远古族，敏感程度比普通要强上很多。感受这生命力，更是很明显。成品越高，生命力就越浓郁！

　　这生命力浓郁到已经让天都为之变色，这能不代表它的恐怖之处么？

　　倒完这丹药，吴轩都忍不住抹了把汗水。不得不说，炼制那么多的丹药，他感到很是辛苦！消耗几乎亏空，要不是他已经是虚灵期五层水准，真的是难以炼制那么多，消耗实在是太大了。

　　要是配以活化，他真的是支撑不住了。至少都要灵王期水准，才能够炼制好那么多的丹药了。

　　“好了，还请清点。”吴轩笑道。

　　这下子，那些人才反应过来，急忙走了过来开始为吴轩清点这些丹药。才刚靠近，他们所有长老，都忍不住颤抖着身子。这么多丹药并不是没见过，只是一次性炼制那么多丹药，还是第一次见！

　　“冰灵族竟是那么好的运气，能够有等绝世天才……看来冰灵族真的是要翻身了。”龙翔天目光复杂。

　　火青铃倒是皱着眉头，喃喃道：“我怎么感觉他像是我凤灵族的人呢？奇怪了……”她摇了摇头，把这想法摇出脑外。从冰翼来看，她已经判断吴轩为冰灵族了。

　　很快，他们都清点完了这缸丹药，其中一个颤抖着声音说道：“一共，一共……两千六百颗……全部都是七品丹药，效果完美……”

　　在说出这个数目时，所有人都瞪大了眼睛！有的竟是被吓得坐到在地上，两千六百颗，还是七品丹药，全部成功！

　　呼……

　　所有人都倒抽了口凉气，明明选择的灵药，能够炼制的只有七八百颗，现在出来的竟是两千六百颗！震惊，绝对的震惊！

　　两千六百颗七品丹药，这究竟是怎么算法呢？

　　“轩哥哥，你好棒哦！”月馨儿走了过来，看到吴轩炼制出那么多丹药，都忍不住捂住了小嘴，吴轩就是没让人失望过！

　　冰灵族的人已经预见到，他们杀入前三名了！仿佛看到了冰灵族会变得更加强大，超过凤灵族，超过金龙族！

　　这都是他们的想法而已，想超过他们并不是不可能，但需要的时间太多太多了。

　　在清点完其他的远古族丹药后，金龙族炼制了三千多颗丹药！远超吴轩的丹药……但是他们可高兴不起来，因为他们炼制的是六品丹药。

　　七八十个人炼制，是超过吴轩了，但是六品丹药。两者之间绝对是天壤之别！他们选择炼制六品，都是由于容易炼制点，比七品容易炼制好几倍，数量也就炼制出很多了。

　　凤灵族比金龙族还要恐怖，达到了四千多颗，但也是六品丹药。七品丹药失败率太高了，就算是专以炼丹为主，都不可能炼制出那么多来。

　　现在吴轩炼制出来了，数目极为恐怖——七品！

　　分数，又会达到什么恐怖程度呢？


第133章 幻境

　　吴轩力压群雄，把金龙族和凤灵族都狠狠压过了一个头，最恐怖的还是仅仅是靠吴轩一人，就能够把一个远古族给压制住，这才是真正的恐怖所在！

　　这匹超级黑马，谁都没有预料到。第一盘杀上来也就算了，没想到第二盘也超乎所有人的预料，再度施展虚灵来炼丹！

　　现在谁敢说这虚灵是鸡肋？谁敢在说这虚灵很差劲？谁敢再说这虚灵没有前途？

　　要是能够互相换虚灵的话，吴轩必定会被抓走去强行换取！好在这类东西是不能强行替换的，否则相当于吴轩拿着一件神宝招摇过市了。

　　全部人都清点好了，数量对多的就是凤灵族，依次为金龙族和冰灵族，越到后面就越少。月灵族炼丹水平整体一般，丹药炼制数目并不是特别多，但还是比较可观的。

　　在清点清楚所有人的炼制出来的丹药后，所有人都把目光聚集在龙翔天身上。各个层次的分数没有公布出来，谁也不清楚最后的结果。

　　当然就算是不宣布，大家都清楚是越高品级的丹药越好。龙翔天是不会乱打分数的，那么多人都看着，总不可能偏袒自己这边，把六品丹药定位在五分，七品就仅仅为六分吧？也就是多出一点，那真的是狗血了。

　　龙翔天这才宣布道：“四品丹药为最低标准，低于四品不计分。四品为五分，五品为十分，六品为二十分，七品为四十分……”龙翔天终于宣布出了分数。

　　在宣布出来这分数时，众人内心都是一惊。六品和七品相差是一倍！这就意味着，吴轩的两千六百颗丹药，足以等于五千二百颗六品丹药！远远超过凤灵族的数量，一个人超过整个远古族！

　　这是多么恐怖的事情？当然，炼丹是比不过，要是整个远古族来打吴轩，那吴轩就得跑了。

　　只是现在是比试，吴轩一个人的分数，比专长炼丹的凤灵族还要强上一筹。这绝对是令人感到震惊的事情！

　　一个人就超过强悍的远古族，换做谁都会震惊不已。仿佛人数的优势瞬间荡然无存，吴轩更是开创了他们见过最恐怖的炼丹师！

　　“天才，绝对的天才！就算是天启大陆，我都没有见过一次性炼制那么多丹药的……”梁叶眼中闪烁出惊喜的目光来，可是一想到如此人才，竟是被冰凌宫给夺取了，实在是极大的遗憾！

　　随着吴轩的实力提升，他们相信吴轩绝对会更强悍，到时候一次性炼制上千颗八品，或者九品丹药，都没有任何问题。这仅仅是时间的问题了！

　　所有人，都为此而震惊。更多的还是嫉妒吴轩为何会在冰灵族，而不是他们的远古族？

　　根据现在的分数来计算，吴轩的二千六百颗七品丹药，每颗以四十分来计算，已经达到了十万零四千的分数！凤灵族就为四千多颗六品丹药，这样算来的话，就是八万多分。

　　光靠吴轩一个人，就硬生生的把分数远远拉开！本来第一场比试，就已经拉分数了，第二场分数别说拉平或者超过了，反而被吴轩以一己之力，把这距离硬生生的拉开了！

　　要是比试以两关结束，那吴轩就直接甩了第二名数万分之多，这是多么恐怖的程度？

　　不过比试是不会两关就结束的，只是吴轩是让所有人都担心的事情。谁知下一关是什么内容，要是跟吴轩又是擦边点的，分数必定会直线上升！

　　以现在的情况来看，就算吴轩现在退出比赛，他们必定能够得到前十名！以这十万多分来看，跟前五拉开的距离并不算特别大，但也有数万分之多，但跟后面五位来对比的话，那就是高达七八万之多了。

　　只要没有什么逆转乾坤的比试，根本是难以超过冰灵族了。

　　在宣布所有分数时，毫无疑问冰灵族获得第一名的位置，在念出分数时，所有人都震撼不已！他们早已料到会有黑马，只是没想到这匹黑马比黑马还要黑马！

　　“第二场比试结束了，大家休息三天，到时候再继续比试第三场！”龙翔天宣布之后，便是转身离开了。

　　他已经无心留在这里了，回去更是为了定制方针！相对来说，十大成员是能够提前知道比试内容的，这样就能够有相应的准备。可就算知道了题目又如何？想通过这些比试，依旧是要靠自身的实力！

　　这并不是在以文字考试，而是以自身实力来考试！

　　只是有个大佬却是往吴轩这边走了过来，此人竟是火青铃！

　　吴轩心中一突，心想她感觉到自己体内的火灵之心了？可是不对啊，完全融合之后，应该没有太大问题才对。

　　火青铃在众人诧异的目光下，来到了吴轩面前。众人那是议论纷纷，开始八卦起来。

　　“这火凤王去那匹黑马面前做什么？难道看上那小子了？可是不对啊，平时这火凤王是什么人，都不正眼去看的。”

　　“说不定是拉拢吧？可这未免太光明正大了点吧？”

　　“别傻了，怎么会是拉拢？人家是冰灵族的，又不是凤灵族的，根本搀和不到一块。我想十有八九是威胁！”

　　……

　　火青铃在众人议论纷纷之下，来到了吴轩的面前。相应的，冰锐锋他们都纷纷站在了吴轩的背后，都想看看火青铃想做些什么。

　　火青铃根本没在意他们，在她眼中就只有吴轩一人而已。

　　从近距离来看，吴轩从火青铃的外貌上，跟火灵昕和火灵月略微相似，看来真的是亲戚关系。没想到在如此美丽的外表下，隐藏着的是一颗独裁的心，更是阴狠的心！

　　“你体内有股令我感到熟悉的气息，不知能否让我探查一下？”火青铃冷声问道。

　　这语气，根本就没有求人的意思，反倒像是吴轩在求她一样。

　　“抱歉，我拒绝。要是说熟悉的话，或许我同样拥有火灵力，才会让火凤王你感到有些熟悉。”吴轩立即拒绝了火青铃的要求，不管她会不会在自己体内发现什么，反正他对火凤王没有什么好感，尤其是那高高在上的语气。

　　火青铃紧皱着眉头，这回根本没有得到吴轩允许，就伸手想拉过吴轩，来探查他体内的情况。

　　不过已经有手比她更快挡住了，上来的人正是冰锐锋！冰锐锋就说话道：“火凤王，不知你是什么意思呢？难道是在怀疑我们的人么？”

　　火青铃果然够霸道，吴轩都已经拒绝了，还是被强行来探查。这是极为无礼的事情，主要还是由于吴轩的修为比较低，火青铃根本不在乎，直接强行探查了。

　　梁叶同时站了出来，笑道：“火凤王，实在是很久不见了，突然跟个小辈这样子，人家都不肯了，还想强行探查？”

　　火青铃皱着眉头看着梁叶，说道：“没想到梁副楼主也来到这里了，没有别的，就是在他身上感觉到有些熟悉的灵力，想探查一番。你们这般掩饰，难道有什么不对劲不成？”

　　吴轩清楚，这火青铃肯定不会罢休了，只要认定了，怕是今后找时间来探查了。不过到时候再说，现在就是不想给她探查！光是想强行探查这一点，就让他感到有些不舒服了。

　　要是真的被探查出什么来，还真的说不准这火青铃会不会施展强行手段来，再给他按个借口什么的，就能够强行对他出手了。

　　“不管对不对劲，既然都不想让你探查了，你还想强硬来不成？”冰锐锋丝毫不退让，火凤王又如何，冰灵族同样是不惧！

　　两者僵持不下，有冰锐锋和梁叶两人坐镇，火青铃还敢硬来么？火青铃目光往他们的表情扫了一眼，冷哼一声转身就离开了。

　　在这强势的火青铃离开之后，这里的气氛又变回了轻松。自然是少不了各种夸奖，吴轩的优异表现，让他们都感到很是开心。

　　简单的说了些事情后，全部都回去休息了。把这几天来的消耗，全部都给弥补回来，以最精神的状态，迎接下一场比试！

　　三天时间转眼而逝，他们全部都聚集在了这片场地上。在这里已经是人山人海，都在期盼下一关，能够迅速翻盘！但又忍不住去关注吴轩，只希望下一关吴轩不擅长吧。

　　只是回想下，要是连吴轩都不擅长的话，他们又能够擅长什么？

　　龙翔天出现了，在那些大佬都出现后，下面已经掀起了不小的波动。待全部人都安静时，龙翔天才说道：“第三场比试，依旧是以团队为主！请你们全部都打坐好。”

　　众人都听从龙翔天的话，纷纷盘坐下来。此时周围闪现出一阵阵光圈，毫无疑问又是禁制启动了，让周围的环境变得充满了色彩，看起来显得美轮美奂。

　　“全部都放松，接受着禁制的波动，不要有任何的抵抗，抵抗了就没有效果了！”龙翔天说道。

　　众人都全身放松起来，吴轩也跟随着放松起来，在这禁制之下，逐渐变得朦胧起来。在他再度醒来时，周围已经是变了模样。再也不是在那空旷的地方，而是在一片茂密的原始森林中了！

　　他的身体看起来没有什么变化，但他清晰的感觉到，这并不是实在的身体，反倒像是灵魂一类。

　　在他身边就是冰灵族的人，其他的远古族都没有见到。很明显，这禁制是受人控制，把他们分在一个地方。而不是自动判断是冰灵族，就会在一起。要是这样子的话，吴轩不属于任何的远古族！

　　其他人都纷纷醒来，都感觉到了不对劲。冰雨昔问道：“这里是什么地方？”

　　“这里应该是属于幻象一类的吧。”吴轩打量着四周，看来这类型的禁制，对自己还是很有效果的。

　　不过当时要是抵抗的话，真的是对他没有效果了。在全身放松警惕后，就能够进到这里来。

　　在他们都在疑惑的同时，龙翔天的声音从天上传来道：“你们处在的地方，正是个幻境，确切来说，是属于梦中的幻境。换句话来说，你们在这里死了也不要紧，死了就直接回到了身体内醒过来。”

　　果然，这并没有超出他们的预料，果真就是如此！

　　“第三场的比试内容，并不是很复杂。只要你们在这幻境能够活下来一个月，那就是胜利了！”

　　这内容实在是太简单了，活下来就是胜利，只需要活下来一个月？当然，他们心中已知，内容必定不会那么简单。

　　“活下来仅仅是最低标准而已，也就是刚刚得分。想要获得更多分数，前提是人数存活下来更多。想必你们都看到了周围的环境，在这片森林中，有不少强大的妖兽。杀掉不同层次的妖兽，就能够得到不同的分数。”

　　杀掉妖兽来获取分数，这点也不错。起码不是互相厮杀来获得分数，也算是不错了。这样子的话，依旧是人数多的远古族占优势。

　　炼丹吴轩是占有优势，这个杀妖兽就不会占太多优势了吧。双拳难敌四手，吴轩就算虚灵强悍，对付妖兽也是需要花费力气去斩杀的。为此想得到高分数，就会显得比较困难了。

　　“不要以为这里是属于幻境就认为妖兽很差劲，这里的妖兽完全是模拟当初大战时的妖兽，最强的高达灵王期，能不能斩杀就看你们团队合作了。记住，无论是获得多少分数，只要死了，那就一切都没有了。前提是活着，否则就算是获得几万分，在最后一天时死掉，那这些分数同样作废！”

　　这规则一出，让冰灵族的脸色顿变，这规则未免太严格了点吧？要是前面二十多天，都在疯狂厮杀，赚取不少分数，最后被杀掉，那真的是没有任何分数，一切都白做了！

　　这声音肯定不只是冰灵族听到而已，而是所有人都能够听到，相信他们听到这规则后，都会脸色大变的。无疑是让难度大大提升，但从侧面来看，何尝不是在考验团队能力呢？团结起来，存活下来的几率大大提升了。

　　龙翔天的话还没说完，仍是继续说道：“除了以上几点外，规则并不做什么限制，一切都由你们自己决定！你们可以躲到一个月结束，也可以赚取足够的分数后，再躲起来。在这里跟你在外头一样，能够发挥所有实力，能不能斩杀妖兽，就看自己团队的配合了。”

　　除了以上几点，规则不受限制！很快众人都明白过来了。这简直就是个奸诈的手法，无疑是让比较弱小的远古族陷入零分的尴尬！

　　因为规则不受限制，意味着可以杀掉其他远古族，这样其他远古族都变成零分了，谈何超过其他远古族？

　　同理，要是关系不错的话，那就可以联合起来战斗。实在是有利就有弊！除非是明确规定不能互相厮杀，否则金蛇族，或者是金龙族看到其他远古族时，都会毫不留情的把人送出幻境！

　　换句话来说，赚取足够的分数后，躲得过妖兽，还不一定躲得过那些人！到时候被人给斩杀，分数同样没了。龙翔天没有说出不能这么做，大家都心知肚明。

　　遇到吴轩更是不用多说，必定会被铲除！不管吴轩究竟有没有威胁，反正必定会铲除之！早早就让他退出这场比试，以免吴轩又会显露出什么恐怖的能力来，把分数越拉越远！

　　吴轩就清楚，无论是什么比试，人数基本都占优势。这场比试，他感觉赚取分数就比较困难了。

　　“现在处在安全时间，两个时辰后正式开始！越强的妖兽，分数就越高，具体的分数就在时间到后，再说出来！斩杀妖兽后，会有标志的，所以不必担心会错漏。”

　　这个禁制都是由他们控制的，自然不会出现什么问题。究竟放入多少妖兽，都是他们来模拟的。

　　外界。

　　空旷的场地上，全部坐满了人。他们都闭目打坐，看起来像是打坐，实际上已经是陷入了幻境中。被周围的禁制给团团包裹住，让他们深入禁制之中。

　　从这禁制的表面，可以清楚的看到里头的情况。毕竟那么多前来的长老，要是什么都看不到，岂不是不公平了？要是龙翔天在里头耍什么手段，比如在某个远古族附近，放入不少妖兽，一下子就被灭了，岂不是不公平？

　　在这禁制外头，就有着不少灵王期强者在维持着。跟第一场比试一样，想要维持这些禁制，就必须要不少灵王期强者才能够让那么多人陷入幻境，毕竟需要灵力很多。让那么多灵王期标准来，其实意思就是想让这些灵王期强者一起来维持禁制。

　　“这次就比较困难了，不知冰灵族还能够获得高分不？”

　　众人都纷纷猜测，冰灵族还能够获得高分么。部分长老，目光闪烁。

　　金蛇族的族长金铭，嘴角边勾出一丝冷笑，眼中露出几丝凶戾，似乎有什么事情即将要发生似的。

　　“我们不要求进入前三名，能够进入前十名，已经知足了。”

　　冰锐锋淡然一笑，这次的分数很高，但他们要求比较低，能够进入前十就不错了。而且吴轩始终不是冰灵族的人，能够帮到这种地步，已经很是感激了。

　　月灵族的倒是比较担心了，他们的分数比较悬乎了，想要杀入前十比较难了。这次比试内容又是如此，究竟如何获得更高的分数呢？

　　金龙族的龙翔天目光微闪，心中不知道想些什么。这场比试，各个远古族的族长，都各自有心思，想怎么想就没人知道了。


第134章 阴谋的真正开始！

　　“两个时辰，安全时间就要过去了。现在我们最好跟月灵族汇合吧？”

　　在龙翔天宣布有两个时辰安全时间时，他们就打算要去跟月灵族汇合了。他们最信任的盟友，也就是月灵族了。当然必须有吴轩作为桥梁，他们才会在一起。要是随意一个冰灵族去，总觉得让月灵族感到不舒服。

　　为此这件事情，必定由吴轩来提出才行了。

　　主要是趁着现在时间还很充足，在规定的时间内把月灵族给找到。要不然龙翔天放出妖兽时，那可就是一件极为麻烦的事情了。

　　不过龙翔天没有说明，这安全时间，究竟是怎么个安全法，说不定只是普通的安全而已，这个普通安全，就限于没有在妖兽出来前。要是遇到敌对的远古族，对方肯定会毫不犹豫地攻击过来！

　　不管如何，他们还是以最快的速度，赶紧去寻找月灵族。分头去寻找是比较有效率，但也是死的最快。要是遇到其他远古族，那就是会被秒杀的份了。

　　冰灵族的虚灵期强者并不多，至今为止也就是十个左右，人数其实还算比较可观。主要的是这些虚灵期强者修为普遍比较低，都是在三四层左右，遇到巅峰类的，就难以抵挡了。

　　为此只好全部一起前进，慢慢去寻找了。希望能够在两个时辰内，找到月灵族的。这样一来，团结起来人数就会激增，就算遇到金龙族，对方也要掂量掂量跟他们战斗，自身会损失多少！

　　冰灵族灭了，还有凤灵族。金龙族真正的威胁，还是在于凤灵族。毕竟两者间的虚灵期强者，相差并不远。要是其中一族损失太大，那道后期就算活下来，分数也会比对方低了。

　　咻咻咻！

　　几道声音从森林中冲了出来，直接冲向了吴轩的位置。吴轩以极快的速度，对冲上来的虚影连续攻击了几次，嘭的一声，吴轩被震退了数步。其他冰灵族都还没有完全反应过来，毕竟这太突然了。

　　前面的虚影也看清楚了，竟是金蛇族的人！

　　“竟然这样都被抵挡了下来，我们走！”几个金蛇族的毫不犹豫转身就逃离了，冰灵族的想追上去，已经被吴轩给拦住了。

　　“不要追上去，怕是有陷阱。现在我们先跟月灵族汇合，才是最重要的。”

　　冰雨昔点了点头，眼中闪过一抹冷色：“没想到金蛇族那么快就出手了，胆子也够大的！”

　　其中的意思，吴轩很清楚金蛇族这般做法，怕是跟那神秘宗门有一腿了。不过就算是在这里杀了自己，自己又不会死，最多就是没有什么分数而已。

　　反正以现在的分数，前十应该没有什么问题。除非这关打妖兽得到分数很多，否则基本前十是拿定了！

　　在这片望不到尽头的原始森林中，寻找了一个多时辰。一路上并没有遇到月灵族的人，反倒是遇到了其他远古族。

　　那些远古族都是比较弱小的，有的也跟冰灵族差不多。不过只要对方不攻击自己，这边就不会乱去攻击他们。

　　“时间已经不多了，不如这样子吧，我单独一个人前往寻找，你们先找一处能够藏身的地方。这样妖兽袭来，太多的话，也能够躲避起来。”

　　找了一个多时辰无果后，吴轩只好选择了另外一个计划了。要是继续寻找下去，就有可能陷入危机之中。毕竟妖兽是龙翔天决定的，没人清楚那些妖兽怎么袭来，说不定直接在身边出现，都是有可能的！

　　“可是你单独一人的话……”

　　冰雨昔担心的说了句，却被吴轩给打断道：“不必担心我，我的自保手段还是有的，这点相信你都见过。”吴轩笑着取出月吟石，分成两半后给了冰雨昔，“拿着这块，这样找到月灵族时，更好找到你们！”

　　月吟石在这里同样是有效，月馨儿身上也带有月吟石，只是他身上的月吟石没有产生反应。代表距离太远，并不能够感应到。

　　见到吴轩如此坚决，冰雨昔只好点头道：“那好吧，你小心点。这盘输了不要紧，反正还是有下一盘，而且我们能够进入前十就好，不要给自己太大的压力。”她担心的提醒了句。

　　总不可能三关就结束了吧？要是三关结束了，对他们反倒是有利的。反正主要是想让吴轩不要那么拼命，前十就好，无须太高。

　　“放心吧，我不会怎么拼命的。”吴轩笑道。

　　其实他心里同样是清楚，分数能够获得第五名左右，就是非常不错的数字。前三，尤其是第一名。这点他打算刻意避开，第一名依旧由金龙族担当。

　　冰灵族实力比较弱小，相当盟主威信力太弱。为此前五就好，不必要获得第一。早在比试的第二关炼丹，其实他还能够继续炼制下去，只要服用丹药恢复灵力，就能够炼制丹药。

　　当然炼制七品丹药时，实实在在的花了四天时间，并不是他刻意放缓。就算是最后一天，他也能够再出一炉，就算不是七品，至少是六品！

　　到时候分数绝对再提升一个档次，仔细想的话，他就放弃了这做法，得到的分数已经很可观了，不能够再上了。

　　只是冰灵族是没问题了，月灵族倒是很有问题。冰灵族可以放一放，但月灵族就很有必要提一提了。

　　跟冰灵族分开后，他就开始往前面冲去，以最快速度往前搜索，寻找月灵族。转眼间，时间已经快过了一个时辰，也就是说准备快过了安全时间！

　　可是吴轩依旧还没有找到月灵族，也不知月灵族究竟是被传送到哪里去了。在他正想继续往其他地方赶去时，耳边传来了冷冷的声音。

　　“没想到得来全不费工夫，正想怎么去寻找这小子，没想到直接送上门来了！”

　　吴轩顺声看去，脸色微变。在眼前的正是金蛇族的人，除了金蛇族，还有另外两个前十的远古族。他记得分别为蛟龙族和赤虎族！

　　没想到三个远古族都联合在了一起，在他眼前的虚灵期强者数量，至少有二十多个！简直就是狼入虎口，把自己给送了进去！

　　他才刚刚出现，这三个远古族就围在了他的周围，围的严严实实的，让吴轩没有逃跑的机会。

　　“没想到你们三个远古族都联合起来了，实在是有些看不出啊……”吴轩显得很是淡然，心中已经在想从哪个角落突破出去了，然后又需要如何逃跑。

　　最后立即敲定，拖延下时间！没别的，光是逃跑的话，对方必定紧追不舍。等有了点障碍，不光能够逃跑，同样能够让他们有所损失！

　　这障碍就是等会就出现的妖兽！妖兽出现，他自己带头冲上去，必定会引起目标的注意，到时候善于利用，就能够逃过这二十多个虚灵期强者的包围。

　　现在时间已经不多，只是一小会，就到了安全时间。

　　“这个当然……不过既然你送上门来了，我们就不客气了。”为首的金蛇族的冷笑一声，毫不犹豫的就出手了，不光是金蛇族，其他的远古族都同时出手。

　　吴轩迅速取出丹药塞入嘴中，背后的冰翼迅速撑开，准备迎战！可令他没想到的是这些远古族，并没有对他展开攻击，而是在周围布下了禁制！

　　这些人似乎非常有默契般，像是练习了无数次般，以极快的速度在周围布下了巨大的禁制，把这里头紧紧给锁定住了。

　　吴轩很明显感觉到周围的禁制不太一样，似乎是一种禁锢的禁制。

　　在他疑惑时，旁边的金蛇族大笑道：“你已经没有机会逃脱了！别以为自爆就能够回到身体内，在这禁制内部，你已经出不去了，伴随着这禁制，你的灵魂会消失，你的身体也就变成了一个空的躯壳罢了！”

　　没想到金蛇族他们已经想好了真正禁锢的方法，想把他永远锁定在这里头！

　　在这幻境中，自爆属于个认输的方法，到时候就会主动回到了身体里。现在被布下禁制，就算是自爆了，也会被绝缘掉，不会回到身体里，而是消散掉！

　　“你们是那神秘宗门的人？”吴轩微眯眼睛打量着这三个远古族，正常的比试，把他送出去就已经足以，没必要做到这种地步。

　　“啧啧，这个你就不需要知道了……反正放心，会有很多人陪着你走的。包括冰灵族的，还有月灵族的……甚至是金龙族的！”金蛇族眼中露出一丝狂热来，对旁边的人说道：“你们留个人在这里盯着，以免发生什么意外！”

　　吴轩微眯眼睛，这话已经很明确了。看来他们想利用这一场比试，想把这里的人一网打尽！连金龙族都要受到禁锢，可想而知那神秘宗门，想要的不光是本源之力，要的还是这个远古族联盟！

　　把这片大陆全部占领，也包括金龙族的金灵之心！

　　“金飞，你也担心了吧？这个禁锢还真的没人能破，除非修为在灵王期之上，才有可能破出来。现在最多就是虚灵期，哪里来灵王期强者？”其中一人大笑数声，嘲笑金蛇族的在做无谓的担心。

　　“你忘记了，第一场比试时他的表现了么！”金飞冷哼一声，略微忌惮的看着吴轩，要是那虚灵之手能够破开这禁锢，岂不是白费心机了？

　　这么一提，众人都不乱说了。还真的有这么回事，连龙翔天的禁制都破掉，说不定连这个都会被破掉！

　　“好，那留下几个人在这里守着。这个禁制只需要一会，他的灵魂就会灰飞烟灭了，身体就归我们所有了！”众人大笑数声，留下几个人后，纷纷离开这里。

　　“分数高又如何？给你几百万分又如何？命都没了，还谈什么分数？”蛟龙族大笑数声，眼中露出疯狂的目光来。

　　好像吴轩已经成为了砧板上的肉，任人宰割。不过他们又不得不警惕，没人清楚吴轩的底牌是什么。要是这禁制能够加快速度的话，他们早就加快了。

　　在这禁制内，待到相应时间，灵魂就会自动消失掉。

　　在外界。

　　众多长老清楚的在禁制上，看到里头的情况。不过并不是什么地方，都能够看得清楚。最主要是从外头，看到里头是极为正常，基本上没有什么变化！像是固定在那里。

　　龙翔天并不是主力控制，大多数还分散在其他长老身上，他最多就能够释放那些妖兽。里头的情况，并不是极为清楚。

　　真正控制影像的，而是凤灵族的火凤王，也就是火青铃！

　　现在她一脸淡漠，似乎什么都没有发生过，手中连续翻动，禁制上显示的依旧是平常情况，没有什么大变化。

　　其他远古族似乎心有默契，互相使了下眼神，继续为禁制输入灵力，维持着这禁制的需求。

　　禁制内。

　　吴轩淡然的看着他们，心想这第三场才是真正的开始！现在他需要剿灭的再也不是妖兽，再也不是获得分数，而是如何破开他们的阴谋！心中担心的是冰灵族和月灵族的安危。

　　他清楚神秘宗门必定会插手，没想到已经跟十大联盟成员中，已经有三个与神秘宗门勾结了。由于清楚其中的题目，连计划都安排好了，禁制更是早已研究好了。

　　真的是禁制中布下的禁制，把人永远锁在了幻境中。只是随着时间的推移，也会消失掉了。灵魂没了，那身体就仅仅剩下了一个躯壳。

　　“看来这远古族联盟比试，从一开始就是被人利用的东西，趁着这比试，想把所有人一网打尽！”

　　吴轩心中想定后，那些金蛇族的人已经走光，守在禁制前面的才不过三个虚灵期强者。才用三个虚灵期强者看守自己，也太过于自信了吧？

　　他往前夸了几步，来到了禁制面前。前面赤虎族的看到吴轩走过来时，心下警惕道：“你想做些什么！”

　　吴轩已经来到了他的面前，面前仅仅是隔着一层禁制。吴轩淡淡一笑道：“我只是想出去罢了。”

　　“你是不可能出……”

　　对方话都没说出口，只见一只手从禁制里头穿了出来，一把抓住了对方的手，同时往里头拉了进来。

　　赤虎族的还没反应过来，就已经被拖入了禁制内！这禁制是不能够出去，但是外头进来还是没有什么问题的！

　　此时吴轩已经从禁制中轻易的走了出来，其他两人都还没从惊骇中反应过来，在他们想反应过来时，已经有一双巨大的手掌，在他们想逃跑的时候，就已经紧紧抓住了他们，并且往禁制里头丢了进去！

　　杀掉他们？

　　不，杀掉他们的话，就实在是太便宜了。死了就是回到身体而已，反而会打草惊蛇！还不如索性丢入禁制中，让他们体验下这禁制的快感。

　　“怎，怎么可能！你，你没有破坏禁制，就已经能够出来了！”

　　在回过神来时，他们迅速冲向了禁制，简直就像是撞上了铁壁，被禁制给牢牢的禁锢在里头，完全出不来了。

　　“你们慢慢享受吧，我就不陪你们了。”吴轩转身就离开了，留下了那三个疯狂嘶吼的人。

　　他最不怕的就是禁锢类禁制，绝对是免疫的存在。身体里存在着本源之力，能够免疫禁锢类禁制。

　　当然究竟能不能免疫所有不清楚，起码眼前这个对他们来说，自信满满的禁制，就轻易的被他给破掉了。

　　要是破坏不了，就只能够施展虚灵之手来看看了。现在看来，根本不需要施展这虚灵之手，就能够破坏掉。

　　在他迅速往前离开时，脚下一顿，自言自语道：“要是我能够把这禁制给破坏掉的话，岂不是能够把他们的计划给打乱了？”

　　当下他毫不犹豫就施展了虚灵之手，想破坏掉这禁制。虚灵之手在空中虚抓了几下之后，让吴轩紧皱着眉头：“奇怪了，找不到核心……”

　　想破坏掉禁制，就需要破坏掉核心。现在竟是找不到核心，明显这核心并不在这里！虚灵之手能够很容易找出核心，但超过范围，就难以找到了。

　　找不到核心，谈何破坏？

　　旋即他转过身来，回到了那禁制面前，问里头的三人道：“这禁制要多久，就能够把人的灵魂给消灭掉？”

　　他们三人还以为吴轩回来做什么，没想到是问这种事情，赶紧就喊道：“一个时辰就消灭掉了，求求你放我们出去吧！我们绝对不再为难你了，我们都是听命令而已，不管我们事啊！！”

　　“一个时辰……”

　　吴轩紧皱着眉头，现在已经快要开始比试了，到时候妖兽众多！想找到月灵族和冰灵族，就会变得很难。要是月灵族和冰灵族，都被禁锢的话，在一个时辰内找不到，那灵魂全部都要消散了。

　　他心中只能期盼，她们不要出现什么意外吧！

　　“时间已经不多了，赶紧找到她们！”

　　吴轩转身就离开了，他不一定要找到月灵族，找到核心来破坏就已经足以。留下三个不断嘶吼着的人。一个时辰后，这些人就会灵魂消散。想要不消散，就祈祷吴轩能够在一个时辰内，找到核心给破坏掉吧！

　　现在，才刚刚开始！


第135章 破坏

　　轰轰轰！

　　突然间地面发生剧烈的震动，不断前进的吴轩停了下来，抬头看着天空，喃喃道：“终于到了时间了么……”

　　现在妖兽对他来说，已经不是分数了，而是一种阻碍！现在分数已经不重要了，那么多人的反叛，又是弄出这些东西来。

　　这个远古族联盟比试，已经不再是比试了，而是转化为一种杀戮战斗了。在这禁制被揭开的时候，就是整个远古族联盟被掀翻天的时候！

　　到时候说不定神秘宗门攻进来，把远古族联盟大权给占领了。神秘宗门的实力究竟多强，他并不清楚。正是未知，才是最恐怖的。而且那么多远古族选择加入那神秘宗门，要是神秘宗门太差劲的话，他们必定不会服从！

　　当然，必定也是给了什么绝大的好处，才会服从的。否则怎么会听从神秘宗门的话呢？

　　在地震过后，伴随而来的还有恐怖的吼叫声响彻天际，混杂的声音很重，就像是万兽齐吼，把天地都喊得震动了起来。

　　从这方面已经清楚，不光是在声明妖兽已经出现，更主要的还是妖兽数量极多！有可能就在身边。

　　吼！！

　　一阵低吼从吴轩身边响起，吴轩毫不犹豫就往旁边拍打了过去，轰然一声，一个躯体被轰了出去。在摔在地上时，竟是一头半人多高的灰虎！突然间就出现在身边，还毫不犹豫往吴轩攻击了上来。

　　好在修为才不过蕴丹期水准，轻易就被他给轰飞了。也被一掌击毙了，倒在地上抽搐了下后，化为了一团光芒输入了吴轩的体内。

　　这就是记录他杀掉多少妖兽的光芒吧，只是现在对他来说，已经没有任何的意义。

　　这个妖兽禁制，本身是用于训练族人变强，更是训练对付妖兽的方法。当今妖兽的数量已经变得极少，起码在这片大陆上，已经变得极少。

　　经过妖兽狂潮后，大部分妖兽都会被消灭。只要不是森山野岭中，都不会见到什么妖兽。这都是对妖兽的恐惧，看到妖兽都会前往斩杀！

　　最主要的还是妖兽全身都是宝，必定会去斩杀了。

　　本来是想用来训练的妖兽禁制，如今变成禁制人类，完全反过来了。要是妖兽现在真的攻上来，想必他们后悔都来不及了。

　　没有了强悍实力的远古族，一味为了利益，已经到了相互杀戮的地步，妖兽狂潮再度来袭时，必定难以抵挡！就算抵挡住了，也必定是损失惨重！

　　只是现在已经没有人去担心这种事情了，时间实在是过去了太久了，都已经数百年了。已经逐渐忘记当时的情况，更是认为不会再有这种事情发生了。

　　为此逐渐转变为利益项，现在就是想赚取更多的利益，把大部分的远古族的灵魂给消灭，更是想把金龙族给连根拔起！

　　“妖兽出现了，很麻烦了，也会变得越来越多了。”

　　吴轩迅速爬上了树，想通过高耸的树木，观察远方的情况。在他爬上树木时，远远就能够看到有妖兽在天空上飞，但是令他感到最惊人的是周围大片地方，都被布下了禁制，而且全部撑开，呈现一圈圈彩色的亮光，毫无疑问这就是之前金蛇族他们施展的灵魂类禁锢。

　　妖兽经过时，怎么都冲进去，完全被这禁制给拦在了外头。这些妖兽看起来是妖兽，实际上也就是灵力所化，比起真的妖兽来要差上很多。

　　真正的妖兽极为凶猛，能力各样，在这里的妖兽最多就是以最纯粹的力量来攻击。能够模拟的也就这程度，不能够再高了。

　　其实更为主要的还是比较木讷，别指望这禁制多么的强悍。当然，就算是比较木讷，看到人都会攻击，灵力不足时，依旧会被消灭掉。

　　不过现在那灵魂禁锢极为特殊，把妖兽都给拦在外面。而且并不是单纯的一只妖兽攻击，而是几只妖兽攻击，都没有把这特殊禁制给破坏掉。意味着不用指望妖兽破坏掉禁制，把其他人给放出来。

　　“一个个禁制寻找过去吧……”

　　在他想一个个寻找那些禁制，看看被禁锢的人究竟是谁时，突然间明显的看到禁制在不断的增加着，明显是有一股极为强大的力量，开始疯狂禁锢着参赛者。

　　甚至连明显的打斗声都没有，就已经被禁锢住了！

　　这点吴轩就很有体会，他们的速度极快就布置好了这个禁制，基本不需要什么时间，轻易就把禁制给布置出来了。

　　他们完全可以用看似不是敌人的表情，来跟其他远古族来商谈，在对方不察觉的情况下，轻而易举就能够布下禁制了。

　　不过这禁制只能够用在这里了，要是有肉体的话，相信就不会那么简单了。这禁制完全是针对了灵魂，完全命中了其中的弱点，自然难以破开了。

　　要是灵魂极为强大的话，那就能够破坏掉了。

　　吴轩已经等不及了，迅速往前方冲去，看看月灵族的有没有被禁锢在里头。

　　从树上跳下去时，耳边立即传来了呼喊声：“赤虎族的混蛋，你们竟然做出这种事情，我们诅咒你不得好死！要是我们出去，你们赤虎族非死不可！啊啊啊！”

　　转头看去，里头已经是禁锢了七八个虚灵期强者，是一个比较中等的远古族。没想到全部都给抓住了，要是在这里被消灭掉的话，毫无疑问会对那些远古族造成致命的打击。

　　虚灵期完全是中坚力量，少了虚灵期就意味着少了个极大的过度。毕竟灵王期是由虚灵期突破而来的，没了虚灵期那就意味着灵王期需要很久，才能够增加了。

　　他们看到吴轩时，咆哮声停了下来，改为喊道：“吴轩你没事太好了，求你救救我们！我们羽灵族要是出去后，必定有重酬！”

　　吴轩的表现令人惊讶，第一关就把禁制给撕裂，说不定这里的禁制都会被撕裂掉。他们要是能够出来的话，早就出来了，何必在这里破口大骂。不是个个都像吴轩这般，能够无视任何的禁制的。

　　吴轩没有回答，因为行动上已经回答了，背后闪出虚灵之手，狠狠的探入其中，往两边撑开，就像是狠狠的推开门一样。这禁制就像是纸糊的，轻易的就被破坏掉了。

　　禁制很小，很容易找到核心。轻而易举的就被破坏掉，这也是理所当然的。

　　并不是说找到核心，就绝对能够破坏掉，有时候核心都自带有极强的威力，或者是坚硬的防护，想破坏都不可能。主要还是隐藏的极好，少则需要数天时间，多则数年时间，才能够找出其中的核心。

　　对于他们来讲，在这禁制中找出核心太难了。找出来时，他们的灵魂早就被消灭掉了。

　　“我不需要你们的报答，我只需要你们出去时，别把这里的事情说出去，等把所有的老鼠都出来时，再全部出去一网打尽！”

　　吴轩眼中闪过一丝冷光，他还不清楚有多少联合了那神秘宗门，要是现在随随便便说出去，无疑是打草惊蛇。只会清楚一点，还有不少内贼在其中。他就想清楚所有人之后，再全部给供出来。

　　羽灵族面面相觑，为首的重重地点头道：“好，我们不急说。暂时找个隐蔽的地方待起来，要是又遇到危险，就全部出去！”

　　吴轩对他们有恩，也就全部都听从吴轩的话了。这种手段实在是太狠了，他们也很想搞清楚全部事情，把幕后的人给揪出来！

　　吴轩听后点了点头，迅速往另外一个禁制冲去。才刚刚落到禁制面前，里头的人就往吴轩这边求救了，只是这禁制里头，并不是月灵族的，也不是冰灵族的。

　　要是月灵族和冰灵族的，他储物袋中的月吟石肯定会有反应。不过他都会选择救出来，先把人给救出来，这样人证就更多了，帮手也就更多了。

　　毕竟在这里的话，那种禁制只有赤虎族那些人才会，他们可不会。就算是在这里把他们给杀掉了，也就是回到体内而已。

　　在这禁制结束之后，还是会有一场大战。到时候帮手越多越好，吴轩救过他们，就有绝对的证据，证明赤虎族和蛟龙族等有问题。

　　“兽潮！”

　　禁制里头的人惊呼一声，吴轩刚想破坏掉禁制，就有大批的妖兽从远处狂奔而来，横冲直撞把这里的树木都给撞飞了，强悍的力量往这边席卷而来！

　　吴轩脸色微变，没想到还能够模拟这类情况。只是这种模拟可就苦害了他，更是苦害了金龙族了。

　　要是龙翔天清楚弄出这种东西，反而是在帮助那些反叛远古族时，不知脸色会变成什么样了。

　　吼吼吼！

　　疯狂的咆哮声下，大批的妖兽扑了上来，像是看不到禁制一样，疯狂的往上面冲撞。只是在那么多妖兽的冲撞下，这禁制纹丝不动。难怪那些人那么自信，把他们给禁锢之后，就全部选中离开了。

　　原来是这禁制是绝对强悍，除非他们都像吴轩这样出现过破坏禁制，否则都不会留下人来看守了。

　　不过这禁制只允许人进去，妖兽是进不去的，全部被阻挡在外。

　　可笑的是布下禁制的人，被踢进去之后，却也是出不来！自己布置的禁制，却是解不开。

　　这点实在是太过于可笑了，很明显这禁制他们是掌握的不深，就懂的如何布置，并不清楚如何破坏。

　　禁制里头的远古族人脸色苍白，看到妖兽进不来时，都忍不住松了口气。旋即又是脸色一白，能够出去才是最主要的。被妖兽砸死了是回到身体，在这禁制里死掉，那就真的死了！

　　吴轩倒是脸色惊变，迅速极速退去，不敢跟妖兽碰面。不为别的，他出去是没有什么问题。直接让龙翔天停掉这禁制，应该是没有什么问题，到时候全部都出来了。

　　只是没有一网打尽，他现在清楚的太少。金蛇族、蛟龙族和赤虎族，不清楚还有什么远古族。要是出去大战时，背后被捅一刀都不清楚什么情况！

　　为此他必定得坚持住，把所有人都搞清楚后，才出去！

　　眼下可不是十分安全，他转身就服下了丹药，撑开冰翼之后，迅速往周围的禁制逃去。这个禁制就只能放下了，要是再不逃，那死的就是他了。

　　整片大地都在颤动着，就是妖兽们开始疯狂了起来。要是几百年前的妖兽侵袭，有这种规模的话，也难怪远古族会损失那么多。

　　吴轩的速度极快，眨眼间就远远的躲开了妖兽。这些妖兽都比较蠢，没有什么智商，主要是模拟得不太好。

　　他迅速来到下一个禁制中，一个个把那些人都给救了出来，叮嘱他们把那些人都给记下，不要把话给说出去，以免打草惊蛇。不出去那就再好不过了！

　　“咦，有反应……这是月馨儿的！”

　　吴轩突然间感觉到储物袋中的月吟石开始有了反应，代表着月馨儿离这里并不是很远。他迅速赶了过去，还没有赶到那边，耳边就传来了打斗声。

　　待他靠近时，看到月灵族在跟妖兽疯狂战斗着，打的极为艰辛。看到这，吴轩不由舒了口气，看来那些反叛的远古族，并没有把手伸向这里。明显是这兽潮对那些人有很大的影响，所以没有把所有的远古族很快就禁锢起来。

　　吴轩毫不犹豫就冲了过去，施展强悍的灵力，把那些妖兽都给斩杀掉。突如其来的变化，让月灵族的都是一愣，待看到是吴轩时，月馨儿眼中一喜，嘴边却是嘟着嘴道：“我们都快把这些妖兽斩杀掉了，轩哥哥你直接来抢分数！”

　　吴轩听后哭笑不得，现在分数什么都是浮云，要是他们清楚事态的严重性，就清楚这些东西都是浮云了。

　　“现在你们都很危险，赶紧跟我来！”吴轩暂时没有什么时间跟他们解释，打算带着他们往隐蔽点的地方跑去时，再跟他们详细的说一下情况。

　　月灵族心中虽有疑惑，都不清楚吴轩为何急忙逃跑，但都信任吴轩，没有过问就跟着前往了。只是还没走的几步，远处就传来了大笑的声音。

　　“没想到得来全不费工夫，不仅月灵族在这里，连吴轩那小子都在这里！要不是这些妖兽，早就一网打尽了！”

　　出现在吴轩眼前的是一抹红色的身影，他眼中透出惊讶的目光来，没想到前来的竟是凤灵族的人！连凤灵族都是属于反叛的远古族么？

　　凤灵族位列第二，没想到连凤灵族都选择了背叛，那其他的远古族背叛也不足为奇！或者说，凤灵族才是主谋也是说不准。

　　不过他们这么问话，代表吴轩被禁锢的信息没有传出来，否则凤灵族肯定会说吴轩从禁制里头出来了。

　　“原来是凤灵族，没想到堂堂的凤灵族，也想来跟我们抢夺分数么？或者直接对我们下杀手？貌似我们月灵族跟你们凤灵族，比起来相差很远吧？”月馨儿冷声道。

　　月灵族不清楚事情，也就会这么问了。凤灵族那边大笑数声：“分数？谁会理会这些东西，等会你们就清楚了！”

　　话声刚落，凤灵族将近二十个虚灵期强者，团团包裹住他们。月灵族全部都警惕起来，想看看凤灵族想做些什么。

　　殊不知他们这么做，却是早已被包围在其中，也就是站在禁制中央了。难怪会那么轻松就抓住那么多远古族，原来是有凤灵族这等大头在里头。

　　实力上跟金龙族基本上不相上下，有凤灵族帮忙，除了金龙族外，其他的远古族还不是轻而易举的被禁锢掉？

　　“禁锢！”凤灵族的低吼一声，禁制极速的撑开，把他们给包裹在其中！

　　月灵族都还没反应过来怎么回事，禁制就这么给打开了。基本上是没有任何预兆，布置大型禁制，要么早已布置好，要是现场布置的话，都能够感受得到在布置禁制。偏偏刚才一丝都没感觉到，还以为他们是单纯的包围而已。

　　吴轩显得相当淡定，他当然不用担心这种问题，反倒担心凤灵族不施展这禁制。施展了，代表凤灵族是其中的反叛远古族！

　　“你们已经逃不掉了，一个时辰之后，你们的灵魂就会被消灭掉，外头的身躯只会剩下躯壳而已……到时候，我们就收下你们的躯壳了，还有月族长你体内的月灵之心……当然，你们可以选择自爆，自爆了就更提前结束掉生命，不会回到体内了，哈哈哈！”

　　想到这般丰收，凤灵族禁不住大笑了起来，而且如此顺利。他们已经抓了不少远古族，都是这么轻易上钩的。

　　凤灵族极为强悍，一般远古族肯定不会二话不说就冲上来，都在观察局势。没想到就是这么观察，就落入了圈套中。

　　果然又是本源之力！

　　吴轩心中完全确定，这凤灵族是跟那神秘宗门有关了。基本上都是奔着本源之力去的！


第136章 危急

　　凤灵族的出现，又是施展了这般禁制，让月灵族的都傻了眼，都没想到会是这种情况！

　　“这，这怎么会！”月灵族的都惊呆了。

　　月灵族的人纷纷攻击禁制，发现真的不能够破开这禁制。想自爆的话，听到那凤灵族的话，他们又不敢自爆。

　　要是真的自爆了，真的是提前结束自己生命的话，岂不是悲剧？可要是假话，那岂不是能够活着出去了？

　　可是没人敢自爆，自爆就算是假的，也无法给里头透露信息，真的也无法给里头的人头颅信息，是绝对的封闭。这无疑是个极大的危险，不敢去尝试。

　　“没想到凤灵族你们竟然会使出这一招来……你们究竟有何目的！想必你们还有帮手吧？”吴轩问道。

　　“有何目的？这不是明摆着么，就是想让你们全部都死掉！帮不帮手，这点与你何干？都是快死的人了，何必知道那么多呢？”凤灵族的又是大笑数声：“准备去禁锢其他远古族，把这里的远古族全部都给封印住！”

　　凤灵族的纷纷离开了这里，留下来的有几个人，看守住这里。

　　“吴轩你就比较麻烦点了，不知你能不能破坏掉这个禁制呢？”凤灵族的冷笑道：“看起来，第一场比试，你还挺威风的么！把金龙族的族长禁制，都给破坏掉了。那你破坏掉这个给我试试看？”

　　看起来凤灵族十分高傲，不相信吴轩会破坏这禁制。但偏偏就留下几个人看守住，还特地这么来说。摆明了心里其实还是担心吴轩会破坏掉禁制，否则是不可能这么说，更不可能留那么多人在这里。

　　这让吴轩心里暗笑，他们都不清楚自己的情况，更是不知道自己早已被抓住过，只是轻易就出来罢了。

　　吴轩让他们施展禁制，主要还不是为了套出他们的话，没想到他们还是守口如瓶，什么都不肯说。

　　这点让他感觉到很是麻烦，但清楚了这凤灵族这个超级大头，也是基本可以了。毕竟一个凤灵族，能够抵五六个前十的远古族，要是之前不了解的话，那真的是极为麻烦了。

　　从背后捅暗刀，对他们的伤害是极大的。

　　“你们就不怕，有人是漏网之鱼，自爆出去告密么！”吴轩问道。

　　凤灵族的大笑道：“要是几个人的话，谁会相信他们说的话？最主要还是自爆出去的话，都会晕上一段时间，在这个段时间内，足以让大部分人的灵魂被消灭了！到时候就算是撤掉这个幻境也来不及了。”

　　吴轩沉默了，看来从这幻境中出去，还有一个缓冲的过程。尤其是这种以自爆的方式，或者是被杀的方式出去，都会有些影响。

　　这种晕死过去，至少都要有个把两个时辰，到时候如同凤灵族所说，这幻境里头的人灵魂都被消灭了！

　　月灵族的紧张无比，有人已经开始寻找禁制的核心，想破坏掉核心出去。

　　月馨儿紧紧抓住吴轩的衣角，吴轩转头看去，看到的是月馨儿满是坚定的目光，十分相信吴轩的能力。

　　“既然如此，那我就破坏掉这个禁制，全部人都一起出去吧！”

　　吴轩大笑数声，背后闪现出了虚灵之手，让月灵族的眼前一亮，让凤灵族脸色顿变，生恐吴轩真的能够破坏掉这个禁制。这样会变得极为麻烦！

　　不得不说他们的消息十分封闭，要是不封闭的话，倒是能够让不少人包围住这里。

　　“破！”

　　吴轩施展虚灵之手，像是捅破了一层纸，轻易的就把这禁制给撑破了，让凤灵族的脸色大变。没想到这禁制真的被吴轩给破坏掉了！

　　“把他给我杀掉！”

　　凤灵族的毫不犹豫下达了这个命令，把吴轩杀掉的话，就能够延迟几个时辰，这样还是比较划算的，要是真的被吴轩破坏掉这个幻境的话，那他们的计划就不能够实施下去了！

　　“想杀掉我？就看看你们有没有这个本事了！”吴轩冷哼一声，三四个虚灵期强者就如此嚣张，别忘了身边还有月灵族的人！

　　结果是毫无疑问的，区区几个凤灵族的就妄想杀掉吴轩，轻而易举就把他们给解决掉了。途中出现的妖兽，倒是让他们感到有些头疼。

　　好在这一带附近都比较少妖兽，否则他们都会有所损失。

　　“我们现在就去找这幻境的核心所在，只是现在不太容易寻找，要是找到核心来破坏，就能够轻易的出去了。”吴轩虚灵之手并没有收回去，而是在往四周探查着那核心，幻境太大，实在是不容易寻找那核心。

　　除了幻境太大难以寻找外，其次是他的虚灵并不强大，突破到灵王期时，虚灵进一步强化！到时候更加容易寻找，简直就是破坏禁制之王了。

　　现在只能老老实实到处去寻找，也是漫无目的去寻找了。要是自爆出去，就是昏迷数个时辰。要是破坏掉这个幻境，那就根本不会晕死过去。到时候又能够正常出去，又能够破坏掉他们的计划。

　　这时候月馨儿拉住他的手，犹豫了下才说道：“轩哥哥，其实我的月灵之心似乎可以感应到禁制的核心，只是不太明确，只能非常朦胧的感应到在哪里……而且究竟准不准确，这点就不太清楚了。”

　　这月灵之心的能力，她并没有吃透。本源之力表现出来的能力，绝对是令人感到咋舌的。只是稍微感应到，并不确定是不是真的。要是太过于模糊，那就是耽误时间了。

　　吴轩想都没想，就说道：“那赶紧尝试下，看看这核心究竟在哪里！相信本源之力吧！”

　　现在漫无目的寻找，还不如相信这模糊的感觉，而且还是本源之力搜索出来的，相信肯定是没有错的！

　　当即月馨儿点点头，身体开始散发出淡淡的白光，已经是在利用月灵之心，开始搜寻起了周围的环境，想从中搜索出这个幻境的核心来。

　　吴轩心中略微惊讶，没想到月灵之心还有这般能力，绝对是一大助力啊！

　　不到一会，月馨儿缓缓睁开眼睛，指着前面的方向道：“从这个方向走，不需要多久时间，就能够到达了……只是不知准不准，这还是我第一次用。”

　　月馨儿心中有些忐忑，要是没有效果，那可就是极为麻烦的事情了。

　　吴轩拉过她的手，就迅速往前走去，根本就没有多想。这举动让月馨儿心中一暖，吴轩这般信任自己，这能不让她感动么？

　　根据月馨儿的指路，他们迅速来到了所在的地方，路程果然不远，只需要半个时辰就到了。其实他们还能够更快的，要不是路上有妖兽，他们还能够更快的。

　　要是有人灵魂消失了，尤其是金龙族的，那就不怪吴轩了。只能说金龙族的族长龙翔天被耍了，也被阴了。不知这个盟主知道后，会不会疯狂了呢？

　　“就在这一带了，但究竟是在哪个地方，我就不太清楚了。”月馨儿皱着没有，她只能粗略的估计出方位，但在哪个角落，就不太清楚了。

　　可光是这一点，就已经极为逆天了。随着月馨儿实力的提高，今后肯定能够成为破坏禁制的高手了，能够感应出方位，就已经是绝对的强悍了。

　　“这样已经足够了，交给我吧！”

　　吴轩当即施展出虚灵之手，往前面探索了下，才刚刚探索，他眼前顿时一亮，低哼道：“就是这里，给我破坏掉吧！”

　　只见这虚灵之手往前面虚空一抓，一道亮光被虚灵之手握在其中，伴随着狠狠一捏，哐当一声，犹如玻璃的破碎声音传来，周围的幻境跟着坍塌崩坏了。

　　吴轩他们只感觉眼前一花，看来已经是快要回到躯体内了。

　　外界情况，控制禁制的族长们，脸色都是顿变。龙翔天惊愕道：“怎么回事，禁制怎么被破坏掉了……难道又是那小子破坏掉的？”

　　凤灵族的脸色倒是极为难看，比金龙族的族长龙翔天脸色难看多了。应该说是变得极为愤怒！

　　不光是凤灵族，其他的金蛇族和蛟龙族等，脸色都变得十分难看。时间实在是太短了，禁制就这么被破坏掉了，意味着计划的失败，甚至有可能连一个灵魂，都没有被消灭掉！

　　轰然一声，禁制瞬间破坏掉。打坐的参赛者全身一震，明显是灵魂已经回到了身体内，都不约而同的睁开了眼睛，愤怒的目光迸射而出！

　　“凤灵族，我们要杀了你！！”

　　“赤虎族，你们这些天杀的，找死！”

　　“蛟龙族的，我们终于出来了，你们死定了！”

　　“金蛇族的……”

　　……

　　咆哮声源源不断地传来，二话不说就往旁边攻击而去，攻击是绝对的杀招，没有半点留情，像是遇到杀父仇人一样。

　　大概上也就是凤灵族、赤虎族、蛟龙族和金蛇族，其他的倒是没有听过了。但是前十的，就占了四位叛变的，这已经证明了那神秘宗门的强大性！

　　前四位加起来虚灵期强者，就已经高达一百五六十多位，这是中坚力量。加上灵王期强者，那才是真正的令人咋舌！足以跟任何一个远古族硬撼，并且绝对的胜利，金龙族也不例外！

　　这莫名其妙的厮杀，让各个远古族的长老和族长都感到莫名其妙，禁制被破坏掉了，更是感到莫名其妙，本来想问问是不是吴轩破坏掉的，但现在情况的严重性，已经没人去管是不是吴轩破坏的了。

　　“你们这究竟是怎么回事！”龙翔天怒道。

　　“族长，他们用灵魂禁锢禁制来封印我们，想把我们给杀掉，让我们回不到身体里！”金龙族的族人愤怒的吼道，“族长小心！”

　　根本无需族人的提醒，天生的感应，龙翔天已经感觉到了危险的杀机，迅速往旁边躲去。只是太过于突然，一击火属性的恐怖威力，把龙翔天给轰飞了一段距离。

　　待看清楚攻上来的人时，龙翔天冷声道：“火凤王，你这究竟是在做什么！”他一把扯掉被烧掉的袖子，露出了里头布满了金龙鳞的手臂，之前那一击对他没有造成什么实质性的伤害。

　　“能做什么，把你们全部都给杀掉……”火青铃冷笑一声，冷艳的脸蛋此时满是杀机，想把龙翔天给当场斩杀！

　　不光是他们，叛变的远古族已经对旁边的远古族厮杀了起来，眨眼间就完全乱成了一团！

　　吴轩看到月灵族和冰灵族的都没事时，心中才舒了口气。只是大部分人，还是处在疑惑之中。冰灵族和月灵族的人，极速往吴轩这边聚集起来，但全部都受到了攻击，围堵住他们，不让他们冲上来帮忙。

　　这种事态完全在吴轩的预料范围内，只要出来后，立即就撕破脸皮。总不可能装作什么事情都没有发生过，就这么继续比试下去吧？或者说，他们已经隐忍到极限了，第三关必定要撕破脸皮了。

　　“这究竟是怎么回事？”冰雨昔紧皱着眉头，她不清楚发生了什么事，想必冰灵族的处在比较偏僻的地方，没有被凤灵族他们发现。

　　而且比试的远古族那么多，时间那么短，有些不清楚也是正常的。但看到现在的情况，都大概猜出了什么问题。

　　吴轩简单的讲诉了下，冰灵族他们立即明白过来。只是周围的局势，并不是他们所能够改变的。完全给乱成了一团，灵王期跟灵王期互相打了起来，恐怖的灵力疯狂波及到旁边，一片片森林被毁坏。

　　“是，是凤灵族的长老来了……还有很多灵王期强者来了！”

　　不知哪个远古族喊了一声，所有人都感觉到前方有股极强的灵力破空而来，看到的是大批灵王期强者，粗略的估计一下，至少有四十五个灵王期强者！

　　这些灵王期强者，不光是凤灵族的，还有其他远古族联合起来的灵王期强者，全部都带来这密境之中了！

　　吴轩看到了之后，都不由心中一震，这早已布局好了一切。先是把虚灵期的给消灭掉，这样无疑会轻松上很多，又能够保持自己边的虚灵期没有什么损失。

　　只是现在就算打破了计划，对方压倒性力量，依旧是没有改变的事实。要是单纯的一个远古族，是掀不起什么大风浪的。问题是现在聚集的都是远古族联盟中四个强大成员，聚集起来的力量是十分恐怖的！

　　“没想到这计划被发现了，那就没办法了，损失多点又如何，反正你们是逃不掉被灭的结局了！”火青铃冷笑一声。

　　龙翔天愤怒道：“没想到你们竟然会做出这种事情来，你们这么做究竟是为什么，有什么好处！”

　　“有什么好处？当然是为了这远古族联盟的资源……”火青铃笑道：“而且也是为了我们的前途着想，由你这金龙族带头，只会带领我们走向没落！”

　　“很好！很好！凤灵族、赤虎族、蛟龙族和金蛇族，四个远古族……但是我们这边还有大部分没有加入你们，以你们的实力，以为能够跟我们拼么！”

　　背叛的始终是小部分而已，参加这场比试的远古族，至少有五十多个远古族。现在只有四个背叛，数量上真的不算什么。

　　龙翔天话声刚落，几道寒风从背后刮来，他怒吼一声，反手就把攻击给震散掉。映入众人眼帘的是几个远古族族长攻击，让龙翔天内心一震。

　　这意味着又有远古族背叛了！

　　突然间惨叫声传来，有的远古族被杀掉，也就是被偷袭了。更是有着名不见经传的远古族往凤灵族那边飞去。肉少始终是肉，聚集多了，就是一块大肉！

　　在凤灵族这么一喊下，纷纷有远古族加入了凤灵族中，那些都是比较弱小的远古族。只是再弱小，起码都有五个灵王期强者！

　　这么加入下，本来就恐怖的灵王期强者，瞬间激增到了七八十多个！

　　按照全部远古族来算，假设都只有五个灵王期强者，那五十多个远古族，就有两百五十多个灵王期强者！现在凤灵族那边就占了七八十个之多。

　　真正的打起来，看起来貌似龙翔天这边比较占优势，毕竟还有将近两百来个灵王期强者，无论是虚灵期强者，还是灵王期强者，优势是绝对的！

　　可是谁也不敢信任对方，说不定在身边的远古族就是个叛徒，靠近就来一刀，岂不是中招了？只有本身就互相信任的远古族，才能够并肩作战了。

　　说白了，现在没有背叛这边的，就属于一盘散沙！优势全无，猜疑布满全部远古族。更主要的还是，有些弱小的远古族，内心已经有了想法，想加入凤灵族那边！

　　前提自然是凤灵族肯收，或者是抛出橄榄枝，给出什么好处了。毕竟那么多远古族跟凤灵族，必定会有什么好处！

　　吴轩目光微闪，他至今都感到十分疑惑。

　　只是他们现在做的是什么，难道真的是仅仅是推翻金龙族，由凤灵族取代？这点跟以金龙族为主，有什么区别？

　　这点就看看那神秘宗门想做些什么了，不知那神秘宗门的人，会不会出现在这里！


第137章 实力

　　一盘散沙的远古族，对于背叛的凤灵族那边，几乎没有任何优势可言。互相猜忌，互相警惕，完全不清楚哪个是自己人，哪个不是自己人。

　　现在只清楚站在凤灵族那边的，就是反叛的远古族。没有通过正常手段来获取名次，反而是选择以反叛来获取盟主。这种够直接，但也有极大的损失。

　　至于损失多少，这就看看选择不反叛的人，抵抗的有多么顽强了。

　　“你们这么做，简直就是违反了规则，难道想以这种方法来比试么！难道就这么不计后果么！”龙翔天目光往前面看去，那些虚灵期强者已经全部回到了自己的远古族中，相应的反叛远古族也回到了自己的种族中。

　　之前的短兵相接，立即出现了损失。两方面都有了损失，要是持续大战下去，无论哪边赢了，都会付出极大的代价。实力上会损失很多，正是怕会损失，才举办这种看似公平的比试，实际上就是不想付出损失，来进行资源争夺。

　　要是都通过战争，人到后面都死光了，有了资源也难以恢复过来。要是妖兽再度侵袭，那真的是无法抵抗了。

　　“难怪之前那禁制有些不对劲，看来把控制镜像的权力交给你，本身就是一个错误的选择！”

　　禁制能够显示出里头的战况，只是火青铃把里头的战况都给掩盖住了，除了火青铃外，金蛇族的也是控制显示镜像的一人。这个禁制那么大，总不可能光靠龙翔天就能够完成的，必须有几个强者来控制，否则根本不能完成。

　　他们自然能够看到里头的情况，也看到吴轩从禁制中出来，但是他们却不能够往里头说话。只能眼睁睁的看着吴轩破开禁制，开始扰乱了禁制。

　　为此在禁制破开时，他们是最不惊讶的，却是最咬牙切齿的。没想到这个计划，却被吴轩给扰乱了！

　　当然这计划只是初步而已，把全部人的虚灵期强者给消灭，是减少冲突。到时候其他远古族剩下的就是光杆司令，也就是五个灵王期强者以上的数量。

　　虚灵期固然是对付不了灵王期，但数量多了的话，那就极为麻烦了。

　　“这点我们自然不想受到损失，想让这场战斗结束很简单，把你们的本源之力全部都交出来，也包括龙族长你的本源之力！”火青铃冷笑一声，把真正的目的给说了出来。

　　“交出本源之力……”龙翔天面色一冷，怒道：“这是绝对不可能的事情，没想到你们要的是这种东西，你们别做梦了！”

　　龙翔天一口回绝了火青铃的要求，这些本源之力是至宝，怎么可能让出去？而且身为心高气傲的第一强的金龙族，无论如何都不会让出去。被这边耍了阴谋，还把本源之力让出去。

　　这无疑就像是给了他一巴掌，还把钱给送出去。他们可没有那么懦弱，宁愿拼到最后一个人，也不愿意这么做！

　　“是吗，你以为这点实力就能够跟我们拼么？这些人充其量就是一盘散沙而已，比试也赢不了，到最后也是享受到极少的资源，他们内心早已摇摆不定，没人会以你们为头来跟我们拼命的。”火青铃阴测测笑了下，道出了其中致命的弱点。

　　正如火青铃所说，这一盘散沙难以聚拢，互相猜忌。也没有人想成为出头鸟，因为这里头根本没有什么赚头，出去就会被杀！现在正犹豫，究竟是帮哪一边。

　　实际上哪一边给的酬劳比较多，就会跟哪边了。归根到底，还是以利益为主！

　　“你们还在犹豫不决么？跟我们在一起的话，把这里的资源都给夺取了，我火青铃在这里放话，你们得到的资源，将会是原来的十倍！我们甚至还把更多的武技和心法赠予你们，让你们变得更加强大！”火青铃抛下了巨大的诱惑力，不光是资源上，还是心法和武技上，都会赠送！

　　没有什么比这个更加实在的了！火青铃说的话，说一就是一，说二就是二，他们相信火青铃是不会反悔的。

　　这话顿时让那些心里摇摆不定的人眼前一亮，这简直就是天大的诱惑力啊！要是加入了凤灵族那边，就不必担心什么猜忌了，都已经成了反叛的远古族，那还担心什么？

　　“不过相应的，你们也是要付出些代价，那就是成为我们的附庸！”火青铃毫不留情的就说出了条件。

　　此话一出，让那些人内心都是一震。竟是成为附庸！说白了，就是成为下人一般。到时候族长只是挂着名头而已，在凤灵族面前就是个小兵而已了。

　　仔细一想的话，天下没有免费的午餐，更不会天上掉馅饼。提出这个要求在正常不过了！

　　只是就算这样，也是让人犹豫不决，不知加不加入其中。加入其中的话，就意味着今后要过上奴隶般生活了。可是不加入的话，那这边损失会变得更大！

　　在他们犹豫不定时，龙翔天冷声道：“想威逼加利诱么？我们这边同样，要是把他们都给赶出去了，资源完全共享！武技和心法，这点完全是小意思，我们金龙族武技和心法，难道不会更强！我不需要什么，只需要把他们全部都给我赶出去！”

　　龙翔天这会可是豁出去了，资源完全共享，也就是权力跟龙翔天的一样！这让众人眼前大亮，这绝对是极大的诱惑力啊！而且还不用做附庸，这简直就是天上掉馅饼啊！

　　火青铃丝毫不在意龙翔天的话，冷冷道：“资源是不错，但起码有命花才行了……”她轻轻拍了拍手掌，像是宣布着什么信号。

　　紧跟着，一股强悍的灵力从远处席卷而来。众人见到一群灵王期强者往这边极速赶来，灵力铺天盖地的压了过来，凝聚成一股极强的气势！

　　整片天空和大地，都承受不住这股极强的灵力般，开始摇晃了起来。众人看到之后，脸色变得极为难看。龙翔天的脸色变得更加难看！

　　吴轩面色凝重，在火青铃的信号之下，大批的灵王期往这边涌了过来。粗略计算，至少有四十多个灵王期强者！

　　四十多个啊，加上他们本来就有的灵王期强者，就已经有了上百个！简直就像是烂白菜叶似的，灵王期大批大批的涌现。

　　要知道在外头一个灵王期强者，就已经十分尊贵，就连皇帝之类的，都得乖乖的听话。可在这里就像是白菜似的，大批涌现。

　　当然，这是远古族，能够有那么多灵王期是正常的。只是令人震撼的还是前来的人，从衣着上来看，全部都是那些早已反叛的远古族的人！意味着他们自身的灵王期强者，实在是达到了个恐怖的地步！

　　尤其是凤灵族，灵王期强者粗略估计至少有将近三十多个！三十多个灵王期强者啊，绝对是令人感到胆寒！

　　一次性涌来那么多灵王期强者，让那些摇摆不定的人心中一突。他们已经知道加入哪边了，那么多灵王期强者，他们还能够抵抗什么？

　　正如火青铃所说，有资源是不错，但起码有命用才行啊！

　　“这仅仅是一部分而已，还有很多灵王期强者没有派出来，全部都在族里。你们要加入就趁早了，否则我们绝对不会收了！”火青铃冷哼一声。

　　“你们怎么会有那么多灵王期强者的……你们隐藏的那么深！”龙翔天脸色难看，他们之间都清楚互相的实力如何，突然间涌现那么多灵王期强者，让他都预料不到。

　　“你预料不到的多去了，这仅仅是表面而已……”火青铃说道。

　　“我，我们加入！”

　　话声刚落，立即有远古族支撑不住了，赶紧喊出声来要加入。他们可不想成为炮灰，灵王期和虚灵期就是那么多，要是死光了，那就是灭族了。

　　相对于附庸来讲，灭族才是最恐怖的。加入凤灵族那边，还能够有资源，最多就是成附庸而已。

　　“我们也加入！”

　　一个远古族选择了反叛，其他的远古族也就跟着纷纷反叛了。看着越来越多的远古族反叛，龙翔天心中传来一阵阵无力感。

　　金龙族再强悍，也承受不住那么多灵王期强者的攻击啊！难道金龙族都要加入他们么？不，这点龙翔天肯定是不愿意的。

　　当前局势十分危险，吴轩这边就不清楚加不加入了。他转头看向身边，冰灵族和月灵族的都站在身边，经过短暂的交战，都全部回到了他们的身边聚拢在一起。

　　吴轩不清楚他们的想法是什么，看样子他自己要是加入的话，岂不是会被扒了皮？

　　他把目光投向冰锐锋那边，冰锐锋倒是哼哼道：“没想到一场比试变成了这样，加入他们自然是不可能的，光是那神秘宗门，就不想加入了。族里都差点被毁了，加入他们岂不是自己在抽自己嘴巴？不过金龙族这边也不想加入，毕竟这边也太过于危险，别说帮助了，自身都难保了。”

　　真的是两边都不讨好，加入金龙族这边是炮灰，加入凤灵族那边又是仇人！


第138章 时隔百年火凤王！

　　冰锐锋已经说定了，冰灵族是不会加入的。主要是凤灵族必定跟那神秘宗门有一腿，说不定就是那幕后主使人！这让他们怎么加入进去？

　　月灵族也是如此，他们快要被灭族，都是那神秘宗门搞的鬼。必定不加入！

　　只是这样子的话，那他们现在就有可能被灭掉了。纵使吴轩再强悍，经常表现出惊人的一面，面对那么多灵王期强者，他也是有心无力啊！

　　吴轩就算是突破成了灵王期强者，在这里也是浮云。双拳难敌四手，现在灵王期已经要突破两百个了，每人攻击下他都成灰烬了，还如何抵挡。

　　他们现在完全是两头难，可是逃跑的话，想逃都逃不掉。那么多灵王期强者，还能够逃得掉？就算灵王期的能逃掉，虚灵期的那就逃不掉了。

　　随着不少远古族纷纷加入凤灵族那边，这边也变得越来越弱小。对方已经以绝对的压倒性力量，完全可以用来碾压他们了。

　　那些本来内心坚定的都已经开始动摇了，毕竟相差的实力越来越多，这么下去的话，就是炮灰的份。

　　所谓识时务者为俊杰，有的之前已经在叫喧要跟凤灵族拼命，现在全部都泄气了。别说拼命了，上去就被灭了。现在都忍不住往凤灵族那边加入而去，导致剩下的远古族越来越少。

　　这让金龙族的族长龙翔天脸色很难看，这场战斗是他们输定了，哪怕是把金龙族里头所有力量，都给请了出来，都是没有任何用处了。只是相当于杯水车薪，没有任何效果，只会加速他们的死亡罢了。

　　火青铃冷着的脸难得露出了一丝笑容，明显是那么多的加入，让她感到很是满意。旋即转头看向吴轩这边，问道：“不知你们呢？选不选着加入我们？尤其是吴轩，只要你加入我们，想要什么条件，尽管提出来！”

　　火青铃这番话让所有人内心都是一惊，这等待遇完全不同了，而且仅仅是针对吴轩一人！其他人的灵王期强者，完全无视。现在看来，灵王期强者反倒是不怎么值钱了，而是吴轩变得比较值钱了。

　　这特殊的待遇，让吴轩受宠若惊的说道：“什么条件都能够提出来么？难道你们不打算杀掉我么？”

　　“怎么会杀掉你呢？你比较特殊，需要什么要求尽管提出来……也能够让你的远古族，变得更加强大！”火青铃诱惑道：“除此之外，我们都会提供顶尖的武技和心法……前提是你要跟我们定下灵魂契约才行。”

　　灵魂契约，也就是绝对的奴隶契约。相当于认定了主人，只要主人一个念头，就足以让对方灵魂灰飞烟灭！想让做什么，就只能做什么。

　　果真是不会完全相信吴轩，必须要通过这种手段，才能够信任。这点倒是没出乎意料，出乎意料的是不打算杀掉吴轩了，而是通过这种手段。

　　“无论什么要求都行？”吴轩目光微闪，看起来很是心动的样子。

　　龙翔天面色铁青，但他还能说些什么，这是吴轩的选择，吴轩跟他没有任何关系。无论吴轩做些什么，都不关他任何事情。

　　倒是旁边的人有些诧异看着吴轩，没想到吴轩也心动了，想要加入那边？

　　火青铃见到吴轩有些心动，就回了句话道：“只要在可接受的范围内，是没有什么问题的。”

　　“这样啊，那不知道你能不能成为我的女人呢？”吴轩在说出这句话后，所有人都目瞪口呆，要是征服了火青铃，那还真的是凤灵族都是他的了。

　　所有人都忍不住到抽了口凉气，这要求实在是太大了点吧？而且在那么多人面前这般调侃，实在是太令人尴尬了点吧？

　　与此同时，吴轩立即感觉到自己背部被狠狠的扭了两下。他也是倒抽了口凉气，转身看去，发现是冰雨昔和月馨儿同时拧了自己一下，脸上满是不悦。

　　他轻咳了几声，没有解释，转头看向火青铃的表情。发现火青铃是寒着脸，片刻后，才对他说道：“看来你是没有心想跟我们谈了，既然如此，那就别怪我们不客气了！”

　　“既然如此，那就没办法了。我也不想跟那屡次想杀掉我的神秘宗门为伍，更不会跟一些小人为伍！”

　　吴轩耸了下肩膀，看来已经是谈崩了，当然之前他只是调侃一句，根本无心让火青铃成为自己的女人。

　　这全部都是调侃而已，在被杀掉前的调侃。不加入他们，基本上是属于九死一生了。没有加入对方的远古族，一个巴掌就能够数的过来。两者间的数量相差悬殊，除了失败这个结果外，已经想不出其他结果来了。

　　“希望你等下还能够这么说！”火青铃冷眼看了前面的人一眼，说道：“还有哪个远古族要加入的，再不加入，等会就别怪我们不见情面了！”

　　剩下的几个早已坚定不加入，宁愿被斩杀，也不愿意加入凤灵族。要么就是跟金龙族很铁，要么就是跟那边关系不好。

　　“既然如此，那就这样结束这场战斗吧！”火青铃发号施令，让灵王期强者碾压过去！想以灵王期强者来战斗，用他们来轻松赢得这场战斗。

　　“没想到来到这里，还能够见到这种盛况，实在是很令人出乎意料啊！”梁叶哼哼直笑，丝毫不在意这么多灵王期强者涌来。

　　“梁兄，看来是我们连累了你，让你来看这场比试，反倒是害了你。”冰锐锋充满歉意，其实梁叶完全可以选择站出去，就算是不加入凤灵族，相信对方也会给梁叶一个面子，让他平安离开这里。

　　毕竟梁叶并不属于任何远古族，而且又是天启大陆的人。

　　梁叶笑道：“这算什么，那就一起战斗！那么多小家伙都不怕，我一个老家伙怕些什么！”他豪迈不已，欲有跟前面的人大战数百回合的冲动！

　　“我们一起战斗吧！”月馨儿紧紧拉住吴轩的手，眼中没有丝毫惧意，虽然这次参加没有让族里获得什么好处，也不能够带领着月灵族走向辉煌，但是能够这么战斗死去，也算是死而无憾了。

　　“对，一起战斗！”冰雨昔同样是不服输，已经准备好要战斗了。

　　吴轩抬眼看着前方冲上来的灵王期强者，心中感叹了句，自己在强大，也比不上那么多灵王期强者。果然是人多力量大啊……至今为止，他都没见过那些黑衣人。

　　在他们准备交战的时候，众人都感觉到背部涌来一股强劲的气势，并且伴随而来的还有嘲笑的声音。

　　“那么多年不见，想不到表妹你还挺威风的啊！”

　　此人声音极为熟悉，吴轩闻声后急忙转身看了过去，映入眼帘的是那熟悉的脸——火灵月！

　　火灵月跟火灵昕长得很是相像，但是从声音上就能够分辨出来一点，还有外表上仔细看的话，一样是有所不同。没想到时隔那么久，终于见到了火灵月。

　　此时此刻，以火灵月为首，跟在她背后的除了从冰渊里头上来的那几十个强者外，还有着凤灵族的强者！基本上是密密麻麻的，像是凤灵族的人倾巢出动了般，虚灵期强者和灵王期强者全部都来了，还有一些长老级的强者都跟着来了。

　　他们满脸怒色，看着火青铃双眼充满了火光，恨不得把火青铃给剥了皮吃了！

　　全部都加起来人数是没有对方那边多，但起码给他们带来了希望，只要是明眼人，都能够看得出他们是处在敌对的情况！而且还是凤灵族跟凤灵族内部出现了情况。

　　吴轩没想到火灵月会在这个时候出现，而且还带着那么多强者来了。最主要的还是凤灵族那边的人，看到火灵月时都瞪大了眼睛，曾经火灵月在凤灵族地位极高，声望也极高。

　　只是突然间就消失了，无影无踪。最后被宣布人已经死亡，火灵之心也跟着消失了。现在突然间出现在面前，让那些人大脑有些转不过弯来。

　　一个已经被宣布死了上百年的人，现在突然间出现，能不让人震惊么？不光是凤灵族的，连其他远古族的族长都震惊了。

　　能够成为火凤王的女人，一百年前会很弱，会默默无名么？这点当然是不可能。在场的部分族长，一百年前都是见过火灵月的，连金龙族族的族长龙翔天，都是见过火灵月的。

　　不过再震惊，相信这点已经在凤灵族那边缓冲过了，否则也不会那么多长老都选择加入火灵月这边了。看来民心，终究还是在火灵月这边！

　　在见到火灵月时，龙翔天浑身颤抖，狂喜的说道：“是灵月么！”龙翔天这副表情，又是让所有人知道了不为人知的一面，想必这龙翔天当初也是喜欢着火灵月。

　　火灵月倒是淡漠的说道：“龙族长很久不见了，不过现在我们是要考虑，如何把那么多人给赶出去吧！”

　　她完全没有把龙翔天的表情看在眼里，目光一直都盯着火青铃，冷声道：“那边的族人，这一切都是火青铃的阴谋，她想强行夺取凤灵族，除了想把凤灵族给夺走外，还带领着凤灵族逐渐走向衰亡！”

　　火灵月上位者的气势席卷而出，这才是当初真正的火凤王，时隔百年，依旧还是火凤王！


第139章 恐怖的强者数量

　　火灵月的出现，一下子就让凤灵族那边乱了套，民心大多数都是归顺于火灵月这边，并不是在火青铃那边。

　　本来凤灵族的族长就是火灵月，奈何火灵月被宣布死亡，按照族里的情况，火青铃比较优秀就选择她了。没想到当事实摆在眼前时，让对面的凤灵族都有些傻眼了。

　　让其他人更震惊的是谋权篡位，把位置取而代之，成为了火凤王。这还是不择手段，把火灵月不知藏到了哪里。

　　“没想到这都让你给出来了，你很令我感到惊讶，而且还趁我们不在，回到族里把人心都给聚拢起来，实在是出乎意料，我怎么算都没有算到你会出现，不过……”

　　火青铃就像是听到了最好笑的笑话般，开始大笑起来：“带领凤灵族走向衰亡？在你的带领下，才会衰亡吧！你看看，我现在的势力有多强，灵王期有多少！”

　　在火青铃那边的族人，看到火灵月那边的人后，都忍不住全部往她那边走去了，并且大喊加入其中，不跟火青铃了！

　　瞬间的叛变，让所有人都有些傻眼了。不过这仅仅是一部分而已，跑的还全是那些虚灵期，灵王期的强者纹丝不动，依旧是跟在火青铃背后。

　　看来这部分的人就是她的心腹，丝毫没有动摇跟在火青铃的身边，这就是他们的选择。最主要的是跟在她身边的，都是灵王期强者！

　　眨眼间，凤灵族那边就走了大半，但留下来的还是最强的力量。只是火灵月带来的人同样不弱，比起站在火青铃那边所有的灵王期数量，是少了不少，但起码好过之前少的可怜。

　　可以说一下子情况就被扭转了，没有之前那般显得不堪一击。

　　吴轩在看到火灵月时，并没有在其中找到火灵昕的身影，看来要么就是没有找到，要么就是隐藏起来了。

　　那么多人的回归，就像是在当着所有人的面，给了火青铃重重一巴掌。不过火青铃脸色并没有怎么变化，任由那些人回到火灵月的身边。

　　“灵王期强者并不是决定一切，现在那么多人回来，就是最好的证明！”火灵月冷声道。

　　实力是强大了，火青铃在族里比较无情高傲，为此大多数人都不愿意跟火青铃在一起。民心终归还是最主要的，但火青铃那么多年来，也获得了相应的支持。

　　其他之前加入凤灵族这边的，又开始摇摆不定了。没有灵魂契约什么的，他们必须是墙头草，摇摆不定，哪边占优势就往哪边倒。

　　现在看来，火灵月那边是比较不错。不过从利益上来看，还是跟火青铃比较好。只是要成为附庸，这点并不是很美好的事情。

　　现在多了火灵月，那边实力也极为强劲。全部都过去的话，并非不是一件好事。只是没有什么好处，有部分心里并不怎么动摇。

　　火灵月似乎看出了他们的心思，并喊道：“我跟龙族长的想法一致，我们不需要你们做附庸，资源同样共享，武技和心法都有！只需要你们站到我们这边来，把这些人都给抓住就行了！”

　　火灵月那么久才出来，无疑是已经观察了挺久，也调查清楚了。真正哪个远古族是火青铃那边的，已经是完全清楚了，没必要担心会使暗刀什么的。

　　火灵月这么一提，众人眼睛一亮，毫不犹豫就带着族人往那边飞去了。这个墙头草的速度，那是绝对的凶猛！

　　几乎是大片的往火灵月那边倒去，瞬间就让火灵月这边的优势比火青铃那边要强得多！有这等好事，他们肯定会回来了。又能够得到资源，又不用做附庸，这才是真正的馅饼啊！

　　留在火青铃那边的同样不少，有好几个远古族都死守在那边，但脸色都显得比较淡然，对这种情况，似乎没有什么看法。

　　吴轩在下面看着这些情况，心中顿感疑惑。明明火灵月这边已经是比火青铃那边强上不少，他们还显得如此淡定，就像是有着什么凭仗似的。

　　这么一想，他脑中闪过了那神秘宗门！难道是有那神秘宗门撑腰，才会如此淡定么？

　　火青铃也没有阻止，其他人也没出口说些什么，都是冷眼看着现在的情况。

　　“这就是你们的选择么？之前我就说过，谁都想要利益，但想得到利益，却不想付出是不可能的！你们想得到那份利益，也得有命花才行！”火青铃淡漠的说道：“这就是你们的选择，等会无论你们如何求饶，都是没有用处的。”

　　众人都是一愣，都不清楚火青铃说的是什么意思。好像她还隐藏着什么力量，一股极为强劲的力量！

　　“让你们看看，什么才叫做绝对的力量！”火青铃拍了拍手，冷声道：“全部都给我出来吧！”

　　话声刚落，一股气息从那森林中冲天而起，就像是压抑了很久，才瞬间爆发出来。这股惊人的气势往这边席卷而来，要是普通人的话，早已被压迫的跪倒在地，稍微差点的就已经晕死过去了。

　　伴随着这恐怖气息的，有着大片的人从森林中飞了出来，让众人脸色惊变。从森林中飞出来的人数至少有两百人，这些人都是那些远古族的人，其中占数量最多的依旧还是凤灵族那边的人。

　　他们穿着跟平时没有什么两样，恐怖的是修为皆为灵王期！！

　　那么多灵王期的凭空出现，就像是一把锤子重重的敲在了他们的心上！让他们差点吐血，突然间就出现了两百来个灵王期强者，这才是真正的白菜啊！

　　之前已经涌现过一次，那仅仅是开胃菜而已，这才是真正的主菜——两百来的灵王期强者！

　　绝对的压倒性力量，灵王期无论是普通人，还是远古族，都是极为难修炼到的。现在就这么出现在众人眼前，还是两百来个！加上火青铃那边所有灵王期强者，足足有三百来个灵王期强者！

　　这股力量，已经能够横扫所有的远古族，乃至这片大陆了。任谁都没想到，还会有那么多灵王期强者。一个远古族能够有二十个灵王期强者，就已经强到顶天了。

　　现在火青铃那边至少都有一百多位，这是绝对的恐怖啊！简直就像是批量生产的东西，随随便便就给造出来了，没有丝毫的难度。

　　吴轩看到后，内心狂震。这简直就是变态啊！本来不少远古族回来后，让灵王期也提升到恐怖的地步，但对于火青铃那边来讲，实在是少了太多。难怪会如此有底气，原来根本就没有显露出全部实力，之前的仅仅是表面而已！

　　金蛇族和蛟龙族等，脸上都挂满了笑容。他们没有选择去火灵月身边，原来是他们的灵王期强者都不是小数。说白了，他们的灵王期强者数量，简直比金龙族的还要多！

　　绝对的大白菜！灵王期大白菜！

　　从震惊中，转变到了恐惧。之前火青铃就说过，一切都是他们的选择，就像是现在投奔火青铃，对方也不会收留了。说不定收留后，等会又要背叛。这种东西一次就够了，没有第二次选择了。

　　火灵月眼中满是震惊，她完全预料不到会出现这种情况。她还以为这场战斗已经要结束了，没想到火青铃那边隐藏的实力更多。

　　“你们以为这就是我们全部的实力？”火青铃冷笑道：“方长老，这场战斗您就别在旁边看了，还是出来吧！”

　　方长老？

　　吴轩内心又是犹如惊涛骇浪般，他对‘方’字很是敏感，毕竟那黑衣人就是姓方的！

　　话声刚落，一声爽朗的笑声从背后传来：“这实在是很精彩，人只有一次选择，选择错了就没有机会了。看来这边大陆的远古族，实在是有些弱小了……”

　　一名看起来普通的不能再普通的老者从森林中缓缓走来，身上没有像那些黑衣人般，把全身都包裹住。只有身上穿着一套黑色长袍，没有什么华丽之处。看来就一普通的老人，却没有半点恐怖的气息。

　　真正恐怖在于他身后也跟着一批黑衣人，这批黑衣人就不显得那么低调了，全身气息源源不断往四周散发而去，无不在宣布着他们的修为——灵王期！

　　又是灵王期！人数已经是高达百位之多，全部清一色的黑色衣服，脸没有被挡住，看起来跟普通人差不多，就是目光显得比较呆滞。

　　吴轩在震撼的同时，也在观察所有冒出来的灵王期强者，他们的目光都比较呆滞，简直就像是个木偶一样。

　　不管是不是木偶，已经是不重要了。真正主要的是他们的气息都为灵王期，有了这批黑衣人的加入，全部灵王期修为，已经是达到了四百之多。

　　加上火灵月这边的话，全部就有六百多灵王期强者。六百多灵王期强者，看数量上并不多，但这是灵王期强者，不是炼体期，也不是炼灵期，而是灵王期！

　　恐怖的气息扑卷而来，众人已经傻了。吴轩在内心震惊的同时，也冒出了想法——这个神秘宗门，找到了什么轻易突破到灵王期强者的方法？


第140章 三个条件

　　犹如大白菜般的灵王期强者密密麻麻的站在前面，完全超过了火灵月这边的所有灵王期强者，两者间的差距十分巨大。

　　下一刻和上一刻，完全不同了。那些背叛的远古族，现在肠子都悔青了。谁都没想到会有这种变化，一下子火青铃那边就超过了这边。

　　这点是有些超过吴轩的预料了，他相信神秘宗门会出现，但是没想到出现的那么恐怖。一下子出现那么多灵王期强者，数量恐怖的程度能够碾压任何的远古族。

　　一下子，轮到火灵月这边危险了。强拼的话，火灵月这边会输掉，但火青铃那边也绝对不好受，毕竟都是灵王期强者，都是有高低之分，互相间的战斗必定会有损失。

　　打起来的话，火灵月这边被灭了，火青铃那边绝对是损失惨重。

　　只是那么多的灵王期强者，让吴轩猜测他们是不是找到了什么方法，能够让人迅速突破到灵王期？

　　这点他在冰凌宫就见过，就是通过那祭坛，疯狂的输入灵力，就像是服用了顶尖丹药一样，开始疯涨起来。

　　只是这冰凌宫并不是人人都有的，而且原理就是需要灵力。他相信冰凌宫那祭坛，就算能够供给不少人吸收，但能够出现上百个灵王期强者，这就实在是太难了点吧。

　　“没想到会有那么多灵王期强者……”月馨儿紧紧拉住吴轩的手臂，内心的紧张完全表现了出来。

　　没有谁见到那么多灵王期强者，不会感到震惊的。这点就算是梁叶，都是震惊无比。

　　“那么多灵王期强者，就是天启大陆都少有宗门拥有这么多的数量，他们究竟是怎么来那么多灵王期强者的……”梁叶看到后咋舌不已，他口中所说的宗门少有这般数量，主要是指这四百多数量。

　　梁叶在震惊之后，又是有些懊恼道：“他们的实力都处在灵王期一层而已，要是我能够施展全部实力，杀出去没有什么难度。”

　　不错，在这片大陆中，他的实力已经被压制住了。完全发挥不出来，更高一层的修为，足以碾压这些灵王期强者。不敢说全部秒杀，起码拦不住他们。

　　现在梁叶就显得很麻烦了，数量实在是太多了。每人都攻击一下，梁叶都挡不住。就算他逃出去了，但冰锐锋他们就比较困难了。

　　“而且这个老者，我感觉实力上极强，甚至比我还要强！”梁叶说出了自己的判断。

　　这话让冰锐锋他们心底一惊，那岂不是这个看起来不起眼的老者，竟是有着超过灵王期的修为？这可是一件极为麻烦的事情。

　　“我的表姐，现在感觉如何。这才是我们的实力，也不瞒你们说，灵王期强者实在是太容易出现了。只要给我们再多点时间，别说四百多个灵王期强者，上千都没有问题！”火青铃毫无风范的笑了起来，声音显得十分尖锐。

　　这番话却是让所有人都震惊不已，只要给足够的时间，就能够有更多的灵王期强者！这真的就像是在说可以随意修炼出来，而且还没有任何的难度。

　　虽然眼前大多数灵王期强者，都是处在灵王期一层，但是好歹也是灵王期，足以秒杀一切虚灵期强者了。最主要还是能够让数量变得更加恐怖，灵王期修为并不可怕，可怕的是能够源源不断的增长！

　　火灵月被火青铃这么讽刺，脸色同样是变得比较难看。她前来不敢说能够把这场战斗给拿下来，起码能够在此宣战，把火青铃给赶出去！到时候从长计议。

　　没想到的是火青铃一下子找出了那么多灵王期强者，实在是令人感到震惊。

　　龙翔天已经说不出话来了，之前就没有什么底气了，遇到那么多灵王期强者，金龙族更是自身难保了。

　　“没想到表妹你能够找出那么多强者来，难怪会如此有底气……”火灵月声音冰冷，看似在喊亲人，实际上是恨之入骨。

　　很多远古族内心已经产生了退意，只是火青铃会放过他们？以火青铃的性格，绝对是有仇必报，是绝对冷血的人。要不然怎么连自己的亲戚，都能够下得了手。

　　“这是当然！”火青铃跟旁边的方长老说道：“不知方长老有何想法？”

　　方长老冷哼一声，看着他们道：“能够有什么想法，只是没有完成原先的计划，让我感到很是失望，这样就少了很多完美的躯体！不过——”

　　方长老把目光投向了吴轩，不满的脸色立即转变为慈祥的笑容：“这小子身体不错，虚灵也比较特殊，抓过来研究下也好，说不定能够研究出什么来。”

　　一下子把目标锁定在了吴轩的身上，果然太过于优秀就是错误的。木秀于林风必摧之，吴轩一直以来都表现十分优异，正是太过于优异，导致被列入黑名单中。现在的黑名单，并不是马上杀掉，反倒是想把吴轩给抓过来研究一番了。

　　“这点你们就别想了！我们一个人都不会交给你的！”

　　这番话不是月灵族说的，也不是冰灵族说的，而是火灵月说的！火灵月这般袒护，让所有人都惊讶了下，无论如何联想，都没把两人联系到一块。

　　吴轩虽然比较出色，但火灵月偏袒就过不去了吧。这点只有吴轩自己清楚了，或许在意的是自己体内的火灵之心吧……

　　“姑娘，不要把话说的太满，打起来的话，你觉得你们赢的几率是多少？”方长老淡然一笑，没有急着让他们出手，反倒是在谈论起来。

　　火灵月沉默不语，表示不打算回答他的话。方长老没有丝毫的不满，继续说道：“这点老夫帮你回答吧，基本上是没有任何胜算！在场的，我包你们一个都逃不掉！不是我乱说话，早在很久前，我就在这里布下了个极大的禁制，至于是什么禁制呢，我想包你们满意，只要启动了，绝对是逃不掉！”

　　众人面色变得有些难看，尤其是经历过在幻境中的禁制，都能够联想到那恐怖的禁制。从那么多灵王期强者来看，相信这老者没必要说谎。说谎更是没必要，他们有那么多灵王期强者，本身就是他们占优势，也是绝对的胜利，就是他们那边也会损失很惨重。

　　只是看起来这位老者，根本没在意什么伤亡，只在意输赢而已。

　　而且布下这个禁制，火青铃完全可以利用自己的职权，瞒天过海，让这方长老在这片森林中布下禁制。从让所有人聚集参加比试的时间，绝对是够时间去布置了。

　　究竟是什么禁制，基本没人想清楚，也没人想去感受。看样子，他们已经是完全计划好了。

　　要是计划没有被破坏掉的话，首先是虚灵期强者全部覆灭，紧接着就是灵王期强者了。也就是说，这禁制至少都能够困住灵王期强者！

　　“不过呢，把你们都给杀掉，其实对老夫没有什么好处。当然，老夫也不会在意自己这边的伤亡。”方长老笑道：“想平安出去的话，其实很简单，只要答应我几个条件，绝对能够让你们平安离开这里！”

　　“方长老……”火青铃急忙说道：“那火灵月呢，我要抓住她！”

　　方长老轻挥了下手，示意她不要说话，看向火灵月继续说道：“其实条件比较简单，第一个条件就是把你们的本源之力全部都交出来，一个都不能少；第二个就是任由老夫挑选虚灵期修炼者，每个远古族都只挑一个，绝对不会要多你们一个；第三个就比较简单了，那个小子交给我们，当然相应的所在的远古族，就不会要什么人了！”

　　三个条件，绝对的够无耻！本源之力最重要，开头就直指本源之力。第二个更是在侮辱人，还每个远古族都要挑出来一个！第三个，还是离不开吴轩。

　　他们已经要定吴轩了，看中的怕是那虚灵，能够破坏禁制的虚灵！其实第二个条件就已经包含第三个了，只是他直接指定出来，这样比较直接点。

　　相对来说，这三个条件都不算苛刻。这都是对于那些普通点的远古族来讲，实在是太轻松了。

　　首先他们没有本源之力，那肯定是不用缴纳了；第二个交出虚灵期族人，这点是有些侮辱人，但是只需要牺牲一个，就能够保全其他人，这点还是比较划算的；第三点就跟其他远古族没有丝毫关系了，吴轩死活管他们什么事，而且又不是自己的族人！

　　可对于有本源之力和自尊心极强的远古族来讲，任何一个条件都不允许！月灵族和冰灵族，肯定不会把吴轩给交出去了。

　　要是把吴轩交出去，那冰锐锋所承受的怒火，就不是那么简单了。这可是冰凌宫要的人，要是冰凌宫来人了，人找不到了，那可就愤怒了。虽说到时候能够剿灭那神秘宗门，但人恐怕都不知成什么人了。

　　这是从任务角度来看，从仁义来讲，必须不会让出去！无论是吴轩对冰灵族的重要性，还是对那神秘宗门的厌恶。

　　只是不知其他人如何想法了，是选择苟且偷生，还是选择拼命！


第141章 联合

　　三个条件提出来，大多数远古族都选择了沉默，这个沉默就是默许。对此没有什么意见，也不敢有什么意见。

　　他们可不想跟那么多灵王期拼命，能够选择最好的方法，那就选择最好的方法。他们远古族里的灵王期强者都在这了，要是死光了，那族里真的是没有什么力量了。到时候有人来侵袭，那谁也抵挡不住。

　　为此只需送出一个虚灵期强者，就能够保全实力，按照这情况来看，还是比较划算的。当然，要是以正常情况来看的话，没有哪个远古族愿意把自己的强者给让出去！更想一脚把那个老者给斩杀了。

　　只是现在情况不允许，他们根本没有能力这么做。

　　拥有本源之力的，脸色就变得十分难看了。其实在场拥有本源之力的就几个，分别为月灵族和金龙族。也就是两个远古族有本源之力，其他的都没有。要是连吴轩都算上的话，那在场的就是有五个本源之力了。

　　本源之力并不是满大街都是，拥有的始终都是少数。让他们交出本源之力，简直是比杀了他们还难受。

　　正如同月灵族，为了保全月灵之心不惜一切！主要还是暗灵族就不惜一切，想把月灵族给灭了。

　　金龙族更是不肯了，这不光是耻辱，这还是自身的至宝，没人想让出去！看到金龙族的杀气腾腾的，就清楚他们并不会把本源之力让出去！

　　“小姑娘怎样？把你体内的本源之力给交出来，还有你们的本源之力都交出来，我绝对放你们一马！否则就别怪我们不客气，把你们全部都留在这里了！而且还会去你们的密境，把你们的其他族人尽数斩杀！”

　　方长老目光阴冷，越说到后面声音就越狠，不给就是连根拔起，也就是灭族！没人会去怀疑他的话，拥有那么多强者绝对能够做到。他有威胁的本钱！

　　看来他们还不清楚火灵之心，已经不在火灵月身上了。他们不是神，并不能够掌握全部信息，大多数还是处在未知的阶段。

　　方长老放出这等狠话，也仅仅是针对拥有本源之力的远古族。其他的都松了口气，他们什么都没有，就是要付出个虚灵期族人而已。

　　在他们想说要让对方挑自己的虚灵期族人时，方长老已经早一步提醒道：“有一点忘记跟你们说了，要是第一点进行不下去，那后面两点就不用谈了，直接用武力了！”

　　这话一下子就把决定权交给了拥有本源之力的族长，要是他们不打算交出本源之力，那其他的远古族就是得强迫上阵了。说白了就是受到连累了！

　　这摆明了想给他们施加压力，要是不交的话，那其他远古族被灭族了，就是拥有本源之力的远古族的错了。

　　这下子，没有本源之力的远古族，把目光都聚集在金龙族、月灵族和火灵月身上，只有他们身上才有本源之力。他们内心都在期盼这些拥有本源之力的，全部都答应把本源之力给交出去，这样子的话就能够活着离开了。

　　“看来你们都已经全部计划好了，虽然不清楚你们要这本源之力用来做什么，但我的回答就是不给！”火灵月直接说出了心里的答案！

　　无论是她体内有火灵之心，还是没有火灵之心，她都不会把火灵之心给让出去。要是这简单的几句，就把火灵之心给让出去了。那她就不会在冰渊之中了！

　　“我金龙族也不会交出去的，宁愿一战，都不愿意把本源之力给交出去！”龙翔天没有被两者相差悬殊，而影响自己的判断。

　　“我们也不会让出去的！”月馨儿愤慨的喊了一句，要不是这些神秘宗门的人，他们怎么会落到这步田地。月灵族早已对这神秘宗门恨之入骨，想让他们妥协，又让他们付出本源之力，这点根本不用想，直接否决！

　　三人的全盘否决，让那些期盼他们答应把本源之力交出去的远古族，感到很是失望。都不由愤慨的说道：“你们怎么能这样，难道想跟他们交战么！不把本源之力给交出去，我们就会死啊，还会灭族的！”

　　“是啊，你们那么自私，赶紧把本源之力全部都给交出去啊！难道想连累我们么！”

　　“把本源之力全部都给交出去吧！我们不想死在这里……”

　　……

　　各个远古族都哀嚎了起来，他们并不想跟那么多灵王期硬拼，更是不断在喊金龙族他们太过于自私，都是为了自己，不管其他人！

　　吴轩看到这现象时，都不由摇了摇头，一点都没有凝聚力。要是现在妖兽侵袭，想必他们肯定是先死的。

　　在这个时段，他们就不断在喊金龙族他们自私，半句不提之前他们成为墙头草！那时候金龙族和月灵族等，优势全无，同样是面临着被灭族的危险。

　　他们都是为了保全自己，才会选择加入了火青铃那边。由于火灵月前来，把注重利益的他们再度吸引过来。现在火青铃那边不收了，他们心里都急了。现在他们连资源都不想要了，只求把他们给放回去，不要灭族。

　　力求保全自己的种族是没错，但如此多次墙头草，他们根本没有资格来指责金龙族他们，要说指责的话，只能怪他们选择错误了。况且要是说自私的话，他们才是最自私的。

　　不过也得承认，原来的十大联盟成员，都是自私的。包括金龙族，都是在以自己的利益为主，都不会管其他人。好在他们不是墙头草，更是奋力去抵抗那些妖兽侵袭！

　　为此他们都是冷眼看着这些人，龙翔天冷笑道：“什么自私，这些东西都是我们自己的，关你们什么事！贪生怕死，摇摆不定的墙头草，跟你们为伍实在是感到羞耻！连这点都肯妥协，远古族的脸都被你们给丢光了！”

　　火灵月根本不想跟他们废话，直接就对那方长老说道：“没有什么好说的，要动手就快点动手，我火灵月这辈子就没有怕过！要是害怕的话，我就不会在这里了！”

　　被这么一说，他们想说些什么话来反驳，却不知道说些什么来反驳。毕竟仔细想起来，全部都是他们自己的错。要是不回火灵月这边，就不会出现这种情况了。

　　“龙族长说的不错，本来比试的好好的，你们突然间插进来，还想把我们给杀掉！要杀就杀，我们不怕！”

　　“没错！我已经忍不下去了，就算是敌不过，我们也要拼一把！一条老命，能够拼一个人，我就感到十分知足了！”

　　……

　　不少远古族再次被唤醒了血性，他们再也不想被压迫了。不断的被威胁，又是担惊受怕，被威胁到这种地步，实在是莫大的耻辱！

　　一下子，把大部分人的情绪都给调动起来。这倒是让那些贪生怕死的，感到有些羞愧，他们完全是把脸面都给丢光了。

　　“表姐不愧是表姐，当年也是这么说的。不过我是不会杀掉你的，一样要把你给禁锢起来，让你生不如死！”火青铃冷眼旁观着，丝毫不把眼前的人放在眼里。

　　两者相差可是一倍的数量，他们可是完全抵挡不住的。

　　“没想到你竟会是这样的人，我们早就怀疑你了，只是一直没有找到什么证据。没想到你真的是凤灵族的叛徒，竟然违背上任火凤王的遗嘱！”凤灵族的长老怒诉火青铃。

　　不料火青铃非但不发怒，反而是大笑道：“什么狗屁遗嘱，能者居之！换做你们，能够有那么多的强者么？能够带领凤灵族走向辉煌么？在这里我直白的说，你们不能够把凤灵族带向辉煌，冥顽不灵的一群老家伙！上一任的火凤王也是，从来就没有看重过我！我那么拼命为的是什么？换来的全部是给他人做的嫁衣么！你们全部死光也罢，反正全部都跟我没有关系！”

　　火青铃几乎是喊着出来，把内心的不平全部都吼了出来。对她来说，前面的人已经不属于凤灵族的，全部都要消灭掉。

　　“连同族的都敢暗算，连同族都敢杀，并且跟那些妖魔邪道为伍，这就是为什么你不能够做火凤王的原因！”火灵月冷声道。

　　“是吗，那就看谁能够做的了火凤王？你以为自己还能够活下来？不，你还是能够活下来，只是被我一直禁锢着。这次绝对不会让你给跑了！”火青铃红着眼，完全是处在癫狂的状态。

　　吴轩叹了口气，本来火青铃骨子里就是想做火凤王了，也不懂做火凤王。百年来，要是她做的很好的话，那现在就不会有那么多人选择跟火灵月了。

　　啪啪啪！

　　方长老拍了几下手掌，面色显得很是阴沉，明显是这个结果让他感到很是不满意，却是鼓掌了几下，让所有的声音都冷了下来。

　　“这种事情到此就结束了，很好，很有骨气！本来不想那么大动干戈的，毕竟我们这边损失了，也让我们感到很是头疼。跟你们浪费了那么多口水，拖延了那么久给出的却是这个回答，实在是很令老夫失望，既然如此，那就只好用武力来了，希望你们不要后悔……”

　　方长老冷笑几声，话声刚落，众人只感觉周围的灵气开始有了极大的变化，本来极为浓郁的灵力，竟是逐渐开始被抽掉了。

　　这下子他们都想起了方长老口中所说的禁制，现在的禁制已经打开了吧！没想到第一步就是把灵力迅速给抽掉，本来浓郁的灵力逐渐变得稀薄了起来，抽取的速度十分惊人。

　　周围没有灵力，那恢复方面就变得比较困难了。或许还不止这种功能，还有其他的功能。

　　在众人惊讶这是什么禁制时，龙翔天已经往其他人传音道：“虚灵期的全部退后，灵王期全部迎上，这场战斗是灵王期为主，并找到时机逃跑！”

　　这是灵王期跟灵王期的战斗，虚灵期基本上是帮不上什么忙，只会越帮越忙。对方轻而易举就能够把虚灵期给灭掉，这就是两者间的差距。

　　除非几百个虚灵期强者围着灵王期强者，否则根本起不到一丝作用！为此除了逃跑外，还能够有什么选择？而且这样逃跑下去，还能够保留一些血脉，能够延续下去。或者说，逃跑后，还能够迅速赶回密境中，通知自己的种族，全部都躲起来。

　　他们就不信这方长老能够每一寸地方去找过，这片大陆很大，绝对是走不完的。

　　众人听后重重点了下头，眼中泛起几道精芒，一切都豁出去了，把最主要的力量给送出去，得以保存血脉！

　　“族长，你就跟吴小友一起逃跑吧，我们几个老家伙去抵挡着！”月灵族的长老露出了一丝微笑，他们并不惧怕死亡，当初就差点被灭了，现在只是重复一次而已，果然这场劫难是逃不过的。

　　“长老……”月馨儿紧咬着樱唇，她想说出什么话，但又说不出什么。她唯一选择就是这个，不逃跑就是连累种族了。

　　仿佛她又回到了当初众人掩护自己逃跑的时刻，一切都是为了延续月灵族，保存着至宝！

　　冰锐锋也是深深的看了他们一眼，对冰雨昔道：“昔儿你也跟着逃吧，只要冰凌宫的来人了，他们绝对不敢为难你们了，也带着族人一块逃命吧！”

　　冰雨昔眼眶通红，这场战斗基本上是输定了，要是他们不奋力抵挡，最后怕是连虚灵期的都逃不掉！

　　吴轩深深叹了口气，这世界果然是一切都是拳头大才是硬道理，没有实力，如何自保？

　　“不错，你们赶紧逃命吧！回到我大哥那里，要是你们的修为能够到灵王期的话就好了，要是能够前往天启大陆，我们的万药宗虽然不是很强大，但这几百个灵王期强者，捏死就像是玩泥巴似得！”梁叶笑道。

　　天启大陆能够发挥最强的实力，只是现在不是天启大陆，连天启大陆来的梁叶，都得乖乖的。实力被压制，他现在就算有实力，也发挥不出来。也就是灵王期巅峰水准，就算不是最后一个死，也是最后面才会死。

　　毕竟数量实在是太多了，灵王期巅峰也抵挡不住啊！

　　没有时间悲伤了，众人已经非常默契的聚集在一块，灵王期站在前方，虚灵期站在后方！究竟虚灵期的能够逃掉多少个，这就看他们自己的能力了。

　　没人会单纯的以为对方实力全部在这里了，肯定周围还有点埋伏。

　　此时有一批人从远处迅速飞来，看到前来的人时，吴轩目光一凝：“谢凌！”

　　不错，来者就是谢凌！以谢凌为首，往方长老这边飞了过来，然后落在了方长老的身侧，非常恭敬的说些什么，然后把目光投向了吴轩，脸上露出淡淡的笑容，却是显得十分狰狞。

　　这点没有出乎他的意料，无论谢凌百般解释，百般找借口，他早已认定这谢凌跟那神秘宗门有关系。现在看来，已经完全确定了，说不定布下这禁制，都有他的功劳。

　　方长老看到他们的举动后，笑道：“你们以为这点就有用？我已经说过，你们一个都逃不掉的，现在求饶我都已经不会接受了……对付你们，根本不需要全部实力，只需要一百个灵王期强者，足以轻松对对你们！况且你们对我还是很重要的，非常重要的……尸体！”

　　话声刚落，果真是一百个灵王期强者，不多不少，就一百个灵王期冲了上来。以龙翔天和火灵月为首，都已经施展了虚灵化，以最强的状态来迎战。

　　一下子将近两百的灵王期强者，全部都施展最强的气息，空间都开始产生了摇晃。冲天的气势，绝对是恐怖的。要是这气息往后面压去，光凭这恐怖的气息，足以让部分虚灵期强者脚软，要么就是发挥不出实力来。

　　他们已经是蓄力待发，准备冲上去跟对方死战。只是没想到对方仅仅派出一百个灵王期强者，口气十分大。这一百个灵王期强者，不必说，全是灵王期初期的水准而已。

　　这一百个灵王期强者，并没有直接冲上来攻击。全部飞到他们不远处时，身上已经是泛起了淡淡的黑光，眨眼间就全部涌了出来，往前面笼罩而去！

　　看到这片黑光，吴轩脸色就变了。见过这片黑光的，脸色都变了。没有见过的，还以为对方在耍杂技，都在小心提防着。

　　“这黑光那么多，要是全部笼罩过来，岂不是把众人体内的灵力给抽干了！”吴轩想到这禁制，难怪会把灵力都给抽干，就是不想让他们有灵力可恢复，只要把灵力都给抽掉，他们还不是任人宰割？

　　而且这种并不是单纯的抽取，而是黑光完全侵入，源源不断的把灵力给抽掉。到时候就算是服用丹药，都没有效果了。

　　难怪对方会如此有底气，这绝对是恐怖的招式。是吴轩见过最无力的招式，不断的吸收攻击来补充自己的灵力，而且防御力极强。

　　虽说都是灵王期一层水准，但那么多联合起来，就会达到一个恐怖的数量！要是四百多灵王期强者同样施展出来，那就是真正的恐怖了。


第142章 绝境

　　一百多个灵王期强者施展黑光，像是暴风雨前夕般，天空乌云密布，往他们这边笼罩而来。

　　他们都在疑惑这是什么招式时，冰锐锋已经低吼道：“这些黑光能够吸收灵力，把武技的灵力都给吸收掉，导致没有了什么威力！只有超过这黑光承受的攻击，才能够破掉它！也不要让黑光触及身体，这样会导致自己体内的灵力被抽掉的！”

　　冰锐锋立即把自己的感受都说了出来，给大家一个提醒。其他人听到后，心中都是狂震，这黑光还那么诡异？

　　不过众人已经开始疯狂的往外冲出去了，这些人绝大部分都是虚灵期的，有小部分是灵王期的。要么就是为了保护虚灵期的，要么就是胆怯，跟同虚灵期的一同逃跑。究竟是如何，这点已经不关心了。

　　反正大多数灵王期强者都已经要上前应战，一切都是为了延续自己种族的血脉。在火灵月的带领下，集体开始疯狂攻击起来，强劲的武技犹如璀璨的光柱，对准那黑光就是轰了上去，气浪不断翻滚。

　　“轩哥哥，我们走吧……”月馨儿拉着吴轩的手，他们再不走就来不及了，他们已经算是走的比较晚的，是属于站在末尾了。

　　吴轩只好点了点头，跟同着一块往前冲去。远处的谢凌丹王，看到吴轩逃跑时，阴沉沉的说道：“想逃？这是不可能的事情！”

　　“等一下。”方长老轻轻的拦了下谢凌，叮嘱道：“把他给活抓过来吧，要细细研究一下他才行。要是极为反抗的话，那就给杀了吧，但要留下完整的尸体，不要破坏！”

　　谢凌丹王恭敬的说道：“知道！”

　　“从前面的比试来看，这小子能力比较特殊，能够破坏掉禁制。不知这个禁制，能不能破坏掉呢？”方长老笑道。

　　“这肯定是不会被破坏的，长老您布置的禁制极为巧妙，那些金龙族的禁制完全不入流，怎么可能能够跟您的相比呢？”谢凌丹王在旁边连连拍马屁道。

　　“破坏禁制的不少，能够用虚灵来破坏禁制，倒是第一次见。”方长老看了一眼前面，“好了，赶紧去吧！”

　　谢凌丹王恭敬的拱手下后，转身就往前面追赶而去。

　　方长老看着谢凌丹王离去的背影，阴沉沉的说道：“杀了我的爱徒，想逃掉是不可能的！好不容易找到那么好的徒弟，非常完美的融合了这股力量，竟是被杀掉了……要是加入我还好，看来是不可能了。我倒是要看看，这禁制能不能拦住你！”

　　紧接着，谢凌丹王带着其他人迅速追了上来，完全是从旁边绕了过去。吴轩这边的联合灵王期强者，迅速想拦住他们。只是那百位施展黑光的灵王期强者，已经是迅速冲了过来，把他们团团给包围住，并施展那黑光，迅速笼罩了过去。

　　想去拦截住谢凌丹王的灵王期强者，施展出来的武技，都被这黑光给轻易吸收掉，完全拦不住。仅仅是一百人，就能够把将近两百个灵王期强者给拦住，用的正是这黑光。

　　之前还对这黑光有些不屑的灵王期强者，现在脸色都变了，都开始不断的以最强力的武技开始轰击这黑光。可是这黑光就像是个无底洞，不断的把武技给吸收进去，像是石沉大海般。

　　“单独攻击是没有什么效果，我们试试集中在一处攻击试试！”

　　众人不断的在尝试着各种攻击，力求把这不断扑上来的黑光给穿透。这诡异的黑光很令人感到厌恶，只能够通过远程的攻击，要是靠近的话，一下子就被笼罩住了，到时候就是全身都被抽干了。

　　要是以苏源来吸收的话，灵王期强者自然是不惧，两者间相差太大。现在是一百个灵王期强者在施展，并且这黑光还是在融合起来的，拥有绝对恐怖的吸收力！

　　这点冰锐锋就深有感触，三个灵王期强者施展黑光，就能够笼罩住七八个灵王期强者。要是有人能够抵消掉那反噬，那就绝对没有任何问题，一百人绝对能够把将近两百的灵王期给抽干！

　　况且现在施展的灵王期强者，看起来比起原来那些明显有所不同。那些都要穿上黑袍，来掩盖住身体的异样，也就是属于暗灵力的反噬。

　　这个就有些不同了，他们根本不需要穿上披风，看起来就是普通的人，没有什么大变化。简直就像是改良了，不会再出现那种情况了。

　　在众人在愁着如何去破解这个难关时，吴轩他们已经是跟着其他远古族逃跑，极为迅速的冲入了森林之中，并且往出口冲去。

　　带路的为金龙族的，自然极为清楚从那条路最快出去，现在处在争分夺秒的时期，要是再不快点，那就会被抓住了。

　　“往这边走，这条路很快就通往了出口，不到一炷香时间，就能够出去了！”金龙族的在前头喊道。

　　众人听后眼睛都是一亮，一炷香时间并不长，最多也就是二十分钟左右，就能够到达出口了。他们赶紧想往前面冲去，想回到族里通报这里的情况，然后就是收拾东西闪人了。他们能够做到的，也就是这一步而已了。

　　吴轩眼中倒是没有什么喜意，目光往四周打量着。这里的环境已经不像最开始进来时那么好了，也就是灵力方面变得十分稀薄，完全是被禁制给抽掉了。

　　本来这密境的灵力就属于禁制吸收过来的，也有部分是本身所处的环境，就是比较优良。现在变得越来越稀薄，他可不会认为这禁制仅仅只是吸收灵力而已。

　　这点其他人也想到了，不管这禁制还有什么能力，现在最主要是冲出去看看！不冲出去，根本就不清楚能不能出去。

　　“轩哥哥，怎么了？”月馨儿看到吴轩到处观察着四周，感到有些疑惑。

　　“我感觉这里不太对劲，这禁制明显是增强了，不知把这里的灵气抽掉，会是什么情况？”吴轩对禁制方面并不太懂，其实主要是他了解的不太多，他从来到这个世界中，就是一直在修炼，除了修炼就是有麻烦。

　　那么多麻烦，让他根本没有时间去研究这个禁制。当然，研究禁制的前提就是要突破虚灵期，他还要细细的研究那个凝炼时空禁制。只是一直没有时间，现在又是层层危机，能不能活命都是问题，更别说研究这方面的禁制了。

　　他现在可谓是超级大红人，被那神秘宗门的捕抓对象。换句话来说，就算前面的人全部跑光了，也要留下吴轩！

　　不过在场最重要的就只有两人，一个是吴轩，一个是月馨儿。月馨儿拥有的可是月灵之心，必定会被抢夺！

　　月馨儿露出担心的目光，往旁边看去，示意吴轩说些什么。

　　一同跟在吴轩身边的，还有冰雨昔，她从跑出来时，就一直保持着沉默。毫无疑问，必定是为自己父亲而担忧，好不容易再次见到自己的父亲，还没得相处多久，现在却是到了真正的永别！

　　没人愿意分开，其他远古族也是。前面是自己的长老，要么就是自己的亲人在拼命，他们却是在逃跑。可要是不逃跑，一个人都没有留下，留下的话只是意气用事，给他们带来的结果就有可能是灭族！

　　没人想被灭族，更没人想抛下族里的长老或者族长，但他们现在只能这么做。为了种族，只能这么做了。

　　吴轩看了一眼冰雨昔，他对此也无能为力，纵然他们俩都被冰凌宫关注。只是冰凌宫的人并不能出现在这片大陆中，就算出现了，实力也会被压制住。除非是派下许多人，否则起不到太大的作用。

　　梁叶他们就说过，从这边的大陆前往天启大陆比较容易，但从天启大陆过来就比较困难了。越强的人过来，就越困难。但灵王期却是底线，想通过那通道，就需要灵王期的水准。

　　要是这么说来，那些黑衣人要是从天启大陆过来的，那岂不是很夸张？都说过来难，那这上百个灵王期强者，实在是令人咋舌。

　　为此现在根本没有什么支援可言，他所认识的强者寥寥无几，就算是梁铭赶来了，都是没有什么用处的。

　　“冰公主，你还好吧……”吴轩忍不住的问了句。

　　冰雨昔抬头艰难的点了点头，说道：“父亲都为我们做到这种地步了，我们绝对不能辜负他们的期望！”话是这么讲，但从她眼中却看到满是痛苦。

　　要是不来参加这场远古族联盟比试，就不会出现这种情况了。不，这一切都是早晚关系而已，现在是这神秘宗门为了省时省力，想要一网打尽！没有来参加的，今后都会一步步的去铲除！

　　直到最后，这大陆就是属于这神秘宗门的，什么本源之力都在他们囊中之物了。虽然有些本源之力并不在这里，但并不代表没有。被隐藏在某个宗门，或者是某个远古族里，都是有可能的。

　　这一切，都是为了本源之力！这点让吴轩不得不怀疑，这神秘宗门中是不是也想为了培养个拥有本源之躯的弟子呢？为了让这个弟子变得更强，就需要吸收更多的本源之力。

　　除了这个想法之外，他已经想不出有什么理由了。或许，还有着其他的秘密都是说不定的。

　　总不可能见人就把计划给说出去吧？那这个方长老绝对是傻子了。起码对吴轩来说，说不定真的有另外一个拥有本源之躯的人！

　　这可谓是在跟自己抢夺本源之力！只是人家是有实力的抢夺，他没有什么实力，至少现在没有。

　　吴轩目光微闪，向旁边的月馨儿询问道：“这禁制的核心能够感受在哪里么？虽然不清楚这禁制究竟有什么能力，但是最好能够破坏掉！”

　　他想了下，就决定把这禁制给破坏掉。最好能够在这个禁制完全发动前破坏掉，对他们绝对是有利的。

　　月馨儿说道：“那我现在就去感受一下……”

　　月馨儿迅速沉浸到了月灵之心内，片刻之后，她眼中满是古怪之意，让吴轩心里一突，想必是遇到了什么难题。

　　“有没有找到这禁制核心方位？”吴轩问道。

　　“大致上的方位是找到了，只是——”月馨儿顿了下，才继续说道：“只是这核心是在方长老那个位置……”

　　“那个方长老的位置！”吴轩眼睛一瞪，他万万没想到核心的位置竟然是在方长老的位置！

　　他沉默了下，不由愕然道：“难道不成，这核心就是在那方长老的身上！”

　　“给我的方位感觉就是在那里，究竟是不是在方长老身上，就不是很清楚了。至少就是在那方长老的附近……”说到这，月馨儿也是愁眉苦脸了，她不清楚这禁制是什么效果，但绝对是不弱了。

　　禁制博大精深，说不定还真的有可能是在那方长老的身上。这种禁制并不是没有，优点就是不容易被破坏，缺点就是人不能够离开这禁制！

　　优点是比较明显，要是人不被打倒的话，这禁制基本是不会破坏的。这并不是绝对，要是许多强者来轰击，还是能够破坏的。缺点最为明显，就是不能够离开禁制。

　　一般布下禁制就是为了困住其他人的，现在连布置禁制的人都在里头了，这不是在找罪受么？

　　当然也是要看是什么禁制了，往往这种以人为核心的禁制，都是比较恐怖的禁制！

　　核心探查出来了，却不能够前往去破坏，实在是令人感到十分沮丧。现在只能前进一步算是一步了，要是让他去跟那方长老硬拼，想必都没有靠近，就被生擒了吧。两者间的能力，实在是相差太大了。

　　在他们迅速跟着前面的人往前冲时，突然间前面的人就不动了，全部都停在了前方，像是被什么东西给堵住了。

　　还没等吴轩他们猜想这是什么情况时，前面就传来了恐慌的喊声：“这，这是禁锢类禁制啊，我们出不去了！”

　　禁锢类禁制？

　　吴轩他们紧跟而上，果真在前方看到了禁制的边缘，也就是一层透明的隔膜。以肉眼勉强能够看到有一层东西隔这里，都还没有到出口，就已经有禁制拦在这里了。

　　其他人已经开始施展武技轰击这禁制了，可这一切都犹如敲在了墙壁上，非但没有被破坏掉，反而把他们的攻击尽数反弹了回去！

　　这种禁制并不少见，主要是在于坚固的问题。现在看来，这禁制相当的坚固。在场的虚灵期强者，至少有七百多位。毕竟有些远古族背叛跟在火青铃身边，也就少了一部分人了。

　　在这七百多位虚灵期强者完全发挥实力下，全部都轰击在了这禁制之上，疯狂的轰击，这片区域的森林都被轰成了平地，恐怖的气浪一波又一波的往四周反弹而去。

　　每攻击一次，就有人发出一声惨叫。七百多个虚灵期强者攻击，那是绝对的恐怖。武技轰出来的效果，那是气浪滚滚，把周围的土地都给掀了起来，还给炸出了个深坑！

　　可就是没有把这禁制给轰出个缺口来，纹丝不动，甚至一丝涟漪都没有出现。反倒是这边倒下一大片，大多数攻击都被反弹回来，把自己给轰飞了出去。

　　不到一会，这里可谓是一片狼藉，倒地痛苦呻吟的不断。有小部分的没有攻击，都已经看到有前例了，他们攻击也是没有效果的。

　　难怪那方长老十分放心的说没人能够逃掉，现在看来真的逃不掉，全部都被禁锢在这里头了。掌控着这些神乎其神的禁制，天启大陆那边果然强大！

　　吴轩站在禁制面前，一言不发的往前伸出了手，毫无压力的穿过了一截手指。他立即就收了回来，没有继续伸出去。

　　这情况月馨儿和冰雨昔都看到了，都极为震惊的看着吴轩。吴轩的身体果然是最特殊的，这禁制都对他没有任何效果。

　　“你们来试试看吧。”

　　吴轩示意冰雨昔和月馨儿尝试一下，结果如同预料般，像是顶到了一堵墙，根本穿不过去。

　　吴轩还特地拉住她们的手出去，结果跟很久前他在月灵族密境，去喊太上长老醒来时情况一模一样，那禁制只有他自己能够穿过，就算他拖住其他人都不能够进来，只有他能够进去。

　　“吴轩，你不是能够破坏禁制么！赶紧破坏这禁制，让我们出去啊！”

　　“对啊，对啊！你已经破坏了两道禁制，这个禁制应该不在话下吧！”

　　“求求你了，我们不想死在这里，要把信息带回族里呢……”

　　众人突然间想起了还有吴轩，吴轩之前的表现令人嫉妒，令人震惊。现在变成了他们的救命草，要是能够一拳打破这里，岂不是能够出去了。

　　吴轩叹了口气，这些人完全是站着说话不腰疼。要是能够破坏，他早就破坏了。

　　自己这虚灵之手，是能够破坏禁制，但不是随意一拳过去，就能够破坏禁制的。这能力是在于轻易的找出范围内的核心，并且轻易的破坏掉。

　　那些人不清楚也是正常，真正的秘密只有他才清楚。很遗憾，他们的愿望落空了。


第143章 计划

　　吴轩感受到他们投来期盼的目光，他只能摇头说道：“这个我并不能够破坏。”

　　“怎么可能，你之前不是破坏过很多禁制么？现在怎么破坏不了！”有人立即提出了质疑，好似吴轩已经变成了破解禁制的高手。

　　“既然如此，我就施展给你们看看吧！”

　　吴轩立即施展出了虚灵之手，在众人期望的目光下，对准禁制重重一拳过去，这虚灵之手就像是打在了墙壁之上，如同其他人打在禁制上一样，被狠狠的反弹了回来，没有任何的效果。

　　看到这种情况，众人期盼的目光，瞬间变为绝望。根本不用施展虚灵之手，吴轩已经清楚破坏不了。

　　他是破坏不了禁制，但禁制也奈他不了。只是他一个人能逃跑而已，其他人都不能够逃得出这里。

　　让他一个人逃，其实并不是不行，但有人在这让他放不下。那就是月馨儿和冰雨昔等人了，月灵族和冰灵族的都在这里，让他怎么逃？要是无牵无挂的话，他绝对不会管这里的远古族，转身就逃了。

　　毕竟这些人跟他没有任何关系，怎么死都不关他事情。最主要还是他帮不了什么，要是他能够把那些人给斩了，肯定是毫不犹豫的就去斩了。他可是被列为重点抓捕对象，不消除后患，今后会更加麻烦。

　　“轩哥哥，你就逃跑吧，这里只有你能够逃得掉了……”月馨儿无例外的劝阻着吴轩，只是她还没有说完话，吴轩就轻轻摇了摇头，打断了她继续想说下去的话。

　　“别说这种话了，你们都知道我是不会独自一个人离开的。”吴轩淡淡一笑。

　　月馨儿她们心里其实早已知道，吴轩是会这么回答的，但还是忍不住这么说了。她们想吴轩走，但又想吴轩留下来。

　　在众人绝望的躺倒在地时，讽刺的冷笑传来：“怎样，这禁制被破坏没有？吴轩你倒是破坏给我看看？”

　　顺声看去，见到谢凌丹王带着一群灵王期强者飘了过来，不慢不紧的，好似根本不担心他们能够破掉这禁制。或者说他们已经早已料到，吴轩他们是破坏不了这禁制的。

　　看到谢凌丹王追来，还有那么多灵王期强者，他们面色都是一阵阵发苦。他们清楚已经完了，就算有能够破坏禁制的能力，都逃不出去了。

　　吴轩面对着谢凌淡然笑道：“这个禁制我破坏不了，我还没有那么强大的能力。”

　　“哼，你要是能够破坏，那你就是比方长老还要强了！”谢凌丹王冷哼一声，目光扫视了一下周围，说道：“你们还继续逃么？之前已经给你们机会了，现在没有什么机会提供给你们了，乖乖点的话，等下就不会死那么痛苦了！”

　　谢凌丹王阴沉一笑，丝毫没有放过他们的意思，全部都是想杀掉！

　　“我们跟你们拼了！”

　　突然间有人大声吼了出来，几十人同时跃了起来，往谢凌丹王那边扑了上去。有人带头，就有其他人一起上。一下子，数百个虚灵期强者同时扑了上去，气势汹涌的想要把这谢凌丹王等人给吞没！

　　狗急了都会跳墙，他们被逼急了都要拼命！谢凌丹王带来的灵王期强者并不多，也就是在二十来位左右，修为都是灵王期一层水准，也就是刚刚突破的水准。

　　按照这种水准来看，十几个虚灵期强者水平都在七层以上的话，绝对能够杀掉一个。对方都是灵王期一层而已，没有太大的力量。

　　只是事实往往出乎众人的意料，在他们集体扑上去的同时，谢凌丹王冷哼一声道：“既然如此，那就怪不得我们了！”

　　话声刚落，在他身后的二十多个灵王期强者同时释放出那黑光，迅速笼罩了过去。扑上来的虚灵期强者，惊慌急退，同时不断的往那黑光攻击而去。

　　数百个虚灵期强者的攻击多么的浩大，可是攻入这黑光中时，都犹如石沉大海般，全部都被吸收掉了。这黑光连灵王期强者的都能够吸收，能够同时吸收掉他们的灵力并不出奇，出奇的是他们没有太大的反噬！

　　这点吴轩从一开始就感觉到了，无论是什么心法都有自身的缺点，尤其是这种逆天的心法，带来的副作用肯定很大。没想到在那么强大的攻势下，竟然尽数被抵挡，还没有丝毫的压力！

　　时隔那么久，心法被完善了是正常的，但能够变得那么强大，未免太过于夸张了点！不仅变得吸收的更加迅速，扑上来的速度也变得更快，瞬间就扑卷而来，把那数百个虚灵期强者给吞没了。

　　好在有部分人躲的比较及时，没有被这黑光给卷进去。看到这场景时，他们脸色都是一阵阵泛白。他们虽然没有进入过那黑光，但能够轻易的把武技给化解掉，相信被笼罩住的话，绝对不会好受！

　　“你们尽管上，反正结果都是一样。只是死法有些不同，相对于这个死法就比较痛苦点，要是你们乖乖的，就会给你们一个痛快……”

　　谢凌丹王还没完全说完话，又是有人愤怒的扑了上来，想把施展黑光的灵王期强者给破坏掉，只是还没扑上去，那黑光就像是护盾一样，自动的反扑了上去，把冲上来的虚灵期强者给吞没了。

　　完全不能够近身！

　　别人不能够近身，吴轩能够近身，但破坏同样是很难！因为改良的实在是太多了，他强硬撞上去，下场不会比其他人好多少，都是会被这黑光所笼罩。

　　这里的根本不像上次对付冰灵族的那些人了，身上的黑光可以随地改变，十分轻松的保护着全身，又不需要什么人抵在背后吸收那反噬之力。简直是把这诡异的心法，提升到了一个档次。

　　对吴轩来说，要是仅有一个灵王期强者的话，或许还能够对付。现在是二十来个灵王期强者，施展出来的黑光不知要强上多少倍。况且谢凌丹王还没有动过，就是在旁边候着，想要出手都要问过这谢凌丹王同不同意才行。

　　可以说他完全无能为力，两者差距实在是太大了。

　　这时候吴轩感觉到那二十多个灵王期强者，在疯狂吸收黑光里的灵力时，身上涌出了一股股灵力往四周飘散而去，像是在释放着什么。

　　他眼睛一亮，立即猜到这难道是禁制的问题？正是有了这个禁制，他们才能够更好的发挥出这诡异心法，也不担心什么反噬问题了。要是破坏掉这个禁制，岂不是有救了？

　　四百个灵王期强者，这是相当恐怖的力量。这是对于施展黑光来讲，要是光凭修为来看，都是灵王期一层。在不施展黑光的条件下，灵王期三四层的，轻而易举的能够对付四五个灵王期一层！

　　火灵月那边的灵王期强者，修为普遍都是在三四层以上，最差的灵王期一层都有，强点的巅峰都有不少。换句话来说，如果没有这黑光，完全有着一拼之力！

　　可是没有如果可言，黑光永远都在。要是这黑光跟禁制息息相关的话，要是把禁制打破了，反噬变强了，他们岂不是抵挡不住了？

　　吴轩心中想了一下，双眼一亮，立即有了答案。

　　“你们的目标不是我么！把全部人给放了，我跟你回去！”吴轩站了出来说道。

　　吴轩的话让其他人心底一惊，没想到吴轩还有这般胆气。却不料谢凌丹王大笑数声：“小子，你太高看自己了吧？要把你带回去是没错，但用你来换取那么多人的性命，实在是有些划不来。而且你都是我们的囊中之物，还说这些废话？”

　　他们现在逃不掉，也离开不了，全是任人宰割。在谢凌丹王眼里，吴轩也是如此。既然如此还跟他们谈条件，实在是有些搞笑了。

　　什么本钱都没有，还谈什么条件？

　　无论吴轩是说放完所有人，还是只是放冰雨昔和月馨儿都好，谢凌丹王都不会答应的。

　　“那么我加入你们呢？能不能放我们一条活路？”吴轩再次语出惊人。

　　其他人已经做好了拼命的准备，反倒是吴轩先投降加入了。其他人远古族满脸的愤怒，忍不住破口大骂起来。都没想到吴轩选择在这个时候背叛，殊不知在破口大骂的人，本来就是属于之前墙头草的一员。

　　他们并不想拼命，但对方已经不打算放过他们，他们只能这么拼命了。

　　“吴轩你这个懦夫，没想到竟然会选择站在那边！”

　　“是啊，看到你不畏惧蛇灵族的挑衅，还以为你是个勇士，没想到竟是个懦夫！”

　　……

　　“活下来的才是真正的勇士，懦夫并不是我，而是你们。”

　　对于他们的骂声，吴轩丝毫不在意。站在身边的月馨儿和冰雨昔先是惊愕了下，旋即没有说些什么，在她们心中不知吴轩想做些什么，要是吴轩是贪生怕死之人，她们是第一个不信。

　　换句话来说，吴轩必定是有计划！


第144章 核心所在！

　　“哦？小子，终于怕了？”谢凌丹王大笑不已，看到吴轩选择了低头，让他感到很是开心：“放心吧，只要不挣扎，你保证能够活命。你可是方长老亲自点的，要活抓回去……”他还有些话没有讲，现在能够活命，不代表以后会活命！

　　“我们也选择加入！”月馨儿和冰雨昔，都想一同加入。

　　谢凌丹王目光在她们身上扫视了眼，冷声道：“月灵族族长有月灵之心，诚心跟我回去的话，那倒是没问题。不过冰灵族的公主，你有些什么？”

　　“有我！”吴轩回答道：“相信你们长老要么是让我活着过去，要么就是要完整的尸体吧。要是冰公主活不了命，我立即自爆！”

　　从那么多信息来看，他们需要的就是完整的尸体！想必是通过夺舍，还是用来做其他什么事情，否则绝对不会说要完整的尸体了。

　　谢凌丹王冷哼一声，没有反驳。他就算再想杀掉吴轩，也要问问那长老同不同意。

　　其他人见到月灵族和冰灵族纷纷倒戈，都忍不住破口大骂起来。也有部分人纷纷求饶，下场自然就是被否决了，他们没有任何筹码，得到的结果就是死亡！

　　这时候笼罩住数百人的黑光消散了，几百个人从黑光中重重的摔落下来，砸在了地上动弹不了。这些人面色泛黑，看起来并没有死掉，但离死也不远了。众人看到后脸色都是以一变，这黑光果然够诡异，把人的灵力给吸得干干净净，还被这黑光给侵入了。

　　“我们不想变成这样！”

　　那些人惊恐的喊了出来，为了不想变成那样，全部像是疯了一样扑了上去。结果同样，全部都被黑光给笼罩住，犹如飞蛾扑火，尽数被黑光所包裹。

　　吴轩闭上了眼睛，冰雨昔和月馨儿也闭上了眼睛，这一幕实在是太凄惨了。在场没有被黑光波及的，就只有冰灵族和月灵族的人了，全部相加起来也不过二十来人。想杀掉他们，实在是易如反掌。

　　实力不足，就是要被压制。吴轩他们毫无办法，只能眼睁睁的看着他们被黑光所吞噬。他们一而再再三的墙头草，方长老已经是愤怒下了杀手，无论怎么求饶，都已经说过不会放过。

　　吴轩他们有着点凭仗，就暂时没有被黑光所吞噬。等利用价值没了，相信也会遭到这般下场。尤其是月馨儿，只要把月灵之心交出去时，就是没有价值的一刻！

　　“好了，你们跟着我走吧，最好不要动什么歪念头，否则下场就跟他们一样！”谢凌丹王冷哼一声，转身就往原路返回了，“想必那些苦苦挣扎的远古族，现在也快坚持不住了吧。”

　　吴轩他们紧跟而上，谢凌丹王也不再理会那黑光里的人，究竟怎样了。反正结果都是跟那些躺下的人一样，也就不用看了。

　　当然也不必担心有人会逃跑，禁制已经牢牢禁锢住，没人能够逃掉。逃了也是时间问题，轻易就能够抓住。

　　“等会你们离我远点，我要去破坏那禁制，要不然等那方长老发狂起来，对你们都会不利。只要破坏掉这禁制，相信那黑光的效果会弱上不少！也希望能够破坏禁制，否则我们全部都完蛋了。”吴轩传音给她们，说出了自己心中的计划。

　　冰雨昔和月馨儿没有回音，都是点了点头，表示已经明白。眼中都露出担心的目光，吴轩会这么大胆，并没有出乎她们的意料。

　　吴轩能够无视禁锢禁制，穿过去之后，就能够逃跑。要是他是贪生怕死之人，早就冲出去了，何必还留在这里？

　　可惜吴轩的计划，那些骂吴轩的人已经见不到了。他们就算是想救那些人，都是无能为力。要是不这么做，那么全部都得完蛋！

　　说句自私的，吴轩他们就是为了自己人，才选择这么做的。冰灵族和月灵族的都在那，火灵月也在那！

　　在吴轩的计划中，一切都是禁制，只有破坏掉禁制，才能够出去。要是破坏掉禁制，都不能够让那黑光减弱的话，他们真的只能够等死了。

　　“要是失败后……我们全部都冲入黑光中！”吴轩连失败后的计划都想好了。

　　冲入黑光中？

　　她们都有些愣住了，完全不知道这是什么意思。一般来说，失败后就是迅速自爆了吧，只要不受到控制，自爆的速度，绝对比灵王期擒住他们的速度要快多了。

　　没想到是冲入黑光中，难道吴轩还有什么置死地而后生的计划不成？

　　吴轩没有继续解释下去，或许他根本就解释不清楚。她们并没有去询问，一切都没问，都选择信任吴轩！

　　在谢凌丹王的带领下，迅速回到了原先的地方。还没有靠近那里，他们远远的就能够看到那恐怖的黑光已经包裹住这片区域，再也没有见到一个灵王期强者，意味着全部都被包裹在其中。

　　在远处，火青铃和方长老都在看着黑光，一脸满意的目光。在谢凌丹王带领着吴轩他们前来时，方长老眼中闪过一抹喜意，轻轻点了点头，对谢凌丹王完成任务很是满意。

　　“方长老，这小子说要加入我们，而且拥有月灵之心的月灵族族长也想加入我们，这小子还想保全冰灵族的人，不知方长老怎么看？”谢凌丹王走上来说道。

　　“哦，要加入我们么？”方长老眯着眼睛打量起了吴轩，像是在看吴轩的价值如何。

　　吴轩往前站去，同时示意冰雨昔和月馨儿她们站远一点，他上前就是抱拳道：“方长老，晚辈想加入，不知可不可以？而且晚辈也想让冰灵族的一同加入，为方长老效力！”

　　火青铃站在旁边露出鄙夷的目光，她对吴轩并不熟悉，但对吴轩的做法感到很是鄙视。对她来讲，吴轩的话说的正义凛然，其实就是怕死，加入他们就不用死了。

　　“加入我们并不是不可以，老夫对你的虚灵挺感兴趣的，还能够破坏禁制。现在看来，你是破坏不了老夫的禁制。”

　　“这个当然，方长老的禁制实在是很强大，晚辈怎么可能破坏得了？”吴轩一记马屁拍了过去，又是让众人一阵鄙夷。

　　“不过就算这样，也是值得研究的。加入我们没有任何问题，提供月灵之心的月灵族族长，也能够加入，这算是一个大功了。但是其他人就不用想了，因为其他人根本没有任何的价值，只能两人加入！”方长老直接否定了其他人，只要两个人加入！

　　“方长老，这未免太绝了吧？难道这样都不足够么？”吴轩问道。

　　“老夫能够让你加入我宗，已经是天大的荣幸了，其他人加入的话，有什么本事？”方长老略微的不满，对吴轩的话感到不满意。

　　“相信方长老从头到尾，都已经看到过我虚灵的能力了吧？除了破坏禁制外，还有能够炼丹。那要是我的虚灵能力不止这样，还有其他更强大的能力，不知方长老会不会答应让多点人加入呢？当然不加入也行，至少能够放他们一马。”吴轩露出了自信的笑容。

　　“什么能力？”这话顿时引起了方长老的注意，不光是方长老，还有火青铃的眼眉都跳动了下。

　　吴轩的虚灵十分奇特，能够炼丹，也能够破坏禁制。要是吴轩再强一点，那现在的局面就完全不一样了。

　　“这点就让我来施展给方长老看看了。”吴轩示意月馨儿和冰雨昔她们都走远点，“这一招威力比较大，需要站得远一点，晚辈也要站远一点，以免波及到方长老。”

　　“笑话！要是你的攻击能够对我造成伤害，那我就放过你全部人，都不成问题！”方长老大笑一声，“既然是特殊的能力，老夫更是要仔细看清楚了，要是让老夫满意了，放其他人走完全没问题，反正留来也没用。”

　　身为上位者，怎能不会有傲气？极为自信吴轩不会对自己造成任何伤害，正如同之前他想看看吴轩，能不能破坏禁制是同一个道理。

　　吴轩淡淡一笑道：“既然如此，那晚辈就要施展了。”

　　他轻松的就施展出虚灵之手来，编了那么多谎话，还不是为了施展这虚灵之手。要是突然施展出来，相信都还没有出现，他就轻易的被制住了。只有编个借口，才能够不起疑心的施展出来。

　　“这一招属于精神攻击，不知方长老能不能来感受下？这样更明确的清楚，这一招多么的强大！”吴轩提醒道。

　　方长老朗声笑道：“当然可以，精神攻击！其实老夫对于这方面还是比较擅长的，你有本事就施展过来！”

　　其他人想说些什么，见方长老都这么说了，那还能说些什么？

　　吴轩目光闪过一抹冷意，毫不犹豫这虚灵之手就探了过去，没有任何人的阻拦，直接的笼罩住了方长老。

　　在笼罩住方长老的刹那，方长老的脸色立即就变了，还没等他做出什么反应，吴轩的虚灵之手已经狠狠的把核心给扯了出来，一道微亮的光团就这么出现在了虚灵之手中！

　　在吴轩施展虚灵之手时，立即就感受到了核心的方位，正是在方长老的体内！果真核心就是在方长老身上，以他为核心的载体。

　　在虚灵之手下，依旧是没有任何难度的给扯了出来。毫不犹豫的重重一捏，啪当一声，这核心像是块薄冰，轻易的被捏碎了，化为点点星光飘散而去。


第145章 支援！

　　核心就像是脆弱的冰块，轻易的被吴轩给捏碎了。在捏碎的刹那，吴轩感到心中一喜，这虚灵之手果然能够破坏掉核心，更是能够轻易的找出来，没有丝毫的阻力。

　　他不敢说今后也是这样，起码现在能够轻易找出，而且没有丝毫难度，就把这核心给破坏掉了。

　　对于禁制他了解只有一点点，其中核心就是一点。核心在人的身体，是属于最稳固的，想要破坏禁制，意味着要把人给打败！说白了，就是杀掉。没有强大的实力，是没人敢这么做的。

　　其他的手法，同样能够把核心隐蔽起来，难以寻找。甚至还能够在核心上做些手脚，比如能够反击，或者是极为难破坏。

　　至少现在他没有遇到，非常完美的破坏掉了这个核心。

　　在核心被破坏的瞬间，吴轩明显感觉到周围产生了一阵波动，一浪跟着一浪，伴随着一阵阵灵力，往这边席卷而来。这代表禁制已经被破坏，外面的灵力争相涌了进来。

　　除了这等变化外，还有令他感到更加惊喜的事情出现了。在禁制被破坏后，那些施展黑光的灵王期强者，脸色一下子就开始变了，变得略微通红起来，甚至有的嘴角已经溢出血来！

　　这完全就是立即受到了反噬，给他们极大的冲击！

　　经过那么久，吴轩猜这诡异心法是改良了不少，让他们能够以正常的形态来见人。但是最根本的缺点是没有改变，那就是那反噬之力！来不及转换的混乱灵力，就会在体内到处乱窜，导致他们的身体受到冲击，从而受伤。

　　现在禁制没了，没有禁制把他们的反噬之力给吸掉了，也就出现了这种情况。才刚刚破坏，隐约中已经开始坚持不住了，像是快要崩溃了，想必黑光里头的人在疯狂挣扎，不断的攻击着黑光，恐怖的灵力一波接着一波。

　　没了禁制，他们就像是纸糊的老虎，一戳就破！

　　这禁制就像是抵在他们背后的人，把反噬之力给吸收掉，现在没了那吸收反噬之力的人，自然是开始逐渐崩溃了。

　　突如其来的变化，让所有人都惊呆了。他们都还以为是普通的精神攻击，还真的相信了！与其说是相信吴轩的精神攻击，还不如说是方长老对自身禁制十分有信心，自认为核心是不会被破坏的，除非他交出来，或者是被杀掉。

　　从之前说的话，就清楚他并不太清楚吴轩虚灵之手的能力。当然也没有太多的人，清楚吴轩的虚灵之手究竟是怎么破除禁制的。

　　没想到轻易就把核心给拉了出来，轻易的破坏了。在吴轩惊喜已经成功的同时，方长老面色阴沉，怒吼道：“你这小子算计我！”

　　吴轩二话不说，毫不犹豫把配制好的灵液塞入嘴中，在塞入嘴中的刹那，背后立即展现出了冰火双翼！在冰翼之上，覆盖着一层火焰，这就是冰火双翼！

　　冰火双翼的施展，雄浑的灵力震荡着周围的空气，这等奇特又是让他们内心都是一震。全部都没想到，吴轩还能够施展火翼！

　　火青铃更是全身一震，不敢置信的看着吴轩，似乎看到了什么难以置信的东西。

　　在施展出来的同时，他毫不犹豫转身飞向了黑光团，犹如化为了一道流光，直冲向那黑光中。

　　理由很简单，他在这里绝对是会死的，就算不死，也会被抓住。冲入黑光之中，相信里面还有大多数灵王期在里头。就算是这方长老，冲进来也要掂量掂量自己皮够不够厚，进来还不被那些人拼了老命给打死了？

　　而且现在禁制被破，依照这情况来看，不到一会就会被攻破！

　　“小子你想逃！”

　　方长老怒吼一声，整个人化为一道黑光冲了上来，速度比起吴轩还要快上不少！这也是理所当然的，这方长老的修为，已经不是这个大陆空间所能够承受的，所施展的心法，更是顶尖水准。

　　眨眼间，就追到了吴轩的身后，在愤怒的吼声下，挥手就是抛出一道黑光，想把吴轩笼罩在其中。这股黑光远比那些灵王期一层施展的要强大的多，要是被这黑光所笼罩，他还不被抽干灵力？

　　当即吴轩背后的翅膀突然间就熄灭了，极速化为了恐怖的灵力往外推了出去，一道冰火光柱对准那黑光就是轰了上去！

　　这一击可谓是爆发出了吴轩全部灵力，事到如今，他不能不这么做。不这么做，等待的就是被这恐怖的黑光给抽干。

　　“雕虫小技！”

　　方长老丝毫不在意吴轩的攻击，反倒是目光越来越愤怒起来，他根本没想到吴轩能够破坏掉他的禁制，最主要还是被耍了计谋，让他的脸面何存？

　　轰轰轰！

　　吴轩的攻击轰在了那黑光上，不愧是能够吞噬一切的黑色光芒，吴轩的攻击也不例外。疯狂的被那黑光所吞噬，像是全部被方长老吞进肚子一样。

　　只是没吞噬一会，方长老冲上来的速度变慢了些，明显是吴轩轰出去的灵力有些太多了，让他有些吸收不过来了。

　　果然，片刻之后方长老又是怒吼一声，全身的黑光消散，却是以最霸道的攻击，往前狠狠一拍，吴轩的攻击竟是被拍散了！

　　本来吴轩的攻击就已经被吸收了大部分，方长老的实力又是那么强悍，也就轻易的把攻击给击散了。足以证明这方长老的实力是多么的强悍！

　　之前方长老完全不用那黑光，就能够把吴轩给打成重伤。明显他并不想把吴轩打成重伤，而是想把吴轩给吸干！

　　可惜他低估了吴轩的攻击，在施展冰火双翼情况下，威力倍增！在没有突破虚灵期时，他在爆发出双翼攻击时，威力竟是足以媲美灵王期的攻击！

　　当然仅仅是一般灵王期强者的攻击，现在已经达到虚灵期的水准，在这恐怖的双翼完全爆发之下，足以媲美灵王期巅峰的奋力一击！

　　看似跨越了很多的层次，但这种攻击他只能施展一次！施展过后，就是灵力耗尽。虽然只是一击，足以让方长老缓上一缓，却是没有造成丝毫的伤害。

　　按照压制的实力来看，方长老就是属于灵王期巅峰实力，在允许的条件下，他攻击多少次都是巅峰的攻击。也就是说吴轩的攻击，跟方长老完全发挥实力的攻击类似，这样怎么可能让方长老受伤？

　　从一开始，吴轩就没想过要把方长老打成重伤，这是不可能的。除非方长老随便吴轩攻击，或者给他偷袭中了，否则是绝不可能打得过方长老的。

　　在施展之后，吴轩源源不断的恢复着灵力，同时利用本来就会飞行的能力，往黑光上飞去。只是速度上，就要比原来慢上不少了。

　　不过这样对他来说已经足够了，本来他离那黑光就不是很远，在拦下那方长老之后，直直冲入了黑光中。冰雨昔和月馨儿她们也跟着迅速进入了黑光中，在他人眼里就像是自寻死路一样。

　　只是现在已经不同了，黑光隐约中已经有快要崩溃的情况出现了。她们冲进去，效果也会大减，但还是有点影响，起码好过在下面的话，必定会被方长老给抓住。

　　方长老看到吴轩冲进黑光时，冷哼道：“竟然选择冲进摄灵雾中，简直是自寻死路！还不如直接让我来吸收算了，何必冲进去？破坏我的禁制，就以为这摄灵雾失效了么，实在是可笑之极！”

　　方长老冷哼一声，转身哼道：“全部人都给我施展摄灵雾！”

　　本来夸下海口说只需要一百人，就能够把他们全部都给制住。这句话是没错，只是前提是在禁制并没有破坏下，才能有效。现在禁制被破坏掉了，就算是再次布置也来不及了。这个禁制可不是那么容易布置的，足足是花了他数个月时间来准备的。

　　这一百个人可不能够撑得过数个月，能够撑数个小时，已经是极为了不起了。为此想让这种情况不要发生，只能够让其他人加入其中，让数量达到四百多个！

　　那些待命的灵王期一层的修炼者，全部听从方长老的话，上前施展了这摄灵雾。几乎是同时施展，更加庞大的黑光笼罩了上去，让这摄灵雾变得更加稳定，没有之前晃动的那么厉害。

　　摄灵雾是稳定下来了，只是方长老脸色并不是太好。他完全是被耍了，本来轻松就能够制住这群灵王期强者，现在得需要花费极大的力气，才能够制住了。

　　这个结果让他感到很不满意，尤其是被吴轩给耍了。之前还自信满满，吴轩对他造成不了什么伤害。的确，吴轩对他造成不了什么伤害，但是能够破坏他的禁制核心！

　　“这小子还跟老夫玩这一招，这虚灵果然够诡异，能够轻而易举的把老夫体内的禁制核心给取出来，难怪会向老夫妥协。看来这一切都是假的，要妥协的话，早就妥协了！”方长老目光微冷，看向了谢凌丹王，让后者急忙低下头，都不敢看方长老了。

　　方长老丢失脸面，没人敢去嘲笑他。谁嘲笑他了，那就是找死了。

　　方长老转头看向那摄灵雾，咬牙切齿道：“很好，很好！这次我倒是看你往哪里逃，等全部都被抽干之后，老夫倒是看看你身体有什么不同！”

　　站在方长老身边不远处的火青铃，从最开始就一直保持着沉默。突然间喊了起来：“是火灵之心！是火灵之心！”

　　“火灵之心？”火青铃突然喊话，让方长老皱着眉头看了过来。

　　“是的，刚才那小子施展冰火双翼时，我感觉到了有火灵之心的气息，也不知对还是错！可是又有些不对，火灵月不可能把完整的火灵之心交给那小子的吧？而且这冰火双翼是怎么回事？”火青铃又有些不太肯定，这一切疑点实在是太多了。

　　“这点何必想那么多，等会不就清楚了。无论是谁有这些本源之力，在这摄灵雾下全部都被抽干灵力，到时候就算是在本源之力的保护下，没有死亡。老夫也会亲自去把这本源之力给取出来！”

　　方长老想到准备要入手三种本源之力，就已经忍不住大笑起来，之前的不快一扫而光。

　　摄灵雾中。

　　吴轩冲入摄灵雾的时候，立即被这一层层黑光所覆盖住身体，开始抽取体内的灵力。他怒喝道：“滚开！”

　　他身体立即涌出一阵火光，硬生生地把这摄灵雾给逼退了。这些摄灵雾单纯的攻击，是逼退不了，只有用灵力才能够震推。不过同样是会被吸收，没有太大的差别。

　　要是任由这摄灵雾吸收的话，就会渗入体内，开始更深层次的吸收。那才是最恐怖的！

　　这摄灵雾的古怪之处，还有就是进来容易出去难。现在吴轩深入还是比较容易的，但是等会出去就困难了。这摄灵雾就是要包容一切，进去就简单，出来就极为困难！

　　要是没有难度就可以出去的话，里头尽两百个灵王期强者，早就到处乱窜了。何必傻乎乎的在这里头？

　　终于吴轩不断的往里头挤进去，继续往前挤一下时，突然间周围一松，像是来到了空旷的地方。

　　实际上他还是待在这摄灵雾之中，只是他来到了这摄灵雾的中部，也就是那些被困在里头灵王期强者所在的地方。

　　在他眼前的正是那些被困的灵王期，不断地在施展灵力，把这区域给牢牢撑开，才让这里形成了个空旷的场所，同时不断的往这摄灵雾攻击着，试图想把这摄灵雾给破掉！

　　在攻击的同时，他们还不断服用着丹药，补充着自身的灵力。攻击也是需要灵力的，必须要补充才能够撑下去，完全像是在打持久战一样。

　　吴轩从摄灵雾中进来时，让那些人都是一愣，有的还想往这边攻击。看到是熟悉的面孔时，都有些愣住了。

　　进来的还不止是吴轩，冰雨昔和月馨儿她们都相续进来了，看到冰锐锋他们没事时，都露出欣慰的表情来。

　　“你，你们怎么进来了？”火灵月看到吴轩时，都有些失神了。

　　在场的都没有想到，之前逃跑的他们，全部都回来了，不过回来的仅仅有一部分而已。

　　见到他们时，吴轩叹了口气，心中略微感到内疚起来，能够回来的就是小部分人而已，大部分都已经被抽干，生死未明。灵力被抽干，还被那摄灵雾所侵蚀，就算没死，也跟死差不多了。

　　侵蚀之后，就是在没有灵力的情况下，继续抽取灵力。相当于绝对的透支下，容易导致死亡。要是他们现在就冲出去救援，相信还能够救活些人吧，现在他们哪里能够出的去？

　　当即吴轩他们都解释了一番，把这一切的来龙去脉都说了出来。当然他没有把自己能够穿过禁制的信息说出来，除了这点之外，把他的计划都给说了出来。

　　“现在禁制已经被我给破坏掉，之前你们应该感觉到这黑光松动了吧？他们现在已经处在被反噬的阶段，相信他们还会派人来加入行列。只要继续疯狂攻击下去，相信他们绝对撑不下去了！”吴轩解释道。

　　“你意思是说，我们逃出去的人，全部都被禁制给拦住出不去了？现在已经被这诡异黑光给覆盖，处在生死不明的情况？”对方有些质疑的说道：“计划是不错，还破坏了禁制，我怎么清楚你是不是进来暗算我们的，要是能够破坏禁制，怎么不把禁制破坏才出去！”

　　无论吴轩怎么说，总会有人发出质疑的声音。大家都不清楚吴轩的情况，会产生这质疑的声音是理所当然的，而且听到逃跑的人，全部都快要死了，让他们感到很是震惊，却对吴轩他们平安无事，又感到很是不满！

　　面对众人质疑的声音，吴轩显得很是淡然，这种情况他并不是第一次见，也不是最后一次见。

　　“只要不是傻子，都清楚想破坏禁制，都是需要破坏核心才行。经过探查，核心所在是在那方长老的身上，你让我一个虚灵期的去拼命？要不是耍了点手段，连这里都进不来了！”吴轩淡然道：“要是想害你们，我想我可不会连自己人都搭在这里，这里可不是什么好的修炼环境。”

　　吴轩简单的解释，让那些发出质疑声音的人都语塞了。这里相当的危险，要是想暗算他们，在外面看着就行，进来完全是陪着等死！就算是真想暗算，几个虚灵期修炼者，对付灵王期强者，简直是痴人说梦话了。

　　“现在不是争吵的时候！”火灵月冷冷的看着在场的人，说道：“这吴轩我认识，要是质疑他，就像是在质疑我一样！”

　　“对对对！谁要是敢说吴小哥是内奸，我第一个不放过他！要不是圣姑喊我们来，你们以为我们想来这里？”

　　“是啊，吴小哥比谁都强，我们好久没吃你做的菜了。等出去后，给我们做点吧……跟圣姑在一起这段时间里，实在是吃不上什么好的……”

　　火灵月和那些在冰渊里认识的强者，都争相喊了出来，全部都支援吴轩，让所有人目瞪口呆。

　　吴轩也是露出了淡淡的笑容，看到这群人，让他想起了在冰渊的日子。


第146章 破解之法

　　面对众人质疑的声音，以火灵月为首，全部都站了出来。像是在说，其他人不相信不要紧，他们相信就行了！

　　这就像是千里迢迢来到这里，要不是他们的到来，也不会有那么多人回归到这边来。既然他们都选择站在了吴轩身边，那其他人都无话可说。

　　而且逃不出去，这点他们心里其实都很清楚，方长老最开始的时候，就已经这么说过了，他们是绝对逃不掉的，就是不太承认事实而已。在他们想下，都想找个人来承担这一切。

　　可惜他们找错人了，吴轩可不是属于背黑锅的人。

　　冰雨昔了解这件事的过程，脸上倒是露出了一丝笑容。火灵月的事情吴轩对她说过些，全部都是在冰渊里头认识的，月馨儿不太清楚。

　　当然在场的大多数都是不清楚的，都觉得这实在是古怪了，吴轩竟然认识火灵月！火灵月消失了百年之久，吴轩竟是能够认识火灵月，这不得不令人感到耐人寻味了。

　　龙翔天眼中充满了疑惑，看着吴轩感到很是不解。完全不清楚吴轩怎么能够跟火灵月搭上边，他想上前去询问下，不过现在并不是讲这种事情的时候，当前是要如何解决掉这个摄灵雾。

　　金龙族和凤灵族，以前关系是不错的。龙翔天跟火灵月，都算是个朋友了，也算是青梅竹马一类。毫无疑问，龙翔天是喜欢火灵月的，只是他们的结合几乎是不可能的。

　　凤灵族和金龙族，只有利益关系，没有婚姻关系。血脉不同，混合起来可不会变成龙凤同体，说不定会互相抵消，成为个普通人！也有可能真的变成龙凤同体，这都是完全说不定的。

　　只是他们并不想尝试，尤其是比较重要的人，都不会愿意这么做。所以说火灵月和龙翔天几乎是不可能了，而且通婚的话，就不是凤灵族，也不是金龙族了。

　　“其余的话不想多说了，现在需要做的就是要从这里出去。很明显，刚才在我们的攻击下，这黑光都快要散开了吧？比起之前十分稳固的情况，现在要好上很多了。”火灵月把话题转移到了这摄灵雾上，回到了吴轩之前所说的松动上。

　　全部冷静下来后，都感觉到之前这摄灵雾并没有那么紧了，都变得松了很多。一下子就松了起来，他们还以为是错觉。

　　现在听吴轩说来，想必真的是破坏了禁制，才能够有这种结果。

　　“现在我们继续进攻，一同攻出去！”火灵月对吴轩轻点了下头，转身就往前面继续攻击了上去，没有跟吴轩问火灵之心的情况。他们都清楚，现在可不是问这些事情的时候，一切出去再说。

　　经过短暂的插曲，众人继续往前面攻击，比起之前要迅猛很多。在众多灵王期强者的灵力包裹下，他们并没有感觉到什么压力，而且他们在这里并没有起到太大的作用。

　　灵力方面都没有被抽取，消耗的就是在飞行的灵力而已。说白了，就是乖乖的待在这里，等待着出去而已。

　　要是突破不出去，他们就跟着一起死。要是说帮忙的话，根本就帮不上。一名灵王期强者的攻击，相当于十几个，乃至几十个虚灵期强者的攻击。

　　当然他们也不会乖乖的待在原地，都是帮忙着疯狂攻击，肉少也是肉。

　　可是在他们攻击一段时间后，连吴轩他们都明显感觉到周围的压力变大了很多，火灵月提醒道：“看来外面已经是把全部人都给加了进来，再也不是以前的一百人，而是四百多灵王期强者了！现在我们就是耐力持久战，看谁能够撑得比较久了。”

　　摄灵雾外面。

　　外面正如火灵月所说，除了方长老，火青铃等这类级别的人，其他人全部都开始施展这摄灵雾，逐渐加大这摄灵雾的范围，变得越来越稳固起来。

　　只是这些人并不显得十分轻松，很明显是在被反噬着，让他们感到全身都痛苦至极。那么多人的加入，固然会缓解了不少，只是比起以前一百人，就能够压制全部来讲，实在是差上很多了。

　　本来现在这种状态，应该是很令人感到满意的。只是现在方长老越来越不满意了，冷冷道：“本来速度会能够更快的，少了摄魂大阵，让速度慢上很多了。真没想到，会被一个小子给耍了……按照继续这么下去，就算最后我们这边赢了，到时候损伤同样是不小的。”

　　反噬之力，绝对不会小。要是强行互相杀戮的话，这样或许他们这边会赢，但消耗也不小。速度上倒是会快上不少，毕竟这边强者相对来说比较多一点。

　　只是他们并不想要这种结果，从一开始就不想要这种结果。方长老想要的结果就是完整的尸体！绝对完整的尸体，否则何必布置这等繁杂的禁制。

　　施展这摄灵雾并不是上上之选，都是偶尔施展来吸收武技而已，要是用来封锁人，那就消耗很多了。

　　事已至此，方案自然不会改变了。要是改变，也不会让其他人纷纷加入了。

　　“那方长老，您想怎么做？”谢凌丹王恭敬的说道。

　　“只能服用摄魂丹了，一直这么持续下去的话，速度实在是太慢，我们这边的人也会损失不少。只能够通过服用摄魂丹，这样大幅度提升吸收速度了。一下子就给他们施加全部压力，把他们全身灵力给抽干！”方长老面色阴沉的说道。

　　火灵月她们是能够通过丹药来恢复，但要是这摄灵雾变得极为恐怖，把全身给笼罩住的话，那就怎么服用丹药都是没用了。他们想要的就是这种结果！

　　“摄魂丹……”谢凌丹王抽了口凉气，这摄魂丹价值不菲，按照品级来看，足足有七品水准。要是一个人服用，那倒是没有什么问题，现在是四百多个灵王期！全部服用的话，那消耗量那可是相当大了。

　　这点不光是谢凌丹王感到惊讶，火青铃同样是都瞪大了眼眸。其实七品丹药并不算特别难炼制，主要是摄魂丹的材料比较珍贵，不过也就只有方长老才知道的东西，他们并不知道这丹方。

　　一次性投入四百多颗摄魂丹，实在是超级大手笔了。

　　方长老倒是笑了出来道：“只要能够获得三种本源之力，别说四百颗摄魂丹，就是八百颗都值得！”

　　摄魂丹是珍贵，但本源之力更加珍贵。他并不想消耗那么长时间，也不想自己这边的人受到太大的损失。这里仅仅是个过程，他还需要征服这片大陆。

　　当即方长老取出了大批的药瓶，全部都递给了他们，让他们全部分发下去。不到片刻，全部人都服下了摄魂丹，在服下这摄魂丹之后，施展摄灵雾的众人，脸色迅速好了不少，气势也跟着增强了起来。

　　这摄灵雾立马提升了数个层次，变得极为凝实起来，甚至开始逐渐的变小了。这并不是变弱了，而是开始压缩了，把这摄灵雾的质量提升数倍，往里头的人压去！

　　摄灵雾内。

　　“这究竟是怎么回事，怎么突然间压力变强了那么多！”

　　火灵月脸色顿变，不光是她，所有人都感觉到了压力瞬间变强了数倍，他们共同撑开的空间迅速缩小，往他们身上挤压而去。

　　这次不是他们把摄灵雾给逼退，而是摄灵雾把他们给逼在了一起！这还是初步而已，现在变得越来越强，不断的挤压下来，想把他们给吞噬掉。

　　突然间剧增的压力，让他们都感到极为震惊。要是只是增强一点，大家都不会觉得有什么。毕竟可以想象得到不断有人加入阵营中，让这诡异黑光逐渐变强。

　　现在是一下子就强了几倍，硬生生的把他们撑开的空间给挤小了数倍。有的已经坚持不住的退了下来，要不是有其他灵王期强者撑着，早就被吞噬了。

　　这等变化还在逐渐增强着，继续这么下去的话，他们必定会被吞噬。简直就像是方长老那边，一下子多出几百个灵王期强者来施法。

　　“难道是他们的援兵到了？还是说修复了禁制，让这黑光变强了？”立即有人说出了自己的判断。

　　他们却不知道，真正的是服用了丹药，才会变得那么强悍的。不过这点信息对他们来说，并不是特别重要，现在他们需要的是如何突破这个黑光出去！

　　“这黑光就没有什么弱点？”吴轩打量着脚下的黑光，确切来说是黑雾，似光似雾。只是他没有听到方长老口中所说的话，并不清楚这东西叫什么，甚至连施展这摄灵雾的心法叫什么，都不清楚。

　　在他所知的信息里，只清楚这黑雾的弱点就是反噬之力，达到一定极限时，就会给吸收的人产生巨大的伤害。要只是吸收一点，对他们来说是相当有好处的，就像是在吸收恢复丹药。

　　“黑光……黑雾。对了，生命力应该能够克制吧！”吴轩想起了自己在那玄龙城中时，就被暗灵族的长老重重一击，把那暗灵力灌入了自己体内，要不是体内有着旺盛的生命力，那就被暗灵力给侵蚀了。

　　现在这诡异黑雾，貌似跟那暗灵力有些类似，但又有所不同。不管如何，试了才能够知道了。

　　当下吴轩从储物袋中取出了一瓶灵液，就是他平常服用时，能够变出双翼的灵液。这种灵液他有不少，并不差这一瓶。而这一瓶灵液，里头所含的生命力，绝对有八品的层次！

　　他缓缓把这灵液往黑雾倒了下去，绿色的灵液顺着瓶口流了出来，滴落到了黑雾上。瞬间就把这黑雾给破开了个小洞，直直往下冲去！简直就像是一滴灼热的岩浆，滴入一块冰中，瞬间把冰给洞穿了个洞！

　　不过只是穿透了一米多距离，就穿不过去了。在他进来时就估计过这黑雾，大概上有五米左右的厚度。现在自然不能跟刚才相比了，现在的变厚实很多，压力极强！能够达到这种效果，他内心已经是狂喜了。

　　对他来讲，只要有效，这就已经足够了！

　　周围没人清楚吴轩在做这种东西，都是在顶着极大的压力，把不断压向他们的黑雾给挤出去，心中更是问候了几万遍方长老的家人。

　　“我知道怎么破开这个黑雾了！”吴轩对在场的人说道。

　　这话立即引起了所有人的注意，都把目光转移向了这边，有些诧异。旋即变得惊喜起来，急忙问向了吴轩。

　　“真的找出了出去的方法？这是真的，还是假的！”火灵月急忙飘了过来询问道。

　　在众人的目光下，吴轩从储物袋中再次取出了一瓶灵液，在众目睽睽之下，把这灵液倒入了黑雾中。如同刚才他的试验一样，轻易的就把黑雾给洞穿了个洞。非常直白的告诉了他们，自己究竟发现了什么方法。

　　“这就是方法，这黑雾的克星就是生命力，只要有生命力，就能够破开这黑雾轻易的出去了！”吴轩淡淡的笑道。

　　“对啊，我们怎么没想到呢！这黑雾明显跟暗灵力有些类似，用含有生命力的丹药化解后，岂不是能够破开这黑雾了！”

　　他们豁然开朗，都把注意力集中在了黑雾上，无暇考虑其他方法来破开黑雾。没想到能够利用生命力来破开，看起来还十分轻松。

　　只是周围的没有什么是属木属性的，木灵族这次可没有来参加远古族联盟比试，就连其他拥有木属性的，都是极少来这里。可以说，这里没有一个木属性的！难怪没人发现这点了，要是有木属性灵王期强者，抵抗这个黑雾，无疑会轻松很多。

　　当然，并不代表就能够轻易破出去。木属性代表生命是没错，但不是绝对的高层次生命力，毕竟终究还是人，并不是那些吸收天地间精华的灵药。

　　不过拥有木灵力的来炼丹，效果的确是其他属性的要好一些。终究还是要看天赋来，还有看灵药。

　　“我就知道轩哥有办法！”月馨儿甜甜一笑，看到吴轩找到了办法，心中很是高兴。

　　有了吴轩这个方法，众人都纷纷取出了五品以上的丹药和灵液，只有五品以上才拥有生命力，捏碎之后往外撒去。

　　令人震惊的一幕出现了，这撒出去拥有生命力的丹药，仅仅是破开一点点黑雾，并没有像吴轩那般，能够穿个洞！

　　“这，这究竟是怎么回事，怎么破开不了？”众人惊愕的说道。

　　吴轩看了过去，一下子就清楚了问题所在——生命力的强度！

　　他们丢的丹药是拥有生命力，只是蕴含的都是太低，都是五六品而已。这跟八品的生命力完全不是一个层次的，简直就像是蕴丹期跟灵王期的差别！

　　“吴轩，你刚才倒下的灵液，生命力达到了多少品？”火灵月沉声问道。

　　之前众人都惊异吴轩的做法，并没有仔细去打量吴轩手中的灵液，究竟有多么的恐怖。

　　“这个……八品的生命力。”吴轩略微尴尬的说道。

　　不得不说，他考虑的有些不周。八品的生命力啊，并不是谁都能够像吴轩这般，能够拥有八品生命力的灵液。有是有，谁会拿出来乱撒？这完全那就是败家！别说八品了，蕴含七品的生命力的，都不敢乱丢了！

　　正常情况下，七品丹药就是拥有七品生命力，要么就是拥有六品，不会太高。吴轩的往往都是低品丹药，高品生命力！

　　“呼……”

　　众人听了之后，看向吴轩的目光，像是在看鬼一样。八品的生命力，有钱也不用这么浪费吧！

　　“八品的生命力……我们根本就没有啊！”

　　全部人的兴奋迅速冷却下来，本来以为找到了出去的方法，到头来还是一场空。拥有八品的生命力的丹药，对他们来说等于没说！这么多的黑雾，究竟要多少蕴含八品生命力的丹药，才能够破坏？

　　不敢说破坏全部，起码破坏出个洞口，让他们杀出去！根据吴轩那一瓶灵液来看，至少需要一桶的八品灵液，才能够破出个洞口。

　　可是一桶的八品生命力灵液，简直就是超级败家啊！问题是现在想败家都没有，首先是无暇分心，第二是没有材料，第三点有难度！

　　巧妇难以无米之炊，就算有材料，起码这个‘巧妇’都要是丹王以上的水准。否则怎么能炼制出蕴含八品丹药的生命力？

　　众人垂头丧气，不过了解吴轩的倒是两眼一亮，齐刷刷的看着吴轩。他们都从吴轩脸上，看到了从容不迫的笑容，只要找到突破口，这一切都不会成问题！

　　“这个大家不用担心，我个人不怎么会炼丹，不过能够让生命力达到八品，还是没有太大难度的。”吴轩淡然一笑。

　　冰锐锋眼睛一亮，惊叹道：“难道吴轩又要用那神乎其神的炼丹技巧了么？我们有救了！”

　　破解的想法已经有了，就差实施了！摄灵雾外的方长老，还面带笑容，想象着三个本源之力快要入手了。


第147章 绿芒冲天

　　摄灵雾中，在吴轩提出来自己要炼丹时，众人又是一阵目瞪口呆。

　　大多数在内心都在想，吴轩是不是在吹牛？之前不得不说，吴轩在炼丹手法上，的确是十分强悍，但炼制出来的是七品，生命力也是属于七品。

　　七品跟八品，听起来只是相差一个层次，两者间却是天壤之别。否则怎么都会定义能够炼制八品丹药的，都是属于丹王水准了？

　　能够大量炼制七品丹药，不代表能够大量炼制八品丹药。这点道理谁都懂，两者相差实在是太大了。

　　可他们都不知道，上次吴轩根本没有发挥实力。反正都是计算分数，又不是计算生命力，何必那么卖力？正常点来炼丹就行了，没必要花太大的力气。

　　现在看来他的做法是对的，无论获得多少分数，依照现在的情况来看，全部都是浮云。

　　“我相信……吴轩能够炼制八品丹药，只是现在手头上的灵药并不多吧！”有人提出了真正的关键问题。

　　有部分人已经选择相信吴轩的话，相信他有能力。有的则不相信吴轩，认为他没能力，甚至比自己炼制的还要差劲。

　　吴轩知道这的确是一种情况，他的储物袋中也没有太多的灵药了。带有肯定是带有，但是数量上并不多，现在那么多的黑雾，没有上千颗丹药聚集起来的生命力，怕是难以破开了。

　　要是只是他一人逃跑，那就不需要那么多了。

　　“我是没有那么多灵药，但是在场的那么多人，相信没人提供一点就行了，无论是丹药，还是灵药，全部都要！”吴轩说出了自己的要求。

　　这时候一个储物袋从远处丢了过来，稳稳的落入了吴轩的手中。丢给他储物袋的，并不是火灵月，也不是冰灵族和月灵族的人，竟是金龙族的族长龙翔天！

　　“储物袋中有丹药和灵药，有需要的自己取出。要是在这里死了，那留着也没有什么用。你们有谁觉得自己有能力的，能够一次性炼制很多丹药的，尽管出来试试！”龙翔天不多说什么废话，直接说最有用的。

　　有能力的就站出来，能够炼丹的越多越好！

　　现在炼制出来的不是需要顶级的质量，需要的是拥有高质量的生命力和恐怖的数量！否则根本没有效果，明摆着炼制出九品的，只是一颗的话，相信绝不可能破开这黑雾！

　　数量太少没用，数量太多又难炼制出来。让那些心想炼制的人，感觉略微吃力。

　　“也不一定要炼制含有八品生命力的丹药，七品我想应该也是没有什么问题的。”吴轩说道。

　　本来想试试的人，都露出发苦的笑容。还是老话，没有太多材料啊！最后，他们选择了把储物袋丢给了吴轩，只能够这么做了。

　　炼制七八品丹药的，似乎材料太少，也不怎么够。况且摆明了给他们很多灵药，他们有足够的时间炼制么？

　　现在完全是迫在眉睫，也不知能够撑得住多久。随着越来越强的挤压，就快要把他们给压成一团了。

　　紧接着，又有几十个把储物袋丢给了吴轩。全部都是信任吴轩的人，才把储物袋丢给了吴轩。

　　“这次我们没有什么好说的，要是能够成功，我们欠你一条命！”

　　各个远古族的人，都选择丢出了储物袋，全部集中到了一起，丢给了吴轩。

　　吴轩检查了下储物袋中，每个储物袋中都有着少数的灵药，大多数都是以丹药为主。不是每个人都是炼丹大师，而且身上带着丹药，比起带灵药要好多了。

　　虽然每个储物袋中有的灵药并不多，但积少成多。将近两百人的数量，全部聚集起来，就是一个极为可观的数量。这让吴轩感到信心大增，能够破坏掉这个黑雾！

　　“你需要什么帮助么？”火灵月问道。

　　吴轩环视了下四周，看着压过来的黑雾，摇头说道：“不需要什么帮助，我能够炼制好这丹药。效果是保证不了，但生命力我想还是能够保证的。”

　　他充满自信的笑容，像是感染了火灵月，让火灵月跟着露出了丝笑容。不过对吴轩有信心的，就没有担心过！

　　在决定让吴轩炼制丹药后，全部人都进入全力的状态，把这摄灵雾给顶回去，留出更多的空间，不让吴轩有太大的压力！

　　“轩哥，我相信你！”月馨儿在旁边鼓励道。

　　“放心吧，我们很快就能够出去了！”吴轩重重点了下头，已经从储物袋中取出了鼎炉，在众人目光的聚集之下，把丹药尽数倒入其中！

　　不错，就是把众人给的丹药全部都倒入其中，全部都是五六品的丹药。没有太高品级的丹药，吴轩自身的那些灵液，就不可能倒入其中了。这些东西他还需要，而且有那么多五六品的丹药，已经足够了。

　　这举动，让他们感到很是不解。在吴轩喊他们连丹药都交来时，就已经感到很是不解了，完全不明白这究竟是什么意思。就算是要融丹，都是要两颗相同的丹药，才能够有效。

　　现在吴轩一股脑的把全部丹药都倒入鼎炉中，像是在处理垃圾一样，全部混杂在一起。依照正常思维来看，绝对是在制造废丹！

　　吴轩自然不会做这种蠢事，他在把丹药丢入鼎炉时，利用活化的能力，并且经过木灵之心的过滤，让这些丹药自身的生命力得到了少许提升。确切来说，他需要的是保留生命力，并不是保留那药效！

　　他现在只需要生命力，并不需要药效。毕竟东西是要倒入黑雾中，并不是给人吃的。

　　那么多丹药倒入鼎炉中，他就是想一锅煮！加入水之后，开始施展火焰来烹煮，把这些丹药全部都给煮融化掉。经过萃取，剩下的就是生命力！只是药效上，就是没有什么用了，算不上废丹，但跟废丹差不多。

　　他这举动是很令人不解，但是都没有出口相问。要不是龙翔天等人带头把储物袋给吴轩，其他人还真的不太敢把储物袋交给吴轩了。

　　在控制火焰煮丹药的同时，吴轩从储物袋中取出了一个钢锅，这就是很久前他打造的七星锅！这七星锅还算是比较大，超过了一般的锅。

　　取出这个锅时，众人都是愕然。取出鼎炉不说，谁也没想到会取出个锅来！

　　吴轩面色凝重，毫不犹豫地从储物袋中倒出那些灵药，基本上是看都不看，全部都倒入了七星锅中。在把所有的灵药都倒入七星锅时，也能够得到满满的一大锅！

　　他把七星锅往空中一丢，众人的心也随之被抛了起来，吴轩究竟又是搞哪出！这是想毁掉这些灵药么！

　　在有人已经想喊出来时，吴轩背后闪过淡淡的虚影，一双虚灵之手迅速抓住了抛上天空的七星锅，本来巨大的虚灵之手，在吴轩的控制下，比起普通人的手要大上一点，抓住这口七星锅刚刚合适！

　　在底下，吴轩依旧是控制着双手，施展着火焰给鼎炉，烹制着里头的丹药。这完全是两不误！

　　“冰！”

　　吴轩施展的虚灵之手挥出阵阵寒冰，把七星锅里头的灵药全部都给冻结了，旋即就恢复了原状。

　　“火！”

　　七星锅里头的灵药，才刚刚结冰，虚灵之手再次化为火属性，稳稳的把七星锅给托住，迅速的把里头的坚冰融化成水，同时开始烹煮着。

　　刚才吴轩把所有丹药混合在一起令人不解，现在把所有灵药毫无丹方可寻混合，更是令人不解！

　　冰锐锋眼睛一亮，他已经能够想象得到那恐怖的效果！这种混合煮的情况，他并不是第一次见了。

　　疑惑归疑惑，只是没有人上去询问，也没有人去打扰吴轩。既然都选择了交给吴轩，那就只能选择信任！

　　“起！”

　　吴轩操控着虚灵之手，轻轻的抖了下七星锅，里头已经稍微煮开的灵药被抛了起来，在空中呈现个抛物线，看起来没有什么效果。

　　在抛起来的瞬间，吴轩眼中微光一闪，空着的虚灵之手闪出淡淡的绿光，往那灵药抓了上去。令人没想到的是这些灵药并不被虚灵之手给抓住，而是尽数从虚灵之手中穿过，只是在穿过之后，那些灵药都泛起了淡淡的绿光！

　　这是活化！

　　虚灵之手同样拥有活化的能力，只要吴轩的双手拥有的，这虚灵之手同样能够完美的施展出来。这简直就像是他的第二双手！

　　连续的抛投下，一次又一次的从虚灵之手穿过，每穿过一次，灵药上的生命力就强上一分！这就是活化，把灵药自身的生命力都给激活了起来，并且在吴轩刻意之下，让体内的木灵之心通过虚灵之手，再次给灵药强化了一遍！

　　让这七星锅里头的灵药，瞬间充满了活力，像是真的活了过来，化为无数个小孩子，充满了欢声笑语，在空中飞舞着，欢腾着。生命力源源不断的从七星锅往外扩散，其强度已经高达七品生命力！

　　这让所有人都感觉到了，远古族的感觉是灵敏的，在这里同样是不例外。清晰的感受到那欢快的生命力，瞪大着眼睛差点都忘记了攻击，忘记去抵抗这些黑雾。

　　那么混杂的灵药全部都投入来炼制，竟然能够炼制出这种效果，要不是事实摆在眼前，他们根本不相信会达到这种地步！

　　只有清楚吴轩的，才知道这种事情很正常。没有什么不可能的！

　　这七星锅里头的灵药开始发挥药效，一层层生命力往外扩散而去，让众人惊奇的发现周围的黑雾在这股浓郁的生命力下，变得有些“胆怯”起来，开始不往前逼近，反而是往后缩回去了。

　　现在反倒是轮到生命力往外挤压而去，顿时让众人轻松了些。虽然只有七品的层次，但胜在量大，极为恐怖的往外扩散而去。

　　不过这仅仅是开始而已！

　　吴轩面色变得略微苍白起来，同时操控两样东西，还不断的输入生命力，消耗的灵力极大。他只好开始往嘴里塞丹药，为自己补充灵力。

　　先前怀疑吴轩的，都感到惭愧了。吴轩这么卖力的施展，竟然怀疑他不行！现在看来，不光是效果极强，比在场任何人炼制的都强！

　　他们自认为不可能在那么多灵药混杂之下，能够炼制出那么浓郁的生命力来。

　　此时此刻，摄灵雾外面，又是另外一番景象。

　　“方长老，他们感觉到有一股诡异的力量，在里头奋力的抵挡，让他们难以让摄灵雾侵入了。”谢凌丹王小心翼翼的报告着。

　　“看来他们是死命抵抗了，把什么法宝都使出来了吧。不过都是强弩之末而已，继续加强灵力，一举把他们给吞没！”方长老阴狠的说道。

　　……

　　“看来光靠一样，是难以达到八品生命力的层次。”吴轩面色凝重，他不断的活化着灵药，层层激活，现在能够达到七品生命力层次，已经是属于极限了。

　　主要的原因是在于数量是有些太少了，看起来是满满的一锅，可要是煮了之后，就变软趴趴了。全部都装入碟子的话，也就是三四碟菜而已。这数量真的不多，品级又是参差不齐，能够达到七品，已经算是比较极限了。

　　不过这完全在他预料之内！

　　数量和效果上的不足，可以通过丹药这方面来弥补！要不然，吴轩也不会开两处地方来炼制了，就是已经考虑到灵药的不足，才要用丹药来弥补。

　　“给我开启！”

　　吴轩打开鼎炉的盖子，一股强劲的生命力从鼎炉中冲天而起，跟七星锅里头灵药混合在一起，层层叠加，更加强大！又是硬生生的把周围的黑雾给挡远了一点，只是效果依旧还是达到七品的层次。

　　虽然只是七品生命力层次，但对他们来讲，已经是属于奇迹的范围了。那么混杂的丹药，还能够达到七品生命力层次，这是多么的不可思议。

　　今天所见到的惊奇的事情，已经让他们完全麻木了。同时也对冰灵族感到极为嫉妒，吴轩在炼丹方面实在是太优秀了，已经是属于超过丹王的水准。

　　因为在他们的认知里，丹王恐怕都做不到这种水准吧？

　　可惜的是还是七品生命力，没有达到八品生命力。要是能够突破到八品生命力，绝对能够撑开更大的范围，到时候让把这些东西撒出去，外加他们的倾力一击，结果大家都清楚！

　　不过七品他们已经感到很满意了，想必效果也不会差到哪里去。

　　正当都以为吴轩停下来时，吴轩已经高高抛弃了鼎炉，虚灵之手迅速握住了这鼎炉，把里头熬制出来的灵液倒入了七星锅中，跟那些灵药混合在一起！

　　“层层叠加，这才是真正的完美激活，素龙绿海汤！”

　　在混合的刹那，这口七星锅瞬间爆发出惊人的生命力，往天空直喷而去！在众人惊骇的目光下，这道绿色的光柱一举捅破了这黑雾，把这黑雾给贯穿了个宛如脸盆般大小的洞口！

　　不光是摄灵雾里头惊骇，连外头都被这绿芒给震住了。

　　“这，这是生命力！是摄灵雾的克星，他们竟然有那么强的生命力！这，这究竟是怎么来的……他们在炼丹！”方长老惊愕不已。

　　其他人都被这情景给惊呆了，仅仅是光柱，就轻易的把这摄灵雾给弄破了个洞！克星就是克星，轻易就能够碾压摄灵雾。

　　“这难道是那吴轩搞的鬼？这，这不可能吧！”谢凌丹王脑中想起的人物，就是那吴轩，在他印象中，吴轩的炼丹手法是相当古怪的，尤其是之前比试中露的一手，其实他完全给震住了。

　　此人不灭，必定是大患！现在看来，已经是大患了。

　　“快加强摄灵雾，给我撑住！”方长老醒悟过来时，立即大声吼了起来，要是这摄灵雾被破掉了，不仅仅是里面的人冲进来，最主要的是四百多个灵王期强者，受到极强的反噬！

　　可是无论他提醒还是不提醒，这一切都太迟了。既然光凭这冲天的气息，就能够把这摄灵雾轻易灭掉，更别提把这灵液给洒出去了。

　　“大家全部准备好，我准备要把这灵液给洒出去了，准备突破！”吴轩眼中闪过一道精芒，手中拿着的正是那七星锅，里头满满的一锅灵液，绿芒冲天。

　　这极强的生命力深深的震撼了在场的人，吴轩真的做到了，八品的生命力层次！只是仅仅是八品生命力，里头一点药效都没有，这就是最大的缺点。

　　不过在这里，这就是最大的优点了。洒出去也不会觉得心疼，反正没有什么药效。

　　在吴轩这喊声下，所有人都回过神来，迅速做好战斗的准备。他们心中已经是充满了怒火，准备出去把外头的人大卸八块！

　　“去吧！”

　　吴轩挥出七星锅，里头的灵液往四周均匀洒去，无数绿色水滴往四周溅射而去。这无数的绿色水滴上，都包含着浓郁的生命力，在深入到摄灵雾中时，迅速瓦解掉这摄灵雾。

　　不到一会，把他们紧紧包裹住的摄灵雾，变成了无数洞口，从里头清楚的看到外头的情况，外头的光也往里头照射而来。同时这摄灵雾也变薄了很多，虽然没有尽数被瓦解，但已经是处在了崩溃的边缘！


第148章 一滩黑水

　　仅仅是在这一锅恐怖的八品生命力灵液下，就让这紧紧挤压着他们的摄灵雾，瞬间变得千疮百孔，尽数都变的稀薄如纸。

　　在摄灵雾外头施展摄灵雾的灵王期强者，面色通红，看起来面色红润，实际上已经是被这恐怖的克星给克成重伤！现在仅仅是压制着体内不断翻滚的伤势，强忍住不让自己吐出血来。

　　只是在被摄灵雾里头的灵王期狠狠一击下，这片摄灵雾轻而易举的就被轰散了，脆弱的就像是一张纸！

　　嘭的一声，摄灵雾尽数散开。四百多个灵王期强者，几乎是同时仰天吐血，其场景极为壮观。这就是摄灵雾被破坏后的反噬，像是在每人的胸膛上，给予了重重一击！

　　其实根本就不需要里头的灵王期强者攻击，他们已经是属于强弩之末，不消片刻，他们就完全撑不住的倒地了。这就是克星的力量，生命力把这摄灵雾给克得死死的。

　　这一切，都是由吴轩烹煮的一锅灵液造成的结果。换做其他人，可没有这般大手笔。光是那一大锅灵液，相信没有哪个丹王能够拿得出手。

　　要是冰凌宫的话，那倒是没有任何问题。只是当时灵药就少，能够把那么少的灵药，炼制出那么多的份量，冰凌宫应该也是没有什么人，能够做到这恐怖的一步！

　　四百多人齐齐受到重伤，从空中往下坠落而去。那景观可想而知，而去还都是灵王期的！简直就是吴轩一个人，把四百多个灵王期给打倒了。

　　当然，要不是通过克星来压制，吴轩根本做不到这一步。换句话来说，这是属于灵药的力量，属于生命力的力量！要是让吴轩真的去跟四百多个灵王期拼命，那就是找死了。

　　估计还没有靠近，就被四百多个灵王期给轰成渣了。或许直接被这些摄灵雾给包围住，没等他取出灵液，就已经被抽干了吧。

　　不过他体内有木灵之心，还是能够撑住一段时间的。

　　在摄灵雾破坏之后，外头的人都惊呆了。完全没想到这摄灵雾就这么被破坏掉了，这点谁能够想象的到？况且这还是投入了大量的摄魂丹，刚开始效果相当的明显，没想到那么大的投入下，终究还是被破坏掉了。

　　“这，这怎么会这样！”方长老目瞪口呆，看到自己这边的人纷纷倒下，四百多个灵王期强者基本都失去了战斗力，能够动弹的都少之又少。

　　相反火灵月那边基本上都没有伤亡，基本都能够战斗，而且刚从摄灵雾中突破出来，都是怒气冲冲的。已经是想把方长老他们给灭掉了！

　　失去了四百多灵王期强者，方长老这边的强者已经变得极为稀少了，要是连上全部人，数量也有一百多。只是这一百多，并不是灵王期强者，而是虚灵期强者。这么点数量，完全是不够看的。

　　其中灵王期强者，包括方长老等人，最多也就是二十多个，根本就不够火灵月这边塞牙缝！可以说，本来这场胜利是属于方长老的，基本上是稳操胜券了。又是有禁制，又是有那么多灵王期强者。

　　没想到就是一点点改变，让整个大局都有所改变了。而这人，正是吴轩！

　　破坏禁制的是他，破坏这摄灵雾的还是他！

　　“果然，破坏这摄灵雾的，真的是吴轩！”谢凌丹王骇然的说道。

　　在空中，吴轩手中还握着七星锅，里头还有着蕴含八品生命力的灵液，让方长老他们明显感觉到，之前那股冲天的绿芒，正是出于吴轩之手！

　　“千算万算，竟是没有想到全部都被这小子给破坏掉了！”方长老咬牙切齿，面色阴沉的快要滴出水来，好好的计划全部都被破坏，而且还都是吴轩。

　　这点谁能够料到？一个修为才不过虚灵期修为，拉出一个比较强的灵王期，都足以虐待。偏偏就是这一个人，就把整个大局给改掉了。

　　让人不敢置信，偏偏又不得不信！

　　“那方长老，现在该怎么做？”谢凌丹王急忙问道。

　　“能够怎么做，以现在的情况，我们还想跟他们战斗么？全部都给我撤！”

　　方长老看着那些躺倒在地，身受重伤的人，他就算是想带他们走，都是做不到的事情。只能眼睁睁的看着他们全部被抓，后果自然不用多说，全部都会被杀掉。

　　只是他们现在人数太少，无论方长老的禁制再怎么强悍，修为再怎么强悍，在这里全部都发挥不出来。别说将近两百个灵王期了，只需要几个强悍点的灵王期，就能够把他打得晕头转向了。

　　火青铃看着吴轩的身体，眼中闪过一抹阴狠之意，转身就跟着方长老他们迅速逃离这里了。虽然心有不甘，但现在她以一人之力，根本做不来什么。

　　“想逃！”

　　火灵月冷冷的冲到了他们的面前，除了火灵月外，已经有不少远古族的族长，纷纷的拦在了他们的面前，想把他们全部都留在这里。

　　方长老阴沉道：“怎么，难道你们还想吧我们留在这里？你们自以为，我们就只有这点能力？而且，再不去救人，你们的族人就全部死定了！”

　　他口中所说的就是那些被抽干的虚灵期族人，现在估计还是有点气息，只要把体内的摄灵雾给逼出去，应该还是能够活下来的。只是对修为的损失极大，想要恢复修为都需要花很长的时间了。

　　起码还活着，全部都死光了，那损失实在是太严重了。

　　“放心，那些人我们已经安排人去救了，不必您老操心了。不给个交代，我们就是要把你们给留住！”火灵月已经决定要把他们给拦住了，就这样放他们离开，简直像是在说怕了他们一样！

　　同时火灵月还把目光投向了火青铃，意思更加明确，要把火青铃给留在这里。

　　“那你们就试试看，能不能把我们给留在这里吧！”方长老冷哼一声，突然间时从手中抛出一样东西，迅速变大成一座宫殿，并迅速把他们给吸入了宫殿中。

　　这座宫殿并不算特别大，只有十几米之高，看起来就像是个小巧的住房。只是散发出慑人的光芒，闪现出这东西的不平凡。

　　飘在空中的吴轩，看到这座宫殿时，脸色都是微变。这个宫殿他以前就有所耳闻，神级宝物中，就有宫殿这一类东西。完全可以用作飞行的器具，里头可以容纳不少人。不仅飞的快，而且还十分坚固。

　　没想到这方长老还能够有这等宝物，难怪被那么多人包围，方长老表情还是那么从容不迫，只是感到极为愤怒。

　　看到抛出的宫殿，火灵月他们脸色都是顿变，不过手上并不慢，对准宫殿就是轰击上去。他们已经是施展了最强的攻击，几十个灵王期同时对宫殿出手，其轰击掀起了阵阵爆炸。

　　宫殿承受了全部的攻击，剧烈的摇晃了下，并没有被破坏掉。旋即这宫殿便犹如一道光芒，往远处直射而去。

　　这次火灵月他们只能停下来了，不选择追击了。并不是这宫殿不能够轰下来，而是他们本身消耗已经是极大了，不知追到几时，才能够把这宫殿给轰下来。

　　而且既然是神宝，强度上也不低，并不是那么轻松，就能够轰下来的。最后只能选择不追击了，眼睁睁的看着这座宫殿迅速飞离这里。

　　这也是无可奈何的事情，他们消耗太大，已经是没有太大力气去追击这宫殿了。只能选择放弃了，暂且休息一下，整理好一切之后，就是以整片大陆去搜寻了。

　　吴轩这才从空中缓缓飘落下来，他的消耗也不小，面色都显得有些苍白了。月馨儿在旁边很清楚，急忙过来扶住吴轩。

　　冰雨昔想过来扶一下，只是月馨儿的速度更快，伸出去的手，只好不动声色的收了回来。吴轩所做的一切，所有人都看在眼里。

　　“轩哥，觉得怎么样？”月馨儿问道。

　　吴轩露出淡淡的笑容：“没事，就是消耗有些大，休息一下就没有什么问题了，我们看看那些人怎么样了。”

　　吴轩口中所说的就是那些受重伤的四百多灵王期强者，转个头就能够看到了，全部都躺倒在地上，有的已经是晕死过去，有的还在痛苦的呻吟着。

　　“妈的，把我们的人害的那么苦，杀掉那些人！”

　　其中一个远古族的长老站了起来，满脸怒气。他想杀掉的就是那些受重伤的灵王期强者，要不是他们，自己的族人怎么会受伤，怎么会落到这步田地？

　　“不错，我们差点就死在他们手里了！他们必须得死！”

　　不光是这位长老，其他人都是怒火滔天，都迅速靠了过来。想给予那些晕死过去的人致命一击，了解他们的生命！

　　火灵月她们纷纷落了下来，对他们的话没有什么意见。这本来就是应该的话，换句话来说，把他们全部都给救活了，说不定会反扑上来。

　　只是在有人想去发泄时，突然间惊骇的喊道：“这，这个不是木灵族的人么？我记得看过的。”

　　“这，这是我们的族人啊！很早以前就失踪了，怎么会在这里的！”

　　“这个也是我们的族人，这，这究竟是怎么回事！”

　　在他们想下手的时候，突然间发现这些人有部分是属于自己人，有部分是懂的远古族里头的人！不过大部分还是不懂的，小部分竟然全是认识的！与其说是不懂，不如说这些人就是那些背叛远古族的人！

　　这点就让他们感到很是惊骇了，要是说自己同伴会叛变，这点当然是不可能的。背叛也是要给个背叛的理由吧？不过，全部都是失踪的。

　　“这究竟怎么回事？”火灵月走到那里仔细打量着，想从这一堆堆面孔中，找出些什么东西。

　　“是夺舍。”龙翔天走了过来，面色凝重的说道：“气息完全不符，只有通过夺舍的，而且时间并不久，才会出现这种情况。不过这夺舍心法，已经是很久没有出现过了。”

　　夺舍？

　　众人心中都是一凉，最深有体会的还是月灵族，由于内部的长老被夺舍，导致密境沦陷！想必这些人，都是想通过这点来得到各个远古族的信息吧。

　　“可是，可是我这族人，以前修为可没有达到灵王期，只有化虚期水准啊！”那位远古族长老惊愕的说道。

　　夺舍的话，是人的灵魂进入其他人的躯体中。修为不会突然变强，被夺舍的躯体修为多强，那就是多强了。

　　同时那些人的衣服都被掀开了，身体上都被覆盖着一层黑雾，这完全是修炼了那诡异心法所致。只是没有显得那么恐怖，让全身都被这黑雾所笼罩，仅仅是胸膛的部分而已。

　　“看来他们掌握了什么方法，让他们迅速提升修为，明显感觉到这些人体内的灵力并不稳定。”龙翔天沉声道。

　　这么一提，都想起了方长老之前所说的话。只要给足够他们时间，就能够产生更多的灵王期强者。看来极为有可能，真的是掌控了极为恐怖的方法，能够迅速让人提升到灵王期修为！

　　而且方长老都是需要完整的尸体，摆明了就是想通过夺舍。或许施展了什么秘法，让那具尸体拥有极为强大的灵力，然后通过夺舍之后，就能够控制这股极为变态的灵力了。

　　吴轩目光微闪，这又是一个极大的发现。这神秘宗门实在是太神秘了，掌握的东西很多，连神宝都有，实在是令人疑惑。

　　“这些人体内全部都是暗灵力，没有完全跟身体融合在一起，极为不稳定。”火灵月检查了个人后，缓缓的站起来说道。

　　“暗灵力？”其中一个远古族的族长突然道：“我记得很久前，暗灵族就受过极大的伤害，好像是跟月灵族大战过。主要是听说过，暗灵族的暗灵之心被抢走了，难道是跟本源之力有关？”

　　本源之力！又是本源之力！

　　暗灵力跟暗灵之心有极大的联系，本来这人的身体，并不是这种属性的，却完全改变了。在夺舍之后，那人的修为不变，但是气息有所改变，属性倒是不会变。不过这并不是绝对，在外力的强行改变下，还是能够变化掉的。

　　“不断收集着本源之力，难道他们在本源之力中，找到了能够让本源之力，大量的外放，从而批量的产生灵王期强者？”

　　吴轩好似豁然开朗般，联系以前的种种信息。方长老并不是这个世界的人，也有可能是。不管如何，是绝对带不了太多灵王期强者来到这边大陆。

　　现在那么多灵王期强者，那就很明显地说明了，这些灵王期强者并不是带来的，而是在这边制造出来的。用的是不为人知的秘法，能够产生这灵王期强者。让这些灵王期强者，看似大白菜般，随处可见。

　　按照这么来看的话，说不定过一段时间，又有可能会出现大批的灵王期强者了！只是这些灵王期强者，的确是比较弱了点。

　　“啊！！”

　　突然间重伤躺地的人，大声吼了起来。在众人戒备时，这灵王期强者体内涌出一道暗灵力，把他全身都给覆盖住，身体也开始被侵蚀。不消片刻，这副躯体竟是化成了一滩黑水！

　　这一吼声，就像是在喊数字‘一’，紧接着就有人跟着痛苦喊了起来，情况竟然跟第一个一样，先是全身变黑，然后化为了一滩黑水！

　　极为恐怖，这明显是被反噬到了！仅仅是反噬，就让身体被侵蚀到化为一滩黑水，实在是太恐怖了。

　　根本无须他们手刃，这些人就开始纷纷被这暗灵力给侵蚀，逐渐化为了一滩黑水。十分恐怖！

　　“给他们一个痛快吧……”火灵月转过身，再也不看这些人了。

　　吴轩已经感觉到手臂微微颤抖，这是月馨儿紧紧抓住自己的手，在瑟瑟发抖。她被眼前这副场景给震住了，像是在看到暗灵力的愤怒咆哮，给予这些人惩罚！

　　很明显这种东西并不长久，也不稳定。说不定下一刻就反噬，到时候就是化为一滩黑水了。

　　“别看了，我们去看看那边的情况吧。”吴轩带着月馨儿转过身，不打算看这边的情况了，其他人会解决掉这边的事情的。

　　他往冰雨昔那边看去，示意她也一同前往。他们要去的地方，正是之前大片被摄灵雾给抽干灵力而晕死过去的虚灵期强者，去看看他们现在的情况如何了。起码好过在这里看这些人的惨叫，实在是令人感到惊悚。

　　他们一同飞往了之前那个地方，去到那里时，跟他们离开时一样，大片的人躺倒在地。要是这里有妖兽的话，他们肯定是死定了。

　　现在看来，结果还是不错的。大部分都被救活了起来，把那摄灵雾给逼出了体内。虽然大部分是活过来了，只是没有个半年以上的时间，是难以缓过来了，但是这个结果已经很让人满意了。

　　小部分的人就是永远离开了这个世界，永远沉睡了。这点是令人感到惋惜，不过能够救活那么多人，已经很满意了。

　　起码没有像之前遇到的那些人一样，化为了一滩黑水。


第149章 讨论

　　经过一番抢救，大多数人都能够幸运的活下来，没有直接归西。有的已经悠悠醒来，看到吴轩时，激动的想跳起来指责，却是没有丝毫的力气。

　　毕竟在他们的印象中，吴轩是属于背叛的远古族，现在突然出现在眼前，怎能不愤怒？不过在解释一番之后，他们已经说不出话来了。

　　经过这段插曲，事情终于告一个段落。事情也是该转移到了比试方面了，这方面自然是由金龙族来发言了，问题在于他们如何个判断法了。

　　现在事情已经算是结束，内奸并不排除没有，但也是在给不足够资源，才有可能叛变吧。不过事情可不会那么简单就结束了，方长老和火青铃他们没被灭掉，就有可能反扑而来。

　　最主要的还是他们背后的神秘宗门，换句话来说，只要本源之力还在他们身上，就不会选择放弃来掠夺！

　　不过他们现在都心知肚明了，资源是该怎么分配法。

　　“事情已经算是结束了，但是对方还是会袭来，说不定还会带来更多强敌！并且还会通过秘法，能够大量制造灵王期强者，这个时间我们说不准！”在处理好一切事情之后，龙翔天就摆出了盟主的架势，开始讨论接下来的事情了。

　　在场的除了重要的人物外，其余人全部都去给自己的族人疗伤了。

　　“这次我们能够成功解困，这功劳相信大家都清楚，全部都是吴轩的功劳！”龙翔天看着吴轩说道。

　　所有人的目光都聚集在了吴轩身上，这个结果是无需争论的。

　　“相信大家都有个结果了吧，之前我就说过，谁能够赢得这场比试，那么这个盟主就是那个远古族的！根据现在的情况来看，吴轩能够给我们解困，而且分数之前也是属于最高，那么这第一的位置，就是冰灵族获得！至于盟主，我就推荐吴轩！”龙翔天宣布出了个令人震惊的信息。

　　冰灵族成为第一，吴轩成为盟主！

　　这点不光是其他人感到震惊，连吴轩都略微吃惊了，没想到龙翔天会这般宣布。

　　比试肯定不会继续比试下去了，都已经出现这种情况了，当然不会继续比试下去了。直接就是论功劳来计算名次了，后面的比试内容，也无需知道了。

　　当下吴轩笑道：“这个多谢龙族长的好意了，晚辈没有担当盟主的能力，要是说盟主的话，我想让凤灵族的火凤王来担当，这次也是多亏了她带人前来。晚辈固然出力不少，但也是大家的功劳，排名方面也不用了，其实现在主要是一致对外，依照晚辈个人的想法，最好能够互相帮助最好了。”

　　这当然是吴轩的客气话了，无论他能不能担当盟主，他都不会去当。最主要是信服力太低，而且他不久之后，相信就要离开这片大陆，前往天启大陆了。这时候盟主有什么用？

　　当然，既然都这么说了，他就把盟主的位置推给火灵月了。他认识火灵月，要是火灵月当上了盟主，他一切都很好说话了。比起自己来，明显火灵月更有领导的潜质！让曾经的火凤王来担当盟主，可以说是再好不过了，而且极为有信服力！

　　从效果来看，绝对是比吴轩担当要好得多了。后一句，其实就是圆场而已。为什么那么多远古族之前会选择背叛？首先是实力问题，接着是利益的问题。

　　现在要是还那么苛刻的话，难保这些人不会反叛！

　　这些话，让龙翔天眼睛微亮，明显是认同了吴轩所说的话。当下夸赞道：“不愧是英雄出少年，盟主方面我选择尊重吴轩的意见，同样，之前我们都说过，资源共同分享。这点我们是不会反悔的，而且会出现这种情况，一切都是我的错，在这我尊重大家的意见！”

　　龙翔天的话让众人眼睛一亮，他们盼望的就是这个了。这次的损失并不算很大，但是拥有这些资源的话，他们肯定能够更上一层楼！

　　“不过这样子的话，这实在是太简单了点，不知你有什么需要的，我会尽量满足你的要求！”

　　要是这么简单的把恩情抹过，说不定就会被人指责龙翔天太过于小气，吴轩救了那么多人，就这么没奖励的话，怎么都说不过去。

　　吴轩想了下，便笑道：“其实我不需要什么奖励，要是真的给我什么奖励的话，给我点灵药就好了。”其实他挺想说让龙翔天把金灵之心给自己的，要是真的说出来，那龙翔天脸色肯定不会好。

　　“只需要灵药就可以了？”龙翔天只好点了点头道：“既然想要点灵药，这点没有什么问题。这联盟密境中，有一片灵药园子，你可以前往去摘取自己需要的，不够的话，可以跟问我要，这点并不是太难。”

　　“不够的话，也问我们要！”

　　其他远古族的族长，都跟吴轩拍胸膛说道，不光是要报答吴轩，更是在讨好吴轩了。吴轩现在表现出来的实力，就已经令人震惊，只要不是傻子，都能够预感到吴轩会变得更加强！

　　要是现在还不巴结的话，今后就没有机会去巴结了。

　　“放心吧，不够的话，会问你们要的。”吴轩只是淡淡的回应，没有太大的兴奋。灵药他肯定是需要的，他还要达到更强的修为！

　　毕竟他要突破到灵王期，这需要花费大量的灵药了。比起这个，他更想去找到完整的木灵之心。要是能够获得土灵之心，那就再好不过了。金灵之心这类的，想要获取基本是不可能了，除非龙翔天把金灵之心送给他，或者龙翔天在某个角落死了，金灵之心飘出来被他给吸收了。

　　要是他吸收更多本源之力，必定会将实力提升好几个层次！

　　“那就这么定了，盟主之位，就交由火凤王吧。”龙翔天对火灵月说道。

　　众人又是齐刷刷的看着火灵月，从刚才就一直没有说话，不知现在会是什么意见了。

　　火灵月倒是淡漠的看着他们说道：“这个盟主，我没有任何的兴趣，就是谁有能力就谁当。我想还是由龙族长自己做吧，管理这方面我并不是很在行。资源共享这方面，这是肯定的，很久以前我就想这么做了。”

　　火灵月直言不讳，对于盟主没有丝毫兴趣，资源共享更是很久前就已经想这么做了！这风格，让吴轩暗自一笑，这果然是火灵月的风格。

　　不过真的火灵月一直在的话，要是不经过这件事情，相信都不会愿意把资源共享出去。因为这完全触动了其他远古族的利益，肯定是不会让出去了。现在事情已经演变成这样，只有资源共享，才能够让凝聚力变得更强！

　　“既然都这么说了，那我只好继续做回盟主了。”龙翔天没有怎么推让，直接就把盟主给包揽下来，其实他内心肯定是不想把盟主给让出去的，在这个位置上，就代表权力！

　　“那么，接下来，我们继续商量下，如何分配资源，还有远古族那边怎么做……”

　　……

　　经过一番相谈，终于把各大资源给敲定了。说是共享，依旧还是要以实力来分，不过大多数都分到了满意的资源，他们都有自知之明，不会多要。

　　得到满意的结果后，全部都慢慢散去了，都是要回族里准备准备了。冰锐锋他们说了几句后，也打算准备返回冰渊大地了，要把这件事情告诉族里人。

　　这次来参加远古族联盟比试，是有些惊险了，不过结果还是不错的。在众人慢慢散开时，龙翔天走到了火灵月面前，略微拘束道：“灵月，我们很久没有见过面了。不知能不能相谈一番，告诉我这些年来究竟是发生什么事了？”

　　火灵月一如既往的摆出那事不关己的表情，淡淡的说道：“龙族长，现在并不是谈论这种事情的时候吧？你还是回去照顾下那些受伤的族人吧，我还有事，就不想多说了。”

　　说完，火灵月就转过身来，直接来到吴轩面前，说道：“我们走吧。”

　　不跟龙翔天说话，反倒是跟吴轩说起话来，让龙翔天感到很是尴尬。或许是龙翔天一直以来，对自己感到很是自信，才会导致这种情况吧。

　　跟着吴轩一起的，还有月馨儿，有着月馨儿的陪伴，冰雨昔就选择了离开，跟自己父亲走了。由于对月馨儿不太理解，火灵月不禁问道：“你是吴轩的妻子？”

　　因为月馨儿都是紧紧抓住吴轩的手臂，看起来很是亲密的样子。其实是在这联盟密境中，就只有吴轩跟她关系最好，其他族人都在整理着事情，也是要准备离开这里回去了。

　　火灵月这么一说，月馨儿小脸瞬间就红了，害羞的支支吾吾道：“那个，我，我是……我……”

　　吴轩却是紧抓住她的小手，笑道：“是的，她就是我的妻子，从最开始的时候，就已经是我的妻子了。”

　　他说的没错，在吴家的时候，月馨儿就已经是他的妻子了。只是月馨儿是处在记忆缺失的情况下，现在已经是完全不同。月馨儿对自己的感情，他已经有所了解，虽然都是遮遮掩掩的，但他心里早已知道了。

　　对于月馨儿，他感触太多了，陪伴在月馨儿身边那么久，那股淡淡的依恋，淡淡的感觉，已经逐渐在心头蔓延着。能够跟月馨儿在一起，度过这辈子，也是一件不错的事情。

　　既然如此，他何必扭捏，索性就把事情给敲定下来。

　　吴轩的回答，让月馨儿一下子就呆住了，旋即害羞的脖子根都红了，急忙跟吴轩他们说道：“族里还有点事情，我，我就先回去了，你们慢慢聊。”

　　月馨儿像逃似的，飞快的离开了这里。吴轩摸了摸鼻子，感觉到有些怪不好意思的。或者说，这一切有些太突然了吧。

　　“没想到时间才过不久，你连妻子就已经有了，修为也有了极大的提升，还参加了这远古族联盟比试。这进步，实在是很令人感到吃惊了。”火灵月笑道。

　　时间过的并不长，变化却是极大。这点不想令人感到吃惊都难，让火灵月感到有些不可思议。

　　“是啊，这些年来发生了实在是太多事情，才不过几年时间，就像是过了百来年。”吴轩感叹了句，从吴家到现在，基本都没怎么好好休息过，一直都过着繁忙的日子。

　　现在变本加厉了，又得过上被神秘宗门追杀的日子了。

　　“其实，有件事要告诉你听的，而且还非常严重……”吴轩脸色变得凝重起来，让火灵月也严肃起来。

　　当下吴轩把自己身体的情况，全部都告诉给火灵月听，尤其是那火灵之心取不出来的事情。这件事情肯定是要说的，事情都已经发生了，而且火灵月都在这里了，肯定是要全盘说出来了，一直隐瞒下去，反倒是对火灵月的不尊重。

　　况且火灵月喊他一起走，除了问下吴轩最近的事情，主要还是问火灵之心的问题，这点吴轩肯定是清楚的。

　　“由于本源之躯的关系，火灵之心不能取出来了？”火灵月感到十分吃惊，上下打量着吴轩，像是在看陌生人一样，明显是被吴轩的体质给震到了。

　　“本源之躯，这点我很久以前就了解过了，这种体质基本只存在于传说，都没有见过这类型的体质。这种体质极难发现，吸收了本源之力之后，才能够显现出这体质的特殊性来。”火灵月说出了自己了解到的信息。

　　“是的，要不是冰凌宫里的人跟我说过，我还真的不清楚自己是本源之躯的，还一直以为是冰灵族的。”吴轩对这些事情都感到莫名其妙，这一切都太突然了。

　　“那冰凌宫我们都去看过，有部分人被吸进去，不过都通不过。没想到里头还内有乾坤，能够有那么大手笔来制作宫殿，你能够加入其中，那对今后修炼无疑是有非常大的助力了。”火灵月对吴轩说的话感到很是吃惊，不过也很快就缓过来了。

　　“那让我来探查下你的身体。”火灵月抓住吴轩的手，重新感受了下他的体质。

　　片刻之后，她点头说道：“之前就感觉到很疑惑，我也问过就是族里的长老，都不清楚这方面的事情。没想到是本源之躯的结果，现在感觉到融合的还是比较完善了，并没有十分完美，还是能够略微感觉到其中的气息。不像你体内的冰灵之心，那才是真正完美融合，没人感觉得出来。”

　　“那这火灵之心怎么办？我现在可取不出来了，只能在体内存留了。”吴轩无奈的说道。

　　火灵月却是笑道：“这就是注定的事情，难怪能够吸收火灵之心，原来你的体质是本源之躯。虽然有些可惜，但是能够有你这传奇性的体质，收了我们的火灵之心，今后还不是欠我们人情。火灵之心，换来一个今后绝世强者的人情，实在是很划算了。”

　　火灵月这番话无疑是开玩笑的话，其实就是为了减轻吴轩的压力。既然都已经被吸收掉了，杀掉吴轩也无济于事。那还能说些什么？说什么都是没用了。

　　要是欠个人情就双手奉上，要是吴轩现在就是个绝世强者那还好说，问题现在吴轩不是绝世强者！说不定下一刻就死了，本源之躯又不是不死之躯。要是让龙翔天双手奉上金灵之心，那肯定是不可能的，没人敢花那么大的赌注。

　　哪怕是这次吴轩立下大功，龙翔天都不会把金灵之心给让出去。这可是本源之力，不是普通丹药！或许在金龙族生死存亡时，救金龙族一次，倒是没有什么问题吧。

　　“好吧，那我就欠你个极大的人情，今后有什么事情，尽管来找我吧！”吴轩顺水推舟，心里都是明白火灵月的意思。

　　“对了，有没有火灵昕的消息？”吴轩一直对那火红的身影念念不忘，看到火灵月立即就想起了那火灵昕。

　　好似那天火灵昕对自己说的话，还在耳边回响着。他已经不是当初那个修为低级的小子了，更是想起了火灵昕对自己说过，解决掉所有事情之后，跟他结个婚，也不是不可能。

　　这开玩笑的笑话，让吴轩忍不住笑了下。要是现在她见到自己这般成就，会是什么样的表情呢？

　　火灵月叹了口气道：“没有发现妹妹的消息，完全没有了踪迹，就像是在人间蒸发了一样。我甚至还亲自前往了那片森林里寻找，都没有找到妹妹的踪影。或许是找个地方闭关起来了吧，也有可能去寻找什么东西了。”

　　吴轩听后都叹了口气，这点也是没办法的，这片大陆极大，想要找个人犹如大海捞针了。火灵昕跟他没有太久的接触，好歹也是属于自己的救命恩人吧，不敢说能够给火灵昕什么报酬，起码已经能够帮得上忙了。

　　只是人究竟是在哪呢？


第150章 火灵昕消息！！

　　时间转眼就过去了一个月时间，没有什么大变化，该走的都走了，该留下的也都留下了。吴轩就是作为留下的人，冰雨昔和月馨儿等人，都要迅速赶回族里一趟，把远古族联盟的事情告诉族里人。

　　毕竟资源都已经分配好，那就事不宜迟，不能够继续浪费下去，回去报喜之后，就带人前来修炼了。

　　这些事情跟吴轩没有太大的关系，他就选择待在远古族联盟里头修炼了。在这远古族联盟中，他可谓比盟主还盟主，完全可以享受任何一个修炼场所，连灵药都能够随意摘取！

　　可以说这些日子过得相当惬意，想要什么就有什么，根本就不缺什么。唯一缺少的就是修为了，他想要突破的更强，突破到灵王期！

　　现在就是要变强，不变强就是死路一条，自己不变强，就等着被虐待吧！不过修为并不是那么轻松就能够突破的，没有什么顶级丹药，或者是什么奇遇，基本上要慢慢来修炼了。

　　“嗯，这凝炼时空禁制果然够深奥，研究起来是比较困难。能够想出这等禁制，苏青丹王果然是个奇才，说不定在天启大陆，都已经闯出自己一片天地了吧。”

　　在这些日子来，吴轩开始着手研究凝炼时空禁制，跟火灵月等人分享了这凝炼时空，他脑中已经完全清楚凝炼时空禁制的布置，能够告诉他人也是正常了。并不像是在接受这传承时，根本不能够传出去。

　　他并不太懂禁制方面，肯定是要请教那些很懂禁制的人了。要是他闭门造车，都不知几时才能够吃透，更何况现在跟火灵月等人细聊了下，都是难以找到突破点。

　　这个结果没有出乎他的意料，困住苏青丹王那么多年，要是轻易被他们给找出完善的方法，那可就不得了。

　　吴轩停下了对禁制的研究，环视着四周，他现在所处的地方是个灵泉，这里的灵气十分浓郁，是个极好的修炼场所。比起之前在森林的灵气，起码要浓郁上十倍！

　　可以说这里是这远古族联盟最好的修炼场所了，他就有资格在这里修炼了，正常情况下，已经是很快的速度了。只是对他来讲，依旧还是太慢。

　　当然他清楚这已经是很快了，修炼要慢慢来，半点都急不得。反正现在时间还是比较充裕，没有什么事情可做，该忙的基本都忙完了。除非方长老再次带人来攻打，否则吴轩的时间还是很多的。

　　在他刚想继续入定的时候，有人急匆匆的从远处赶来，气息明显是冲他来的。让他睁开了眼睛，待看清楚时，发现来的竟是火灵月！

　　他记得火灵月要忙的事情很多，她刚回到凤灵族，还有很多事情要忙的。没想到现在会来这里，让他感到有些惊讶。

　　吴轩站起来，还没开口说话，火灵月就焦急地对他说道：“妹妹她已经有信息了，只是……”她一脸焦急，却又显得愤怒，伸手就是递上来一颗石头。

　　这颗石头吴轩还是懂的，就是一颗记忆灵石，还是比较珍贵的。其中珍贵的程度不下于七品的丹药，数量比较稀少，其作用就是记忆各种画面，也就仅此而已了。

　　为此只要不是财大气粗的，根本不会买这类的东西。毕竟根本就不实用，用来记录各种画面，这点除了看之外，还能够有什么用？

　　不过现在重要的是这颗记忆灵石的内容，他接了过来，往里头输入了灵力。只见这颗记忆灵石闪过一道光芒，把里头储存的内容投射了出来，在空中形成了一片光雾。

　　旋即出现在吴轩眼前的是个火红色的身影，开始有些模糊不清，随后逐渐变得清晰起来。在看清楚这身影时，吴轩失声的喊道：“火灵昕！！”

　　不错，在看清楚里头的虚影时，清楚的看到那火红的身影正是火灵昕！跟火灵月长得很像，但是只要了解过，就能够轻易判断哪个就是火灵昕，哪个是火灵月。很明显这是火灵昕，而且火灵月总不可能无聊到把自己投影进去吧。

　　眼前的火灵昕处在个冰室中，被一根根冰柱给罩在里头。这个画面是那么的熟悉，在第一次见到火灵昕时，就是看到火灵昕被那冰狱囚笼给困在里面，怎样都出不来。

　　现在竟是又被冰狱囚笼给困在里头？吴轩仔细看着画面里周围的环境，很明显并不是原来的那水下冰宫殿，完全是其他的地方。为此这记忆灵石并不是在播放湖下的冰宫殿，而是处在其他地方。

　　而画面里的火灵昕，很明显是受了不小的伤，靠在那里犹如受伤的小鸟，却是用着怨毒的目光看着这边，并且张嘴说些什么。

　　只是这记忆灵石只能够记录画面，并不能够记忆声音，为此他们听不清楚火灵昕在说些什么。只是从她的眼神来看，肯定是在咒骂些什么。

　　在吴轩疑惑的时候，画面突然间一转，出现在他眼中的竟是个极为熟悉的身影——火青铃！

　　不错，出现的画面中就是火青铃，火青铃跟火灵昕完全被记忆灵石给录了下来。这样就说明火青铃现在跟火灵昕在一起，而且还把火灵昕给困住了！

　　画面很是短暂，火青铃对记忆灵石露出淡淡的笑容，眼中却是透出说不出的快意，对记忆灵石张嘴说些什么话后，画面就逐渐化为了一团迷雾消失了。这记忆灵石就播放到这里了，全部信息都在这里了。

　　“想要人，就来吧。”吴轩缓缓的念出了之前火青铃口中念出的字，从口型中来猜测，应该就是这句话了。

　　虽然记录的比较短，但信息量对他们来说极大！一直寻找火灵昕，都不清楚火灵昕在哪里，没想到火灵昕已经被抓走了，又是被锁了起来。

　　想必火灵昕已经是去找火青铃报仇，最后落得个被抓的下场。一切都回归到最初的状态，又被火青铃给抓住了。现在肯定是没有以前那么好救了，必定会有极大的措施，而且把记忆灵识都拿过来了，明显这火青铃在图谋着些什么。

　　“这是怎么回事，那火青铃喊我们去找她？”吴轩放下记忆灵石，抬眼看去，发现火灵月是满脸愤怒。

　　火灵月点头说道：“是的，这颗记忆灵石是火青铃派人送来给我的，连口信都转给我们了。想要救出妹妹，让我们两个人去，多一个人都不行，只能让我们俩去。”

　　“只能让两个人去，这不是摆明了是陷阱么？”吴轩愕然，他们俩只有火灵月实力比较强，但是再强都比不过人家一群人，两人过去摆明了就是要被活抓的，别说救人了，不把自己给搭上去就不错了。

　　“是的，只能让我们俩去。要是错过这时间段，她就会把妹妹给杀掉了，因为妹妹体内已经没有了火灵之心，留着也没用……”火灵月眼中满是愤怒，没想到会出现这种情况。

　　这让吴轩心底都是一惊，没想到这火青铃会绝情到这种地步。本来就是同族的人，又是血脉带有亲戚的关系，竟然会下此毒手。可真的是要把火灵昕给杀掉的话，那还真的是跟吴轩有关了。

　　本来火灵之心就是火灵昕的保命符，现在被探查出火灵之心已经不在火灵昕身上了，杀掉也就没什么了。只是这样就跟吴轩有关了，要不是吴轩取走了火灵之心，火灵昕怎么可能会被杀掉？

　　她们在吸收火灵之心时，都十分特殊的封印住火灵之心，被杀或者自杀，都会让火灵之心消失。这不得不说是一种保命符，除非杀掉她的人并不想要火灵之心，否则就会一直关押住火灵昕，不会杀掉。

　　“这女人竟会如此阴毒……”

　　吴轩面色同是一沉，看来这是摆明了要逼他们去了，要是不去就是眼睁睁看着火灵昕被杀掉，说不定到时候还会给他们一颗记忆灵石，里头就是包含火灵昕被杀掉的记录。可是去了，也不见得好到哪里去，他们俩就会被抓住了。

　　要是检测出火灵月没有火灵之心，那同样是会被杀掉了。到时候死的就不是一个人了，而是两个人了。当然吴轩也不会好到哪里去，把那方长老给惹恼了，说不定就是杀掉泄恨，或者变成一具尸体，等待着被强行夺舍！

　　现在可以说是处在进退两难的地步，去了就死，不去就是火灵昕死。当然，他们去了有可能不会死，但不去火灵昕肯定死！

　　一时间，吴轩想不出有什么完美的解决方法了。旋即他眼睛一亮，说道：“不如这样子吧，说火灵之心在我体内，到时候我施展出来火翼，就能够让她感觉到火灵之心所在了！到时候让她把火灵昕交出来，我进去就行了。”

　　火灵月露出复杂的目光，这的确是个办法，只是吴轩的命就要搭进去了。反正到头来，始终还是要有一个人死，这已经是最好的办法了。

　　要是找所有强者强攻进去，惹恼了火青铃，在强者进攻时，有足够的时间把火灵昕给杀掉。这样意义何在？这种想法，在来之前，她就已经想过了。

　　“可是这么做的话，你的命就会搭在那里了。”火灵月摇头说道。

　　吴轩笑道：“那现在能有什么好办法？除了这个办法外，有什么很好的办法么？”

　　吴轩这一脸无所谓的态度，像是不畏惧死亡一样，让火灵月看起来很不是滋味。真的要是这样子的话，她肯定是不会愿意的，也不是她想见到的结果。

　　而且吴轩的前途很大，要是真的就这样死了，肯定是不值得的。

　　“你真的愿意这样付出么？”

　　吴轩的回答让她感触很大，明明火灵昕跟他的关系并不太深，只是见过一面，在一起待的时间并不长。

　　吴轩笑道：“火灵昕救过我一命，虽说那时候是同坐一条船，我救了她，她救我也是正常，但是相对而言，始终还是她救了我，还把火灵之心交予给我。本来根本不用这么做的，而且这也是保命符，连这个都给我了，要是她真的有什么事情，那我岂不是内疚一辈子了。”

　　他做事的原则就是滴水之恩当泉涌相报，要是谁加害他，那就是报复到底了。火灵昕跟他在一起并不久，但能把本源之力交给他，这已经是极重的恩情了。

　　当时的情况，吴轩是救她出来没错，但火灵昕大可不必救吴轩，都是萍水相逢，互相不认识，死了就死了，也不关她什么事情。而且死在这里，也没人知道。可就是这种情况，火灵昕不光是把他给救了起来，还把火灵之心给了他。

　　火灵昕都这么做了，那他也会这么做！

　　“为此这点有何不可？回想起来，其实我也没有太大的负担。”吴轩自嘲的笑了下，他没有什么家庭，说月馨儿是自己妻子，实际上什么都没有碰过，就算是他去了，也没有留下什么东西。

　　唯一令人可惜的，应该就是冰凌宫那边了。

　　火灵月听后目光微闪，不知在想着些什么。旋即她摇了摇头说道：“这个方法不行，我也不想实施，而且相信火青铃是不会放过我们的，就算是把你给交出去，也不会妹妹交出来。她已经恨我们入骨了，就算是现在放我们出去，但今后绝对会报复。”

　　“那你想怎么做？”吴轩问道。

　　“我想让大部分长老一起出动，他们隐蔽出动，埋伏在周围，根据我们的指示突破！”火灵月说出了自己的计划。

　　这点是必然的，说只能让他们俩去，还真的就两人去，那真的就是找死了。除非他们的实力都是极强，或者拥有着什么神宝，否则去了就是找死。

　　让凤灵族的长老偷偷跟着去，在地点附近埋伏，这样还能有机会救出人。要是什么人都不带去，那真的是什么人都救不出来了。

　　吴轩听后轻点下头说道：“这个方法也行，只是火青铃把地点说出来没有，究竟是在哪里呢？”

　　火灵月目光复杂地说道：“这个地点就是在凤灵族很久以前就遗弃的密境中，那个地方比较偏远。”

　　“凤灵族遗弃的密境……”吴轩有些吃惊，没想到火青铃会选择这个地方，被遗弃的密境，必定是不好，才会遗弃的。比如灵气不够浓郁，或者是位置不够好之类的。反正被遗弃的密境，防御上就比较薄弱了。

　　“这个密境很安全么？这都被遗弃了。”

　　火灵月皱着眉头说道：“这个就不太清楚了，被遗弃的密境已经很久没人去过了，甚至只有老一辈才清楚这个密境所在。不知道这火青铃选择这个地方，想的究竟是什么。”

　　什么地方不选，偏偏选择以前的密境，这点让她感到很是疑惑，说不定其中有着什么阴谋。不管是什么阴谋，他们都必须要去。

　　“那几时出发？”吴轩面色凝重。

　　“准备一下，等会就出发，事不宜迟！”

　　已经清楚火灵昕的信息，肯定是坐不住了，别说一天了，一个小时都坐不住！立即着手去准备，等会就要前往！

　　经过一系列的准备，已经商量好了，基本出动凤灵族的强者，没有其他远古族帮忙。这是他们自己的事情，没必要让其他远古族来帮自己。而且人多手杂，现在要去的就是隐蔽，要是浩浩荡荡的冲过去，都还没到，就已经被发现了。

　　决定好之后，他们就是兵分两路。吴轩和火灵月一组，其余的凤灵族长老就为一组了。地点他们都清楚，所以没必要一起前往，而且一起前往容易被发现，说不定周围眼线不少。

　　待在遗弃密境的火青铃，肯定不会是一个人，说不定方长老等人都在那里，难度就比较大了。

　　被遗弃的密境，距离这远古族密境比较偏远，光是飞过去，都需要一周多时间。这已经是他们赶路的结果，基本上是马不停蹄的赶过去，都恨不得立即赶到那被遗弃的密境中。

　　经过一周的赶路，他们终于赶到了被遗弃的密境所在的区域。这片区域显得十分炎热，周围都有着不错的火灵力，由于体内有火灵之心，这些火灵让他没有产生不舒服的感觉。

　　“不远处就是被遗弃的密境了，那个密境很久以前就存在了，是祖上传下来的密境。由于位置不够好，而且出现了怪异的情况，我们才选择搬离这里的。”火灵月边飞边解释着当年的情况。

　　“怪异的情况？”吴轩疑惑道。

　　“是的，这密境里头会突然间没有火灵力，非但不会有火灵力的产生，反而会火灵力给抽掉。我们里里外外都检查过了，基本上都翻遍过了，就是没有找到出现的原因。为此，我们不得不选择离开这里了，而且也调查了很久，都没有找到什么奇怪的地方。”火灵月回想起以前的记忆。

　　“这么奇特？”吴轩眉头一皱，也是想不出有什么问题。


第151章 阴谋

　　火灵月口中所说的怪异的现象，吴轩也是觉得有些惊讶，火灵力会被抽掉，这里说的不仅是周围的火灵力，还说的是人！

　　试想一下，修炼的时候体内的灵力被抽掉，这还能算是修炼么？不光是周围可供给的灵力被抽干，连人的灵力都被抽掉。这等现象，逼得凤灵族离开这里，也是很正常的。换做平常，根本就不可能离开这里，毕竟谁会离开自己祖上留下来的密境？

　　只是寻找了那么久，都找不到半点蛛丝马迹，这点就有些奇怪了。找不到源头，也就只能废弃在那里了。

　　更令人感到疑惑的是这火青铃选择这废弃的密境作为据点，这点让他们感到十分疑惑。

　　“难道这火青铃在这密境中，找到了这个源点？”吴轩疑惑道。

　　火灵月认同地点头道：“说不定真的是这样子的，时间过了那么多年，火青铃真的有可能在这遗弃的密境中找到了什么东西，也有可能在耍什么阴谋诡计！”

　　说到这，他们心中的警惕都提高了几分。只希望火灵昕不要出现什么问题吧。

　　不过这信息实在是太突然了，他们都以为火灵昕藏的很好，没人发现她的行踪。但这仅仅是他们以为而已，谁也不清楚火灵昕的行踪。

　　没想到了解火灵昕的行踪，竟是被火青铃给抓起来了。看样子时间已经是有一段了，火灵昕怎么会被抓，这倒是令人疑惑了。

　　相信火灵昕不会贸然就去攻击火青铃，她们势力单薄，没有什么实力就去找火青铃报仇的话，肯定是会以失败告终。

　　火灵月就是深知这点，才会在火青铃不在凤灵族时，出其不意的回到族里，索性大部分人都选择站在火灵月身边。要是全部站在火青铃身边，她也就不会站在这里了。

　　可以说她下了极大的赌注，要是被凤灵族围攻，被抓的几率就很高了。可是不去找凤灵族，那就没有太多的势力，面对火青铃时，也就没有丝毫的优势了。毕竟她现在所有的实力，也就是从冰渊大地中那些人，强者是有，数量上就太少了。

　　好在结果还是令人满意，但火灵昕的结果倒是令人不满意。突然间就被告知被抓了，只能说火灵昕计划不周了。

　　不管如何，事情已经发生。无论是火灵月，还是吴轩，都不会眼睁睁看着火灵昕死掉的。

　　“前面就是以前凤灵族的密境了。”火灵月提醒道。

　　其实不用火灵月的提醒，吴轩远远的就能够看到残破的建筑，明显看起来是被遗弃地方。在靠近这个地方时，吴轩明显的感觉到周围的火灵力比较稀薄。有可能就是火灵月口中所说的怪异现象，火灵力被抽掉的现象。

　　他们还没有靠近，就已经有人目无表情从房屋里走了出来，这些人足足有十几个之多，修为均在灵王期一层水准。也就是说，这些人全部是那些受过秘法“制造”出来的灵王期强者。

　　火灵月丝毫不惧，修为实在是太低了。恐怖的是那黑雾而已，人的数量很少的话，就算是施展黑雾，也能够轻易突破！

　　除了这些人出来迎接外，伴随着的还有火青铃犹如银铃般的笑声：“表姐，你终于来了。我实在是等了很久了……”

　　火青铃飞了起来，那熟悉的脸出现在他们眼前，看起来是那么绝美，只是现在看起来是那么的令人可憎，显得那么狰狞。

　　他们飞到离火青铃稍微远点的地方落了下来，没有离太近，谁知会不会布下什么陷阱。

　　火灵月直接质问道：“我们来了，我妹妹呢！”

　　“放心吧，我不会亏待二表姐的，她很安全的在密室里头，暂时不会有什么事情。当然，我说的是暂时没什么事情，要是你们不听我的话，那就不清楚后果了。”火青铃又是轻笑一声，心灵完全扭曲了。

　　嘴上表姐的喊，可手段比谁的都毒。或许表姐二字对她来讲，却是永远的痛吧。

　　“你究竟想做些什么，想要些什么，我们俩都在这里了，直接说出来吧！不必遮遮掩掩的，我们没有什么时间跟你啰嗦！”火灵月怒喝道。

　　她可没有火青铃那么好耐心，更不想跟火青铃说话，要不是为了火灵昕，这辈子她都不想见到火青铃。火青铃对她来说，基本上是跟杀父仇人差不多了，囚禁她们那么多年，又是寂寞，又是愤怒。

　　火青铃想杀掉火灵月，火灵月更想杀掉火青铃！

　　火青铃眼中闪过一抹阴冷，嘴上却是笑道：“既然如此，我也不想多说些什么，两位跟我进来吧。”她转过身，往前面飞了过去。

　　挡在面前的灵王期强者，全部目无表情的让开，示意吴轩和火灵月跟着前往。吴轩和火灵月自然不畏惧的跟着飞了过去，既然选择来这里了，就不会畏惧过。

　　当然，他们从来就没有畏惧过什么。他们经历过不少徘徊在生死边缘的事情，吴轩更是不用多说。跟那些所谓的天才相比，吴轩经历的更多。

　　这些年来的经历，足以超过任何的虚灵期强者！毕竟大多数虚灵期强者，都是处在温室里的花朵。真正打拼过的，只有灵王期以上的修为了，尤其是远古族的。

　　他们跟着火青铃飞过去，吴轩往四周打量着，这里显然最近没有什么人待过，破败的还是破败，没有任何的修补。

　　这点并不重要，重要的是他们并没有见到方长老等人的身影，好像根本不在这里。不在的话，这结果再好不过了。

　　在火青铃的带领下，他们在一座宫殿前落了下来。眼前这座宫殿也是十分残破，到处都是破洞，外面的光都从破洞中透进来，让里头变得很是光亮。

　　“凤灵殿……”火灵月抬头看着这宫殿时，轻喃了句，随后给吴轩解释道：“这是以前祭祖的地方，很久以前，我们都找过这里了，每一寸地方都翻遍了，并没有发现什么东西。难道这里头有什么密室？”

　　作为最重要的地方，肯定是要好好的寻找一番了。只是火灵月依旧是没有找到什么古怪地方，不过真的要把整个宫殿给掀起来的话，这点是不可能的。首先是难度比较大，第二是有些不敬。

　　换句话来说，要是这里恢复正常的话，那就有可能成为凤灵族第二个密境了。只是一直都没有恢复，时不时出现古怪的现象，最后只能选择放弃了。这里的破败，就是最好的证明了。

　　时间久而久之，几乎都快遗忘掉这个地方了。要不是火青铃提起，火灵月基本都忘记有这个地方了。时间过的实在是太久了，已经是上百年的时间了，而不是几年的事情。

　　就算是她想彻彻底底，这片地方给掀起来，都没有什么机会了。因为她已经被禁锢在冰渊了，没有任何的机会了。或许真的一块块石头给掀起来，真的能够发现什么。

　　在这宫殿中，显得很是空旷。本来并不是很空旷的，因为搬迁的缘故，把能够搬走的东西全部都搬走了。宫殿中，也就仅仅是他们三人而已了，没有其他人在场。

　　不过就算火灵月亲自出马，都难以把火青铃给擒住。火灵月在凤灵族被誉为天才，火青铃同样不多让。在凤灵族待了那么多年火凤王，好处自然是很多。真的要打起来，火灵月也不见得有什么优势了。

　　所以在这里选择抓住火青铃，或者击杀她并不是什么好的想法。不过火青铃想抓住火灵月，也不是简单的事情。

　　火青铃带着他们穿过了这宫殿，从宫殿的后门中走了出去，外面是个杂草丛生的花园，以前美丽的景色依稀可见，只是全部都被杂草给覆盖住了。

　　在他们想着有什么方法突破时，火青铃停了下来，手上多了一枚戒指。看到这枚戒指时，火灵月愣了下，旋即愤怒道：“没想到失踪了多年的火灵戒竟然在你身上，不选择上交，而是留在身上，这是大逆不道！”

　　“笑话！这是上任火凤王交给我的，我为何留不得？只是当时撒谎罢了，以免被你们给收回去。”火青铃轻蔑一笑，似乎在嘲笑她的无知。

　　“母亲，母亲给的……”火灵月顿时呆住了，随后眼中闪出复杂的目光，似乎对这做法很是不解。

　　她不解，吴轩感到更是不解。反正只清楚一点，火灵戒很贵重，起码能够跟火灵之心同个等次。让吴轩没想到的是，上任火凤王是火灵月的母亲！

　　这点是出于意料，但又在情理之中。火灵月那么优秀，都是继承了自己母亲的血脉了吧。

　　“不管你信不信已经不重要了。”火青铃轻笑一声，手上的戒指闪现着红光，旋即眼前一座小凉亭竟是缓缓的往旁边挪开，出现在他们眼前的是个通往地下的通道！

　　通道的出现，没人感到意外。只是这个通道竟是设在一个不起眼的凉亭底下，难怪是翻遍了宫殿都找不到，因为根本就不在宫殿中！

　　当然，这个凉亭也没有什么可寻之处。要是没有这火灵戒，也没人清楚这里有个密道吧。

　　“没想到这里还有个密道……”火灵月眼中闪过一抹复杂，她完全不清楚这里有密道，要是真的是她的母亲传给火青铃的，为什么不把这件事告诉她呢？

　　火青铃瞥了他们一眼，带头的往里头走了下去。吴轩和火灵月紧跟而上，在踏入这密道时，凉亭随之关闭。这条通道一片光亮，在这通道的墙壁上，照射出火光来，把这通道照的十分清楚。

　　“火灵戒很贵重，贵重之处在于里头储存着历代火凤王留下来的修炼感悟，往往都是历代火凤王所拥有的东西。为什么母亲选择传给了火青铃？”火灵月稳定情绪之后，才为吴轩解释了下。

　　历代火凤王修炼感悟，这可不得了。里头包含的感悟，至于让人受用一辈子了。简直就像是随身携带着一座藏经阁，里头全部都是完善的心法和武技！

　　可以想象得到，火青铃在那么多年下，在里头感悟了多少东西。只是感悟再多东西，她也不是火凤王继承人。究竟用意是什么，没人清楚。恐怕只有去世的上一任火凤王，才清楚用意是什么了。

　　这段路程并不远，很快他们就走到底部了。伴随着开门的响声传来，他们走入了一间密室中，全部都是需要火灵戒才能够开启的地方。

　　才刚走进这间密室，里头并不是火灵昕所在的地方，里头全部都是一些书籍，看起来就像是一座书库。吴轩随意看几眼，这些书籍无非是一些心法和武技。只是他们的目标并不是这个，而是火灵昕所在的地方，明显这地方还能继续走。

　　“我母亲为什么把火灵戒传给你！”火灵月这时候突然问话了。

　　火青铃没有回头，从背后看不到她的表情：“这点我就不清楚了，或许想把我培养成下一任火凤王吧。不得不说，这火灵戒比起火灵之心有用多了，里头的内容很多。可惜你原来身为火凤王，却是得不到这东西。”

　　火灵之心比起火灵戒，肯定是前者比较珍贵。只是从实用的程度来看，肯定是火灵戒比较实用了。确切来说是火灵戒里头的东西比较珍贵，能够极大的提升实力，少走弯路！

　　本来应该属于历代继承火凤王的东西，偏偏到了不是火凤王继承人的手里。

　　火灵月沉默了，好像是在回想着些什么东西。以前她们的情况吴轩并不清楚，看样子并不太完美的样子。只是这很正常，想必她们小时候压力也是极大的吧。

　　紧接着，火青铃带领着他们穿过了几间房间，里头有的东西各有不同。而且也是越来越深入，都不清楚往地下走了多远了。

　　终于，在打开一扇门之后，里头飘来一阵阵寒气。这熟悉的感觉，让吴轩浑身震了下，这无疑就是冰狱囚笼的气息！这气息他永远忘不了，还特地去吸收过，那种感觉怎么会忘记呢？

　　在他们踏入这房间时，映入眼帘的正是那巨大的冰狱囚笼，在冰狱囚笼里头有着那熟悉的身影，静静的躺倒在地上，似乎已经是昏迷过去了。

　　“妹妹！”火灵月看到火灵昕躺倒在地时，失声地喊了出来，急忙冲了过去。

　　吴轩也迅速走了过去，隔着冰狱囚笼，清晰的看到躺在地上的火灵昕，跟几年前所见的模样没有什么区别。只是那绝美的脸蛋，此时显得更加的苍白，好像是被这冰狱囚笼给影响的。

　　“你们就好好聚聚吧，时间多的是……”伴随着一阵高兴的笑声和石门关上的声音，火青铃消失在了这房间中，让他们都愣在了原地。

　　难道火青铃本来的目的，就是把他们给锁在这里？

　　在火灵月焦急的喊声下，火灵昕缓缓的醒了过来，艰难的爬起来之后，看到火灵月和吴轩之后，脸色变得更加难看了。

　　“你们，你们怎么来了……这，这完全是中了那贱人的计谋啊！她就是想把你们给锁在这里，好把火灵之心给取走！”火灵昕醒来的第一句话，就是说出了火青铃的计谋来！

　　只是这一切已经太迟了，在他们踏入这房间时，火青铃就已经离开了，把这里给封锁住了。他们早已知道有阴谋，只是因为这个阴谋，而选择弃火灵昕不顾么？

　　“妹妹，你还说这种话么？”火灵月看到自己的妹妹时，眼泪婆娑，她们已经是上百年没有见过面了。

　　自从被禁锢之后，就没有见过面。别说是阴谋了，明摆着把所有计划告诉他们，火灵月也会迅速赶过来的。毕竟剩下的真正亲人就是自己妹妹了，凤灵族的长老们，始终不是自己真正的亲人。

　　“姐姐……”火灵昕看到自己姐姐时，也是潸然泪下，只是为了自己而陷于困境，实在是不值得！

　　“就算是这样又如何，我们能弃你不顾么？既然已经来到这里了，那就不要去管后果了。这就像是以前一样，我跟你在那宫殿中，也不是这个场景么？”吴轩淡然一笑，好似回到了数年前。

　　那时候在宫殿中的只有吴轩和火灵昕，现在唯一变化的是多了火灵月。情况跟以前还是一样，火灵昕被困在了冰笼之中。

　　“吴轩……”火灵昕艰难的站了起来，又是惊喜，又是感动的说道：“没想到才过了短短的几年，你已经成长到了这种地步。一路就听说过你的事迹，看来你已经不是以前那个男孩了。”

　　吴轩的事情传遍了普通的区域，尤其是在丹师塔的一战，就算不清楚内容，但都有所耳闻。吴轩是谁不清楚，但吴轩的名字都有所耳闻。

　　那么多年来，火灵昕肯定是听过的。令她没想到，以前的那个修为弱小的男孩，现在已经足以站在她们的身边，已经能够震慑众人！

　　她的思绪似乎也飘到了那时候，正是吴轩给她带来了希望！只是现在，还能够给她带来希望么？


第152章 破坏

　　时隔多年两姐妹终于能够见面，吴轩也终于见到了昔日分别的火灵昕，只是见面的场景，却是处在危机之中！

　　“当然，我也没有想到会走到这一步。只是没想到再次见面时，会是现在的场面。感觉我们见面，都是必须你得关在牢笼里，我在外面。”吴轩轻松的调侃了句。

　　这个时间就是越轻松越好，先是把心情给放轻松来，越是紧张，反倒是越是想不出什么来。

　　火灵昕不由莞尔，跟着笑道：“是的，不过这次多了姐姐。”

　　“看来你们俩之间，还是有点故事啊！”火灵月见到自己妹妹没有什么事时，心中已经是松了不少，结果是怎样，那等会再说。起码现在看到自己妹妹没事，这已经是足够了。

　　要是匆忙赶来，自己妹妹已经是奄奄一息了，那当真是心灰意冷了。

　　短暂的叙旧之后，不和谐的声音从周围传来。

　　“两姐妹时隔多年的团聚，实在是让我感到好感动，不过这个感动，等你们下地狱之后，再慢慢感动吧。”这把声音正是火青铃的声音，“放心吧，等过一段时间，就是你们的死期！没想到上任火凤王交给我的火灵戒，竟是能够获取火灵之心的方法！”

　　“这是什么意思？”火灵月皱着眉头，对此感到很疑惑。

　　火灵戒之中，竟是有着获取火灵之心的方法？在他们疑惑时，火青铃已经继续说道。

　　“心中很是困惑吧？”火青铃像是有说不出的快意，“跟你们说吧，火灵戒之中，就记载着如何把你们的火灵之心给取出来！你们都感受到这个房间的不同了吧，这就是专门强行获取火灵之心而准备的！”

　　听火青铃这么一说，他们还真感觉到这个房间略有不同。首先是火灵力极为稀少，几乎是忽略不计，反倒是冰灵力比较浓郁，可以说形成一种克制的环境。隐约中，还感觉到这冰灵力在增强之中，还伴随着一股压制的力量，给人一种压抑感。

　　只是这个专门强行获取火灵之心准备的，这点让吴轩略微惊讶。按照原来火灵月的说法，只要不是正常转交的火灵之心，都能够自动销毁，还有个方法就是自动老死。可以说，要是自爆了，也算是不正常转交，所以火灵之心也会消失掉。

　　现在火青铃却说能够强行获取，这么说来，岂不是在说这个房间拥有压制火灵之心的能力了？

　　“相信你们都猜出来了，这房间拥有压制住你们灵力的效果，经过特殊的禁制处理下，你们不光是出不来，而且实力也完全发挥不出来。而且连自爆都不能！自杀的话，更好！这房间可以说是压制火灵之心所用，无论你们怎么死的，火灵之心都不会受到半点损失！”

　　“过段时间，在我控制下，就会产生神奇的变化。不光是能够让你们死掉，还能够让火灵之心保留下来。寻找了多年破解火灵之心的方法，没想到这一切都在这废弃的凉亭之中。而且这一切，都是上任火凤王交给我的。要是没有火灵戒，我就不能够操控这一切！把火灵之心交给你们的是上任火凤王，害了你们的还是上任火凤王！”

　　火青铃大笑的声音在这房间中传开，拥有火灵戒的她就是这里的主人，想控制什么都可以。

　　这番话，让火灵月她们脸一阵红一阵白的。她们都清楚，这房间应该就是用来强行获取火灵之心的禁制，以防出现叛变什么的，或者是出现其他什么状况，对方又不肯给出来的，就需要到这个房间了。

　　说白了，就是为了预防外流现象，才会制造出这个房间！而这个火灵戒偏偏在火青铃手上，这岂不是代表着想接着火青铃之手，监控她们俩？

　　自己母亲让其他人监控她们，这让她们有着什么心情？没想到的是，这个监控最后是害了整个种族。真正的叛徒是火青铃，并不是她们。

　　“我猜有一半火灵之心应该是在吴轩身上，也就是二表姐给的。之前在远古族联盟密境中，我就感觉到有些不同了。在施展出火翼时，就完全清楚他体内有着火灵之心！那气息实在是太熟悉了，我这辈子都忘不了！”

　　火青铃对火灵之心的渴望是疯狂的，得到火灵之心才是真正得到凤灵族，得到火灵之心，才能够有更大的突破！

　　“经过我的调查，吴轩以前进入过那森林之中，我不清楚你们出现了什么情况，但是火灵之心就是在吴轩身上！还有一半，就是在大表姐身上！当然，究竟是在谁的身上，这点已经不重要了，反正都会变成我的！”

　　火青铃说完之后，就大声笑了起来。可以想象得到那狰狞的笑容，整个人都癫狂了。遗憾的是她猜错了，火灵之心只在吴轩身上，而且也取不出来了。哪怕是死了，都取不出来了。

　　当然这也是说不准的，说不定这房间对他有效。只是这火青铃连他都给调查了，就是感应到了那丝气息，就全盘调查。

　　只是这个调查并不太完善，连他是本源之躯都不清楚。不过清楚他是本源之躯的，只有少数人，也全部都是自己人，所以不清楚也很正常。只要吴轩不说出去，那就没人清楚了。

　　要是清楚的话，说不定就不会这么关押自己了，而是让那方长老前来了吧。

　　不得不说，这计划很是完美。让火灵昕成为诱饵，让他们主动前来，不费吹灰之力就让他们踏入这个陷阱之中，而且明知是陷阱也要踏入。

　　“原来如此，难怪我也有幸进入其中，原来已经是调查得我非常清楚了。话说回来，我破坏了你们方长老的计划，就这样解决掉我的话，也是你们方长老的意思？”吴轩质问道。

　　“一切都是为了火灵之心，只要获得火灵之心，就已经足够了！”

　　火青铃没有直白说这不是方长老意思，不过为了火灵之心，一切的确是值得的。本来他们就是为了本源之力，要是吴轩死掉之后，什么都没有，那可就搞笑了。

　　吴轩把视线转移到了火灵月她们身上，发现她们一直陷入了沉思，明显是被火青铃那番话给震住了。这地方她们完全不知道，要是真的是她们母亲的计划，心里很不是滋味。

　　吴轩摇头叹了口气，这方面的事情他更是说不上话，但他倒是能够询问一番。

　　“你就这么有信心，能够完美获取火灵之心么？”吴轩继续问火青铃道。

　　“当然有！”火青铃似乎时时刻刻都在观察着这里，“当初这凤灵族密境出现的古怪现象，就是这个地方导致的！这点你们都不清楚吧。”

　　这话倒是让吴轩震惊了一把，火灵月她们也被这信息给吸引了过来。

　　“你这话是什么意思！”火灵月问道。

　　“这点也是我最近才发现的，由于禁制太强的关系，会把周围的火灵力给抽掉，更会把人体内的火灵力给抽掉。你们在这禁制里头，意味着你们全身的火灵力，都会被抽掉！百年修为，毁于一旦！”

　　“不过，这是轻的。这禁制还受到我控制，到时候你们就清楚是怎么回事了。你们好好温存这最后一刻吧，时间也不多了……”伴随着一阵笑声，火青铃的声音彻底消失在了密室中，明显是去准备什么东西了。

　　全身火灵力被抽取，这岂不是跟那摄灵雾差不多了？不过那摄灵雾是抽取全身所有灵力，完全是所有灵力通杀，而且还会死亡。

　　这个禁制应该只会吸收完灵力而已，不过火青铃都说过了，灵力仅仅是刚刚开始，禁制还是受到她的控制。到时候她想怎样不行，他们就像是砧板上的肉，任人宰割！

　　“我都说，你们不要来这里了，没想到还是来到这里了。”火灵昕瘫坐在了地上，一脸悲伤。

　　火灵之心就要落到火青铃的手上了，这实在是愧对列祖列宗。

　　“火灵之心或许不会给火青铃了，也不会出现了，不过有可能我们三人就死在这里了。”火灵月已经深知今后的结果，但脸上显得相当淡然，事已至此怎样都没用了。

　　“这是什么意思？”火灵昕疑惑道。

　　火灵月看了下吴轩，示意他愿不愿意说出来。吴轩轻点了下头，才对火灵昕传音，把所有事情都告诉了她。不管火青铃走没走，话都是以传音为主，要是被听了去，那可就麻烦了。

　　听得她目光变得越来越复杂，旋即深深的叹了口气：“这样又如何？你的前途不可估量，以前能够吸收这冰狱囚笼，能够炼制出那高品质的生命力丹药，我就清楚你注定不平凡，没想到却是那么不平凡……”

　　她抬起头来，看向吴轩又是有几分感触。换做普通人，就算给几年时间，都不会达到这种地步。吴轩完全是超乎了常人，天才或许都不能形容他了，只能称为个变态吧。

　　吴轩自己可是很清楚的，换做其他人拥有自己这般奇遇和那么多磨炼，能够达到这种地步，也是很正常的事情了。

　　“不管如何，先把这个冰狱囚笼给破坏掉，把你给放出来再说吧。”吴轩说道。

　　在冰狱囚笼的火灵昕，完全被克制住灵力。可以说这冰狱囚笼，就是她们的克星！

　　火灵月认同的说道：“对，待在冰狱囚笼中，你的状态只会越来越差。我现在就破坏掉它，只是这冰狱囚笼比较难破坏，强度很高。需要火烧很久，才能够破坏掉。”

　　“话说这冰狱囚笼这武技，究竟是谁创出来的？这冰属性的牢笼，那火青铃可以施展出来？”吴轩重新打量着这冰狱囚笼，这完全属于冰属性的东西，火青铃身为火属性能够施展出来，那就很奇怪了，这就像是火属性永远打不出冰属性的拳头。

　　“那贱人肯定是布置不出来这武技，而是让其他人来布置的。而且还是灵王期的强者施展的，基本上消耗全部灵力来施展，而且又能够压制住我们。”火灵昕一口一声贱人，已经是对火青铃恨之入骨了。

　　旋即她眼中又是流露出复杂的目光：“一般会有这般压制住火灵力的武技，说不定就是那贱人从火灵戒中找到的。恐怕一切克制的方法，全部都在里头了吧。”

　　从这个房间可以联想到火灵戒中，拥有这方面的武技也是正常的。

　　“是的，这种武技很久前就有了。以前还见过有人施展过，会的人极少。偏偏我们就这样中招了，主要是我们太不警惕，谁能想得到那火青铃会做出这种事情来？”火灵月恨恨道。

　　单纯的施展这冰狱囚笼，肯定是能够破开。因为都是巅峰状态，只有在被活抓的时候，才会用这冰狱囚笼困住。被困住之后，恢复能力大大降低，再被镇压下，基本上是没有出去的可能性了。

　　“原来如此，那这冰狱囚笼就交由我来吧。”吴轩笑道。

　　“你，你又想吸收这冰狱囚笼？这跟上次的完全不一样啊，比起上次的要强上很多啊！”火灵昕急忙劝阻道。

　　“这个你放心，我当然不会拿自己的生命开玩笑。而且我体内又有火灵之心，不用再像上次那样救我了。”吴轩笑道。

　　火灵昕俏丽微红，好像想起了上次救吴轩的方法，感觉到有些害羞起来。吴轩可没有想那么多，伸手就去往冰柱上抓住。

　　火灵月皱着眉头提醒道：“真的没事么，这东西破坏的很难，就连用火灵之心里最纯粹的火焰，都要烧很久……”

　　话声刚落，只听到耳边传来清脆的响声。只见吴轩轻而易举的就把一根冰柱给拔了下来，就像是在掰断一根脆弱的树枝一样。

　　她们都瞪大了美眸，震惊不已。这究竟是什么情况！

　　紧接着，吴轩更是夸张的敲击了几下，这冰狱囚笼前面的冰柱基本被瓦解，空出个大洞来。他轻而易举的把火灵昕从里头抱了出来，入手的是温热和柔软，火灵昕身上的飘香也跟着飘入他的鼻息中，让他心中产生了丝丝涟漪。

　　他把火灵昕轻轻放下，从冰狱囚笼出来之后，火灵昕很快就恢复了状态，能够随意动弹了。只是她们都被吴轩的举动给震住了，之前交给吴轩破坏，只是看到吴轩那么有信心，才会让他试一试。

　　没想到破坏的轻而易举，就像是在敲坏普通的冰块般轻松。

　　“你，你这是怎么做到的？”火灵昕好一会，才反应过来道。

　　吴轩不好意思的说道：“其实，这个冰狱囚笼的构造，我已经完全弄明白了。破解起来，也就轻松很多了。”

　　吴轩说的还是比较含蓄的，说白了，这武技他已经学会了！这点没有什么不可能，在突破到虚灵期时，他的脑袋立即多了很多信息！冰狱囚笼被火灵之心融合时化掉之后，信息仍然保留着。

　　在突破之后，立即把这冰狱囚笼的信息传递到了脑中。这可是神级的武技！最低修炼水平，都要达到虚灵期！否则之前的修为都没有任何作用，反而还会走火入魔。

　　获得这神级武技后，他心里也是很高兴。只是施展起来比较有难度，需要消耗太多的灵力，所以就没有施展。而且也比较鸡肋，困住火灵力的还好，其他属性的就比较弱了。

　　这武技实实在在的克制火灵力的，战斗时是有这么一点用处。只是消耗太大，吴轩不太想用。在了解这武技之后，破坏掉这冰狱囚笼，也就不是什么难事了。

　　“你，你学会了？”

　　吴轩的话让她们感到一阵眩晕，这等特殊的武技，竟是被吴轩给学会了。破坏也就算了，学会就实在是太恐怖了。

　　“这个算是吧，就是消耗的比较严重。不过破坏其他人的冰狱囚笼，还是比较轻松的。”吴轩不好意思的说道。

　　别人灵王期强者辛辛苦苦，消耗全部灵力来施展的武技，却被吴轩轻轻松松的破坏掉。要是火青铃还在这里的话，肯定是要吐血了。

　　“你真的是变强了，以前不是当初那不能自保的男孩了。”火灵昕又是感触了句，“不过，就算是出来了，还是待在牢笼中，没有太大的区别。”

　　这仅仅是让火灵昕出来而已，又不是走出这间密室，只是换了个更大的牢笼而已。

　　吴轩可就没有那么沮丧，环视着四周道：“不要那么灰心，对我来说，只要还是处在禁制的范围，破坏掉应该没有什么问题。”

　　破坏了那么多禁制，这点让他信心十足。要是禁制就这么大的话，就能够轻而易举的找出核心，破坏掉的话，那这个密室就犹如纸糊，轻而易举就能够出去了。

　　火灵月美眸一亮，也是想起了吴轩破坏禁制方面有一套，无论是金龙族的龙翔天，还是方长老的禁制都被破坏掉了。那换过来说，这里说不定也能够破坏掉！

　　这样一来，他们就能够逃出去了！


第153章 毫无办法

　　看到吴轩如此自信，又是让火灵昕愣住了。她不清楚的事情还有很多，火青铃虽然知道不少，但都没有跟火灵昕提起。

　　没人会想跟自己要杀掉的人啰嗦，而且火灵昕也不想跟火青铃说话。不清楚很多事情，也是极为正常的。

　　“你能够破坏这里的禁制？”火灵昕愣愣地说道。

　　这密室可是祖上传下来的东西，禁制方面极为强悍，要是能够破坏掉的话，那吴轩真的就神了！

　　当然吴轩也不敢打包票，要是核心在这里头的话，肯定能够轻易破坏掉，要是找不出核心。就算他能够有着强悍的破坏禁制能力，也是没有什么用处的。

　　除非他的实力绝对够强悍，突破这里的界限什么的，就能够把这密室给轰飞掉，也就是强行把禁制给破坏掉。

　　禁制并非只有破坏核心才会坏掉，强行突破也能够破坏，只是没有实力的，基本上是行不通的。为此基本都是选择核心来破坏，通常核心都是比较脆弱的。

　　“这个让我来瞧瞧吧，能不能破坏，检查下这里才清楚了。”

　　吴轩立即施展出虚灵之手，没有任何难度的就施展出来了。吴轩的虚灵火灵昕也是第一次见，由于认知都是差不多，都认为身体虚灵都是比较偏弱，没前途，所以她难免会感觉到有些失望。

　　只是她也很快就想到这虚灵的用处，也就是破坏禁制。要不然吴轩怎么会施展出来呢？心中从失望到惊讶，她也没有出声说话，以免打扰吴轩。

　　她们姐妹俩都忍不住屏住了呼吸，能不能够出去，就看吴轩能不能找出这里的核心了。

　　在寻找了片刻之后，吴轩的眉头越皱越深，旋即虚灵之手被收了回来，忍不住叹了口气。根本不用他解说，都清楚吴轩失败了，彻彻底底的失败了。要是能够破坏掉的话，早就能够破坏这里的禁制了。

　　“不行，完全找不出这里的核心所在，感觉已经是跟这密室融合在一起了。”吴轩产生一种无力感，找不到核心，那得如何破坏？

　　轰！

　　话声刚落，火灵月对准出去的门一阵轰击，一道道由火灵力凝聚而成的火球砸在了上面。可是砸在上面时，这些火焰都迅速熄灭，完全被周围的冰灵力给压制住了，而且也被附在墙壁上的禁制，把这些火球给抵消掉了。

　　上面根本没有任何痕迹，更别说破坏掉了。这一击，可以说是火灵月使出了八层的力量。虽然不是她最强的一招，但也是使用了八层力量，却是没有对这门造成丝毫的损伤！

　　很明显，就算是火灵月用尽全部力量，把最强的武技都施展出来了，都不会破掉这里的禁制！

　　这个结果并没有出乎她们的意料，也是早在预料之中。要是能够破坏的话，她们一开始就破坏了，何必在等待吴轩来破坏禁制的核心呢？

　　“这里的禁制果然完全压制住体内的火灵力，继续这么下去的话，就会压制的更厉害。现在最多只能施展平时一半的水准……”火灵月说出了自己的感受，她自然不肯坐以待毙。

　　“禁制破坏不了，只能够通过强行破坏，才能够出去了。你们都是火灵力，破坏不出去。看看我的冰灵力，在这里应该能够完全发挥出来吧。”吴轩也想试试了，对准这扇石门凝聚所有冰灵力，把周围的冰灵力迅速收了过来，这些冰灵力可以压制火灵月她们，却压制不住吴轩。

　　吴轩体内本身就有着本源之力，自然不可能压制得住他了。同时，背后闪现出虚灵之手，被他吸收入体内的冰灵力，全部都凝聚在虚灵之手中，这让这双虚灵之手变成蓝色形态，里头蕴含的是浓郁的冰灵力。

　　终于凝聚到了临界点时，对准这扇门就剧烈的轰击下去。只听一记轰响，虚灵之手却是被反震之力，给震碎掉了，化为无数蓝色星光飘散在空中。

　　被攻击中的门依旧是纹丝不动，也没有任何的损伤。这依旧是没有出乎吴轩的意料，他只是随意尝试一下而已，看来终究还是没有效果。

　　当然他们是不会坐以待毙，轮着单独攻击之后，在火灵昕恢复灵力，两姐妹基本同时攻击，而且还加上吴轩的攻击。三人几乎是用了最强的攻击，打在上面时，还是没有任何的效果。

　　这密室实在是坚不可摧，根本是难以攻破。明显是出不去了，除非火青铃来给他们开门。火青铃的确是会给他们开门，只是在他们死的时候，才会给他们开门而已。

　　“看来这扇门真的是破不了，祖上留下来的东西，可不是那么容易被破坏掉的。”火灵月深深叹了口气，她已经放弃了强行攻破的方法，只能另外想其他方法了，可是出口就是这些，其他地方想出去基本都不可能了。

　　似乎想起她们会进来，都是自己母亲把火灵戒交给了火青铃，才会让她们进来的。火灵月和火灵昕眼神一阵黯淡，对此感到有些伤心。整个场面的气氛，显得变得沉重起来。

　　“对了，你是怎么被抓进来的。那么久来，我们都不清楚你的信息，都去了哪里？”吴轩也感觉到气氛有些沉闷，急忙找个话题来聊。

　　不过这话题也显得比较重要，时隔多年，莫名其妙的就被抓住了。实在是令人很是不解，还以为火灵昕躲的很好，不会被抓住。

　　火灵昕叹了口气道：“其实我被抓住，也是不久前被抓住的，大概是在三个月前。从那森林中解困后，我深知现在前往凤灵族会被抓住，为此先把修为恢复过来，同时四处去寻找人帮忙，只是根本没人能够帮忙。时间过的太久了，大多数人都不清楚去了哪里，一路打听下，反倒是听到了吴轩的信息。”

　　“无奈之下，只好暂时修炼，把修为提升上去再说。闭关之后，就是几年时间了。恰好又是远古族联盟比试时间，我就试着接近凤灵族，没想到全部都是亲信，直接就把我给抓住了。”

　　火灵昕说到这又是叹了口气，她运气比较差，修为比起火灵月明显低了不少，才不过灵王期两三层的修为，毕竟被关押那么久，想有修为提升还是比较困难的。

　　这并不是什么关键，主要是她孤立无助，找不到人帮忙，都是单枪匹马的。遇到几个灵王期强者，就已经是逃脱不了。不像火灵月那般，还有不少灵王期强者陪伴，这样就算是遇到一些强者，也能够有一战之力！

　　主要还是火灵昕运气比较差，选的时机也不对。在远古族联盟比试时，火青铃才把所有亲信带去，把大部分人都留在凤灵族中。毕竟都不是属于信任的范围，要是出什么差错，那可就麻烦了。

　　毕竟计划都是在这场比试中，要把大多数远古族给杀掉。那些不是亲信的人，就不太好说出这计划来。

　　谁知正好是这么做下，让火灵月有机可乘。迅速就进入到凤灵族中，基本上没有什么难度。有人来拦住也是一点而已，绝大部分都被火青铃给带走了。为此才能够轻易的见到里头的人，这也多亏火青铃的计划，还有她的放松。

　　冰凌宫压下来时，火青铃就已经认为火灵月已经死掉了，就算没死，也出不来。谁知正好是她这么认为下，偏偏就不如她意。

　　可是现在看来，还是火青铃胜了一步。没有料到火灵月，却把火灵昕给抓住。虽然没有获得全局的胜利，但能够把火灵昕和火灵月给抓住，已经是一大胜利了。

　　原来那么多年来，火灵昕是这么过来的。孤立无助，没有任何人的帮忙。这样岂能不被抓住？

　　“对不起，要不是我被抓住，你们也不会来这里了。”火灵昕内心充满了内疚，本来一切都好好的，没想到会落到这般结局。

　　“别说这种傻话了，这只是运气不太好而已。而且换做你，要是我们被抓住了，你会不来么？”火灵月说道。

　　火灵昕怔了下，没有回答火灵月的话。在她内心中，选择也会跟火灵月一样的，会毫不犹豫就赶来了。明知这肯定有陷阱，但还是会赶来。她们可不像火青铃那般，冷冰冰的，真的要出现这种情况，就算人质被大卸八块，也不会赶来的。

　　“好了，不多想了。我们赶紧寻找出路吧，看看这里有没有什么隐藏的暗道，说不定连那火青铃都不清楚呢？”火灵月露出一丝笑容，能够跟自己妹妹见面，已经是十分满足了。

　　气氛终于有所改变，让吴轩也是露出淡淡的笑容来，跟着一同往这密室中搜寻起来。这密室还是比较宽敞，也显得比较空旷。整个密室中，就是那冰狱囚笼而已，除此之外什么都没有了。

　　搜寻了好一会，都没有找出什么暗道来。这时候一声冷哼从周围传来道：“我都说过只让你们两个人来就行了，没想到连凤灵族的长老都来了！也罢，反正他们是不可能进的来，也不知道我在这里！”


第154章 终结？

　　凤灵族的长老见那么久都没有动静，立即就出动了，把那些在外头守门的灵王期强者，都给迅速剿灭了。不过，这个地方他们是找不到的，没人清楚暗道就在凉亭下。可就算是清楚了，把凉亭给轰烂了，也打不开地下的密室。

　　当然，除非是找几十个灵王期强者，没日没夜的轰炸，应该能够把密室给轰开。到时候就算把密室给轰开了，吴轩他们也已经挂了吧。

　　“是啊，我们是带来了人。可现在还不是被你给抓住了？”火灵月淡漠的说道。

　　火青铃沉默了下后，才大声笑了出来：“这个是当然，你们最薄弱的地方就是不够冷血，只要把二表姐抓住，就能够让你们乖乖来了。不管如何，我已经准备好一切了，等会尽情的享受吧！”

　　火青铃又是大声笑了起来，现在就算是他们能够把火灵之心给让出去，都不会收手了。反正对她来说已经是必定得到的东西，何必还接受条件？

　　“终于到了要结束的时候了么？”火灵月叹了口气，没人怀疑这里的环境，就算取不出火灵之心，但是要她们的命，应该还是绰绰有余的。

　　话声刚落，她们立即感觉到周围的冰灵力迅速加强了起来，已经达到了令她们感到冷的地步！以她们的修为，只要不是特别寒冷，都不会感受到寒冷。现在能够感受得到寒冷，代表这寒冷，已经能够对她们造成了伤害。

　　吴轩拥有冰灵之心，这点肯定是没有任何问题的。只是这密室的禁制，可不光是有这种本事而已。

　　他们已经找不到任何出路，只好选择靠在了墙壁上，静静的选择坐在了这里。反正都已经逃不掉了，那只能接受这个事实了。

　　“好冷……”火灵昕非常大战的靠在了吴轩的肩膀上，试图想从他身上获取一丝温暖。

　　吴轩怔了下，伸手搂住火灵昕的肩膀，让她感到温暖一些。这只是徒劳而已，这冰灵力对他是没影响，但对火灵昕是有影响的。

　　“呐，还记得在湖边我说过的话么？”火灵昕轻轻闭上眼睛说道。

　　“当然记得，你不是说过解决事情之后，会回来找我以身相许么？”吴轩的思绪似乎也被带回到了那时候，当时他只是认为是句玩笑话而已，或者说火灵昕也是玩笑话。

　　他们的交集实在是太少了，或者说那一次对火灵昕来说，有可能是永别。毕竟想对付火青铃并不容易，稍微不慎就被抓住了。现在就是这样，没想到还能够见到吴轩，这应该就是缘分。

　　“看来你还记得呢……不过现在已经是没机会了，我们都快要死掉了。要是能够出去的话，我就嫁给你作为妻子！”火灵昕突然绽颜一笑，美艳的表情，让吴轩看的一呆。

　　“妻子么……”吴轩讪讪一笑，脑中顿时浮现月馨儿的身影，还有冰雨昔的身影，要是这么死了，那今后都见不到她们了。

　　在这之前，他还答应过月馨儿，说是要娶她为妻。那欢快羞涩的表情，还历历在目。现在看来，似乎已经不能够实现了。

　　在旁边的火灵月听的那是面红耳赤，没想到他们之间还有过这种约定。只是她都是选择默不作声，不想插话进来。

　　“姐姐，你就没有想法，找个男人嫁了么？”火灵昕并不想自己姐姐受到冷落，便是刻意提起了句。

　　火灵月一怔，便是笑骂道：“我哪里有时间想这些东西，管族里的事情都不够时间，更别说想这些东西了。”

　　火灵月的确是没有什么时间，只要是明眼人，都清楚龙翔天喜欢火灵月，处处都在让着火灵月。只是火灵月根本不给他好脸色，完全把对方当成个族长来看待，也就是极为明确的划分两人的位置。

　　从根本上来看，她肯定是要嫁出去的。毕竟都是为了后代，也是要找个族里优秀的男子嫁了。

　　“那我们一起嫁给吴轩好不好？”

　　火灵昕突然冒出了句让吴轩差点吐血的话来，就算是现在没有什么希望出去了，也不用到处乱说话吧？

　　火灵月俏脸一红，笑骂道：“你在说些什么，太冷了就乱说胡话是么？”

　　吴轩笑道：“火灵昕妹子，你还是那么乐观，这种困境，让我想起了当时的情况。跟现在也是差不多吧，也是快要到极限了。”

　　“又叫我妹子了……”火灵昕脸上挂有一丝不满，旋即却是笑道：“对了，不如你再次做些东西给我们吃吧？我还想吃上次那些东西，感觉真的是很好吃呢！”

　　她还问向火灵月，笑道：“姐姐，你吃过他做的东西没有？真的很好吃呢！”

　　火灵月轻点下头，跟着笑道：“这个当然吃过，在冰渊之中时，我们也吃过不少吴轩做的东西。味道都很多种，吃的我们很开心。”

　　“好啊！没想到你们早就认识了，还是在冰渊里面认识的，看来有很多事情我都不清楚的！等会要好好问问了……”

　　气氛非但没有变的绝望起来，反倒是越来越欢快。吴轩也为她们制作了冰沙，利用灵药制作各种口味的东西，还十分欢快的谈论着以前的东西。

　　他们现在看起来，非但不像是快要死的人，像是在房间里畅谈往事，还吃着美味的东西，完全像是在休闲娱乐。

　　“这味道果然很美味呢，也是我最后一次吃了，没想到灵药都会那么好吃……”火灵昕心满意足的躺在吴轩的怀中，薄薄的嘴唇已经泛白。

　　旁边的火灵月也是嘴唇在泛白，把手中的碗放下后，也是缓缓的靠在了墙上，眼中却是流露出不舍。她并不是怕死，而是有很多事情要处理的。

　　现在周围的冰灵力比之前要高上很多倍，已经是越来越冷。这还是最普通的，并且在寒冷中时，不断的抽取着他们体内的灵力。

　　这点连吴轩都感受到了，就算他有着三种本源之力，也被吸收着体内的灵力。流失的越来越快，就算他有不少丹药，也是于事无补。毕竟不断的被吸收，再多的丹药都会被服用光。

　　无论他们怎么保持体内的灵力，依旧是被强行抽取，还有着极致的寒冷侵入他们的体内。吴轩还好点，但火灵昕和火灵月就撑不住了。有可能出现的结果就是两姐妹先死，最后才是他死。

　　他不怕这冰灵力，但是灵力却被不断抽取。一样会归西！冰灵力是能够让他恢复灵力，实际上并不可观，这种冰灵力是冰灵力，但极为稀少能够吸收，全是那种寒冷入侵。

　　说白了，他就不能够吸收里头的灵力。而且吸收的速度，还没有抽取的多。

　　明明这里看起来没有什么不同，就是有着这么怪异的现象。没有火青铃的声音，或许在开启这禁制时，她已经听不到这里的声音，也不能往这里说话。

　　他也有很多的不舍，可是现在根本出不去，能够有什么办法？除了乖乖的等死外，已经没有任何的办法。

　　生命力什么的，在这里都是浮云。尽数被抽取，十分诡异的禁制。无论他怎么绞尽脑汁，都想不出破解办法。

　　“好冷，抱紧点我……”火灵昕紧缩成一团，她体内的灵力已经快流失殆尽，没了火灵力，她就像是个脆弱的婴儿，没有任何的抵抗之力。

　　她已经处在迷糊的状态，再过一会，就会晕死过去了。然后就这么永远沉睡过去，再也醒不来了。

　　这时候，火灵月也靠在了他的肩膀上，娇弱的身躯瑟瑟发抖着。看着吴轩的目光也有些迷离起来，轻声喃喃道：“对不起，拖累了你……”

　　吴轩紧咬着牙，伸手紧紧搂住火灵昕和火灵月。难道就这么眼睁睁的看着她们的死去么？

　　他愤怒，他无奈。可是无论什么情绪都没用，本源之躯又如何，有本源之力又如何？在这里没有任何用处！

　　突然间，他感觉到身体传来了一股股火热的灵力，让他惊骇的看向旁边。输入给他火灵力的，竟是火灵月和火灵昕，她们几乎是同时的把火灵力输入给了自己。

　　“你们，你们这是在做什么！”吴轩骇然的说道。

　　“这样子的话，或许你能够活下来，坚持下去……你应该能够活下来。”火灵昕艰难的露出一丝笑容，面色越发越苍白。

　　“坚持下来，活下来……能够给我们报仇就最好了……”火灵月也是艰难的说道。

　　“你们……”吴轩眼眶微红，自己一个大男人，竟是受到女人的保护。而且在最后的关头，还在为自己着想！

　　他伸手轻轻拉开火灵月和火灵昕的手，让她们没法给自己输入火灵力，却是淡然的笑道：“这样还不如一起死，而且我也撑不到最后，还不如让我说下，一直以来我走过的路……”

　　他慢慢的把那么多年来的事情讲了出来，也不清楚她们能不能听见，就这么一直说下去。火灵月和火灵昕两姐妹也静静的靠在他怀中，像是在作为他最忠实的听众，听着他的诉说。

　　突然间，他们所躺的地方亮起了一道光芒，地面突然间打开，吴轩都还没反应过来，他们三人全部往下面坠落而去！


第155章 奇特的密室

　　突然间坠落下去，把吴轩给吓了一大跳。他都还没反应过来，只感觉他们三人直直往下坠落而去，由于灵力缺失，他现在也是处在灵力稀少的状态，甚至连飞行都不能！

　　“难道这是禁制又要施展其他属性攻击了？”

　　吴轩紧搂着她们俩，他现在能够做到的，也就只有这一步了。毕竟消耗实在是太大了，就算是火灵昕和火灵月都把灵力输给他，只是杯水车薪而已。

　　不过没等他猜测接下来是什么情况时，他只感觉身下一滑，三人集体搂在一起，像是滑滑梯一样，往下迅速滑了下去。但是让吴轩最震惊的，还是周围的灵力已经恢复了正常状态了，源源不断的灵力往体内涌来，让他迅速补充了起来。

　　这跟刚才完全不一样，这里的灵力十分浓郁，能够轻易恢复着他们的灵力。不光是吴轩的，他清晰能够感觉到这灵力往火灵昕和火灵月体内涌去！

　　因为这里的灵力是绝对的火灵力，没有其他属性的灵力。这让她们的脸色迅速好转起来，只是依旧是在昏迷当中，不会那么快就醒过来。

　　吴轩由于有着火灵之心，就不会有什么问题，同样能够吸收这股火灵力，补充体内的灵力。

　　“这究竟是什么情况？”

　　吴轩内心惊骇不已，他还以为是禁制要施展新的能力，把他们置于死地。现在看来，貌似不太一样啊！难道是让他们回复灵力之后，再继续疯狂虐待他们么？

　　这时候，他们已经滑到了底部，迅速停了下来。映入吴轩眼帘的已经有极大的不同，再也不同于之前那空旷的房间，而是布满了各种焰心晶！把这房间装饰得十分华丽，同时也让这里的火灵力达到恐怖的地步！

　　在他们刚刚进入这房间时，这些焰心晶似乎有了意识，同时散发出耀眼的红光。涌出恐怖的火灵力往他们身上笼罩而去，吴轩心想这莫非要来个火烤地狱？

　　可是这不对啊，涌来的是火灵力，而不是极高温度的火焰！

　　没等他多想，这股火灵力迅速往他们身上涌去。火灵月和火灵昕身体散发出淡淡的红光，明显是在迅速提升着修为。

　　吴轩同样得到了好处，在这股火灵力疯狂涌入之下，他体内迅速补充着火灵力，修为也开始往上增长！如此纯粹的火灵力，不光是吴轩受益了，也让焚世红莲受益了。

　　时隔很久的焚世红莲，这时候终于开始吸收起了这火灵力。以前一直都没有动过，现在终于有所变化了。说不定以前的是火灵力不够精纯，不够浓郁，才不会吸收的。

　　对于这种情况，吴轩心中也是一喜。在这之前，他并不是没有想过借助焚世红莲的力量，只是焚世红莲一直处在沉睡阶段。自从上次沉睡之后，就没有醒来过。并不是说等焚世红莲醒来，好借助她的力量。

　　而是得好好感谢她才行，毕竟她也是救过吴轩一命。要是能够继续化为人，提供给她好的修炼场所，也是完全没有问题。不得不说，焚世红莲帮助他实在是太多了。

　　现在能够不断的在吸收着火灵力，代表她已经快能醒过来了。这让他心中一喜，同时也对这里的情况感到很是疑惑。

　　明明之前不断的在抽取他们的灵力，现在非但不抽取灵力，反倒是源源不断的在给他们补充灵力。而且不是单纯的补充，而是在给她们提升修为的补充！

　　要是说这是火青铃做出来的，他肯定是不信的。他并不太懂火青铃的情况，但是依照现在所清楚的情况来看，绝对是冷血至极，给他们补充灵力这是绝对不可能的。

　　只能说，出现这种情况，肯定是另有其他帮忙！这个帮助他们的人不清楚是谁，但是有一点是清楚的，肯定不会是坏人！

　　吴轩继续打量着四周，除了焰心晶之外，就没有看到任何人在附近。唯一比较特殊的，就是只有在这房间中，有一块极大的红色水晶，看起来并不像是焰心晶。

　　不管如何，现在暂时没空去管这些东西，都是处在吸收灵力的状态。吴轩轻轻晃了晃她们俩，喊道：“醒醒，醒醒……”

　　她们俩都是处在半昏迷的状态，但是没有什么生命危险。要是按照这种程度坚持下去，起码也要坚持个一两天才会死掉。好歹她们也是个强者，没有那么快就死掉。不过也是跟死差不多了，毕竟昏迷了，这跟死有什么区别，而且也是没人救。

　　当然那是之前的事情了，现在已经完全不同了。

　　在他的轻微摇晃下，火灵月和火灵昕都被晃得醒了过来，在源源不断的补充灵力下，她们的身体都迅速恢复起来，也就能够轻易醒过来了。

　　才刚刚醒过来，火灵昕就睁开朦胧的眼睛喃喃道：“嗯，我们已经死了么？这就是地狱么……好多红色，没想到死后，我们还能在一起。”她傻傻一笑，却是有说不出的解脱。

　　火灵月也醒了过来，她倒是没有火灵昕那么迷糊，而是惊愕道：“这是怎么回事，这里的火灵力那么精纯，体内的修为都开始往上涨！难道死了之后，地狱中也能够修炼么！”

　　火灵月是感觉到这里的不同，但还是认为自己已经死了，毕竟在晕过去前都没有看到什么希望。为此都一致认定为死亡了！

　　吴轩跟着笑道：“什么死不死的，我们都还没死！从那密室中滑下来了，就落入这间奇特的密室中，我也不清楚是怎么回事。”他还指着前面的那入口，呈现滑下来的路口。

　　“还没死？”火灵昕和火灵月都愣住了，急忙给自己捏了下，真实的疼痛感立即传来。代表这一切都是真的，她们并没有死！

　　“现在我们先以吸收为主，不要把这里的火灵力给浪费了。”吴轩喊她们醒来目的正是这个，晕迷过去也是能够吸收，但是自主吸收比这个要快多了，所以不能够浪费时间。

　　她们很快就冲惊愕中缓过来，取而代之的是惊喜，旋即都开始打坐吸收起来，不浪费这里的火灵力。她们都已经感觉到这里的火灵力有所不同，完全是针对她们特地输入般，源源不断，十分的精纯！

　　时间转眼就过去了三天，火青铃紧紧握着手中的戒指，眼中露出阵阵狂喜之意：“已经过去了三天，她们都已经全部被抽干了吧！不光是身体能够完好保留下来，连火灵之心都能够保留下来，实在是太完美了！火灵之心，终于是我的了！”

　　她不知现在的表情是多么的狰狞，整个人的表情都已经扭曲了。好像给她最大的快感并不是获得火灵之心，而是见到火灵昕和火灵月两人的死亡！

　　她颤抖着身体来到了密室的门前，深吸了口气之后，手上的火灵戒散发出淡淡的光芒。这扇门发出隆隆的声音，往旁边打开了。

　　此时里头已经恢复原状，没有了那吸收之力。在进来之前，她肯定是要关掉这里的禁制了，要是没关掉，她进来都得被抽干。

　　可是在门打开时，她整个人都愣住了。因为这密室之中空无一人，剩下的就只有那冰狱囚笼被破坏了一个口子。

　　整整愣住了几秒钟之后，火青铃急忙的冲入密室中，环视四周，依旧是没有看到半个人影。这里显得很空旷，基本没有能躲的地方，要是不见了，代表真的不在这里了。

　　火青铃愣愣道：“这，这究竟是什么情况……我一直关注着这里的门，从来都没有打开过，他们怎么人都不见了……”她目光呆滞，这已经超出了她所能想象的范围。

　　“这，这不可能！”火青铃疯狂地在这房间里搜寻起来，整个人都陷入了疯狂的状态。

　　这简直就是煮熟了的鸭子给飞了，而且还飞的没边了。明明是那么期待的，偏偏就这么不见了。而且还是十分重要的火灵之心！

　　与此同时，在更底下的密室中，吴轩他们三人非常稳定的在吸收着周围的火灵力。其中最为悲剧的应该就是吴轩了，吸收火灵力只是吸收了一小会，就已经吸收不进去了，已经达到了饱和的状态。

　　说白了，他本来就是虚灵期五层修为，现在也是虚灵期五层修为，只是处在巅峰的状态。只要稍微吸收一下冰灵力，就能够一举突破到六层水准！

　　这就是不平衡的状态，必须得吸收两种不同的属性，才能够让自己的修为有所提升。这点让吴轩很是苦恼，跟上次在冰凌宫一样，冰灵力源源不断，本身能够把他推到虚灵期的，由于本源之躯的关系，让他难以突破。

　　现在又是来这种情况，让他感到很是无奈。难怪都说本源之躯比较稀有，以他现在来看，完全是难以修炼！

　　能够有单一浓郁的灵力的地方，已经是极为稀少了。要是来双属性的，就是极为困难了。不过让他感到欣慰的，依旧是火灵昕和火灵月都在不断吸收着，还有体内的焚世红莲也不断在吸收。


第156章 秘密的幻象

　　“服用点丹药来突破吧，可不能白白浪费了。”吴轩从储物袋中取出了丹药，往嘴里面塞去。

　　丹药里头的灵力能够弥补冰灵力的不足，只是效果上，就没有直接吸收最精纯的灵力好了。起码还是有得提升，这样对他来讲，就已经足够了。

　　时间转眼间又是过去了一周，果真是修炼无日月可言，他们就是一直在修炼。火青铃也没有找到他们，能够想象得到火青铃已经疯掉了，细心安排的一切，就这么没了，怎能不让她发狂？

　　他们就这么安稳的在这里修炼着，终于吸收也是有个极限的。他们都已经吸收到了饱和的状态，周围的火灵力也逐渐的变得稀薄起来。再多的灵力，也不够他们吸的，尤其像是无底洞的焚世红莲。

　　要是根据比例来看，焚世红莲起码都吸收了一半的分量！这种吸收量，吴轩感到很正常。在丹师塔时，焚世红莲把里头的焰心晶全部都给吸光了，那会的数量比起这里的都要多。

　　只是这里比较特殊点，丹师塔的焰心晶是自己要吸收。而这里都是源源不断往他们体内灌入，这就是两者间的差别之处了。

　　“好精纯的火灵力，我的修为竟是能够提升了两个层次！”火灵昕睁开了眼睛，她都没想到会遇到这等机遇，修为竟是提升了两层！

　　灵王期修为难以突破，她现在轻易的提升了两层，实在是让她感到很是开心。

　　火灵月跟着醒了过来，她也是感到很是满意。突破不敢说，起码也有了极大的提升。当然，最主要的是她们并没有死，这点才是最重要的。

　　吴轩也有了不小的收获，也能够突破到虚灵期六层水准。在他服用丹药下，终于能够突破到了虚灵期六层，速度也算是不快不慢了。

　　“不错，这里的火灵力相当浓郁。只是这里究竟是哪里呢？”火灵月站了起来，四处打量着周围的情况，此时周围布满的焰心晶，已经是暗淡了下去，代表里头的火灵力已经被抽空。

　　“嗯，我相信这里肯定不是那贱人，让我们下来的。能够给我们那么多好处，就不会这么做了。”火灵昕说道。

　　“我想也是，之前突然间就是地面打开个口子，让我们滑落下来。坠落下来时，周围的空间相当宽，根本就是底部基本都被掏空了，会自动打开，让人从上头落下来。”

　　吴轩仔细回忆当时的情况，并不是他们躺对了地方，而是在任何一处，都是有可能打开的。因为底部都被掏空了，打开之后，无论从哪个地方，都会从这口子中滑落下来。

　　“我们本来就不清楚，看来那火青铃也不清楚了。”火灵月点了点头，挪步往四周走去，最终目光都聚集在那颗巨大的水晶上。

　　在这里最特殊的就是这颗水晶了，跟焰心晶有所不同，却又是通红的颜色。把他们的注意力都聚集在上面，让人感到十分的好奇。

　　“这块红色水晶，我怎么感觉有些不同呢？”火灵昕上前靠近，伸手轻轻往上面抚摸而去。

　　才刚刚触碰到这红色水晶，立即闪现了红色的光芒来，吓得火灵昕急忙收回了手。要是触碰到什么机关，把他们陷入另外的危机中，那可就麻烦了。

　　可是在触碰之后，散发出来的光芒让她们感觉不到什么危机，反倒是感觉到十分柔和，让她们感到很是舒服。

　　“这气息，感觉到很熟悉，很亲切……”火灵月目光疑惑，忍不住想要去触碰那红色水晶，不光是火灵月，连火灵昕也是想这么做。

　　吴轩可就不想这么做的，他完全是一点感觉都没有。唯一不同的就是这光芒没有什么火灵力，反倒像是个强者在散发体内的气息。

　　旋即，一阵影像从红色水晶浮现起来，逐渐化为了个人的形状。看到这个人之后，两姐妹失声道：“娘亲！”

　　吴轩愣了下后，仔细打量着这红色水晶里头的人。看起来两姐妹还真的很像里头的女子，与其说是母亲，在他看起来反倒像是在看三姐妹！

　　这红色水晶突然间出现她们母亲的画面，这点让所有人都预料不及。吴轩对火灵昕她们的母亲，也是感到挺好奇的。她们母亲早早就去了，其中必定有什么事情，只是他没打算去问，这都是她们的私事，也不好勾起她们伤心的回忆。

　　她们的父亲也早早就去了，就从未从她们口中说过父母的事情。而且要是她们父母都没死，也不会出现现在这种情况了。

　　虽然不太清楚事情，但吴轩清楚上任火凤王的名字叫做火欣蓝。说是把凤灵族处理的很好，只是死法不一，让他很难判断究竟是怎么回事。

　　“灵月、灵昕，你们都来了。”画面中的女子却是没有半点开心的样子，却是露出伤心的表情来，“你们能够来到这里，代表青铃她已经选择了下毒手了吧？”

　　很明显，这都是幻象。幻象就是幻象，不能够回答任何的问题，却是能够料到火青铃对她们下了毒手。当然也没有料到会多个男人出现在这里。

　　“相信你们在清楚青铃获得火灵戒时，对我的做法很是不解是吧？”火欣蓝深深叹了口气道：“其实这也是在弥补对青铃的伤害，在我争夺火凤王期间，青铃的母亲也是想抢夺这火凤王之位，不满上一任火凤王定下的继承，并且对我下狠手，其他长老愤怒之下，对青铃的母亲进行了制裁。”

　　“虽然这并不关我的事情，但我对此也感到很是内疚。感觉这孩子本性不坏，为了补偿她，便是把火灵戒给她，让她好好修炼，给族里增加个助力。”

　　听到这里，他们全部恍然大悟，没想到一切都是这样子的。并不是火欣蓝想让自己的女儿死，只是想补偿火青铃而已。只是没想到留下了个后患，有其母必有其女，母亲都选择叛变争夺，没想到女儿更是变本加厉！

　　要是火欣蓝清楚火青铃变成这种情况，肯定不会把火灵戒交给她了。不过火灵戒并不是关键，而是那神秘宗门，这才是最主要的关键所在！毕竟这里都是火青铃发现不久的，要是很早前就发现了，吴轩也不会见到火灵昕和火灵月了。

　　不管如何，听到这般解释之后。火灵昕和火灵月，都是松了口气。只要不是自己母亲，想借他人之手加害于自己，这才是最主要的。

　　“要是可以的话，我永远不想这段幻象出现在你们眼前。因为出现在你们眼前，必定是火灵戒被利用了那密室，把你们强行关起来，抢夺体内的火灵之心。这种手足相残，实在是不想见到。要是你们看到了这段幻象，代表已经是发生了。”

　　“上面的密室，的确是用来强行获取火灵之心的。预防有火凤王的叛变，或者是心灵扭曲之类的，想要强行收回火灵之心，就要利用那密室了。不过，已经完全被我所改造过，也是留下一条后路。”

　　“只要你们两姐妹，无论是哪个，或者是都在一起。在灵力被抽干的时候，就会启动禁制，让你们落到这个密室中。并且让这里的焰心晶，给你们补充灵力。其他人的话，是不会出现这种情况的。”火欣蓝解释道。

　　上面的那密室，火青铃肯定是让人进入测试过了，才会那么放心的让她们俩进入。没想到这密室的禁制已经被改造过，只识别她们两姐妹。换句话来说，只有吴轩的话，那就会被抽干都不会开启了。

　　“在这水晶底下，有着一枚火灵戒。这才是真正的火灵戒，控制这里所有密室。青铃拿着的是副火灵戒，只能控制小部分的密室。在幻象显示完之后，会自动出现给你们。”

　　火欣蓝严肃地说道：“其实把火灵戒交给青铃，也是有点私心。那就是把以前的知识传授给她，这里的火灵戒也有那些知识，但我不建议你们修炼，我就是怕你们走同里头的道路，才选择把火灵戒交给了青铃。”

　　“因为历代火凤王传下来的知识，已经是相当朽化，但也有很多知识可以学习，可是学了之后，今后突破的路，会变得有些崎岖。为此就把这火灵戒交由青铃，让她学习这点东西，能够帮忙管好凤灵族。”

　　这个火欣蓝果然有点手段，火灵戒里头的东西是好东西，却又不肯放弃。交给自己女儿，怕忍不住学了，会让修炼上变得崎岖。说白了就是照着刻画，一层不变，直接就是吃老本！

　　没有磨炼，哪里来的进步。不过里头有不错的内容，就让火青铃来学习。这样火青铃的进步就有所限制，不过里头的内容，又能让火青铃能够帮助管理凤灵族，又能让火青铃成为极大的助力！

　　或者说只学习管理凤灵族的内容，这样不就行了。可一般有快捷的方法时，都会忍不住去看，看了就收不回来了。

　　只可惜，火欣蓝的想法错了，而且还是大错特错！让凤灵族少了很多人，闹得有些互相猜忌起来。不过，终究还是归于那神秘宗门的错。


第157章 悲惨结束

　　三人都从火欣蓝的话中缓过神来，都没想到火欣蓝是这么想的。难怪会把火灵戒交给火青铃，不过也是留了一手，把真正的主要火灵戒也留在这里。

　　换句话来说，用这里的火灵戒来控制，火青铃那个就没有什么优先控制权了。也就是拿这个火灵戒开门的话，火青铃就不能用来关门！

　　火欣蓝更是准备好了一切，把后路全部都想好了，确保一切顺利进行。要是真的出现火青铃叛变事件，自己女儿就会安全的逃脱。火欣蓝不担心火青铃会杀掉她们，因为都需要火灵之心，就必须得进入这密室来。

　　当然，要是有其他的方法的话，就不是她的计算范围内了。不管如何，现在倒是顺利进行了，也让他们安全抵达这里，看到了留在这里的幻象。

　　“原来娘亲是这个想法……”

　　火灵昕和火灵月互相对视了一眼，都轻点了下头，对此表示认同。她们必定会听从自己母亲的话，不会学习里头的那些知识，以免把自己陷入里头那些框框架架的思想中。

　　前人遗留下来的内容是精华，不过在火欣蓝眼里，已经变成了腐朽的知识，限制实在是太多。正是因为她学习过了，才会这么说出来，不想让自己女儿学习这些东西。

　　“我希望这段幻象，永远不要出现，出现了，就代表青铃选择叛变。要是你们俩真的来到这里了，或者是其中一个来到这里了……如何去处置她，这就看你们自己了。”火欣蓝深深叹了口气，“我也希望很快能够与你们见面，同样是要培养出下一代火凤王时，再来找我们吧！”

　　全部话都说完之后，火欣蓝看着她们露出了慈祥的笑容，幻象随之消失了。这水晶缓缓的沉了下去，旋即一枚戒指浮现了起来，这就是真正的火灵戒，控制这里的火灵戒！

　　吴轩却是被火欣蓝的这番话给震了下，在培养出下一代火凤王时，再去找她？这岂不是在说明，她根本就没死？

　　“这，这是怎么回事？怎么在外界，我听到的是你们的母亲，已经去世了呢？”吴轩愣道。

　　火灵月和火灵昕也被吴轩的问话给问愣住了，旋即笑道：“怎么可能，外界都不清楚事情，其实他们都已经去了天启大陆那边，基本上是每一任火凤王，在培养出下一任火凤王之后，就会选择离开这里。其实在天启大陆那边，才是我们真正的根源之地！”

　　“真正的根源之地？”吴轩愣住了，这岂不是在说明，凤灵族真正的根源，是在天启大陆那边么？

　　这边有人，那边也有人。看来两边都被打通了，达到一定程度时，还能向真正的老祖宗那边输送人才啊！仔细回想也是，一般这些大能，只要不是战斗，基本上是不会死亡的。

　　而且自从妖兽侵袭后，这片大陆已经变得相当平稳了。为此强者陨落基本上是没有，所有远古族都处在平稳上升的阶段。达到一定水平，就前往天启大陆很正常。那里才是真正修炼者的天堂，才能够完全发挥实力。

　　在这片大陆中已经无所求的顶尖强者，都选择前往了天启大陆。为此这片大陆才能保持住强者的数量，不会显得特别的多。

　　当然，还是有部分选择留下来。毕竟有些东西难以割舍，比如亲人。要是都能够修炼，能够一同前往天启大陆，那肯定是所有人都去了。

　　火欣蓝就是相信她们能够迅速突破，才会前往天启大陆的。就在天启大陆等待着她们的到来了！

　　本来她们能够早早就能前往的，灵王期水准都能够前往了。只是火青铃的缘故，让这时间足足拉长了百年之久。可以说她们不能够跟亲人团聚，也是她们的母亲决策出了问题，没想到火青铃会做到这一步吧。

　　不得不说，凤灵族强大也是有原因的。本身人家就属于有背景的，也是极老的远古族。两个大陆都有据点，这样就算是前往天启大陆，也有个根可以着落。

　　“是的，只要培养出下一任火凤王，我们就可以赶过去了。只是现在，没想到会出现这种情况……”火灵月叹了口气：“其实根据原来的计划，把火凤王让给火青铃也是可以的，毕竟我们真正的目标是天启大陆，而不是一直待在这边。”

　　“她的母亲，究竟是做了什么，能让那么多长老裁决她的？”吴轩疑惑道。

　　“家丑不外扬，更何况还是争夺的事情，这些事情连我们都不是很清楚，但也有所耳闻。总的来说，还是不满上任火凤王指定的人选，就选择了下毒手，想把娘亲给下毒手。好在发现得早，否则娘亲早早就去了。”火灵月深深叹了口气。

　　看来这又是不满上任火凤王的指定人选，这里都是出于争权的情况。全部都认为自己比较优秀，通过指定来选择，实在是太不公平了。承受不了这结果的，就下毒手。要是指定的人不在了，那火凤王的就回落到她身上了。

　　现在又重现在了火青铃身上，要是把这火凤王一开始就交给火青铃，或许不会发生这种情况了吧？这种结果没人预料到，起码现在看起来并不太妙。

　　火灵月和火灵昕都被关押，让火青铃成为了火凤王。现在得到的结果是跟那诡异的宗门结合，看起来他们关系不错，说不定到时候被吞噬都说不定。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。要是那神秘宗门强大起来时，凤灵族就会被吞噬了。到时候，这边大陆说不定就没有凤灵族的说法了。这种才是真正的大逆不道，带领种族走向灭亡！

　　火灵昕取过火灵戒，往手指上一套，冷声道：“可是现在已经没有机会了，我已经不会原谅她了，她必须付出代价！”

　　这里的火灵力已经吸收完毕，幻象也看了，火灵戒也拿了。也是该出去的时候了，趁着那方长老没有把人带来，把这里的事情全部都解决掉吧！

　　隆隆隆。

　　密室的石门缓缓打开，有了火灵戒的帮忙，在这里简直就是畅通无阻。他们迅速走了出去，直直往上走去。伴随着开门的声音，一个熟悉的身影出现在他们眼前，那人就是火青铃。

　　她整个已经疯狂了，一直在寻找着吴轩他们的身影，可是无论怎么找都找不到。只是她不会放弃，一直都坚信肯定是在这里。

　　现在吴轩他们出现了，火青铃急忙转过身，略带猩红的双眼中，充满了无尽的疯狂和惊喜：“你们，你们终于出现了！你们究竟是躲哪里了，怎么不见了！”

　　“我们已经清楚事情的经过了，一直以来，我们都拿你当做真正的亲人，没想到你们竟是对我们做出这种事情。火凤王的位置，始终都会给你的！偏偏你却是做出这种事情来，让我们很是失望！”火灵月冷声道。

　　“火凤王的位置？”火青铃像是听到了最好笑的笑话，仰天大笑起来，旋即却是狰狞着脸说道：“你们以为我真的是看中这火凤王的位置么？真正的是看看你们上任火凤王，对我娘亲做了些什么！把我娘亲逼上了绝路，导致饮恨而死。”

　　“火凤王是必须要的，但是你们决不能留！还有那些害了我娘亲的长老，全部都要死！”火青铃面目狰狞的说道。

　　她已经把所有的错，全部都推到了火欣蓝身上，由于火欣蓝已经走了，这错误就放在火灵昕和火灵月身上了。可真正的错误，是出在火青铃的母亲身上。

　　她已经完全疯掉了，要做火凤王是肯定的，但是报仇才是最主要的。难怪在凤灵族里都得不到支持，因为她都不会给那些人好脸色看，全是在等时机成熟时，就报复他们！

　　只是现在计划全部都被打乱了，本来在那远古族联盟中，就能够报仇的。把那些站在火灵月身边的人，全部都给杀掉。那时候她脸色根本不变，像是在看仇人一样。

　　“这一切都是你！”火青铃指向了吴轩，怒道：“本来那些愚蠢的长老，会在那摄灵雾中死亡，没想到全部都被你给破坏了！现在你们又没死，看来我得亲自动手了！”

　　火青铃越说越激动，全身开始涌出恐怖的火焰来，已经是愤怒的想要把火灵月等人，斩杀当场！

　　“没人会跟你动手的。”火灵月露出怜惜的目光，转身离开了这密室。

　　“你也好好享受这密室里头的禁制吧！”火灵昕恶狠狠的说道。

　　“这，这……”火青铃顿时醒悟过来，之前她见到火灵昕她们时，就被愤怒冲昏了头脑，完全没想过他们怎么逃脱，怎么开启这扇门。

　　在她愣住的同时，他们转身离开了这密室，本来他们就离门口最近。在转身走出密室时，密室的门瞬间关闭起来，里头也传来了火青铃愤怒的吼声。

　　“结束这一切吧。”

　　火灵昕手上的戒指散发出淡淡的光芒来，这扇门浮现了惊人的寒气，那股奇怪的感觉再度袭来。毫无疑问，火灵昕已经开启了房间里头的禁制，让火青铃感受之前他们所承受过的东西。


第158章 冰凌宫来人了

　　这一切，在这扇门关上之后，得到了结束。由于火灵昕手上戴着的是真正的火灵戒，意味着这里的主控权在她的手上，无论火青铃如何使用她手中的火灵戒，都是没有任何用处的。

　　现在密室里头，已经开始越来越冷，过不久之后，就开始吸收她体内的灵力了。要怪，只能怪她自己在这密室中找那么久，不过她就算不在这里，也能够引过来。

　　而且她就一个人，以他们之力，完全能够压制住她！

　　只是现在已经不用多想些什么了，密室已经紧闭。只要火灵昕不想打开，这里再也不会打开了。以火青铃之力，也不可能破开出来。意味着她生命的结束，一切都是她自食恶果而已。

　　“让我来问她一点话吧。”火灵月说道。

　　火灵昕把火灵戒交给了火灵月，只有通过火灵戒，才能够跟里面的人通话。

　　“说吧，跟你在一起的那诡异宗门是什么，目前有什么计划。”火灵月没有啰嗦，直接问出了最关键的问题。

　　“休想从我口中套出什么话来！”火青铃怒吼道：“你们怎么能够控制这里的禁制！没想到，到头来，还是被你们给算计了！”

　　火青铃的声音清楚的从周围传来，明显是火灵月刻意为之，有了火灵戒就能够控制这里所有的禁制。

　　“这一切都是你自食恶果而已，弥补你自己的过错，把那诡异宗门的事情说出来吧！”火灵月淡漠问道。

　　“自食恶果？弥补过错？我有什么过错？”火青铃大笑起来，笑声在这回廊中显得十分诡异，“你们把我给放出去，那就有得商量！”

　　火灵昕和吴轩都看向火灵月，看看她会做出什么决定。

　　火灵月想都没想，转身就往回走，抛下一句话道：“希望你下辈子，能够学会好好做人。”她做事绝不拖泥带水，决定的事情就不会改。

　　放火青铃出来，这已经是不可能的事情了。

　　“你们不得好死！方长老他们会带人把你们给灭了，到时候统一这片大陆！全部人都变得极为强大，到时候天启大陆也是我们的！！”

　　隐约中，他们还能够听到从背后传来的怒吼声，不断地在敲打着封闭的石门。只是她们心中已经没有半点怜悯之意，火青铃已经完全疯狂了。崇信那诡异宗门，相信那诡异宗门是强大的。

　　想必她是得到了什么信息，才会选择跟诡异宗门为一伙。这点从能够培养出那么多灵王期强者就清楚，那诡异宗门必定有些手段。

　　把她给放走，只会把凤灵族害得陷入万劫不复的地步。没想人想手足相残，只是火青铃不断的在挑战着她们的底线，关押她们那么多年，这点可以冰释前嫌。只是带领那么多人的叛变，还有现在要把她们置于死地。

　　哪怕心再软的人，都会变得硬心肠起来。她们已经不能继续容忍下去了，也不会再容忍了。不管如何，一切全部都结束了。

　　只是这场结束，并没有给她们带来任何的喜意，都是抱着沉重的心情走出了这密室。才刚出去，就有人从空中急匆匆地飞了下来，急忙喊道：“你们都平安无事，实在是太好了，没想到这里还有这密室……”

　　这些人都是凤灵族的长老，他们已经在这里寻找了很久了。早在之前，他们已经把那些人全部都给制住了。以他们强悍的实力，自然容易把火青铃的人给制住了。只是在制住之后，就没有找到火灵月她们。

　　这让他们感觉像是中了调虎离山计，只是还有部分在这里寻找，有些就四处寻找。可是一直没有找到，要不是这里传来声音，这些凤灵族的长老，都不会发现这里的情况。

　　“嗯，已经没有什么事情了，我们都回去吧。”火灵月淡然的说道。

　　“可是那叛徒……”凤灵族的长老疑惑道。

　　“她已经被我们除掉了，全部事情都解决了，全部都回去吧。”火灵月已经不想多谈这方面的事情，带头就往族里飞了回去。

　　火灵昕也是目无表情的跟着飞了回去，吴轩最后回头望了一眼那已经完全关闭的凉亭，摇头叹了口气也跟着了上去，留下一脸诧异的长老。

　　火青铃的事情，总算是告一段落了。不过这仅仅是个插曲而已，那神秘宗门完全搞不清楚。知道的信息少之又少，现在又是行踪不明，可以说是来无影去无踪。相信火青铃是清楚那神秘宗门的情况，只是她会说出来么？

　　这点是不可能的，刚才就已经不打算说出来了。放她出来也不会说，反倒是会攻击她们。火青铃的性子不会变了，不会关在里头一小会，放出来就变成小绵羊。

　　回去的路上，气氛都是极为沉重，都没有从刚才的事情中走出来。吴轩想说些什么话来打破这气氛，却又找不出什么话来说。

　　毕竟这类事情属于家事，也轮不到他来管。

　　“终于结束了，其实我们应该开心，那么多年以来终于能够团聚，而且又能死里逃生，我们应该开心才对！”火灵昕轻松的笑了起来。

　　比起火灵月比较严肃的性格，火灵昕就显得比较活泼了。由她打破了气氛，让吴轩和火灵月都是一愣。

　　旋即火灵月也跟着淡淡一笑道：“不错，事情都已经过去了，我们能够团聚起来，应该高兴才对。”

　　“是啊，那我们谈谈在密室里说的话吧。之前我可是说过，要是能够出来的话，就嫁给你作为妻子，没想到我们真的出来了。怎样，我就嫁给你做妻子好不好？”火灵昕充满挑逗的看着吴轩，把在密室里说的胡话，再次给说了出来。

　　吴轩愣了下，本来是应该活跃下气氛的，没想到会活跃到这种地步。他略微尴尬一笑道：“这个，这个没那么夸张吧……”

　　他分不出火灵昕说的是真话，还是假话了。不管是真话还是假话，两人才见面多久，就谈婚论嫁的话，那就太夸张了点。

　　“怎么夸张了，我可说的是真话！你那么优秀，嫁给你也不亏。”火灵昕嗤嗤的笑了起来，又是忍不住调侃了句自己的姐姐道：“怎样，姐姐我们一起嫁给他好不好？”

　　吴轩目瞪口呆的，要是真的两人嫁给自己，那凤灵族的人还不跟自己拼命？确切来说，龙翔天怕是要冲来跟自己决斗了吧。

　　要是跟同族的人结婚，龙翔天肯定不在意。可是跟个外人结婚，龙翔天肯定会跳出来，说自己也是外人，还不如嫁给他！

　　“妹妹别胡闹，吴轩已经有妻室了，开玩笑也有个限度。”火灵月责怪的说道。

　　“原来已经有妻室了啊，实在是看不出来啊！”火灵昕轻轻吐了下舌头，不再继续开玩笑了。

　　“本来我们现在已经可以培养下一任火凤王了，只是还有个心腹大患，等我们解决掉这心腹大患之后，就一起去天启大陆，去寻找娘亲吧。”火灵月说道。

　　这个心腹大患指的就是方长老了，不光是凤灵族的心腹大患，也是所有远古族的心腹大患。要是一日不除，他们就过不上平安的日子。这简直比遇到那些妖兽的侵袭还要恐怖，妖兽起码没有什么灵智，人会到处躲避，等聚集到一定实力之后，就会来偷袭！

　　这才是最令人感到头疼的，他们都相信这方长老肯定不会罢休，只是不知几时会找来而已。为此大多数都选择把远古族移来远古族联盟密境中，全部团结起来实力比较集中，分开来的话，容易被攻破。

　　不管如何，他们只能等待消息了，有什么动静的话，立即就派人寻找过去。

　　终于，他们平安的回到了远古族联盟中。途中没有遭到任何人截住，明显火青铃想要把他们给困住的信息，没有传到方长老耳中。要是清楚计划，肯定会派人前来的。

　　看来火青铃是跟那诡异宗门在一起，但不能完全相信他们。那诡异宗门想要本源之力，火青铃也想要本源之力！说不定正是这点，才会选择单独行动的。

　　不过在他们刚刚落下时，就有人迎了上来。看到火灵昕时，周围的人都是一愣，突然间就多了跟火灵月差不多一模一样的人，令他们感到十分诧异。

　　迎上来的正是冰雨昔和月馨儿，她们都还没靠近，火灵昕就指着她们说道：“让我猜猜，你们俩究竟哪个是吴轩的妻子！”

　　月馨儿和冰雨昔愣了下，她们其实都对火灵月比较敬畏，毕竟火灵月看起来很有架子。另外一个看起来跟火灵月差不多的，也是抱着相同态度，没想到才刚来，劈头就是这么诡异的一句。

　　火灵昕美眸一转，笑道：“我猜，两个都是吧！”

　　吴轩差点吐血，这还是猜么？这简直就是胡闹。

　　“妹妹，别胡闹！”火灵月诉喝了句，让火灵昕不满的后退，不再说话。

　　冰雨昔略微尴尬的轻咳了声，严肃地说道：“冰凌宫的人来了。”


第159章 交待

　　“冰凌宫的人来了？”吴轩听后愕然，自从上次在冰凌宫中测试之后，那梁执事就说过，会派人来帮忙的。

　　没想到那么久才有人下来，不管如何，他也没有指望过冰凌宫能够帮上忙，现在危机基本都过去了。要是能够提供那神秘宗门的信息，这就再好不过了。

　　“是的，其实早早就来了。在冰渊大地那里找到父亲，然后再迅速往这边赶来，前几天刚刚到，恰好你又不在。”冰雨昔说道。

　　“那我们现在就过去吧。”吴轩点了下头，也不知来的是什么人。

　　火灵月和火灵昕面面相觑，都清楚冰凌宫是什么地方，这点吴轩都已经跟她们说过了。没想到亲自派人下来，可以见得对吴轩多么的重视。

　　当然，无论换做哪个宗门，都会对吴轩非常重视。这可是本源之躯，肯定不能够放过了。就算没有吴轩，也会为了冰雨昔而下来的，好歹冰雨昔也是冰圣之躯，同样是极为强悍的存在。

　　跟在旁边的月馨儿顿了顿，还是轻咬了下嘴唇，迅速跟了上去。

　　只是他们还没有走到那贵客室中，已经有人五个人迎了上来，穿着都是一样，这点吴轩在冰凌宫时都见过，都是清一色的白色装束。

　　这五人气息极强，给吴轩的感觉就是跟冰锐锋那种层次，也就是处在灵王期巅峰水准。能够派下五个人，这已经是极大的手笔了，逆向过这边大陆，这可不是什么轻松的事情。

　　“几位前辈，感谢你们的到来。”吴轩迎接了上去，轻微拱手，以礼相待。

　　“万万不得，万万不得啊！我们可没有作为前辈的资格啊，吴少主喊我们的名字即可。在下为梁远，这位是明轩，这位……”梁远恭敬的为吴轩介绍了自己前来的人，现在不是吴轩尊敬他们，而是他们尊敬吴轩了。

　　这辈分完全是反了过来，反倒是吴轩成为长辈了。仔细想也是，吴轩成为了冰凌宫主人的弟子，那还真的是辈分相当高的存在了。他们这些灵王期强者，都得像小兵一样，听从吴轩的指令！

　　吴轩哑然，看向冰雨昔时，后者也是露出无奈的笑容。明显是她也受到了这般待遇，他们俩的身份地位，自然远超这些灵王期强者了。

　　火灵月和火灵昕虽然清楚吴轩很优秀，没想到直接就是当上了冰凌宫的少主了，让她们感到惊愕不已。

　　吴轩也不做作，笑道：“不管如何，能够赶来帮忙，实在是再好不过了，先找个地方坐下再说吧。”

　　在这里站着说话，也不是个办法。他们来到了贵宾室后，相应坐了下来，梁远看到还有其他人时，顿了顿，想说些什么。

　　“有什么事情就直接说吧，这里的都是自己人。”吴轩说道。

　　在这里的也就是火灵昕和火灵月，还有月馨儿，都是十分信任的人。有什么话完全可以直说出来，没必要隐瞒。

　　梁远见吴轩都这么说了，也不啰嗦解释道：“自从上次选拔天选弟子结束之后，上头就已经安排我们迅速赶到这边来了，由于通道出了点问题，把时间拖了太久，现在才赶到这里，实在是感到万分抱歉了。”

　　俗话说不打笑脸人，梁远也没做错什么，也不就是晚点而已。而且才五个灵王期强者，实在是有些不够看。当然这是相对那方长老的来看，就有些显得不够分量了。

　　这是从数量来看，可是从质量来看，肯定是冰凌宫的人略胜一筹了。他们懂的信息比较多，而且来到这里，又不是专门给吴轩报仇的，而是保护他，还有指导他而已。

　　“这个没关系，事情都已经过去了。不知梁执事让你们下来，有什么事情需要交代的么？”吴轩问道。

　　梁远笑道：“这点肯定是有的，我们下来除了保护你之外，还要指导你的修炼。等吴少主和冰公主都到灵王期修为时，就一起前往天启大陆，不能继续留在这里了。为此辅助你们的修炼，我们也带来了不少丹药，加速你们的提升。”

　　梁远顿了下，笑道：“在来到这里时，感觉这里的修炼环境还是不错的，没想到这边也有这么好的修炼环境。相信不久之后，你们就能够突破到灵王期境界了，这个时间我们估计是在三年左右。”

　　“毕竟二位修为现在已经不低，在我们的帮助下，突破并不是什么难事。当然，主要还是有灵药，能助你们迅速提升。”

　　一般人夸下海口说，三年后必定突破到灵王期，这点还真的没人相信。只是夸下这海口的，是冰凌宫的人就例外了。

　　为了表示他们的信心，轻轻挥手下，一箱箱东西出现在他们眼前。这些箱子看起来很是古朴，没有什么华丽之处，但从里头却是透出丝丝灵药的香味。

　　他们轻轻打开，一箱箱灵药立即呈现在众人眼前，浓郁的药香迅速在这房间中飘散。火灵月看到之后，整个人都愣住了。

　　其实不光是火灵月，其他人都是愣住了。只要不是傻子，都清楚里头装的是什么东西。不错，这里头装的是灵药，令人震惊的是这些灵药全部都是七品以上！一般七品的灵药都比较难得了，没想到这里全是七品灵药。

　　除了这些灵药之外，还有大量的丹药。可谓是下了血本！或者说这本来就是他们的九牛一毛而已，光是从冰凌宫的构造来看，就清楚多富裕了。

　　“这些都是给你们提供的灵药，让你们迅速突破到灵王期用的。不过武技和心法方面……我们就无能为力了，这需要宫主来亲自传授的。最好就是修炼到灵王期，跟我们一并前往冰凌宫，到时候在冰凌宫里传授，那是再好不过了。”

　　心法和武技，这类肯定是需要冰凌宫的公主亲自传授了。这是肯定，毕竟都是属于针对性的传授，可不是随便丢本书给你，就可以随便修炼的。

　　“这点我们已经很满足了，话说回来，宫主他几时才回来？”吴轩对这么多的灵药，已经是感到很满意了，能够有那么多灵药，已经是对他们有极大的帮助了。

　　梁远有些为难道：“这个我们也不太清楚，之前宫主就传信过来，说会很快赶过来的，至于时间我们也不太清楚。”

　　吴轩缓缓点头道：“看来宫主有要事要忙，这也是很正常，这样等我们前往冰凌宫时，再像宫主请教吧。”

　　他顿了顿，才继续说道：“其实有件比较重要的事情，要对各位说的……”

　　当下，吴轩就把方长老的事情全部都告诉了他们，看看他们有什么信息可以提供的。首先是要把这里的事情全部都解决掉，否则就算去了天启大陆，心里都不会觉得安心的。

　　“这神秘宗门很诡异，心法很特殊，能够吸收灵力，也能够作为防御用。不知几位在天启大陆，有没有听说过这神秘宗门呢？而且还是去收集本源之力的。”吴轩说道。

　　五人都陷入了沉思之中，片刻之后，梁远才说道：“这个神秘宗门，我们也太了解。天启大陆宗门很多，不清楚下来的究竟是哪个宗门。心法是诡异了点，我们也不了解……至于收集本源之力，在天启大陆早早就已经有人在收集本源之力了，本源之力无论是在哪里，都是属于至宝的存在！只是这里的本源之力，就比较弱点了，但也算是极为不错的东西，很适合你吸收。”

　　“这里的本源之力比较弱？”吴轩吃惊道。

　　“这是当然，本源之力也是分为好几种的。这点今后你会知道，现在你能够吸收这里的本源之力，就很适合你了。修为不高的话，吸收起来会要命的。本源之躯我们就不清楚了，至少单属性上吸收，修为不够会死亡的。”

　　“不过有一点就比较特殊了，那就是夺舍的武技。其实在天启大陆中，会这类夺舍武技的，其实并不多，相对来说都是比较少有的。能够掌控这类的，都是一些邪魔外道，杀人不眨眼的。”梁远严肃的说道。

　　“不过这种能够吸收灵力的心法，这点是比较特殊，基本上没听过。说不定找到了什么传承，才把这东西给学了去。尤其是那造出大量灵王期强者……这点我们真的是闻所未闻，灵王期强者虽然算不上什么，但是能够大量造出来，实在是有些特殊了。换句话来说，要是经过改善的话，说不定能够造出更高层次的强者。”

　　“要是那人再来时，我们就上去会会他，联合我们五个人的力量，把那方长老抓住，应该没有什么问题。”梁远露出自信的笑容来。

　　“到时候就希望几位相助了。”

　　对于梁远的信心，吴轩还是相信的。可要是那方长老带来很多人，他们想抓住那方长老就比较困难了。

　　这点只希望真的如此了，只有完全把这里的事情处理完，他们才能够安心离开这里。


第160章 走火入魔

　　吴轩跟梁远等人聊了不少，只是关于那神秘宗门的信息依旧是很少。基本上都是对这神秘宗门的心法，都是抱着不清楚的态度。

　　全部都认为这神秘宗门，在天启大陆属于比较小的宗门，或者是隐世的宗门，得到了什么传承就来这里获取本源之力。只是获取本源之力用来做什么，详细的情况还是没人清楚。

　　反正梁远他们来这里的目的，主要还是保护他们，还有引导他们前往冰凌宫。最主要就是这两点了，传授武技或者心法什么的，也就不够资格了。他们的师傅可是冰凌宫的宫主，他们自然是没资格教了。

　　在他们前往天启大陆前，都是要在他们身边保护着他们，绝不能有半点闪失！

　　在有这么多的大量资源下，吴轩都是处在平稳的状态修炼，稳步的提升着修为。丹药的包容度，比起单纯的输入一种灵力，要好上很多。

　　时间转眼就过去了半年，在没有半点的节制下，吴轩的修为火速的往上提升。一举突破到虚灵期八层水准！

　　能够提升的那么快，跟梁远他们提供的灵药密不可分。全部都是十分珍贵，炼成丹药之后，对于吴轩修为的提升很是明显。这些灵药，在远古族联盟中，都是拿不出来的。

　　这可是七品灵药，甚至连八品都有！在这里，能够有不少六品灵药，已经很是不错了。要是有七八品，早就被那些族长给收起来了，自己都没得用，还给别人？

　　在这半年中，基本上都没有方长老的信息。这方长老就像是在人间蒸发了一样，那谢凌丹王也是一样，像是在人间蒸发了。可以说上次败逃后，谢凌丹王就已经被远古族通缉了，可是自从那以后，谢凌丹王就没有出现过丹师塔中，根本就没回来过。

　　要是回来的话，简直就是找死。那么多的远古族对他的愤怒可想而知，别说丹师塔了，整个腾龙帝国都会被踏平！

　　知道谢凌丹王闹出这种事情的，也就只有那些大佬了。普通的修炼者依旧是在修炼，一切都正常进行。

　　“这段时间就选择巩固修为吧，太快冲上去，容易走火入魔。”吴轩打算巩固下修为，不想那么快冲上去，一步一个脚印，这才是最稳定的。

　　现在他的突破速度已经够快了，继续这么下去的话，还真的是能够三年左右的时间，能够突破到灵王期修为！在别人遥不可及的目标下，他们才是最基本的入门修为而已，不达到灵王期修为，就不能够去冰凌宫。

　　主要还是想通过这通道，就必须要灵王期水准而已。要是能够任意通过，他们二话不说，直接把吴轩和冰雨昔带回冰凌宫了。在那里才是最安全的地方，资源也够多，修炼场所比这里好不知多少倍。

　　在他刚想继续入定的时候，就感觉到有人急匆匆的往这边赶来，而且还不是一个人。全部集中在他修炼密室前，他疑惑的站了起来，刚想去打开石门时，外头就已经传来了冰雨昔的声音。

　　“吴轩，馨儿妹妹她走火入魔了，你赶紧快过去看看！”

　　“走火入魔了！！”吴轩心下一颤，没想到还会出现这种低级的错误，他怎么都不会认为月馨儿会出现这种情况，可事实就是摆在眼前。

　　他急忙拉开石门，在冰雨昔身边的还有月灵族的长老们，看到他们的脸色显得十分焦急。当然也没人拿这种事情开玩笑，看来真的月馨儿走火入魔了。

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩紧皱着眉头，跟着他们边走边问。

　　走火入魔一般有两种情况，第一种是受到打扰，第二种是修炼太快，控制不住修为，从而导致灵力混乱。

　　月馨儿肯定不会受到打扰了，在这里修炼都是修炼密室，而且月馨儿修炼的场所是自带的神宝之中。可以说极为安全，只要不是类似梁叶这种强者攻击，都不会有什么影响。就算被攻击了，也不至于走火入魔。

　　唯一的可能就是修炼太快，没有好好的巩固就继续往前冲，导致灵力混乱。这些日子来，他跟月馨儿经常见面，是感觉到月馨儿有些心事，也问过究竟是什么心事。

　　月馨儿也说没事，这让他感到有些疑惑，却也没追问下去。毕竟看起来没有什么的不同，气色也不错，没想到突然间就走火入魔了。

　　“族长她修炼的很疯狂，不断的提升自己的修为，基本都是天天待在月灵晶中，吸收那更加浓郁的灵力。就是刚才房间中传来混乱的灵力，才把我们吸引过去的。谁知……”月灵族的长老说到后面，都是叹了口气，完全搞不清楚情况。

　　平时看起来很正常，谁能想到会犯这等低级的错误呢？当然，也有其他的方法会引起走入魔，比如领悟心法或者武技，要是研究错误方位，修炼错误了，也会引起走火入魔。

　　现在都是在说她修炼疯狂，肯定就是不断修炼引起的情况了，尤其是灵力混乱。

　　“她怎么会这样子呢？”

　　吴轩皱着眉头，他们迅速就赶到了月馨儿所在的房间中，里头已经有着火灵月和火灵昕，她们已经在帮月馨儿控制住那混乱的灵力。在这之后，她们都清楚月馨儿就是吴轩的妻子，出现什么情况，肯定迅速来帮忙了。

　　这等混乱，连冰凌宫的人都被引来了。主要还是月馨儿为吴轩定下的妻子，要是换做其他远古族的人，压根就没人去理会！

　　“怎么会走火入魔呢？”吴轩看到躺在床上的月馨儿，脸色苍白，没有一丝血色，嘴唇微微颤抖，像是在呢喃着些什么，整个人都已经处在崩溃的边缘了。

　　“你连这个都不清楚！那你还说娶月公主做什么！你从来就没关心过月公主！”月清灵指着吴轩的鼻子怒骂了几句，泪水蓄满了她的眼眶。

　　这月清灵一直以来都跟月馨儿在一起，如同两姐妹般，上次月灵族跟暗灵族大战时，就充分表现了她的忠诚。

　　“我，我……”

　　吴轩想辩解些什么，却又说不出些什么。仔细回想起来，他现在都是一直在提升修为，也不是没关心过月馨儿，在这不久前还有说有笑的，要是不关心月馨儿，那就没人关心她了！

　　可是要说清楚月馨儿想的是什么，他根本就不清楚。

　　“你给我出去！”

　　月清灵地位根本比不上吴轩，现在却是十分怒火的指责着吴轩，众人都把视线投向吴轩，有些人已经选择了离开。这看起来貌似是家事，还是躲开为妙。

　　“那究竟是怎么回事！”吴轩沉着脸，脑中已经是乱成一团，却是怎么想不出来。

　　“你现在都还没醒悟过来么！这还是我从月公主口中清楚的，听说你要离开这片大陆，想要去什么鬼地方，而且最低需要灵王期强者的修为。月公主她修为很低，想要追上根本不容易，为此只能拼命的修炼，说要跟你一样，冲到灵王期修为，这样就能够跟你一起走了，要不然你走了，她还留在这里……”

　　说到这，月清灵已经是泣不成声。由于修炼太猛，导致了走火入魔。完全是弊大于利，走火入魔后，非但不会提示修为，反倒会退步，甚至还会产生各种不良的影响。

　　月清灵的话点醒了他，终于清楚月馨儿为什么会那么赶的提升修为，原来这一切都是为了能够跟自己一起离开！

　　月馨儿能够修炼到虚灵期一层，这速度已经很快了，这也是多亏了月灵晶的功劳。现在月灵晶同样发挥了惊人的效率，能够给她提升更快的速度。可再快，突破到灵王期也需要很长的时间。

　　正常人想突破到灵王期修为，必须要十几年，甚至几十年更久。这还需要有天赋，有辅助丹药之类的。

　　吴轩和冰雨昔都有冰凌宫的帮忙，本身的修为已经是不低，三年左右应该能够突破。可月馨儿要是按照原来的速度修炼，稳定是稳定了，可是没有个七八年，甚至个十几年时间，根本不能够突破！

　　月灵晶是珍贵，但是比起本源之躯还有冰圣之躯，依旧是差一大截。因为本质完全不同，这是体质，是属于自己的东西。月灵晶是外力，外力再好，也要看自己能不能承受。

　　这一切，都是吴轩造成的。月馨儿想跟他一起走，就必须迅速突破到灵王期。可是吴轩有说过不等她就走么？这点是没说过，但月馨儿却不这么认为。

　　有那么大的宗门带领，前途无量！到时候说走就走了，也就把她给抛在这里了。

　　吴轩本来就没打算迅速离开，可是缺点也在于此，他没有跟月馨儿说过。

　　最主要的还是两者的差距越来越大，没人想自己成为花瓶，都想帮助对方。帮不上忙的那种失落，永远都不会感到好受。无论吴轩走不走，月馨儿还是会选择拼命去追赶，否则到后面，连站在吴轩身后的资格都没有。

　　有资格的女人也很多，火灵昕和火灵月，这些反倒是能够成为他背后的人了。

　　现在他醒悟过来了，也清楚一切了。好在现在情况是危急了点，但还能够挽回这一切！


第161章 还不够！

　　吴轩深吸了口气，周围的人面面相觑，谁都没想到月馨儿如此情深。仔细想想也是，换做他们也想这么做。伴侣都不在身边了，还叫做伴侣么？

　　去到天启大陆那边，基本就是回不来了。当然，要是还在灵王期修为，还是能够回来的。可是去到那边了，突破速度自然加快，而且很多事情要忙。回来也不知要多长时间了。

　　“现在是什么情况。”吴轩平复了下心情，声音略带沙哑，已经不像他平时说话的声音了。

　　他怎样都难以平复心里那份颤动，无论月馨儿为何加速修炼，现在已经不重要了。重要的是要如何把月馨儿给救起来，这才是真正的关键。

　　解决走火入魔的情况，并不算特别困难。只是在于如何完美的解决，要是非常粗糙的解决，留下的后遗症极大。尤其是修为的退步，那可以说是相当严重的。掉了个境界都是有可能，甚至不能够修炼了，这都是完全有可能的。

　　火灵月手上没有停止对月馨儿输入灵力，头也不转过来，继续关注着月馨儿的情况，同时对吴轩说道：“她的灵力很是混乱，已经是四处流窜，部分经脉已经出现了损伤。这明显是突破的太快的结果，而且十分暴力，基本上就是强行把灵力灌入体内，不计后果！”

　　不计后果的突破，这还真的符合月馨儿的性子，只是带来的后果，却令人担心。

　　“不光是经脉受损，连灵魂也受到创伤，导致现在完全陷入了昏迷之中。依照我们的解决方案，就算能够救回来，修为也会出现极大的退步，需要很久才能够全部恢复过来，尤其是灵魂方面的创伤……有可能会造成失忆……”

　　火灵月说到后面，还顿了下，可还是说了出来。虽然有些残酷，但这全部都是事实。要是普通的走火入魔，这点还能够轻松解决。

　　月馨儿的走火入魔，属于严重级别的。由于太不计后果，把全部灵力够灌入体内，开始疯狂提升修为，又不稳固。依照情况来判断，月馨儿至少从虚灵期一层，连续疯狂突破到虚灵期六七层！

　　这提升速度，实在是极快了。可强行灌入体内的灵力，并不是属于自己真正的灵力，修为是强行提升上去了，却十分不稳定。终于身体承受不住，导致灵力溃散，经脉受损，修为猛降，也导致了月馨儿灵魂创伤。

　　“听到没有！要不是你，月公主怎么会变成这样子……”月清灵越听就越哭的厉害，完全像是个小女孩似的。

　　月灵族的长老脸色也不好看，但也不会指责吴轩什么。间接上来看，是属于吴轩的错，但也是月馨儿的选择。他们自然也不可能像月清灵那般，敢这么对吴轩说话了。

　　吴轩心里也很不是滋味，修为受损，这点还能够恢复回来。只是灵魂创伤，导致记忆受损，这点就是极为麻烦的事情了。

　　“难道就没有更好的解决办法了么？”吴轩说道。

　　“其实最好的办法就是给她服下丹药，最好就是关于治疗灵魂的丹药，生命力越高越好，这样对身体都有极大的好处。”火灵月把办法说了出来。

　　“治疗灵魂的丹药……蕴魂丹！还有个强魂丹！”吴轩立即想起了自己就有这方面丹药的配方，而且还是两种。

　　蕴魂丹给冰雨昔服用过，强魂丹是强化灵魂之用。这两样丹方，只有蕴魂丹用过一次而已，强魂丹都没有炼制过。

　　“蕴魂丹，强魂丹……这两种不是苏青丹王研究出来的丹方么？”火灵月诧异的说道。

　　这两种丹药，可以说是相当有名的。能够跟灵魂沾上边的，都是十分珍贵的丹方了。

　　“是的，那我就炼制蕴魂丹吧，这样就能够修复回灵魂的创伤了。”吴轩立即从储物袋中翻找需要的灵药。

　　火灵月跟着提醒一句道：“要是有强魂丹就更好了，能够把灵魂强化上去，这样效果会更加明显。主要还是生命力足够高，这样能够滋润灵魂，也能够滋润经脉。”

　　“那两种都一起炼制！生命力要足够高，这点没有问题！”

　　只要有了解决的办法，而且还是关于炼丹方面的，这点根本不必担心些什么。尤其是生命力，他最不怕的就是没有生命力了。

　　蕴魂丹，上次给冰雨昔做的就是粥！给月馨儿做过的是银光月饼。这次做的却是汤！根据月馨儿现在的情况，喝汤是再合适不过了。

　　“那你能够稳住多久？”吴轩想知道个时间，要是做的太慢，那就没有效果了。

　　“我现在梳理灵力中，引导灵力不要继续混乱下去，以免伤到其他地方。这只会越来越稳定而已，不会出现什么异变。需要的就是治疗经脉，还有灵魂创伤而已。”火灵月说道。

　　“那就没有什么问题了。”吴轩听后心下大定，时间还是比较充裕的，不过对他来讲，也不需要花费太多的时间。

　　在取出灵药时，他僵住了。味道能够千变万化，他需要的究竟是哪一种？他看着晕迷在床上的月馨儿，回想起了以前在一起的事情，依旧是历历在目。

　　酸甜苦辣全部具备，或者说更多的是甜。因为在他身边一直待着的人，都是月馨儿。虽然没有什么刻骨铭心的事情，但是那平淡的感觉，也很令人痴迷了。

　　那时候充满的是青涩，是依赖。

　　这都是以前的回忆，从刚才得知月馨儿走火入魔根源时，他突然发现自己是关心月馨儿，但从来没有深入去了解过。总以为在一起，这就已经足够了。此时却发现，在一起并不足够，需要的是交心！

　　看着那憔悴的面容，吴轩仿佛看到了月馨儿的身影，不断追赶上来，却是显得越来越远，距离越来越大。差距越大，却又不断的追赶上来，身上跌得满是伤口，依旧是坚持着往他这边跑过来。

　　明明现在经常在一起，却发现距离越来越远，像是两人之间隔了层膜。他突然发现，就算是月馨儿挽住自己，也没有以前那种感觉了，显得有些拘束起来，不太自然。

　　他缓缓闭上了眼睛，所有人都看着他，心中都是充满了疑惑。之前他还想立即炼丹，现在反倒是紧闭着双眼，整个人都已经冷静了下来。

　　这变化，周围的人都没有开口相问。说不定吴轩在想着如何炼制，或者是想着其他什么事情。

　　猛然间，吴轩睁开了眼睛，一道精光从眼中迸射而出。迅速取出了七星锅来，毫不犹豫地把炼制蕴魂丹的灵药丢到空中，一道寒光闪过，落入七星锅中的灵药尽数被切成无数碎片。

　　他没有用虚灵之手，而是用他本来的手！虚灵之手，也能够做到这一步，但他想用自己真正的双手来完成这道菜！

　　在完美的火焰掌控下，里头的灵药逐渐被煮开，淡淡的香味中，伴随着的却是淡淡的酸味，令人胃口大开的酸味。

　　对吴轩来讲，这是属于青涩的酸。这就好像当初刚刚见面时一样，那种青涩的酸，懵懂的酸。就算是记忆恢复了，也是没有什么区别。淡淡的青涩，淡淡的依赖，就在这一锅中翻煮着。

　　“活化！！”吴轩毫不犹豫把这锅蕴魂丹的灵药活化起来，把里头的生命力给完全激活了起来，生命力立即在这房间中传开。

　　“还不够！”

　　吴轩再次一抖这灵药，翻炒之下，众人都感觉到生命力再次提升了个档次！感觉这完全是个神奇的变化，竟然还能够再次提升生命力！

　　“还不够！”

　　吴轩眼中闪过淡淡的绿光，又是翻炒之下，生命力再度提升一个档次！

　　“还不够！”

　　层层叠加，层层强化。在这‘还不够’三个字下，这生命力已经凝聚到了令人目瞪口呆的地步——八层！众人清晰的感觉到，从之前不过六品的层次，竟是硬生生的提升到了八品！

　　以这些灵药，让他们来炼制的话。最多也就是六品而已，因为本身这些灵药基本都在六品的状态，能够完美的炼制出包含六品的生命力，已经相当不错了。可是吴轩却是不满意，要更加的高！

　　在众人震惊之时，他已经把刚刚翻炒好的灵药，尽数倒入了丹炉之中。同时以迅雷不及掩耳之势，取出了炼制强魂丹的灵药，如同之前一样，尽数把这强魂丹给切碎了。

　　在完美的火候下，另有不同的香味从锅中传来。这次的却是甜滋滋的，甜的令人心醉。在吴轩心中，这不是纯粹的甜，而是路途之甜。

　　他不希望今后再出现这种情况，想要跟原来一样平静的走下去！想要追上自己的步伐，那就让她提升！

　　这次跟刚才一样疯狂，在他强悍的手法之下，这强魂丹的灵药，同样被层层叠加上去，一下子冲到了八层生命力的水准！

　　只是这对他来讲，依旧是不满足！


第162章 梦途汤

　　蕴魂丹和强魂丹，都被活化到了八品生命力的水准。在所有人震惊的同时，吴轩的脸上也是一片苍白。

　　做出这种举动，也是要付出代价的。这个代价就是消耗极高，又不是随随便便就能够提升上去的。只是这对他来说，还是不满足。

　　他需要更高的生命力，消耗再多也是值得的！这是他有史以来，制作丹料理最卖力的一次！不敢说以前会不会更强，起码现在已经是至今为止最强的丹料理。

　　他已经是完美的制作了出来，只是这才是半成品而已！

　　“天，这就是他的真正炼制能力么……”火灵昕惊骇的捂住了嘴巴，在那密室之中，吴轩也制作过料理，只是那都是普通的料理。

　　现在的才是真正的动真格，这恐怖的生命力，跟以前那幻灵冰沙，完全不是个档次的存在。这变化之大，让火灵昕震惊不已。

　　其他见过吴轩施展的还好，没见过的就傻眼了。那冰凌宫派来的五个代表，也都是傻眼了。在他们所知的信息中，吴轩之所以受到关注，也就是本源之躯而已。修为天赋还算可以，其他的就不太清楚了。

　　没想到真正的强悍之处是在于炼丹！本来他们还想帮助吴轩来炼丹，现在看来反倒是他们摆不上台面，上去跟吴轩提出要炼丹，反倒是在扇自己的脸。

　　“还不够！”

　　吴轩猛的抖了下这七星锅，更加浓郁的香味在房间里飘散。他制作的丹料理，往往都是香味十分出众，只是生命力往往都是更加令人注目！

　　对他们来说，只要生命力足够高，哪怕是坨泥巴都能够吃得下去！

　　在生命力已经达到极限的时候，他又是毫不犹豫的把这煮好的灵药，尽数倒入了鼎炉之中！这个鼎炉就是之前倒入蕴魂丹灵药的鼎炉，他却是把两者混合在其中。

　　这举动正常情况下，无疑是找死的行为。两种不同的丹药混合，足以能够让这鼎炉炸开！因为丹方都不同都用来混合，无疑是失败的举动。就算是不会炸鼎，效果也会大大的减少，基本上可以变成忽略不计的失败丹药！

　　只是在场的不是傻子，也没人认为吴轩是傻子了。要是第一天认识吴轩，要么就是没见过吴轩手法的，那才会认为吴轩是疯了。

　　冰凌宫代表的五人，心中虽然诧异，但却是满怀期待！能够把生命力提升到这么高的阶段，还会做出傻事来么？这点明显是不可能。

　　不同的人思考的方式不同，吴轩非但没疯，反而是极为卖力！他不会拿这种事情来开玩笑，也就只有他才能够这么大胆的炼制了。尝试过他这种方法的都失败了，这种事情是必然的！

　　在全部混合在一锅时，他为里头倒入了，满满的水，开始烹煮了起来。酸甜的味道并不冲突，只要调理的好，那就是完美的味道。

　　在想好的瞬间，他已经清楚如何制作丹料理了。那就是把情感的味道，完全注入其中。他们能够走到这一步，已经是极为不容易了。为此，他想继续跟月馨儿走下去，带她一起前往天启大陆！

　　“活化！”吴轩低哼一声，他再度强化了这鼎炉里头的灵药，他需要更高的生命力，需要更强的效果！

　　八品的生命力已经极为恐怖了，他却需要更高的层次！两种充满了生命力的灵药混合在一起，八品对上八品，完全混合在一起时，再被吴轩层层的活化。

　　每活化一分，生命力就高上一分，不断的往更高的一品冲刺而去。可每强化一分，他的脸色却变得苍白一分。他已经为自己补充了不少丹药，也是为了更好的完成这完美的一作！

　　此时此刻，所有人都屏息的看着吴轩在炼制。混合炼制已经是奇葩了，要是能够炼制出更高生命力的混合丹药，那就是奇迹了！

　　上天总是眷顾那些努力的人，在吴轩努力强化下，猛然间这鼎炉的盖子被一股灵力给掀飞，一道绿色光柱从鼎炉中冲天而起，直接就撞在了墙壁上！由于没有什么杀伤力，就往四周迅速扑涌而去，让整个房间充满了生命力！

　　吴轩低吼一声，猛地一拍这鼎炉，开始疯狂转动了起来。所有人都看到一道液体从里头飞溅而出。

　　吴轩眼疾手快地伸一个碗，把那些飞溅出来的灵液全部接了下来，得到的是满满的一碗清汤。没有其他的杂质，看起来就是一碗清水。

　　之前喷发的生命力戛然而止，全部都停了下来，再也没有涌出来。因为那些生命力，已经全部凝聚在了这一碗充满生命力的清汤中！

　　梦途汤！

　　一路上恍如梦幻般走过，今后也会继续走下去，不会有任何的变化。这碗汤，凝聚着他至今最高的水准，也是最高水准的生命力——九品境界！

　　在冲天绿光的刹那，所有人都感觉到那生命力的程度。其实大多数人都没有感受过九品的生命力，毕竟这只存在于传说。尤其是吴轩硬生生的把六品的丹药，炼制出九品的生命力，这才是真正的传说！

　　要是这效果换在上次被困在摄灵雾中，绝对能够一击冲破那摄灵雾，只是数量上来看，就少了不少。不过胜在质量，同样能够冲破这一切！

　　只是那会，吴轩可炼制不出这种效果。

　　“炼制好了，把这灵液给服用下去吧。”

　　吴轩拿着这碗梦途汤来到月馨儿面前，这会所有人才回过神来。吴轩真的成功了，在他手中那碗看似平淡无奇的灵液，正是蕴含九品生命力的灵液！

　　火灵月已经移步走开，示意让他来喂月馨儿。她已经逐步控制住灵力的混乱，现在还没有完全控制好。不过已经不重要了，只要在这惊人的生命力下，滋润月馨儿的经脉，一切都会好起来的，比她不断的帮忙调理要好多了。

　　吴轩轻点下头，把月馨儿给扶起来后，把手中的梦途汤给月馨儿服下。由于是灵液的关系，也是在半迷糊中，还是能够轻易服下的。

　　在缓缓把这梦途汤给服下后，这梦途汤立即就发挥了效果，原本气息混乱的月馨儿，迅速就平静下来，全身已经开始泛起淡淡的绿光，代表那强悍的生命力在滋润着她的身体。

　　逐渐的，把一碗梦途汤喝光后，他慢慢地让月馨儿躺了下来。气息已经完全稳定，反倒还有逐步提升空间！在这么强悍的灵液下，别说修为退步了，还能够有所进步，灵魂也会被完全修复回来。

　　可是在喝下这碗汤时，靠在吴轩肩膀上的月馨儿，却是落下了泪水。

　　其他人见到这一幕之后，都是识相的退出了这房间，该看的都已经看到了，也是该离开的时候了。

　　“情况已经变得很稳定了，经脉已经逐渐被修复过来，灵魂也开始恢复……基本上没有什么问题了，休息一下就好了。”火灵月探查了下月馨儿体内的情况之后，说出了月馨儿的情况。

　　说完也跟着起身，跟吴轩说了句后，转身就离开了。现在月馨儿已经没有事情，她们也是该离开了。

　　月清灵轻咬了下嘴唇，看了吴轩和月馨儿一眼后，跟着退了出去。让这房间变回安静，留下的只有他们俩了。

　　月馨儿紧紧抓住他的手，昏迷的她脸色已经有所好转，却像是在品味着那喝下去的灵液，让她回想起了以前的事情。

　　让她沉浸了那美梦中，沉浸在以前路途中所寻到的美好。那时候的日子，或许现在已经不会重现，但今后会变得更好！

　　吴轩就这么静坐在床边，在恢复体内的灵力时，也在观察月馨儿的状况。同时也是靠在床边，轻轻叹气。今后的事情越来越多，不会变的越来越少。

　　方长老的事情，冰凌宫的事情。还有月馨儿的事情！月馨儿的事情也就是修为，这并不是什么难点。无论他怎么说，月馨儿心中都会存在点内疚。

　　今后对月馨儿的修为上，也是要多多关注才行了。要是还发生这种事情，那还是他的责任了。

　　不过，没有让他多等，仅仅是一天时间，就已经让月馨儿基本上都恢复过来。

　　要是恢复不过来才是有问题了，蕴含九品的是生命力，只要人还是活着的，就能够救回来！吴轩炼制这个，可以称为神品灵液了。不敢说没有人能够炼制出九品的生命力，只要在这片大陆就没有听说过。

　　或许在天启大陆，就有人能够炼制出这九品的生命力了。天下能人辈出，吴轩只是其中一个而已。

　　在一声轻吟之下，月馨儿悠悠转醒过来，映入她眼帘的正是吴轩那熟悉的脸庞。

　　“你醒了，你不知道让我们多担心。”吴轩这才露出了笑容，心中的担心也就消失了。

　　“对不起……”月馨儿是昏迷了过去，但她也清楚自己为什么会晕过去，她完全清楚自己是由于走火入魔，才会变成这样。

　　现在她能够醒过来，也清楚肯定是让人担心不少。她现在能说的，或许也就只有这一句而已了。


第163章 修为壁障

　　月馨儿开口就是道歉，这并没有出乎他的意料。月馨儿的个性就是这样，经常都是把什么错误都往自己身上揽。

　　“说些什么呢，真是个傻妮子。”吴轩轻轻捏了下她的鼻子，旋即却是叹了口气道：“其实说对不起的应该是我，是我没有跟你说清楚。你担心些什么，我会永远等着你，等你修炼到灵王期修为，我们在一起离开！要是你一天修炼不到，我就不会走！所以别多想了。”

　　“可是，那是冰凌宫，是那么大的宗门，他们不会强行拉你走么……”月馨儿说道。

　　吴轩冷笑一声道：“笑话，我不走，他们就拉不走我！要是我一直待在虚灵期修为，不往上突破，他们能奈我何？”

　　冰凌宫是强大，但不代表能够强迫他人。而且再强也是在天启大陆，在这边大陆对他动手还不是找死。

　　当然他也相信冰凌宫会通情达理，不会强迫他立即就前往冰凌宫的。连点血性都没有的人，还敢收去培养成继承人？

　　月馨儿缩在被子中，摇了摇头道：“可是我修为那么低……根本帮不上你的忙。”

　　“谁天上就是强者的？而且谁说只有很强，才能够帮上我的忙？只要你能够平平安安，这对我来说就已经足够了。”吴轩笑道：“当然，也能够一起修炼，难道你不相信我的炼丹水平么？突破也是轻而易举的事情。”

　　“况且，现在你有没有感觉到体内有所不同？”

　　“有所不同……”月馨儿仔细感应了下身体的情况，美眸一亮，惊喜道：“真的不同了，经脉和灵魂，都变强了很多啊！”

　　“是的，你服用了我给你服下的丹药，那可是强化灵魂所用，而且生命力高达九品。对你的身体有很大好处，要不然怎么能够把你的修为给稳固下来，吓得我差点魂都没了。”吴轩笑道。

　　“九，九品的生命力？那么珍贵的东西，竟然给我服用了……”月馨儿被这话给震住了，九品生命力的丹药，实在是有种天方夜谭的感觉，她更是不相信自己服用了九品生命力的丹药。

　　吴轩轻轻捏了捏她的小手，不以为然的说道：“这有什么，别说九品生命力的丹药，就算是十品我都不在乎。你都是我的妻子，不给你服用，给谁服用呢？而且这些东西，只要我想炼制，随时都能够炼制出来。”

　　这次月馨儿情况紧急，需要强劲的生命力来缓解混乱的灵力。本来八品的层次已经足够让月馨儿恢复了，八品已经不是低品质了，已经是绝对强悍了。可吴轩依旧是不满足，对于自己重要的人，肯定是越高越好！

　　月馨儿情况的危急，把他潜在的能力给逼了出来，硬生生的把本来八品的层次，提升到了九品的境界！

　　当然也是跟他突破修为有关了，让自身的能力也提升了不少，才能够完美炼制出来的。

　　月馨儿眼眶微红，紧紧抓住吴轩的手，想说些什么，却又说不出来。

　　旋即吴轩又是板着个脸说道：“今后可不能这么做了，也不要在逞强了。”他伸手紧抓住月馨儿的小手，温和道：“这样会让我们很担心的，所以不要这么做了。你这么做，只会让我们感到不高兴而已，完全是一点都不开心。”

　　“知道了，以后不会这么做了。”月馨儿心满意足的点了点头。

　　“等事情结束之后，我们再举办个很棒的婚礼，让所有人都来祝福我们吧。”吴轩紧拉着她的小手。

　　月馨儿轻声应了下，连脖子根都已经红完了。甜蜜的气氛就在房间里蔓延着，令人心满意足。

　　……

　　时间过去的很快，月馨儿的事情已经完全解决了，在这之后，吴轩也是不断制作着丹料理给月馨儿服用。

　　当然，在这之前他也有炼制过。只是现在变得更加积极了，让月馨儿不会落下修为，在监督之下，也不会再出现什么走火入魔的现象了。

　　吴轩还特地去跟那冰凌宫的人说了，就算他突破到灵王期，也要等待月馨儿突破再一同前往。

　　冰凌宫的人基本上想都没想，直接说全盘由吴轩自己决定！也就是几时走就几时走，并不是突破到灵王期修为，立即就要走！

　　况且现在就算去冰凌宫，也不会立即学习到什么，还不是得乖乖地在修炼。修炼的地方是不错，只是更重要的是有人指点！

　　在冰凌宫的宫主没回来前，去了也没有什么用，所以待在这里也是没有什么问题。真的要回来了，也不能强迫他去。强迫没用，反倒是会降低吴轩对冰凌宫的好感度而已。

　　不过都是尊重吴轩的意见，不会要求他做些什么。能够有资格要求他做些什么的，也就是冰凌宫的宫主而已。

　　当然也是要看情况来遵从，看看究竟是做些什么事情了。

　　整体来说情况还是不错，吴轩也是稳步上升当中。在这犹如流水般的速度下，迅速就过了一年半时间。吴轩的修为也猛然往上提升，已经是突破到了虚灵期巅峰水准！

　　修炼速度十分之快，只是冰雨昔突破的更加之快！冰雨昔竟是一举突破到灵王期，让所有人都震惊了。能够这么快的突破，跟冰凌宫的人很有关系。

　　冰凌宫来的人，虽然不能够传授什么心法和武技，但还是带了点比较基本点的心法来。这个心法还是冰凌宫的宫主交代他们给冰雨昔的，这心法不是太深，内容也比较少。

　　关键是刚好针对了冰圣之躯，一下子就把这特殊的体质的优势爆发出来，修为也就迅速往上涨。连冰雨昔都是目瞪口呆，才仅仅是一点最基本的心法，就已经给她带来这种效果，怎能不让她震惊？

　　要是继续修炼下去，给她更深一步的心法，那岂不是一飞冲天？这是必然的，也不看看修炼这心法的人是谁，那可是冰凌宫的主人！

　　那么早就突破到灵王期修为，也是让冰凌宫的人想不到。本来估计三年左右时间，没想到才不过一半时间，就已经突破到灵王期，这速度相当惊人了。

　　冰凌宫的主人给冰雨昔带来了见面礼，吴轩也没有这等好处，除了那些灵药外，就没有其他东西了。毕竟冰凌宫的主人，对这方面研究的并不深，量身定做的心法完全没有。

　　正是如此，吴轩现在寸步难行了。跟上次突破到虚灵期那样困难，无论是服用丹料理，还是吸收各种灵力，就是突破不了！

　　明明已经感觉到突破在即，偏偏就是突破不了。什么方法都已经试过了，就是没有任何效果。这让他感到很困惑，也是很苦恼。

　　虽然不是很着急，但是被卡在这里，也是让他感觉不太好受。尤其是现在是节骨眼期间，方长老一直隐藏着不见人，也不知在密谋着些什么。

　　不管方长老在密谋着些什么，他都得要突破才行啊！可就是突破不能，完全是被牢牢的锁在了这虚灵期巅峰水平中。

　　“这究竟是怎么回事，怎么就突破不了？”

　　吴轩想不出有什么方法，只好起身前往了梁远所住的贵宾房中，去询问下这方面的情况。

　　来到梁远所住的地方，详细商谈了一番后，梁远也是给不出什么准确的答案来。他们对这方面更是一无所知了，要是知道的话，早早就会跟他说了。本源之躯实在是太稀有了，以至于都是存在于传说中。

　　“数百年前，就有过本源之躯的顶尖强者，只可惜已经是陨落了。也没有留下任何心法，让人难以了解这本源之躯的详细情况。”梁远把自己知道的事情都说了出来。

　　这件事情，梁执事都已经跟他说过了。以前就有个绝世强者，同样是本源之躯的，只是陨落了，实在是令人感到可惜。关键是没有留下任何心法，哪怕是详细资料都没有，这才是令人感到可惜的。

　　当然并不是没人清楚，还是有部分人清楚的，起码他们这些人就不清楚。

　　“不过，听闻这绝世强者，可以说是吸收了很多本源之力，才能够变得极强的。或者说……你想突破，就是要不断吸收本源之力才行了？”梁远猜测的说道。

　　绝世强者吸收很多本源之力，才能够变得极强，换个想法来讲。吴轩想要变强，岂不是要跟着吸收？这种很容易就能推断出来。

　　“不断的吸收本源之力……”

　　吴轩陷入了沉思，这点其实他早就想过了，可是本源之力哪里会那么好拿？回想下拥有本源之力的远古族，哪个远古族会把本源之力送上来？怎么想都有些想不出。

　　要是唯一能够收取的本源之力，或者木灵之心比较轻松点。首先他体内就有木灵之心，另外一半不知是什么东西，吸收过来就是完整的木灵之心了。

　　只是不知去木灵族那边，能不能吸收到木灵之心而已。可是不去，体内那木灵之心只能算是不完整，功能也就大打折扣了。去了不知得不得，不去就肯定不得！


第164章 来晚了

　　吴轩仔细想了番，其实他现在有两种选择。第一种选择就是等冰凌宫的主人来，相信以这大能的实力，找来本源之力，应该没有什么问题；第二种就是他去找本源之力！

　　第一种是比较轻松，完全是坐享其成。依靠这个便宜师傅来帮忙，让自己变强，实在是轻松之极。

　　只是不清楚这个宫主是什么想法了，说不定会让他亲自去寻找。这是一种磨炼，要是变成衣来伸手饭来张口的徒弟，想要有什么成就，都是不可能了。

　　不管如何，吴轩已经等不及了。要是继续这么下去，他如何去迎战，如何去保护自己的亲人？只有自己有实力，才是最可靠的！

　　当即他心中已经有了决定，其实早就想好的决定，那就是自己去寻找！

　　“只能如此了，我打算前往木灵族一趟。”吴轩已经下定决心要前往了，现在也就只能如此了。

　　“那好，我们也陪同前往吧，以防那神秘宗门动什么手脚。”梁远打算让其他人陪同前往，要是途中恰好被方长老的人给看见了，那方长老就有可能派人来抓吴轩。

　　以吴轩一人之力，怎能突围出去？他们也不想在这节骨眼上出问题，要是出了问题，他们真的是万死莫辞了。为此肯定要全部跟过去了，要是还能有更多人，肯定会跟更多人在吴轩身边加强保护了。

　　尤其是见到了吴轩的炼丹手法，心中都已经决定，一定要保住吴轩！

　　吴轩轻点下头，没有反感他们这么做。他从来就不认为自己是无敌，尤其是现在他处在黑名单的状态，别说梁远他们提议了。只要他要出去，火灵月她们肯定会派人跟同前往，现在可不是以前的时代了。

　　为此能派几个人在身边，也是不错的选择。面对木灵族时，也有些底气谈条件了。

　　谈好事情，吴轩立即就想出发了，待在这里已经没有什么用了。修炼场所再好，没有突破点也是没用。本源之躯就是那么麻烦，好处明显，缺点更是明显。说不定今后要突破到更高层次，又要吸收更多的本源之力。

　　这简直就是无底洞，想要提升就需要本源之力。借助冰凌宫的力量，获取本源之力，应该会轻松一点。

　　在他跟火灵月她们提出，自己要前往木灵族时，果真如同他猜想般，想派人跟他一同前往。不过在得知陪同他前往的，已经有冰凌宫的人时，他们才放弃这个决定。

　　梁远等人，修为虽然都是在灵王期巅峰水准，但都相信他们的修为，绝对是极为强悍。冰凌宫拥有的武技和心法不容忽视，要是真的跟冰锐锋打起来，绝对能够轻松对付冰锐锋。这就是差距！

　　为此在清楚保护吴轩的是这些人时，就决定不派人前往了。不过倒是给了吴轩个信息，那就是木灵族提出的要求，他们都会答应！

　　想要得到木灵之心，就必须要付出点代价，总不可能木灵之心就会拱手相让吧？没有什么好处，怎么可能会给？

　　就是这样的提议，让吴轩有了点底气。要是什么都给不了，人家怎么可能会给你？木灵族作为被没落，外加没有什么好的修炼场所。要是提供修炼场所，外加其他丹药之类的东西，说不定真的会心动起来了。

　　交代好全部事情，他们立即前往了木灵族。木灵族离这里并不是特别远，只需要几天时间，就能够赶到那里了。

　　有了五个顶尖强者的保护，他一路上没有什么问题。经过几天的时间，他们终于抵达了木灵族。可是都还没有完全靠近木灵族，远远就能够看到前面破落的建筑物，简直是让他再度看到了凤灵族以前遗弃的密境！

　　前面的那些残破的建筑物，简直就是跟凤灵族遗弃的密境差不多！只是属性完全不一样，那些残破的建筑物，都是以木头来制作，茂密的树藤缠绕在上面，都在说明着这就是木灵族的密境！

　　密境往往都是有禁制保护，现在看起来根本就没有禁制在保护，简直就像是被遗弃了一样。这让他们目瞪口呆，难道木灵族被掠夺过了？

　　他们迅速往前飞行，很快就靠近到了这些建筑物前。全部都落下去后，终于看清楚了全部的面貌，残破的建筑，还有战斗时留下的痕迹，都非常清楚的留在这里。

　　很明显，这里已经经受过大战，才有可能变成这样。在参加远古族联盟比试时，木灵族已经向联盟发过信息，说过他们并不参加。也就是那会木灵族并没有被吞噬，完全是处在正常的情况下。

　　现在已经是面目全非，看起来十分凄惨。远远的看去，立在这木灵族密境中还有个参天大树。完全就是吴轩所见的那棵青蛮鳞蛇所化的巨树的缩小版，但是也十分巨大，起码有数百米之高，百米之宽。

　　只是现在也是擦破无比，在上面的树叶已经是变得枯黄无比，像是被抽干了一样。吴轩对木灵族也有所耳闻，立在中央的巨树是木灵族的神树，相当于木灵族的祖宗一样。可是现在祖宗都变成这样了，能不代表这木灵族已经完蛋了么？

　　“这破坏性很强，明显是被不少强者攻击过。依照这些痕迹来看，时间已经是隔了半年之久……”梁远检查了下攻击痕迹，猜测其中的战斗时间。

　　“半年前……”吴轩微微一愣，没想到半年前就已经经受过战斗的摧残，而且还没有半点风声，由此可见保密工作很好，让周围的人都不清楚！

　　至于会出现这种情况，凶手根本不用猜，肯定是那方长老！有一半的木灵之心在这里，虽然不知完整的，但起码也是属于本源之力，方长老怎么可能会放过？

　　“看来我们来晚了……”吴轩看着这些残破的建筑物，轻轻叹了口气，他们真的已经是来晚了。

　　木灵族没了，木灵之心肯定也被抢夺走了。这样他怎么去寻找木灵之心？怎么突破？难道去要金灵之心？还是月灵之心？

　　月灵之心肯定是不可能，宁愿去抢金灵之心，都不会去要月灵之心。


第165章 悲惨

　　看着眼前残破的建筑物，吴轩深深叹了口气，看来木灵之心跟自己是没有什么缘分了。除非是去把方长老杀掉，或许还有点可能把木灵之心夺回来。

　　谁都想杀掉方长老以绝后患，问题是现在方长老人都没影，怎么去杀？非但没有找到方长老，反倒是木灵族被除掉都不清楚。这个实在是极冷的冷笑话，要是不聚集起来，远古族必定会一个个被拔掉了。

　　这点远古族的族长都已经想到了，所以说大多数选择迁移到了远古族联盟密境之中。这都是为了安全，人多力量大。一些没有参加远古族联盟比试的，那就显得很是危险了。尤其是拥有本源之力的，现在的木灵族就是最好的例子。

　　半年前就已经被推平了，房屋残破无比，象征般的巨树也是枯萎了，代表了这木灵族的灭亡。

　　“我们进里面看看吧。”吴轩带头往里头走去，就算这里已经是残破不堪，也要进去看看究竟是怎么回事。

　　一路寻去，周围残破的房屋中，连一具尸体都没有。明显是这里已经是被处理过了，要么是被方长老给收去了，要么就是活下来的木灵族人把尸体都埋葬了。

　　“这颗巨树……”吴轩伸手轻轻抚摸着那粗糙的树皮，就是在触碰的瞬间，感觉到有些熟悉之意。

　　毫无疑问，剩下的一半木灵之心就在这巨树之中。站在他这个位置，抬头往上看时，清晰的看到这巨树的侧面有着个巨大的洞口，这明显是强行攻入，把这树木给挖出个大洞来。

　　想必是把里头的木灵之心给挖出来，才会导致这棵巨树的枯萎。另外一半存在这巨树之中，这点没有出乎他的意料。这也是很正常的事情，一半给族长掌控，一半放入这巨树之中，能够让族里人都能够感受到那浩瀚的生命力。

　　只是这本源之力，现在却成为了灭族的原因。实在是令人感到惋惜，一个远古族就这么灭亡了。

　　“谁！”

　　突然间身边的强者喊了一声，迅速就是冲了过去，同时伴随着几下打斗声，只听闷哼一声，就有人被冰凌宫的人抓了出来。

　　被抓的人轻易就感觉到，这人其实就是木灵族的人，气息为木属性的。这个人肯定不是方长老的人，那些人都是自带暗属性的气息，更不会单独行动。而且看着他们的眼神极为怨恨，手中还抱着一些食物，明显是要带给自己的族人吃的。

　　“放开他吧，这并不是敌人。”吴轩示意放人，放下之后，才说道：“我们是远古族联盟的人，我们没有什么恶意，这里究竟是发生什么事情了，能够详细跟我们说一下么？”

　　“远古族联盟的人？”那人吃惊的打量着他们，眼中的警惕逐渐放松了下来，“你们的气息完全跟之前来的人完全不同，只是看起来不太像远古族的人……”

　　吴轩丢给他块木板，那人接过之后，仔细看了下，眼中充满了惊喜道：“你们真的是远古族联盟的人！”

　　“这个是当然，只是我们已经来晚了。”吴轩丢给他的牌子，其实就是远古族十大成员的身份令牌，只有长老级别的才能够拥有。

　　火灵月就是怕木灵族不相信吴轩，才把这些牌子给吴轩拿着。虽然牌子可以被抢夺，但是没有牌子那就更加没有证明可言了。

　　其实在对方心中，气息的不同，已经是确定他们的身份了。不管是不是远古族联盟的，起码不是那些袭击来的人。

　　“早跟晚有什么关系……我们木灵族又不是远古族联盟的人，就算出了事情，联盟会帮助我们么？”那人自嘲了一句，“可就算想说也说不成了，一切都已经太迟了。”

　　“那你们还有多少幸存者？这里已经是不能待了，全部都转移到远古族联盟中吧。以前是迟了，现在并没有迟。”吴轩直接就说道。

　　现在是多一个人，就是多一份力。这些当然是多多益善了，而且也不能见死不救吧。

　　那人顿了顿，想说又不敢说的。吴轩虽然表达了身份，但又不得不小心翼翼。要是遇到真的有恶意的，那么他们就完蛋了。

　　“你们已经躲藏在这里那么久了，要是有人来把你们给抓走，早就来抓走了。”吴轩看着他说道：“你也不必说其他人躲藏的地方，等你们准备好之后，就自己前往远古族联盟吧，他们都会接纳你们的。你现在只需要告诉我们，这里究竟是发生什么事情就行了。”

　　不相信他们是正常的，吴轩也没必要让他相信自己。反正他们自己去远古族联盟就行，他只是提个醒而已。

　　那人犹豫了下，最后还是没有说出自己族人躲藏的地方。不过却把半年前的事情，全部都说了出来。

　　结果没有出乎吴轩的意料，来的人就是方长老等人。在对方的描述下，就是那些全身冒着诡异黑雾的人，完全可以猜出就是方长老那些人。

　　过程就是抢夺木灵之心，还有把一些尸体给卷走，部分就留下。大致就是这样，没有什么好线索，完全是来的突然，去的突然。

　　不过有个线索比较重要，那就是攻过来的强者比较多，至少有三十多个灵王期强者！三十多个灵王期强者，对比之前的大战肯定是少了不少，只是对付木灵族还是绰绰有余的。

　　没想到两年时间来，已经是多了三十多个灵王期强者。他们逃跑的时候，已经是几乎是光杆司令了。不排除那些灵王期强者，是本身就有的。

　　不管如何，唯一有用的信息就是木灵之心被方长老夺走了。

　　“那个，联盟真的愿意接收我们么？”那个男子还是心存疑惑道。

　　吴轩刚想带着人转身离开，被喊住后，便是转过身来说道：“这个当然会接收，现在需要的正是团结的时候。”

　　这男子犹豫再三，重重点头道：“你们跟我来吧，我相信你们！”

　　接着，这男子带着他们绕了个圈，绕到了这棵巨树的背后，伸手轻轻按在树干上，手上顿时散发出淡淡的绿光，旋即这巨树发出隆隆的声音，树干上竟是缓缓打开了，露出了里头的通道。

　　没想到这巨树里头还有个隐藏通道，而且也刚好在这密境之中。可以说越危险的地方，就越安全。他们还真的贯彻这个道理，把其他族人安置在这密室中。

　　跟着一同下去之后，没有走多久，就到了个空旷的地方。粗略看过去，全部都是修为不高的族人，确切来说，全部都是老幼妇孺。也就是没有什么战斗力，说难听点基本就是累赘，难怪这人都小心翼翼的，也是再三询问会不会接收。

　　这些人根本没有什么战斗力，幼小的不敢保证今后会不会成为天才，起码成长都需要一段时间。不过也是他们的希望所在，为此才不确定的相问，也不敢带人进来。

　　只是考虑到一直待在这里不是个办法，只能咬着牙相信他们了。看到这番情景，吴轩忍不住叹了口气，这男子这么做，也是情有可原了。

　　虽然全是老幼妇孺，但他们还是会接收。现在这时候了，也是必须要团结的时候。火灵月她们管理的方案，可并不是以前那种利益为主。

　　这个能够躲避的地方，应该就是修炼场所。恰好上方是木灵之心所在，在下面弄个修炼密室，也并非不可。现在没了木灵之心，修炼效果也就基本全无了。

　　他们的出现，让里头的人目光都聚集在他们的身上，目光中都充满了惊讶、惊恐，还有慌张。

　　“不用担心，他们都是远古族联盟派来的人。”男子安慰了下他们的情绪，转头跟吴轩艰难的说道：“我们族里人就剩下这些了，已经是没有什么战斗力了，联盟真的能够接受我们么？”

　　他担心的就是这个，要是他不说出来，就不清楚。最担心的就是去了联盟之后，看到全部没有战斗力，到时候全部赶回去，那可就悲剧了。这样无疑是暴露出去，要是再遇到方长老那些人，真的全部都会被抓走了。

　　这点吴轩很清楚，那方长老是不会把他们给抓走的。选择尸体也会看人，不会刻意去拦截住他们。当然，要是路过的话，就会顺手灭掉了。这样才是以绝后患！

　　吴轩看着他们叹了口气道：“真的会接受，这点我敢保证！”这些人就这么留下，实在是有些令人绝情了。

　　在那巨树之中时，那木前辈按照规定把木灵之心交给他，这点的确是他应得的。不过还是顺手帮助木灵族一把，这都已经没落成这样了。木灵族密境已经被毁了，大部分人都已经死掉，或者被抓走了。

　　看到那些可怜的目光，他们也下不了这个决心，就这么放在这里不管。

　　“这样子吧，我让人领你们去联盟，路上也好保护你们。”吴轩示意梁远，让人跟他们一同回去，也不必派多，也就两个，还有三个跟着他，同样能够保护他的安全。

　　“那就谢谢恩公了！”那人感动的流下了泪水，跪下来给吴轩叩拜了下，其他人也是跟着跪了下来，不断的在感激着吴轩。

　　吴轩深深感叹了句，没有实力，就不能保护家人！


第166章 吴家危机

　　交代完所有事情之后，便是让其他人跟着冰凌宫的人往联盟赶回去。

　　本来木灵族的木灵之心已经不在，他应该是要离开这里了。毕竟木灵之心都已经不在了，他继续待在这里也没有意义，应该是迅速赶回联盟才对，那里才会比较安全。

　　回去肯定是要回去的，只是他现在暂时不想回去。因为他这个方向距离吴家比较近，也就是距离玄龙城比较近。他已经是很久没有回到玄龙城了，也不知玄龙城现在是什么情况了，吴家是什么情况了。

　　在吴家虽然没有得到过什么好处，但是好歹也有过培养之恩。赵天龙和赵茜等人，就不会在玄龙城了，全部都在主城的腾龙城了。那里有梁叶和梁铭两大楼主，肯定是要在最大的药楼了。

　　从这里前往玄龙城，也是几天的事情。反正都已经来到这里了，那就前往一趟玄龙城，而且也好一路打听消息过去。一路看看，有没有方长老的信息。

　　他也不指望能够得到什么重磅消息，只是想回去看看而已。回想起自己从原来名不见经传的小子，达到了现在虚灵期巅峰的水准，实在是令人有些感慨。

　　“不知吴伯现在情况怎样了？”

　　吴轩轻轻摇了摇头，有些感慨万千，吴伯对他还是照顾有加的，吴家的族长也是对自己有些照顾，虽然大部分都出于万药楼的关系，但还是有些感激。

　　回想起那寒龙草的情景，区区三千金币的灵药，就被骂个狗血淋头。看看现在，别说三千金币了，就算是三百万，对他来讲都是九牛一毛而已。只需要他炼制个丹药，那些修炼者必定会争破头脑来拍卖了。

　　不过他并不缺钱，一直以来就不缺过灵药，也没缺过什么金币。况且要金币就是想买灵药，现在连灵药都大把，还要什么金币？

　　在他的要求下，梁远跟同一起出发，经过几天的赶路，终于来到了玄龙城！远远的看到这熟悉的城市，吴轩就感慨不已，自从那次离开玄龙城，就已经是没有回来过了。

　　可是在飞入玄龙城时，吴轩立即感觉到有些不对劲。大街小巷上，完全没有半个人在行走，房屋里都是空荡荡的。要知道现在时间才不过中午时段，就算是晚上，房屋里也不会空荡荡的！

　　“这究竟是怎么回事？感觉全部都搬离这里了……”

　　吴轩心下疑惑，在继续往前飞去，还没有达到吴家，一声爆炸的声音从远处传来。远远的就能够看到有不少人在激烈的打斗着，情况是十分惨烈，而这个方位正是吴家所在！

　　他们迅速飞了过去，这下子终于看到吴家的情况了。吴家天空的上方，八个人在空中战斗着，虚灵期的强悍灵力不断往四周波及开来。

　　吴轩清楚记得其中有五人正是吴家的长老，这五个人跟三个人战斗，都没有占上风。主要是那三人的修为，比起那五人都高上不少，才能够轻松对付五人。

　　吴轩的族长也没有闲着，已经是跟个灵王期强者疯狂战斗着，可是明显是落于下风，而且还是处在被戏耍的情况。因为这族长修为依旧是在半步灵王期的程度！

　　吴轩跟这吴腾有过几面之缘，还把那冰凌石还给自己，还跟自己说过，让自己变强时，能够帮助吴家一把！这点他都没有忘记过，只要不是太过分，都完全能够满足吴家。要是借着以前吴家收留他的恩情，对他进行敲诈之类的，他肯定转身走人了。

　　如今这吴腾已经是白发苍苍，看起来苍老了不少，明显是心病给病出来的。修为依旧是没有任何的突破，依旧是处在半步灵王期，跟几年前还是没有进步。本来虚灵期突破到灵王期，就不是很轻松，几年到几十年才能突破，也是很正常的事情。

　　冰雨昔是突破容易，但那是两个概念，完全不能相比。

　　现在是情况危急，明显是惹到了什么大宗门，才会被围攻上来。吴家中的所有弟子，都担心的看着上面的情况，把所有的希望都寄托在这些长老的身上了。

　　他们不能够参加战斗，参加战斗也没有任何优势，只有被屠杀的份。换句话来说，要是吴家输了，他们也就全部输掉了。

　　之前过来时，那些居民房都没有人。看来都清楚这里要发生大战，要是再不走的话，那就会波及到他们了。看来这并不是方长老要灭他们，而且吴家也没有什么能让方长老感兴趣的东西。

　　除了在打斗的人外，还有一批强者飘在空中，一副戏弄的表情看着吴家的人。这些人都有虚灵期以上的修为，最高有灵王期的水准。比起吴家实在是强上太多了，完全就是虐待！

　　“看来你们都坚持不住了，之前我们都已经约定好了，要是你们赢了就放过你们。看来，现在你们都没有机会赢了，完全是敌不过我们嘛，只是少爷完全是小题大做了，区区一个吴家，竟然派出那么多人来，实在是有些浪费了……”为首的灵王期强者轻笑一声，飘在空中逍遥自在，一副看热闹的表情。

　　“凌霄宗的狗贼，我们是不会认输的！”吴腾冷哼一声，灵力暴涨不少，可还是被压制住，两者差距实在是太大了。

　　他们明显是有个赌约，虽然没有说出输的惩罚是什么，但明显不是什么好结果。而且依照目前的情况来看，根本就是赢不了。

　　“对，我们是不会认输的！就算是拼到全部都死光了，也不会向这些狗贼低头！”在院子里的弟子们，都跟着大吼了起来，气势冲天。

　　“很有骨气嘛，不过骨气对我们来说，是最不值钱的东西。要怪只能怪你们是万花宫的附庸，少爷已经叮嘱过，全部都要铲除掉！”那人淡漠的看着他们道：“少爷说过了，先给他们点希望，让他们看清楚自己的实力究竟有多少，然后再把他们的希望给打破，最后全部铲除，让他们从希望跌落到绝望！去吧，一个不留。”

　　“我就知道你们不会遵守的……”吴腾和众多长老，都露出凄惨的笑容，就算是他们赢了，这些人都不会选择放过他们的，本来他们的目的就是要把吴家全部人都给铲除掉，不会放过一个人！

　　现在只是跟他们在玩游戏而已，正如他们所说，给他们点希望，然后全部打破掉！由希望跌到绝望。

　　“好一个把希望打破，由希望跌落到绝望。”

　　清脆的鼓掌声传来，把那些人的目光都吸引了过来。这鼓掌的正是吴轩，慢悠悠的飞了过来，边笑着飞过来，边鼓掌，像是个看客。

　　在场的大多数人都不认识吴轩，但是那些长老都见过吴轩！看到吴轩慢悠悠的飞过来时，都已经清楚吴轩已经达到了虚灵期修为！

　　令他们感到震惊的，还是吴轩竟然会出现在这里！虚灵期是不错，可来这里就是找死了。

　　“你们是什么人！”对方诉喝道。

　　吴轩故作思考了下，笑道：“这个，他们三人不是吴家的人，只有我是吴家的人吧，你就把我当成吴家的人吧。这个把希望打破，由希望跌落到绝望，不如让你们体验下如何？”

　　这话一出，让下面那些弟子都露出疑惑的目光。很明显吴轩他们都没有见过，过了那么多年，能够认出吴轩的人已经是很少了。

　　“吴家的人？真的是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯！有点修为，就那么傲气，让我来教教你什么叫做聪明，希望你下辈子能够聪明点！”对方冷哼一声，立即就往这边冲了过来。

　　吴轩淡漠地看着他们道：“这个交给我，其他的都不留。”

　　梁远他们一声都没吭，二话不说直接就冲了过去，在空中划出一道冷光。众人都还没反应过来，就有几个虚灵期和灵王期强者从空中坠落下去，重重的砸在了地上。视线看过去时，发现这些人已经是全身被冻结，已经是死得不能再死了！

　　秒杀，绝对的秒杀！仅仅是需要一招，立即让不少强者陨落了！

　　往这边冲来的那个灵王期强者浑身一颤，不敢置信的看着三道冷光，仅仅是一闪，就爆发出如此惊人的灵力，明显是处在灵王期巅峰水准！甚至还要高出这个水准！

　　“不要到处乱看，你不是要教我如何变聪明么？”吴轩飞在原地冷笑道。

　　“你，你找死！”此人怒吼一声，挥掌就是拍了过来，灵王期强者的灵力狠狠的压了过来，眼中涌出凶戾的目光。

　　“我让你变得更聪明！”攻击都还没落到吴轩身上，吴轩已经是以更快的速度，对准这灵王期强者重重一击下去，完全命中了胸口。

　　咚的一声！此人犹如下坠的流星，往下狠狠砸去。伴随着轰然一声，这灵王期强者把地面砸出了个深坑，再也不能动弹，明显是毙命了。胸口凹陷下去的一片，代表致命的伤害正是这一处！

　　仅仅是一拳，就已经秒杀了这灵王期强者！当然，这个灵王期强者修为不过三层修为。对于吴轩现在的修为来讲，没有个灵王期五六层以上，别想跟他抗衡！


第167章 隐情

　　秒杀！绝对的秒杀！众人都以为吴轩要被生擒时，却是把冲上来的灵王期轻易的秒杀了！

　　这跟那灵王期强者轻敌不无关系，都以为能够秒杀吴轩，以至于没有施展全部力量。杀鸡焉用牛刀，却是被这份轻敌轻易秒掉了。

　　在秒杀掉这灵王期强者时，其他敌对的灵王期强者，也全部被梁远他们轻易击落，没有任何一个幸免！

　　速度之快犹如闪电，仅仅是瞬间，凌霄宗的人迅速陨落。还活着的也是重伤昏迷了，比如吴轩攻击的那个，还是勉强活了下来，但也离死不远了。

　　对付这种人，他没有什么可留情的。人都杀上门了，他留情？而且从话的判断来看，就是凌霄宗这边有问题，而不是吴家去招惹他们。

　　只要脑袋不是被门夹了，或者是被驴踢了。吴家都不会乱招惹其他势力，之前也说过，是由于万花宫招惹的。由于吴家是附庸，就要一并铲除！

　　这个万花宫正是吴家的千金，吴雨欣所在的宗门。万花宫势力不错，吴家肯定是要成为附庸了，好处也就多多了。当然也有缺点，缺点就是形成连带关系，要是万花宫惹到什么宗门，吴家也会受到牵连。

　　同样也可以反过来，有了万花宫的照顾，他们也就不会受到其他势力的威胁。

　　他们从空中落了下来，才刚刚落地，所有人都怔怔的看着他们。他们犹如天兵般降临，帮助他们迅速击退敌人，而且是那么干净利落。为首的青年更是深不可测！都纷纷在猜测吴轩的身份，之前说他是吴家的人，可就是没有人想得出来。

　　这场大战，吴家最大的凭仗就是族长，族长都已经达到了半步灵王期的地步，那是几年前的事情了，现在不清楚是什么情况了。不过对上吴轩的话，灵王期一层都是被秒的货，没有灵王期五六层以上别想跟他大战。

　　“他是吴家的人？吴家有什么精英弟子在外面的？”

　　“你问我，我怎么知道！实在是太强了，才是虚灵期修为，就那么轻松秒掉灵王期。这实在是太恐怖了，根本不符合常理啊！”

　　“是啊，不管如何，他应该是站在我们这边的吧……”

　　……

　　他们才刚落地，就有疑惑的声音从里头传来：“吴轩？”

　　吴轩顺声看去，一个熟悉的身影出现在眼前，此人正是吴伯！吴伯现在也是穿上了盔甲，颇有一副老当益壮的模样。事态紧急，连吴伯都要穿上盔甲，要跟凌霄宗的人拼命了。

　　“吴伯，我就是吴轩啊！”吴轩笑道。

　　“真的是吴轩！”吴伯立即跟旁边的人说道：“你们还瞪着做什么，他就是吴轩啊！吴家的精英弟子啊，难道你们都忘记了吗！就算不是吴轩，他们也是我们吴家的恩人啊！”

　　“吴轩！他，他就是吴轩！”

　　“太，太强大了！”

　　一时间，之前疑惑的眼光看着吴轩的，全部都改成震惊了。吴轩的事迹在吴家可是传到熟得不能再熟了，比试三次，全部都是他获得冠军收场！在吴家中，已经是被视为偶像，更是那些修为平凡的人的榜样！

　　吴轩的事情都被传开了，从被人看不起，然后变得极强，站在了大部分人的顶峰之处！实在是激励着那些修为平凡的修炼者，不断的在拼命。

　　遗迹那边破坏掉，变成被通缉，随后又变为谢凌丹王被通缉，澄清了吴轩他们的清白！全部都是谢凌丹王所为，刚开始却是让小部分人被打击到了，没想到吴轩会下狠手。只是大多数都极为赞同，一样没改变崇拜吴轩。

　　这是个弱肉强食的时代，其他人被杀掉，也只能说是没本事！

　　紧接着，吴家的长老急匆匆的就飞了下来，其他人不认识吴轩，他们可记得吴轩。从吴轩一出现，就清楚那是吴轩了。只是有些不太敢相信，吴轩怎么会出现在这里。

　　“你们还在傻愣着什么，他就是吴轩啊！”长老们纷纷上前迎接，吴轩的地位今日不同往日，刚才还救了他们，身边还有着那些令人胆寒的绝世强者，就差点没跪下去了。

　　吴轩跟着走进了院落中，众人都纷纷包围住吴轩，上下打量着他。虽然都听说过吴轩的事迹，但都没有看过真人。在看到真人时，都感叹不已。吴轩实在是太年轻了，看起来也就是二十来岁，实际上也就是二十来岁而已。

　　随后吴家的族长也跟着走了出来，吴家的族长正是吴腾，也就是大长老！由于解救及时，还没有受到什么严重的伤害。

　　现在他满脸笑容，心中已经是狂喜。谁也没想到，吴轩会在这里出现，把他们都救了下来。

　　“吴轩你终于回来了，实在是很感谢你的救援！”吴腾感激不已，又是对梁远等人拱手恭敬道：“实在是太感谢三位前辈出手相助，吴家没齿难忘！”

　　梁远他们淡漠的说道：“这点不必感谢我们，感谢吴少主就行了。”他们可不会管吴家的死活，要不是吴轩喊他们去救援，他们根本不会去出手帮忙。

　　这片大陆每天都有这种事情上演，他们来这里的目的不是做这种事情的，而是来保护吴轩的。而且谁能判断出哪个宗门是错的，哪个是对的。

　　“吴少主……”

　　众人听到这个称呼后，都是狠狠抽了口凉气。这吴少主是什么概念，说白了这三个强者竟是吴轩的部下！

　　士别三日当刮目相看，大家早已对吴轩刮目相看。只是现在给他们的冲击更大了，完全是瞪眼相看了。

　　吴腾也是跟着倒抽了口凉气，心中暗叹好在吴轩念情，否则吴家真的就是完蛋了。很久前他就看出吴轩有潜力，谁能想到那么大的潜力呢？

　　现在实力都已经超过他这个族长了，就算他想把吴家的继承位置交给吴轩，怕是吴轩都看不上！随便拉个人，就能够把吴家的人全部铲除。回想起之前那场景，他们都忍不住颤抖了下，这份实力实在是太强悍了。

　　“吴轩实在是太感谢你了，对于这恩情，我们实在是没齿难忘！”吴腾带头跟着给吴轩深深鞠躬，表示对他的感激之情，其他长老也跟着深深鞠躬，长老跟着鞠躬了，其他的弟子也跟着深深鞠躬。

　　眼前的人都给吴轩深深的鞠躬了下，表示感激之情。

　　吴轩轻点了下头，表示认可他们的感激。吴轩担当得起这鞠躬，而且也是他们自愿的。整体来说，吴轩也是属于外人了，这件事情其只有少数人知道。吴腾他们鞠躬，也是出于这一点，吴轩能够念情，肯定要感激一番了。

　　“不知这里究竟是发生什么事情了，怎么会惹上这个凌霄宗？”吴轩让他们起身之后询问道，其中的内幕他还是不太清楚。

　　提出这个问题，吴腾深深的叹了口气道：“凌霄宗是个很大的宗门，足以跟超级四大宗门相比，比较强势。万花宫相信你还记得吧？万花宫基本上都是以女弟子为主，凌霄宗看上了万花宫，想强行让万花宫的人作为凌霄宗的附庸，说白了就是看上了那些女弟子，想强行结合！”

　　说到此处，吴腾脸上满是愤怒，其他人也满是愤怒。一直以来万花宫对他们十分照顾，遇到这种事情，他们怎能不愤怒？

　　“他们简直就是畜生，万花宫肯定是不肯的，就拼死抵抗，现在暂时没有什么问题。不过被攻破也是迟早的事情，由于我们派人去帮忙，现在凌霄宗把主意都打到我们身上来了，想把吴家给铲除！”

　　吴腾谈起这些事情来时，满脸潮红，已经是愤怒到了极限。旋即又是叹了口气道：“可是实力不足，我们根本帮不上什么忙，要不是吴轩你来帮忙，吴家早就已经完了。”

　　在玄龙城大打出手，跟吴家比较交好的城主也不敢出手帮忙，这可是能够跟超级四大宗门相比的凌霄宗，他们根本不能比！跟吴家关系不错，但也不能连命都搭上去吧？

　　所以吴家就处在孤立无助的情况，没有什么人来帮忙，也不敢帮忙。万花宫自身难保，自然不能派人过来帮忙了。

　　这些事情，并没有出乎吴轩的意料。能够对万花宫出手的理由，也就是这个了。万花宫女弟子多，实在是最佳伴侣之选，而且个个都比较优秀，配得上凌霄宗。

　　“原来如此，那这已经是什么时候的事情了？”吴轩问道。

　　“这是两个月前的事情了，现在凌霄宗逐步铲除附庸的势力，然后才把万花宫逼到死路，已经是走到绝境了。”吴腾叹了口气，他们根本不能够帮忙，只能眼睁睁看着了。

　　“我们去万花宫去看看吧。”吴轩想了下说道。

　　“这，这，万花宫现在情况危急，去了的话，就完全被当做敌人对待啊！”吴腾就没想过让吴轩帮忙，吴轩身后的三个人是极强，但是始终都是三个人而已，去了也是送死的份而已。

　　殊不知，什么超级宗门对他来讲，就是个屁！别说能够跟超级宗门相比，就算是四大宗门一起上，都不能跟吴轩相比！

　　吴轩在远古族的威望极强，只要他想！就能够让几十个灵王期强者出动，超级宗门又如何？能有几十个灵王期强者？


第168章 万花宫

　　吴轩的真正情况，吴腾他们完全不清楚。以他们的身份，知道的东西自然是少之又少，远古族内流传的东西，只是远古族人知道，只有少数普通人清楚而已。

　　尤其是这次数百个灵王期大战，以吴轩之力拯救数百个灵王期强者，这种事情在远古族内都清楚。外头就不太清楚了，但是外头的事情，远古族就清楚。

　　这都是保密工作好，而且也比较隐蔽。反正吴轩的事情，外界都不太清楚，清楚的也是少数部分而已。起码吴腾他们就不清楚，好比吴轩的修为能够突飞猛进，也是他们预料不到的。

　　“我们只是过去看下，看情况再说。”吴轩说道。

　　虽然他们只有三个人，包括他就已经是四个了，主要战力还是以梁远他们为主。他们比较强大，能够对付不少灵王期强者。刚才仅仅是牛刀小试而已，大多数能力都还没有施展出来，就已经把在场的人给秒杀了。

　　说不定到时候根本不用远古族的帮忙，就已经把凌霄宗的人给制住了。擒贼先擒王，说不定抓住那个幕后主使的少爷，就能够让这无谓的战斗结束了。

　　万花宫对他没有什么恩情，不过吴雨欣在那里，这点他就不能不管了。吴家也算是对他有点恩，万花宫被攻陷了，还不轮到他们？

　　说白了，凌霄宗一日不灭，吴家就必定被灭！尤其是现在凌霄宗派来的人，全部都死光了，这仇已经完全结下了。要是吴轩不出手帮忙，吴家必定灭亡！

　　要是吴家出于白痴的情况，招惹到其他宗门，这点他可以不管，这是自作虐不可活。关键是现在是对方极为霸道，让吴轩完全看不过眼了。抢女人抢不到，就来把附庸除掉，而且还想全部杀光，这完全是想血流成河啊！

　　吴腾想了下，在他看来，吴轩带来的人就算不能跟全部人抗衡，也能够闯出去！而且他们也会去帮助万花宫，这边的事情暂时解决了，也只是暂时性而已。

　　不知这信息几时传到凌霄宗那边，到时候肯定又会派人前来报仇了。

　　“可是这并不是闹着玩的，那可是足以媲美超级宗门的凌霄宗，之前打败的人，仅仅是一小部分而已，还有大部分实力还没有出动呢！”吴腾听后就急了，把吴轩当成有点实力，就已经被冲昏头脑的人了。

　　年轻的都有股傲气，认为之前打赢了，就以为能够一直赢下去。这全是吴腾的想法而已，并不是吴轩的想法。

　　梁远他们不会插嘴，心底只是冷笑几声而已。无论什么宗门，对他们来说全部都是浮云！要是另外两个人回来了，那简直就是势如破竹，遇神杀神，遇佛杀佛了。

　　把他们五个人派下来，自然是信任他们了。而且他们五人是配合的最默契的，五人合起来的实力，可以说少有匹敌！而不是随便挑五个人下来，而是挑选在限制的修为下，最为优秀的强者！

　　“这点我当然清楚，他们有实力，我就不能有实力么？”吴轩淡然一笑，这话反倒是点醒了他们，刚才那三个强者喊吴轩为少主，意味着吴轩加入了什么宗门，也就有了靠山！

　　“而且我也是身为吴家的人，也不能见死不救，很久前族长不是拜托过我，在吴家危急之时，就出手相助么？现在看来，吴家的危机还没有得到解决吧？把凌霄宗的人杀了，已经是彻底结下这个梁子了，而且又是跟万花宫有关，凌霄宗一日不除，吴家也就一直处在危险之中！”

　　吴腾愣了下，这番话立即就让他记起来了，心中满是感动，没想到吴轩还记得以前说过的话。可是吴轩的话，倒是把吴腾给震住了，吴轩的意思摆明了是想灭掉凌霄宗？

　　“你是说，要灭掉凌霄宗？”吴腾屏住了呼吸，周围的人也是屏住了呼吸，这对于他们来讲，完全是不可想象的事情。

　　要是以吴家跟凌霄宗来对比的话，完全是一粒沙子和沙漠相比了。光是刚才那几个人，就已经让他们难以反抗了。要是他们有实力的话，何必附庸在万花宫上？

　　吴轩笑道：“也可以这么说，整体来讲把凌霄宗灭了，也不就是把那些长老和宗主给抓住，或者杀掉。大致上也就让这凌霄宗崩溃了吧，这也算是为民除害了。欺男霸女，迟早会祸害到平民百姓的。”

　　吴腾听了之后倒抽了口凉气，吴轩用如此平淡的语气说来，内容却是让人震惊。好像凌霄宗在他眼里，根本不算什么。

　　本来凌霄宗对他来讲就不算什么，都已经见过大场面了，凌霄宗的实力也就摆不上台面了。

　　“既然如此，那就准备一下，等会我们就一同前往万花宫。我这里安排一下，让吴家的人暂时躲起来，等事情过了之后，再出来吧。”吴腾立即决定让族人躲避起来，也不知危机几时解除，反正躲起来最安全了。

　　“你们说需要让人来帮忙么？”吴轩转身询问梁远他们。

　　梁远略微思考了下，才说道：“我们并不清楚那个凌霄宗有多强，要是全部都是刚才那些水平的人，而且全部都配合起来的话，大概五十多个就比较困难了。要是全部松散无比，就算来一百个，都是没用的。”

　　梁远口中所说的，正是之前战斗的灵王期！联合起来跟梁远他们战斗，都要五十多个，才能够拦得住他们。要是松散的话，那就上百都没用！

　　当然那些人修为相对梁远来说，都是比较偏低的，也就灵王期一两层左右。而且配合得也不够好，再则就是属于普通人。如果都是方长老那些人，梁远他们就麻烦了。那心法实在是有些太变态了，容易把人给困住。

　　“不过等老三和老五回来后，我们实力才算真正的完整，只要不是遇到吴少主口中所说的诡异心法，那就无惧一切了。”梁远口中所说的老三和老五，也就是其他两个送木灵族回去的人。

　　“那这样就好，就不用喊其他人来帮忙了。”吴轩轻点下头，他转身就往吴伯那边走去了。

　　在吴腾准备期间，吴轩给了些丹药给吴伯，都是帮助他提升修为的丹药，看的其他人眼馋得很。其他人也不是没有份，吴轩还特地炼制了点普通丹料理，兑了水之后，也有大批的灵液，足够分给他们。

　　只是吴伯得到的更多，也就更好。在他没有变强之前，吴伯就对他照顾有加，也帮忙照顾月馨儿，对他实在是很感激。

　　这让吴伯震惊之后，也收下了吴轩给的东西。早在之前，吴轩就给过东西吴伯，无论是银子，还是丹药都给过。他清楚吴轩的性格，也就收下了。

　　吴腾准备好之后，他带着部分长老，跟吴轩一同前往万花宫了。其余的吴家弟子，都找地方躲起来了。

　　万花宫离玄龙城并不远，也就两天的路程。不过以他们的速度，仅仅需要一天，就已经赶到万花宫所在的方位了。

　　来到万花宫所处的方位，这里的地段都不错，依山伴水，灵力相对来说也比较浓郁。选择宗门的根基，肯定会找个好地方来建造了。

　　可是在他们来到万花宫所在的地方时，远远的就能够看到远处的宫殿，周围都被百花所包围着，只是现在看起来焦黑一片，美丽的花朵都是散落在各地，完全连不成一片。

　　万花宫，不光是暗指里头女人多，也是所处的环境都有着不少花朵。只是现在周围都是惨不忍睹，明显是经历过激烈的打斗。早已没有了往日美丽的景象，看起来十分惨烈。

　　周围都没有看到凌霄宗的人，战斗应该是结束了，只是不知在密谋着些什么。在他们来到万花宫前时，立即就有女弟子警惕地迎了上来，看到来人是吴腾时，脸上的警惕才微微放松下来。

　　吴腾他们经常来过万花宫，也就没有什么戒备了，取而代之的却是困惑。吴家被围攻的事情，她们肯定都知道了。只是现在看到吴家的人平安无事，而且一个长老都没有少，也不像是逃跑出来的样子，让她们有些惊讶。

　　“请二位帮忙通报，吴腾前来帮忙！”吴腾飞了下去后恭敬的说道。

　　只是他们才刚刚落地，根本不用他们通报，就已经又有一批人走了出来，与其说是迎接，还不如说是太紧张了。有什么风吹草动，立即就出来了。

　　出来的人，为首的正是吴轩见过的女子朱玲！这个朱玲他也就见过一面而已，也就是出现在玄龙城比试对手，也就是吴雨欣的师姐，那会她还十分无礼的施展幻术来探测吴轩。

　　跟在朱玲身边的，还有吴雨欣，面带愁容和紧张。只是看到吴腾时稍微愣住了，没等她心中高兴，却看到了在自己爷爷身边的吴轩！

　　看到这张几年没见过的脸，顿时让她眼眶微红。早在几年前，吴轩的优秀就看在她眼里，心中萌芽也在逐渐成长着，只是没想到吴轩突然间就不知去哪里了，没人知道他的下落。这么消失，就不见了数年之久！

　　这个数年，细细数来，起码已经过去了五年之久！时隔多年，终于看到了那张熟悉的脸，可偏偏就是这危机时刻看到。


第169章 相见

　　吴雨欣看到了吴轩，吴轩也看到了吴雨欣。看到吴雨欣那熟悉的脸，吴轩也会想到了跟吴雨欣在一起的时间，其实也不多，就是几天的时间而已。

　　时间是没待多久，但他已经清楚吴雨欣的性格了。跟陌生人在一起时，吴雨欣就显得比较淡漠，看起来高高在上。要是熟悉了之后，那就会完全把性格显露出来了，性格还是相当率真的。

　　时隔多年，吴雨欣也从原来的小姑娘，变为漂亮的女人了，再也没有了之前的青涩。修为也突飞猛进，已经突破到了化虚期了，不愧是吴家的精英，那么快就突破到化虚期了。

　　吴雨欣肯定是不能够吴轩他们相比了，也不能跟远古族的相比，体质都不一样，肯定是不能相比了。要是跟这里普通的人相比，突破已经是极快了，足以被称为天才的行列了。

　　要是进入到远古族这种层面的，那只能算是普通的水准。不管如何，看样子在万花宫已经是相当有地位了。

　　吴雨欣没有想到吴轩会来，吴雨欣的师姐朱玲，也没有料到吴轩会来。她只跟吴轩有过一面之缘，但对吴轩的印象极为深刻。理由自然就是吴轩在比试中获得第一，这能不让朱玲记住么？

　　不光是这点，正如同吴家知道吴轩的事迹一样，她们都有所耳闻。在整个腾龙帝国中，大部分宗门都清楚吴轩！

　　没办法，名头实在是太响亮了。尤其是丹师塔一战，足以让他成名！在其他超级宗门压力下，都能够斩获第一名，这能不让他出名么？

　　只是出名归出名，吴轩现在的实力和行踪，都是没有人知道的。

　　现在吴轩的出现，能不让她们惊讶么？不过只有见过吴轩的人惊讶而已，没有见过的，就以为是个跟在吴腾身边的跟班而已。

　　“爷爷，太好了，您没事！”吴雨欣走过来抓住了吴腾的手臂，眼泪都忍不住落了下来。

　　吴腾可是她的爷爷，在知道自己吴家陷入危机之中时，她怎能不担心？好几次都想冲回吴家，但都被万花宫的给拦住了。以吴雨欣的天赋，万花宫的宫主迟早都会是她的，决不能让她陷入危机之中。

　　而且吴腾早已叮嘱过，让万花宫看住吴雨欣，不要让她回到吴家来！吴家被凌霄宗包围，已经是必死之局，他还是抱着点私心，让自己孙女活下去！

　　“当然没事了，爷爷不是说过，我们会没事的么？”吴腾慈祥的笑了下，心中却是庆幸不已。本来他是连孙女最后一面都见不到的，现在非但见到了，还活下来了。

　　“原来是吴族长，我们还以为是凌霄宗的人来了。根据我们的消息，吴家不是已经被凌霄宗给包围住了么，怎么逃出来了？”朱玲把目光收了回来，转向了吴腾身上。

　　吴腾叹了口气道：“是的，我们被不少凌霄宗的强者给包围了，本来我们都以为死定了，没想到吴轩带人来救援，把那些凌霄宗的人全部都给杀掉了。要不是吴轩，我们吴家早就完了。”

　　吴腾解释一番后，朱玲和吴雨欣的目光都聚集在吴轩身上，惊讶是惊讶，却又感觉到是情理之中！

　　其他人听了这个名字，刚开始还感觉到有些熟悉，只是没过多久，就想起了这名字掀起的信息。不过又不敢确定，喊吴轩的人那么多，谁知道这吴轩是不是出名的那个。

　　“原来如此，看来你们吴家能够有这么优秀的弟子，实在是家族之幸。你们能够平安就行了，我们不能够去救援，实在是抱歉。”朱玲十分歉意的说道。

　　“朱长老你千万不能这么说，万花宫的难处我们都清楚的，我们吴家就算是拼到最后一个人，都不能让那凌霄宗得逞！”吴腾正气凛然的说道。

　　这话倒也不虚伪，他们早就抱着必死之心跟凌霄宗拼命了。要是他们委屈跪下去，请求凌霄宗饶过他们，这点应该还是没问题的。毕竟是属于附庸，又不是万花宫的人。

　　朱玲欣慰的笑道：“不管如何，你们没事，这信息会让宫主很高兴的。”

　　“吴公子很久不见了，没想到时隔那么多年，你依旧是那么优秀。”朱玲又把目光转向了吴轩，淡淡一笑，风情万种。

　　吴轩倒是不淡不咸的回道：“多谢朱长老夸奖，我就是比别人努力点而已，没有太优秀。”

　　万花宫的其他女弟子，美眸都在他身上打量着。被她们长老这么夸奖，竟然是这副表情，要是吴腾被夸奖，都已经是千恩万谢了。

　　实际上，很多人都不会把吴轩联系到吴家的身上，都是把吴轩跟万药楼联系起来。因为吴轩在丹师塔大战，代表的是万药楼，并不是吴家！

　　在玄龙城的炼丹比试中，吴轩就已经在代表万药楼了。大多数都认为吴轩是万药楼的，而不是吴家的。

　　现在吴轩跟着吴腾，也就认为是吴家的吴轩，而不是万药楼的吴轩了。为此都略感不满，这种态度实在是令人不满意，不过嘴上都没说出来。

　　“看来吴公子还是相当谦虚的……”朱玲把目光又转移到了跟在吴轩身后的梁远等人，美眸轻眯，这三人的修为深不可测，她根本判断不出来，随后也不继续在这问题上纠结，笑道：“一起进去见宫主吧，宫主还在跟其他长老商量对敌方案，我们都以为凌霄宗来了。”

　　稍微有个风吹草动，她们就立即赶出来了，根本不需要通报。要是稍有不留意，就被凌霄宗的攻进来，她们可就完了。

　　他们一同走进了万花宫中，走进了万花宫。才刚刚踏入万花宫中，就有阵阵香气扑鼻而来，也见到不少万花宫的女弟子在待命中，要是凌霄宗攻上来，立即就出动了。

　　为此放眼看去，全部都是清一色的女弟子。万花宫整体来看，是不会收男弟子的，要是男客卿的话，还是会收留的。要是打着歪念头进来，认为成为客卿之后，可以任意玩弄女弟子的话，那就大错特错了。

　　要是乱动手动脚，直接就会被万花宫的宫主亲自封杀！当然，万花宫也并不反对有配偶。谁没有七情六欲，只是嫁出去之后，女的可以继续在万花宫修炼，但是男的不能加入万花宫修炼！

　　整体来看，成亲的都是少数部分而已。修炼者有很长的寿命，甚至都没想过要成亲。要是普通的百姓，肯定就是早早就成亲了。

　　由于吴腾是这里的常客，她们也就随意看了他们一眼，就继续打坐休息，保持好精神状态。

　　“朱长老，现在万花宫是什么状况？”吴腾表情严肃，看到这里的情况，明显是不太乐观。

　　朱玲叹了口气道：“凌霄宗已经放出话来，三天后，要是我们不主动投降，就强行攻占！而且这次会带来更多的强者，要是再多一点，我们万花宫就真的沦陷了。现在已经是第二天了，明天就要给出答复了。”

　　在他们谈论万花宫的情况时，吴轩这边也有点小私语。

　　“吴轩……好久不见了呢。”吴雨欣走在吴轩的身边，有些拘束的说道。

　　“是啊，时间过了挺久，你的修为也涨了不少。不知这次，你还会施展幻术来迷惑我么？”吴轩看着她略微调侃道。

　　吴雨欣惊讶的张了张嘴，立即想起了上次在马车的事情，吴轩完全不惧她的幻术，让她感到很是沮丧。她没想到吴轩还记得这些事情！

　　这些事情当然会记得，才刚过去几年而已，又不是几百年。

　　“这，这怎么可能！你现在可是吴家的恩人，而且……我也不一定能够比得过你，也追不上你了……”吴雨欣自然清楚吴轩的身份，近年来听吴轩的事情，她都已经能够背下来了。

　　传闻已经是把吴轩形容的无与伦比，继续成长下去，必定是腾龙帝国最强的！

　　面对这样的吴轩，吴雨欣明显是不敢像以前那样乱说话了，也不敢随随便便的。况且时隔那么多年，也会变得生疏起来。

　　“不要那么拘束，我还不是吴家的人？帮助吴家是很正常的啊！放松点，跟以前一样就好了。”吴轩笑了笑道。

　　话是这么说，只是吴雨欣在这么多年中，已经成长了不少，自然不可能像以前那样了。她轻松的笑了下：“好吧，那就放松点。只是现在万花宫跟凌霄宗关系极差，随时就要打过来了，你怎么还出现在这里？”

　　“我不是说过了么，我都是吴家的人，帮助吴家也是正常的。只是现在，我是来帮助万花宫解决凌霄宗的，要不然吴家也会受到牵连的。”吴轩笑道。

　　“帮万花宫解决掉凌霄宗……”吴雨欣震惊的捂住了小嘴，根本不敢相信吴轩的话，因为现在跟着吴轩来的人太少了，怎么帮助万花宫？

　　“这，这怎么可能……”

　　吴轩轻拍了下她的脑袋道：“没有什么不可能，这万花宫果然漂亮，要是被凌霄宗给攻陷了，那就可惜咯……”


第170章 强势！

　　吴轩看起来像是在开玩笑，可在吴雨欣眼里，又不像是在看玩笑。

　　他没有继续在这个问题上谈论，而是把视线转移到了周围的建筑上，欣赏下这万花宫里头的美景。

　　万花宫装饰的十分漂亮，各处都能够看到花朵，也能够看到俏丽的女弟子。实在是令人赏心悦目，就是现在的气氛显得紧张无比，没有丝毫的欢快之意，跟这里的环境格格不入。

　　可没办法，凌霄宗都快要打过来了，明天就要打过来了，她们怎么能够轻松下来？明明都已经说好是明天才是最后时限，但是她们都没有放松警惕。她们可不会认为凌霄宗是个讲信用的宗门，要是突然间打过来，那她们岂不是完蛋了？

　　“万花宫是不会被凌霄宗给攻陷的，那些卑鄙小人，绝对攻不进来！”吴雨欣底气却不怎么足，眼眶却是略微通红：“前些日子的抵抗，不少姐妹已经身受重伤，甚至已经死掉了，还有的已经被抓去……”

　　万花宫的女弟子被凌霄宗抓去，后果已经不用想象。这种畜生不如的东西，虽然明摆着欺男霸女，但没人来帮助万花宫。其他人跟万花宫又不熟，帮助万花宫岂不是在跟凌霄宗敌对了？

　　平时表面上都表现得大义凛然，在关键时候，那些想接近万花宫的宗门，全部都萎缩了。哪里还敢出来表现自己，都害怕被凌霄宗给吞没了。

　　“放心吧，没事的。既然我来了，这种事情就不会发生了。”吴轩伸手轻轻攀住吴雨欣的肩膀，安慰她现在的心情。

　　他已经能够想象得到，这些日子来，吴雨欣受到的压力也是极大的。

　　“真的能够把这些事情都解决掉么……”吴雨欣喃喃道。

　　突然间他攀住吴雨欣的手掌被打开，从背后传来诉喝的声音：“放开你的手，你想对师姐做些什么！”

　　吴轩感觉到手掌微微震了下，力道还略微重。转头看去，便是看到个年纪大概在十六岁左右的少女，怒气冲冲的看着自己，一脸不满之意。

　　他不由哑然失笑，看来自己安慰的举动，还被当做流氓了。

　　这小师妹的怒诉，也把其他人的目光给吸引了过来，让吴轩不好意思的摸了摸鼻子。吴雨欣倒是红着脸说道：“雨师妹，你乱说些什么，吴轩相当于我的哥哥，能做些什么。”

　　“哥哥？”这雨师妹愣了下，没想到会是这种结果，小脸也跟着红了起来，轻声道：“对不起，我误解了。”

　　“没事，没事。只要不对我施展幻术，就没有什么问题。”吴轩打了个哈哈，完全不在意。

　　其他人只是随意看了眼，朱玲跟着愣了下，不过也没有说些什么，只是淡然一笑，跟着吴腾边聊边往宫主那边走去。

　　在朱玲的带领下，他们来到了万花宫的会议厅中。从里头传来谈话的声音，都在商量着怎么抵抗凌霄宗。

　　他们都进入后，里头的声音立即就安静了下来，都往这边看了过来。

　　“吴族长！”一个绝美的女子惊喜的往这边走了过来道：“吴家现在是什么情况？难道已经是解困了？”

　　这个绝美的女子就是万花宫的宫主，名为万华玲。年纪已经有上百岁了，看起来却只有二十多岁，跟朱玲她们站在一起，完全就是相当于姐妹一般。修炼者好处就是这种，容易保养肉体，前提也是需要比较高的修为了。

　　能够当上万花宫的宫主，修为自然不会低。

　　在这会议厅里头，除了宫主万华玲之外，还有着几个男子，静坐在椅子上，满脸严肃之意，不知道是聘来的客卿，还是其他宗门的人。

　　“是的，吴家暂时已经解困了。为此我们吴家就来一同协助……”

　　吴腾的话还没说完，不耐烦的声音已经从前面传来，其中一个粗犷的男子站了起来，满脸不悦道：“不知万宫主想好没有，时间已经不多了。”

　　看来这明显是其他宗门的人，是来协商条件来的。他们可没有耐心去管吴腾，吴家怎么死都不关他们的事情。

　　万华玲皱着眉头转过身，说道：“刘宗主，这条件实在是太苛刻了点。把我们万花宫的一半资源分给你们，这点没有什么问题。只是让我们万花宫的部分弟子，下嫁于贵宗，这点实在是有些困难。”

　　这刘宗主不悦道：“难道我宗的弟子配不上你们万花宫的弟子？”

　　“当然不是这样，万花宫一直都规定，每个弟子都能够自己选择喜欢的伴侣，但是强行结合，这点完全做不到。”万华玲解释道。

　　“万宫主，你要知道现在是什么情况！现在能够帮助你们的，也就只有我宗而已！光是那一点资源，就能够补偿损失么？别忘记了，对方可是凌霄宗啊！不是什么小宗门，说句难听的，要是被凌霄宗攻陷了，就不是部分女弟子那么简单了，而是全部女弟子都被凌霄宗给抢去了！到时候是为奴，还是为娼，就很难讲了！”刘宗主冷哼一声，对于万华玲的态度很是不满。

　　不得不说，万花宫的处境正如这刘宗主所说。敢胆跟凌霄宗战斗的，也就这刘宗主了。条件是苛刻了点，要是真的被凌霄宗给攻陷了，就不是部分被掠夺了，而是全部弟子都被强占！

　　万华玲的脸色很难看，朱玲她们的脸色也是很难看。不可否认刘宗主说的事实，但是她们也是很难做。无疑是牺牲部分姐妹的幸福，强迫下嫁于素未谋面的男人，实在是有些不忍。

　　要是嫁到好的伴侣还好，要是嫁到不好的，那可就悲剧了。从大局上来看，牺牲小部分，拯救大部分，是相当好的计划了，起码好过全部被强占。

　　“当然，这些中，也包括她。也就是你们这个小师妹了！”刘宗主指着远处的吴雨欣，笑道：“我们也不会亏待她，就嫁给我儿子就行了。答应这个条件之后，我们立即就派人过来帮忙！”

　　刘宗主的狐狸尾巴立即露出来了，下一任培养的宫主，正是吴雨欣！把她给娶走了，无疑是想连万花宫给霸占了。跟凌霄宗不同的，一个是强占，一个是温和点的手段，长久性的同化！

　　“你，你……”吴雨欣已经是说不出话来了，没想到这条件中还包括她！

　　万华玲眼中闪过一道寒芒，还没开口，就有道略微调侃之意的声音传来：“这有些趁火打劫的意思，男女之间就应该要你情我愿，你这种强买强卖真令人恶心。你还是带上你的人，给我回去吧，我们不需要你的帮助。”

　　说这话的人正是吴轩，万华玲都还没开口，吴轩就已经插嘴进来了！

　　在场的所有人，都没想到吴轩会插嘴，而且还会说出这种话来。认识吴轩的还好，不认识吴轩的就是皱着眉头，这小子有几两，竟会说出这种话来！

　　“万宫主，这是你们的人吧？这么不懂规矩？”刘宗主内心是比较火的，但没必要跟个小子计较。

　　万华玲也是紧皱着眉头，她没想到吴轩会插嘴，她也没有去怪罪吴轩什么，却是说道：“实在是抱歉，是我们不对。不过，你的条件请恕我难以接受，除了万花宫的人外，其他的东西都可以接受，要是不能够降低这条件的话，还请你回去吧。”

　　“好！很好！”刘宗主拍案而起，对万华玲冷笑了几声：“有点骨气，那就没办法了，我们可不想来送死，我们走！”

　　“玲儿，送客。”万华玲淡漠的说道。

　　刘宗主直直往前走来，在走到吴轩面前时，突然间挥手就往吴轩的脸上拍去，想给吴轩一巴掌！

　　刘宗主的动作太过于突然，以至于万华玲她们都没反应过来。

　　“啪！嘭！”

　　清脆的一声响起，脸被抽得老高的并不是吴轩，而是刘宗主！不光是被抽了个巴掌，整个人都被抽飞了出去！

　　打出这一巴掌的也正是吴轩，吴轩的速度比他还要快上不少。在刘宗主抬手的瞬间，他就已经抽过去了。

　　这举动让其他人诧异不已，都以为吴轩要被抽定一巴掌了，没想到被抽的反倒是刘宗主！更惊人的刘宗主就算没用尽全力，好歹也是个灵王期强者，就这么轻易的被抽飞了！

　　吴轩晃了晃手，淡漠道：“不好意思，抽的有些太大力了。”对于这种人，他没有丝毫的好感。

　　“你小子！”刘宗主从地上弹了起来，牙齿都被打掉几颗，怒火几乎从眼中喷出来般，猛的一踏地面，直直往吴轩身上攻来。这已经不是想打吴轩一巴掌了，而是想杀掉吴轩了。

　　在那么多人下，被抽一巴掌的是他。怎能不愤怒？

　　一道倩影闪过，迅速挡在了刘宗主的面前。此人正是万华玲，挡住刘宗主的攻击之后，淡漠道：“何必跟个小辈动怒，而且是你先动手，还请刘宗主收手！”

　　“你挡住我，就是想跟我宗为敌！”刘宗主说了句狠话，让万华玲愣住了，凌霄宗已经让万花宫陷入危机了，要是外加这刘宗主的话，岂不是更麻烦。

　　她愣住时，刘宗主已经是绕过了她，直直往前冲了上去。可还没冲上去，一股恐怖的威压重重的压了下来，在场的所有人只感觉身体一沉，犹如灌满铅液！

　　“再上前一步，斩！”

　　梁远等人全身把巅峰的气息释放了出来，强势的威压震住全场！


第171章 商谈

　　“再上前一步，斩！”

　　梁远他们没有保留体内的气息，全部往外释放而去。这已经是灵王期巅峰的实力，也就只能释放出灵王期巅峰的实力。

　　只是在三个灵王期巅峰强者释放威压下，把冲上来的刘宗主给震住了，像是一盆冷水从他头顶浇灌而下，让他打了个冷颤，迅速清醒了过来。

　　刚才他已经被羞愤冲昏了头脑，被个小辈打了巴掌，怎能冷静下来？由于被愤怒冲昏了头脑，他想都没想就冲了过来。

　　根本忘记了吴轩为什么会比他快，要是普通的虚灵期的速度，怎么能够比他还快？而且口气有些狂，就没想过对方的实力究竟是什么样的。

　　如今在三个灵王期巅峰强者的威压下，冲上来的刘宗主终于从愤怒中清醒了过来。他的实力不错，已经达到了灵王期六层的水准，但是对上灵王期巅峰，那就是屁都不算！

　　他所领导的宗门，实力上的确是比不上凌霄宗，但还是相当不错的。尤其是跟万花宫联合起来，应该能够跟凌霄宗抗衡。并不是单靠他的宗门，就能够轻易跟凌霄宗抗衡。

　　梁远他们完全是说到做到，他们来这里是为了保护吴轩的，任何人吴轩不利，都会首先除掉！要是刘宗主冲上来，还真的当场击杀！

　　释放出来的威压，让其他人都震住了，没想到跟在吴轩身后的三个人，修为竟然是如此强悍。

　　吴雨欣和朱玲等人都傻眼了，她们修为比较低，都以为这三人是比较强，没想到会强悍到这种地步。那股威压，绝对是她们第一次体验！要是刻意施压在她们身上，还真的给压得喘不过气来。换句话来说，三人都比在场的人都强，也包括万华玲！

　　灵王期巅峰并不是那么好修炼的，尤其是在这普通人的区域。没有特殊体质的人，也能够修炼到灵王期巅峰，只是速度并不怎么快。为此往往大型宗门的宗主，修为都没有突破到灵王期巅峰水准。

　　不过也有些退位的老不死有极强的修为，相对而言还是比较少。哪里像远古族的，灵王期人数都比较可观，闭关修炼的老不死，同样有好几个。

　　远古族拥有的不光是血脉的优势，还有时间的优势，否则怎能称得上‘远古’二字？已经传承了无数年，强者自然不少。

　　这气息吴腾他们都已经感受过，没有怎么惊讶，只是露出苦笑来，谁能想到会出现这种情况呢？不过既然已经撕破脸皮了，也就只能看着了。

　　万华玲看着吴轩目光微闪，好像是看到了希望！有三个保镖站在身边，这能不代表吴轩的身份极为强悍么？可看起来，吴轩又像是吴家的人。

　　回想起刚才她问吴腾，为什么能够解困，吴腾都还没说，就被刘宗主给打断了他们的话。现在看来，带着吴家解困的，应该就是这青年了！

　　“没想到万宫主早已有了帮手，那我就不在这里多留了，希望他提出来的要求，比我们要低得多！”刘宗主轻哼一声，带着其他人一溜烟的跑了，根本不敢多待。

　　嘴上语气是有些硬，但内心已经没了底气。就算是宗里有人，可现在他没带人来啊！当然，他们的宗门也找不出类似梁远这般高修为的强者，只能把怨气往肚子里吞了。

　　在刘宗主他们走了之后，万华玲才迎了上来，恭敬道：“实在是没想到还有如此强者，刚才实在是有失远迎了，本宫以为你是吴家的弟子，没想到会有如此手段和魄力，不知师出何处？”

　　她没把吴轩当做吴家的人，反倒是认为眼前的青年是吴家请来的帮手。

　　“我本来就是吴家的弟子，只是我已经加入了万药楼。”吴轩淡然笑道。

　　“你是吴家的弟子，加入了万药楼……”万华玲愣了下，惊道：“你是那个吴轩！”

　　吴轩的信息她自然清楚，不过知道的也跟其他人差不多，就是没有见过面，完全不知长得什么样。她只需要听到加入万药楼，就立即猜出了眼前青年的身份！吴家加入万药楼中，也就只有一个人，那就是吴轩而已。

　　就算加入万药楼的不止一个，能够有那么多强者保护的，也就只有吴轩而已了。

　　“是的，我正是吴轩，这次是跟同族长一起来帮助万花宫，顺便也是来看看雨欣妹妹。”吴轩说道。

　　吴雨欣听了后，脸有些红扑扑的，心中也是相当开心。关键是吴轩展现出了部分实力，岂不是真的能够帮助万花宫，脱离这困境了？

　　“是来帮助雨欣师妹，然后顺便来看万花宫吧……”朱玲轻声喃喃了句，万花宫跟吴轩没有任何关系，她认为要不是跟吴家有关，根本就不会来吧。

　　万华玲瞪了她一眼，旋即充满歉意的说道：“还站着做什么，快过来这边坐吧，刚才谈论事情，完全把你们放到一边了，实在是抱歉了。”

　　让在场的人都坐下后，她笑道：“能够帮吴家解困，这点本宫很是感激。虽然清楚你是吴家的弟子，但也十分感激，毕竟我们都不能派出人手解救，心里感到十分内疚，这点我们万花宫欠你个人情。”

　　这个人情对吴轩来说，没有什么作用。万花宫并不能帮他什么，比万花宫强大的远古族就有不少。与其说是给吴轩人情，还不如说是想让吴轩记住万花宫！

　　吴轩轻点了下头，没有说话。这次也算是比较巧合回来，之前他哪里想过吴家会出现这种事情，要是再来迟点，吴家和万花宫就没了。

　　客气过后，万华玲脸色一正，直白的说道：“这次相信吴小友都已经清楚，万花宫已经是陷入困境之中了，之前也听到了那刘宗主咄咄逼人，趁火打劫了。同样，既然吴小友选择来帮助万花宫，不知吴小友有什么需求，我们万花宫尽量满足！”

　　说到这里，万华玲心跳也是加快了几拍。正如同刘宗主所说，要是吴轩提出的要求，比刘宗主更苛刻就完蛋了。她不清楚吴轩的性格，也不清楚吴轩的需求，所以都在担心吴轩要求。

　　吴轩声称是吴家的人，万华玲可不敢把吴轩真的当做吴家的人看待，都已经加入了万药楼，就已经不属于吴家了。

　　吴轩想都没想就笑道：“没有什么需求，什么都不需要。”

　　“什么都不需要？”万华玲一怔，其他人也跟着有些傻眼，竟然什么都不需要！

　　可他还真的什么都不需要，也不是什么都不需要，他想要本源之力，万花宫有这东西么？要是有本源之力，早早就被远古族给推平了，根本不需要等凌霄宗来推平。而且还有那神秘宗门，只要有点风声，就不会放过！

　　木灵族就是活生生的例子，吴轩在远古族联盟中，也就难以出手来生擒了。只是来找吴轩，也只是时间的问题而已。

　　“是的，什么都不需要。”吴轩再重复的说了一遍，同时解释道：“相信万宫主你也清楚，现在吴家是跟万花宫绑在了一起，只要凌霄宗一日不除，吴家就一直陷入危机之中。直接说明白了，其实就是为了保护吴家，所以就来铲除掉凌霄宗的，意义上来看，并不算是帮助万花宫，反倒是在自保。”

　　他说的非常直白，其实也都清楚其中的含义。可归根结底，也是万花宫的错。要不是万花宫招惹到凌霄宗，吴家怎么会受到影响呢？当然，真正错的还是凌霄宗，想把万花宫强行占有，才出现这种状况。

　　“这点我们都清楚，只是错误还是在我们万花宫，要是没有要求的话，那万药楼那边……”万华玲觉得有些不好意思，能够免费帮助她肯定是很开心了，只是从道义上看，有些不太好意思。

　　“你误会了，我虽然加入万药楼，但没有动用万药楼里头强者的权力，我只是以个人的名义来帮忙。”吴轩解释道。

　　万药楼的人，根本不需要动用。只要他需要，他相信万药楼肯定会派出强者来帮忙。不过他根本不需要，而且借助万药楼的强者，还不如借助冰灵族和月灵族的，或者是凤灵族的！

　　这些才是有更多强者的远古族，比万药楼要多上不少。

　　“什么，以个人名义来帮忙？”万华玲的脸色微变，眼中的希望被失望所取代，以个人的名义，岂不是相当于没有人帮忙了？

　　这点连吴腾脸色都有些变了，他就只认为吴轩是跟万药楼的，可少了万药楼支援，还能有什么帮手？

　　旋即她眼睛又是一亮，问道：“那这三位强者呢？不是万药楼的么？”要是以个人名义，怎么会有三个顶尖强者呢？这漏洞很快让她抓住了。

　　“他们当然不是万药楼的，相当于我个人的保镖，还有两个同等实力的往这边赶来。”吴轩看着他们说道：“我既然来了，就不会眼睁睁地看着万花宫被攻陷，要是凌霄宗实力比较强大的话，那我也可以喊多点帮手来，你们说下凌霄宗现在的实力是什么。”

　　万华玲重重点了下头，把凌霄宗已知的实力说了出来。

　　梁远想都没想就说道：“全部人我们是杀不掉，但是把那些长老和宗主杀掉，或者生擒，完全没有问题！”


第172章 决不投降！

　　梁远直接说出了他的回答，又是让在场的人震了下。他说的话全对，全部人他们肯定是杀不完了，那么多人，分散逃离的话，三个人也没有办法。

　　不过把有权力的长老和宗主个抓住，或者杀掉，把凌霄宗给瓦解掉就好。这样对于梁远等人来说，没有任何的难度！

　　因为万华玲说出来的势力，凌霄宗灵王期强者才不过六人，这还连带之前在吴家杀掉的两个灵王期，意味着只剩下四个！实力上最强的也就是在六七层修为，凌霄宗的宗主修为最强，但也就是在灵王期八层而已。

　　虚灵期强者相对来说比较多，也有十来个之多。从这数据来看，简直要比一般远古族要强。从数据来对比，肯定是比远古族要多，可是从质量上来看，就不太足够了。

　　同样是灵王期，远古族应有的天赋，就能够对抗好几个，这就是差距！

　　梁远他们并不是远古族，没有远古族那种奇特天赋，但却有着各种神奇的武技和禁制，天启大陆比这边水平要强得多。

　　整体来看，凌霄宗表面的实力并不怎么强，内部就不清楚有多强了。不管有多少，来多少就杀多少。强大的交给他们，其余的就交给万花宫了。

　　为此他们才敢夸下海口，说能够把凌霄宗的人给除掉。

　　“真的如此有把握？”万华玲感觉心跳有些加速，仔细想下，以他们强悍的实力，真的能够把凌霄宗的长老们都给活抓，或者杀掉。只要把那些长老给杀掉，那凌霄宗还不如同兵败如山倒，尽数跑光了？

　　“如果信息没有错误的话，那就没有什么问题。”回答她是吴轩，反倒是笑道：“要是不够的话，我再请其他人来，只是现在稍微有点远，就算喊来也需要一段时间。不过以他们三人的实力，完全能够应付。”

　　吴轩的背景更让万华玲看不透了，也让吴腾等人看不透了。吴轩说不是靠万药楼的，那靠的是什么势力呢？

　　这点他们没有多问，反正是站在他们身边就对了，没必要追究是什么人。

　　“那实在是感谢吴小友了，只要万花宫度过这危机，万花宫必定有重谢！不管吴小友接不接受，这也是我们万花宫必须做的事情！”万华玲严肃的说道。

　　继续商谈了下其他内容后，全部都散开回各自的房间中了，明天就是凌霄宗来袭了，必须要养精蓄锐，把精神状态提升上去。

　　吴轩理所当然的被安排到了个贵宾室中，今夜注定无眠，哪里有人能够定的下心来。第二天眨眼就到了，到时候就是一场大战了。

　　“把这里的事情解决了之后，就回去吧。只可惜没有找到本源之力，也不知那方长老躲到哪里去了……”

　　吴轩看着窗外的星空，感叹这方长老隐藏之深，也正是因为他，吴轩才没有得到本源之力。方长老不光是个潜在威胁，也是个竞争着，全部都是抢本源之力，也不知用来做些什么。

　　第二天，所有人都在万花宫前待命了，只要是万花宫的人，全部都站在外面，等待着凌霄宗的到来。

　　凌霄宗并没有失约，也没有违反规矩来偷袭，准时前来赴约。对他们来说没这个必要，光明正大就能够把万花宫给压死！

　　吴轩他们远远的就能够看到一群人往这边赶来，所有人的心都提到了嗓子眼里，万花宫的人也把目光投到了吴轩的身上，希望吴轩带来的人，真的能够把那些人给打倒！

　　“不要那么紧张，事情很快就会结束的。”吴轩安慰旁边的吴雨欣，吴雨欣的小手紧紧抓着，很是担心这场战斗会输掉。

　　吴雨欣牵强的笑了下，想表现的轻松点，但还是比较难以做到。这可是关于万花宫的存亡，怎能让她轻松？

　　吴雨欣如此，其他人也是如此。吴轩说不要紧张，但还是紧张了。毕竟她们还是要亲自上阵，帮助她们的也就几个强者，其余的小兵还不是由她们来解决？

　　随着时间的推移，凌霄宗的人越来越近，这回终于看清楚来的人了，人数粗略估计，起码都有将近上千人之多，能够飞行的人数量也不少，毕竟能飞行就代表起码有虚灵期以上的修为。

　　整体能够飞行的人数，完全超出了他们之前的估算！灵王期已经有十几位之多，虚灵期更是有三十多，这还不是主要的，主要的是之前被羞辱的刘宗主，也在其中的行列中！

　　“没想到那刘宗主，竟然选择加入凌霄宗那边，此人实在是太卑鄙了！”万华玲看到那刘宗主时，恨得直咬牙。

　　其他人也是，没想到刘宗主会使出这种手段，选择加入了凌霄宗！这样一来，让她们感到压力剧增！难怪会多了那么多强者，两家一起攻来，人数能少么？

　　“这刘宗主果然不是什么好东西，估计早早就跟凌霄宗联合也说不定……”吴轩心里冷哼不已，虽然不是同个宗门，说不定他们早已联合起来，要是万花宫真的答应了，说不定就真的中了圈套。

　　到时候凌霄宗不费一兵一卒，就能够把万花宫给拿下！

　　“万宫主，不知本少的提议你想清楚没有，只要答应了本少的条件，促进两家的关系。本少相信，过些时间，我们都能够超过那些超级宗门，成为最强大的宗门！”

　　为首说话的英俊青年飞在空中，修为还不低，也有虚灵期修为。满脸傲气，目光却是在众多女弟子身上扫描着，有几丝亵渎之意。这个青年正是凌霄宗的少主，名为凌云，完全是正统血脉，也就是开宗立派祖师爷的后代。

　　“不过吴家的人必须死！”凌云冷冷道：“没想到吴家会有帮手，把我派过去的强者都给杀掉了，让本少很是不高兴！”他目光在吴腾身上扫视了几眼，信息传到他耳中时，感到很是愤怒。

　　损失了灵王期强者和虚灵期强者，让他们感到很心痛！为此都下了血本，强者基本倾巢出动！

　　“刘宗主，没想到你如此卑鄙，竟然选择加入了凌霄宗！”万华玲没有理会凌云，要是愿意答应那条件的话，就不会出现这种情况了。

　　刘宗主大笑道：“什么加入了凌霄宗，我们这是合作关系，既然万宫主你都不答应我们的条件，那就没办法了，只有强硬来了。而且……那小子也必须要死！”他目光阴冷，直直盯着下方神色淡然的吴轩。

　　“哦，原来是那小子，看起来修为也不怎么样。不就是有几个强者么，灵王期巅峰……我们也有灵王期巅峰的强者！”凌云冷哼一声：“刘宗主，让他们见识下，我们也有强者！”

　　话声刚落，身后有三道人影飞了过来，刘宗主和凌云态度都变得极为恭敬。

　　“大爷爷，二爷爷。”

　　“太上长老。”

　　来的三人正是灵王期巅峰强者，都是闭关不出的老不死。刘宗主被羞辱过，也清楚吴轩身边的人不简单，为此只能请宗门里的太上长老出关报仇！凌云同样是把老祖宗给请出来了，也有两个灵王期强者！

　　难怪能够跟超级宗门叫板，有这些超级老不死，心中也有不少底气了。除了这些老不死之外，还有压倒性的其他强者，两者的差距一下子就拉开来！

　　本来那么多灵王期强者，就已经让万花宫的人傻眼了，现在又是多了三个灵王期强者，这怎能不让她们感到绝望！

　　吴轩带来的是三个灵王期巅峰强者，现在对方都有相同实力的强者，这样还不是单方面的屠杀？

　　万华玲目光一片死灰，没想到凌霄宗的底牌远远超过她们的想象。

　　“果然有灵王期巅峰强者，没想到帮助万花宫的也有强者，难怪会请老夫出来。”飘在空中的老者一下子就看到了梁远他们，目光微冷，拦住他们去路的，全部都要斩杀！

　　把万花宫要到手，也是他们的计划！毕竟越强的修炼者结合，生下来的孩子天赋也就越强。拥有不少强大女修炼者的，也就是万花宫了。要是把万花宫要到手，培养下一代就会更轻松了。

　　把下一代培养起来，他们的实力就会大大增加，能够成为最大的宗门！到时候翻云覆雨，都没有任何问题。

　　凌云和刘宗主冷笑地看着他们，看到万花宫的人脸色一青一白，心中感到无比的畅快。

　　“怎样，还打不打？现在投降还来得及，我们不会亏待你们的。要是继续反抗下去的话，到时候伤亡的人数就不少了，我们可不想辣手摧花！”凌云继续咄咄逼人，想逼她们投降。

　　用武力是能够把万花宫攻陷，只是也有人强行挣扎，到时候死的就不少了，对他们来说就是种浪费。

　　“我们清楚万花宫有不少不想拼命的，只要你们现在加入我们，到时候可以自己挑选喜欢的男人，要是挑选到了优秀的弟子，那对今后自己的修炼，也有好的帮助！”凌云反倒像是个媒婆似的。

　　“本宫还是坚持自己的想法，决不投降！”万华玲看着那些弟子叹气道：“要是谁愿意加入那边的，本宫绝不阻拦！”

　　此话一出，却是没有哪个女弟子动摇！都齐声喊道：“我们决不投降！”


第173章 支援

　　“我们决不投降！”

　　万花宫的女弟子异口同声的喊了出来，表现自己内心的坚定！要是普通的女子，大部分都会选择认命，她们并不同。本来心中是想认命，不想去拼命的，但是想起其他姐妹都没有放弃，她们怎么会放弃？

　　宫主都没有选择放弃，她们又怎么会放弃？

　　万华玲看到这些情况，忍不住眼眶通红，没想到自己的弟子会有这般反应，这让她很是感动。

　　“正如你们所见，我们是不会投降的！”万华玲冷声道。

　　凌云目光阴狠，没想到到这个时候，万花宫还是不选择投降，实在是令他感到十分心烦！

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，那我们就只能出手了！”凌云冷声道。

　　在下面的吴轩轻眯着眼睛，多了那么多的强者，的确是有些令人出乎意料。转头对梁远他们说道：“怎样，现在还有把握么？”

　　梁远沉声道：“这实力是有些超乎了原来的估计，不过还是能够完全接受，只是有点顾不上保护其他人而已。要是全部人齐了，那就会轻松不少。”

　　面对那么多强者，梁远还是相当有信心，这不是盲目的信心，而是真正的信心！

　　“不过，我们优先保护你，要是你有什么危险，我们会选择优先护住你。”梁远又加上了一句，他们可以成为打手，可本质上还是属于保护吴轩的保镖。他们可以不管这里的人，但不能不管吴轩。

　　“放心，我的自保能力还是有不少的，除了那三位灵王期巅峰强者外，其他的就算打不过，还是能躲得过的。”吴轩说道。

　　凌云那边已经是不耐烦了，立即下令道：“全部都给我上！能够活抓就活抓，不能活抓……那就杀了吧！”活抓有点难度，要是反抗太强烈，只能选择斩杀了。

　　在这一声令下，千军万马就往凌霄宗这边冲了过来。万花宫这边也有人迎了上去，只是人不是万花宫的，而是梁远等人！

　　他们毫不犹豫释放全部灵力，也跟着直接虚灵化，一下子把所有实力都给爆发出来，为的就是速战速决，不想磨磨蹭蹭的。

　　那三位灵王期巅峰强者，也毫不犹豫地冲了上去，想跟拦住梁远他们。只要把梁远他们拦住，那这场胜利就是他们的。

　　毕竟除了梁远他们之外，万花宫的强者实在是少的可怜，灵王期强者也不超过三位，修为都是比较偏低。凌霄宗那边灵王期强者众多，轻而易举就能够把她们给压制住了。

　　“等会站在我身边，不要到处乱跑，要是被抓住就麻烦了。”吴轩跟旁边的吴雨欣提醒道。

　　“不，我要战斗！”吴雨欣已经是蓄力待发，其他姐妹都已经冲上去了，她怎能做缩头乌龟躲在这里？

　　吴轩清楚她已经下定了决心，只是冒然冲上去，极为容易成为目标。在他们谈话期间，梁远他们已经爆发出惊人的速度，在空中划出一道冷光，并不是直直迎向那三个灵王期巅峰强者，而是直接冲向那些修为比较偏低的灵王期！

　　他们三人速度十分惊人，想冲去拦住他们的灵王期巅峰强者，却是追也追不上，速度之差足足有好几倍！让他们感到目瞪口呆，这速度根本不是他们能够追的上的！

　　众人都还没反应过来，只听一声沉重的闷响，就有灵王期强者被狠狠击飞出去，像是断了线的风筝从空中直直坠落下去！

　　轰然一声，被击落的灵王期强者并不是一个，而是三个！几乎是同时往下砸去，砸的十分之重，可以见得梁远等人施展的攻击多重了。关键是一招毙命！

　　防御稍微硬点的，砸下去还没死，但也离死不远了。整个胸口都是凹陷了下去，完全是以致命的地方来攻击，下手极狠！

　　开场就是秒杀了三个灵王期强者，丝毫不拖泥带水。才刚刚秒杀完三个，又冲去秒杀其他的灵王期强者。他们都是先杀稍微弱点的灵王期强者，并不是开头就以那巅峰灵王期强者为主。

　　并不是他们怕了凌霄宗的祖师爷，而是觉得打起来稍微耗点时间。他们会赢，但是消耗时间比较多，还不如先把普通的灵王期强者斩杀，再去跟那些灵王期巅峰强者大战！

　　本来应该是擒贼先擒王的，只是现在凌云和刘宗主，都在那三个灵王期巅峰强者保护下，暂时不急去斩杀。

　　这一切，都在电光石火之间。万花宫的人都还没冲上去，就已经看到对方的灵王期强者被秒，实在是令她们士气大振！

　　“我清楚你的心情，同时也要相信他们的能力，要是你冒然冲上去，被抓住了可就麻烦了。”吴轩安慰道：“放心吧，虽然敌人多了点，但还能够接受。”

　　又是几声惨叫，这次陨落的不是灵王期强者，而是虚灵期强者。梁远他们完全是一路杀过去，只要看到是敌人，直接就斩杀！不管是什么修为都好，只要拦在面前，就直接斩杀！

　　“祖师爷，赶紧去拦住他们啊，他们的速度好快……”开头出现的情况，就让凌云给愣住了，这简直就是在收割人命啊！

　　之前他听了刘宗主的话，把老祖宗都请来了，为的就是防范这三个强者滥杀。没想到会强到这种地步，杀的他们感到心惊胆战！刘宗主也傻眼了，回想起昨天的情况，怕是几招就能把自己给秒杀吧！

　　“我们追不上……”凌霄宗的老祖宗露出一丝苦笑，本来他们气焰也不小，想好好的大战一场，没想到速度之快超乎他们的想象，同时警告道：“你们全部都在我身后，要是被控制住可就麻烦了！”

　　“现在我们只能不顾其他人了，直接冲上去把万花宫的人给控制住，趁着这个空挡！”凌霄宗的老祖宗对凌云他们低吼道：“跟紧我们！”

　　“对！要把那小子给抓住，那三个强者都是他的人！”刘宗主吼了起来。

　　谈话间，梁远等人又是收割了不少人的性命，其中就包括他宗门里的强者，这怎能不让他感到心痛？

　　由于士气大涨的关系，万花宫的守卫都是发挥了全部力量，反观凌霄宗那边气势薄弱，丧失了斗志。人家的强者犹如入无人之境，疯狂收割着他们这边强者的生命，毫无抵抗之力！

　　直接把他们给吓破胆了，士气自然大减了。

　　这点凌霄宗的祖宗都懂，为此他们想直接把吴轩等人给抓住，把这场战斗解决掉。

　　旋即他们直直往吴轩所在的方位冲了过去，已经是把速度提升到了极点，比起梁远他们是有些慢了，但他们的目的是要抓住吴轩，这点就足够了！

　　“他们往这边冲过来了！”万花宫的弟子大声喊了句。

　　根本不用人提醒，都已经看到凌霄宗的祖师爷，还有刘宗主的祖师爷，都往这边直直冲来，丝毫没有去拦住梁远他们的意思，而是想把他们给抓住！

　　“你们后退，这里交给我吧！”万华玲和其他长老站了出来，实力上是有些不足，起码还能够拦住他们一下。

　　同时他们往梁远那边看去，却是发现梁远三人，越打越远，像是陷入了杀戮之中，完全不顾及吴轩这边。

　　这让万华玲她们心中一紧，她们就是想指望那三个人来救援，没想到根本没有动静，根本不理会！好像吴轩的死活，跟他们没有任何关系了。

　　吴轩显得相当淡然，根本不在意这种情况。只是在对方冲过来时，万华玲已经准备好迎接上去，突然间两道银光从远处直冲过来，骇人的气息把众人的目光都给吸引了过去。

　　究竟是敌是友？

　　这两道银光已经是直直冲向了凌霄宗那边，让凌霄宗的祖师爷们脸色一变，大吼道：“不好，是对方的人！”

　　虽然没有看清楚是什么人，但是这两道银光明显是跟梁远他们身上的气息一样！况且，他们可不认为自己还有支援的人，能够来的都已经来了，已经没有其他强者了。

　　凌霄宗的祖师爷立即迎了上去，跟那两道银光碰撞在一起，轰然一声，凌霄宗这边的三个灵王期巅峰强者，全部被震退了出去，差点让他们吐血。而这银光两人，根本没有丝毫退步，同时也让众人看清楚了身影。

　　这股气息果然跟梁远他们一样，也就是吴轩的人！

　　“不错，刚好赶到了。”吴轩淡然一笑，梁远他们没有来救援，因为已经是感应到自己人赶到了，所以才没有冲过来救援，并不是不理会吴轩的安全。

　　万华玲她们这才松了口气，看到飞在眼前的两个顶尖强者，她们心中也是一喜。之前吴轩就说过，还有人往这边赶来，看来刚好及时赶到了。

　　他们把木灵族送回联盟时，就迅速往这边赶来了，在极快的速度下，迅速赶到了这边。这样一来，他们的实力就暴涨了，这场战斗胜算也就大了不少。


第174章 兵败如山倒

　　犹如天兵降临，冲过来就把三个祖师爷给震退，让所有人都咋舌不已。怎么吴轩身边的人，都是那么强悍，来支援的都是如此强大的。

　　“吴少主，我们没有来迟吧！”两人恭敬的跟吴轩说道。

　　吴轩笑着点头道：“当然没有来迟，剩下的就交给你们了，能够速战速决就好了，最好能够快点把那两人给我抓住！”他的手指往凌云和刘宗主身上一指，意思就是要把他们俩给抓住。

　　“没问题！”两人转过头，把视线转移到了凌云和刘宗主身上，让他们身体打了个冷颤，多了两个灵王期巅峰强者就完全不一样了！

　　本来梁远那三人就已经够凶残了，现在又多了两个，让他们感到压力剧增。没想到这些人那么强悍，完全是超乎了他们的想象。

　　这是正常的，同为灵王期巅峰水平，梁远他们掌控的武技和心法，远远超过他们。这就像是速度，凌霄宗的就追不上！

　　在吴轩的命令下，两人毫不犹豫就冲了过去，想直接生擒住凌云和刘宗主，根本不把眼前的灵王期强者放在眼里。

　　“不用着急，我们看着就是了，只要把他们俩给抓住了，那战斗就结束了。”吴轩对吴雨欣说道。

　　吴雨欣重重点了下头，看到又有强者来帮忙，心中已经是狂喜了。以这压倒性力量，这场胜利的天平是偏向他们的！

　　凌霄宗的老祖宗见到对方无视自己，心中一怒，大吼道：“没那么容易，看看能不能过我这一关！”

　　三个老祖宗同时把灵力提升到最高，除了施展虚灵化之后，都不约而同的拔出了灵剑，直接迎了上去，气势如虹！

　　冲上去的那两道银光，根本没有减低速度，完全不在意这三个人，直直就是撞了上去！

　　轰然一声，互相拼了一记。两方都被撞得弹开来，恐怖的灵力攻击在空中散开，往四周扩散而去。

　　两方都互相被震退，实际上优势还是在吴轩那边。三对二，凌霄宗那边都被震退了，明显是吴轩这边占有优势了。

　　才刚刚停下来，又化为银光往前冲了过去，根本没有休息下。凌霄宗的人脸色惊变，他们郁闷得都想吐血了，没想到两者相差太远了，震得他们都想吐血了，实力太强悍了，要是单打独斗，他们早就输了！

　　“再来！”

　　凌霄宗的祖师爷怒吼一声，跟着迎了上去，挥起灵剑就是斩出惊人的气势。突然间，那几道银光又冒出恐怖的气势，像是化为了一颗流星，直直往他们身上砸去。

　　轰然一声，两方再次接触了下。这回爆发出来的灵力，比刚才还要强上不少。凌霄宗那边被震得退后一大段距离，面色变得潮红，明显是体内被震出了不小的伤害。

　　吴轩那边的人停下后，发现他们手上都拿着一把灵剑，没想到他们也取出了灵剑。看起来，明显是吴轩那边的灵剑比较惊人点，像是用块冰打造而成的，就是一把冰剑！

　　“老，老祖宗……”刘宗主颤抖着声音喊了声。

　　“什么事！”那老祖宗不悦的问了句，内心感到十分不满，没想到这次准备的那么好，也会落到这种地步，让他们感到很是不爽！

　　“我们的，我们的人快要死光了……”刘宗主已经是快要哭了，凌云的脸色也不好看，都快要哭出来了。

　　他们三个老祖宗转头看去，发现自己这边已经是倒地一大片了，关键是倒地的基本都是灵王期和虚灵期强者！在他们大战期间，梁远等人已经以极快的速度，把凌霄宗的强者都给打成重伤！

　　而且梁远等人已经开始往这边赶来了，两个就已经让他们三人想吐血了，现在加到五个，还不直接把他们给灭了！

　　由于他们打的太入迷，只关注眼前的情况，等反应过来时，自己的势力已经是被消灭了不少。少了那么多强者，已经意味着这场战斗是他们输了。

　　万花宫的人已经是稳稳守在门前，看到现在的情况，她们都清楚胜利了！她们担心的就是这些强者，强者都被铲除光了，她们还担心些什么？

　　“老祖宗，现在怎么办……”凌云的威风已经没有了，他以为把老祖宗请出来，就能够赢得这场战斗，没想到反倒是把他们的人全部都搭上去了。

　　哪怕是万花宫没人来追究了，他们的实力锐减，到时候连个普通宗门都不如了，还能够跟超级宗门相比？

　　眼见梁远他们已经往这边飞过来了，他们心中颤抖不已，只要不是啊瞎子，都清楚他们打不过这些人了，只有逃跑了。

　　整体大战并没有持续多久，只是一小会，在梁远等人的强力之下，轻而易举的把这些给杀退了。万花宫都还没有怎么打，眼见就快要胜利了。

　　“没想到会变成这种情况……”老祖宗冷哼一声，转身就往后面飞去道：“先撤退！”同时他手中还取出了块玉石，冷冷道：“看来只能让人来救援，我们死了那么多人，老夫可咽不下这口气！”

　　凌云看到自家的老祖宗取出了这玉石，忍不住抽了口凉气道：“老祖宗，真的喊上家来帮忙么？”

　　“不然你想怎样？我们作为附庸，已经快要灭亡了，也咽不下这口气！哪怕是把全部东西都上供，也要把这万花宫给攻下来！”老祖宗冷声道。

　　凌云看着远处的吴轩，也是重重一点头咬着牙道：“不错，这仇一定要报！”

　　老祖宗已经是狠狠把玉石给捏碎，冷声道：“很快就会到了，只要稍微等一下就行了，刚好他们出来寻找什么东西，又是在附近！”

　　刘宗主等人到时不太清楚怎么回事，但看起来凌霄宗还有极大的帮手。想一下，这也是完全有可能的。凌霄宗本来并不大，突然间就变强了起来，明显是有了不少优秀的武技和心法，或者是有什么丹药。

　　“我不知道你们请的是什么帮手，但要付出什么东西，我宗也帮忙付出一部分！只求把万花宫给攻下来，也把那小子给我抓住！”刘宗主心中也怒了，之前的狂傲完全没了，没想到会以这种事情告终。

　　现在听到能够找救兵，而且就是在这附近。只要能够得到他满意的结果，他完全能够付出不少资源。毕竟他的宗门也死了不少强者，不过这一切都是他们自找的。

　　梁远他们自然不会让他们跳掉，五人迅速就是追了过去。凌霄宗这边也如同兵败如山倒般，跟着宗主一起逃跑了，继续待在这里，还不是死路一条！

　　“凌霄宗退了，凌霄宗退了！”

　　万花宫这边那是狂喜了起来，本来都已经绝望了，没想到都没费什么力气，凌霄宗就已经被击退了！

　　光凭五人，就已经能够把凌霄宗给击退了，这点他们根本预想不到。俗话说人多力量大，本来三人怎能赢得全场？没想到真的能够赢了全场，还赢得十分漂亮。让她们都见识到了，什么才叫做差距！

　　梁远他们实在是太强悍了，速度极快，而且只需少数招，就能够轻易把那些强者给秒杀掉，给争取了不少时间。

　　回想起当时不太信任吴轩，她们内心也是感到有些羞愧，也难怪吴轩会如此自信。这都是他们的观念所致，都以为人多力量大，可真正打起来，强者才是定胜负的关键！

　　全部杀完是不可能，但把敌人给杀退，完全有可能！

　　“想逃！”梁远冷哼一声，直直追了过来。凌霄宗那边的人，速度哪里有梁远这边那么快，看到五道银光直追而来，都已经是吓破胆了。

　　“拦住他们，援兵很快就会到了！”凌霄宗的老祖宗嘶吼道。

　　他们纷纷祭出灵剑，继续硬着头皮打了上去。又是轰然一声，三人仰天吐了口血，也是往地下坠落而去。

　　准备砸到地面时，在空中转了个圈，摇摇晃晃的落在了地上，体内已经是受了不轻的伤害。本来三对二就已经不行了，现在三对五更加不行了，继续这么下去，他们这些老不死就得栽在这里了！

　　当梁远想给予这些人最后一击时，远远的就感觉到一股强大的气势往这边赶来，人数还相当不少！

　　梁远等人愣了下，不过没有继续攻击下去，因为来的人气息感觉到有些熟悉，像是在哪里感受过。

　　“老祖宗，他们来了！他们来了！”凌云欣喜若狂的喊了出来。

　　从远处有着不少强者往这边飞来，本来欢呼的万花宫，心底也是跟着一沉，没想到凌霄宗还有帮手？

　　吴轩跟着轻皱了下眉头，这点倒是有些让他感到出乎意料，没想到对方那么快就找来帮手了。

　　很快，那些人迅速就赶到了这边，气息都是极强，灵王期强者至少有十几位，而且都散发着与众不同的气息。

　　他们还没飞到凌霄宗那边，那些老祖宗已经是忍着内伤，迅速迎接了上去，并且恭敬道：“青长老！”

　　“这究竟是怎么回事，凌霄宗有什么紧急情况？”为首的强者皱着眉头，同时往前面看了眼，看到梁远时，又往前方看了看，又是看到了在远处的吴轩，表情都有些愣住了。

　　凌霄宗的老祖宗浑然不觉，愤怒道：“青长老，就是那些人，把我宗的强者都给杀光了！只要青长老能够帮忙把他们给灭了，我宗愿意把所有资源都上供！”

　　“灭那些人？”青长老的声音都有些颤抖了。

　　“是啊，就是他们！实力实在是太强大了，只有您才能够对付了……”这老祖宗愤怒不已，指着梁远等人。

　　啪！

　　这青长老竟是狠狠地抽了他一巴掌，怒道：“你他妈找死，长老的人也敢打？”

　　这场景，让所有人都惊呆了。


第175章 了结

　　凌霄宗的老祖宗，下了好大的决心，才把援手喊来。本来都以为这赶来的强者，能够帮助他们赢得这场战斗，把万花宫给攻陷了。

　　没想到这个青长老却是狠狠给了他一巴掌，还怒骂了他几句！身为灵王期巅峰强者，这样都被扇了个嘴巴，这能不让他感到羞辱么？

　　只是比起羞辱，他更是傻眼了，这究竟是怎么回事！请来的人，非但不帮忙，反倒是被抽一巴掌，而且还是什么长老？

　　这一巴掌可谓是让所有人都目瞪口呆，谁也没想到会出现这种情况，都以为准备要来一场恶战了。谁知反倒是凌霄宗的人最先被抽一巴掌，实在是有些戏剧化了。

　　“这，这究竟是怎么回事？”凌云傻眼道。

　　“怎么回事？你知道自己在说些什么！”青长老冷哼一声：“别乱动，要不然等会死无全尸都说不定！”

　　他迅速飞了过去，先是跟梁远打了声招呼，然后落在吴轩的面前，恭敬的说道：“吴长老，实在是万分抱歉，不知道这究竟是怎么回事？”

　　青长老这举动让所有人都震住了，凌霄宗请来的强者，竟然对吴轩如此恭敬！无论是从态度，还是从称呼，众人都已经清楚究竟是怎么回事了。

　　说白了，吴轩的地位比起这青长老还要高！这点看青长老的恭敬态度就对了，两者修为相差挺远，青长老却是恭敬得很，实在是令人震惊。

　　反观凌霄宗那边已经是面如死灰，请来的帮手竟然还认识吴轩！不管是认识，而且还十分恭敬，简直就像是个晚辈似的。

　　他们心知完蛋了，真的是完蛋了。这回踢到铁板上了，而且还是绝对的铁板！他们都清楚青长老的身份，连那么强悍的身份，都这么恭敬，那岂不是在表明吴轩的身份更高了？

　　“你是……”吴轩可想不起来这老者是谁，别人或许记得他，但他可记不了，除非是见过面，说过话。

　　青长老恭敬道：“我们就是青羽族的人啊，我们能够脱离危险，还是多亏您的救援啊！我们也属于比较一般的远古族，实力不太强，上不了您的眼，吴长老你不记得也正常。”

　　有了解释，吴轩才清楚这究竟是怎么回事。原来凌霄宗的凭仗是远古族，也就相当于远古族的附庸了。

　　难怪梁远都已经不动手了，从气息感受到略微熟悉，应该是在远古族联盟中见过！只是印象不太深，真的要打起来，又是一场恶战了。

　　有些远古族为了要好的灵药，或者是其他不错的资源，就必须要有点世俗的势力。为此就跟那些稍微不错的宗门打交道，互补互利。弱小点的宗门，自然就是成为附庸了，仗着有点背景，就开始为所欲为了。

　　这也难怪，远古族实力强大，自然有底气了。只是这个底气，在吴轩面前不怎么足了。

　　他们的谈话，基本都被人听到了。那么多的人，就是只有他们俩说话，全部都竖起耳朵去听他们说些什么。

　　有些人不知道远古族是什么，有些人知道远古族是什么。不管是什么族，他们只清楚个信息，吴轩救过他们！

　　他们说话的声音并不大，但对于修为比较高的来说，非常清楚就能够听到了。更何况吴轩就站在万花宫这边，声音完全能够让万花宫的人听清楚！

　　这立即让万华玲想起了吴轩说过的话，吴轩本来就说过，这次带来的并不是万药楼的人，而是其他人势力的人，想要有援手的话，也是需要喊来就行了。现在看来，还真的不是说大话，从青长老口中所说的信息，让她清楚吴轩还认识不少强大的势力！

　　先别说认识什么势力了，光凭救命这一点，足以拜托来帮忙支援了。好比眼前的青长老正是如此，根本不再理会凌霄宗，反倒是对吴轩相当恭敬。

　　青长老对吴轩恭敬，不光是吴轩救过那么多人，关键是背后站着不少远古族啊！有凤灵族，有冰灵族，还有月灵族等，这足以让青长老吓破胆了，怎能不恭敬？

　　青羽族也是比较普通的远古族，连前十都算不上。现在能够享受联盟的资源，还不是多亏了吴轩。

　　可以说吴轩在联盟中威望极高，只要他愿意，完全能够喊大部分人来帮忙！别说超级宗门了，就算所有的超级宗门联合起来，都不够远古族杀的。

　　“原来是青羽族的朋友，不过这次让我感到很不高兴。”吴轩看向远处的凌云等人，缓缓的说道：“他们仗着自己有点势力，想把我的家族给铲除，甚至还欺男霸女。我现在也想铲除掉他们，不知青长老会不会干涉？”

　　青长老愣了下，转头冷眼看了凌云等人，让后者冷汗淋漓。随后转过头来，点头说道：“这点我们当然不会干涉，其实我们跟他们没有太大的关系，就是在世俗中的宗门，平时上供点资源，既然惹到了吴长老，那我们亲自帮您抓过来！”

　　这些小宗门，对于他们来讲自然算不上什么，要不是为了资源，谁会结交他们？现在谁重要，根本不用想了，毫不犹豫就把凌霄宗给抛弃了。

　　青长老又是转头，只是轻点下头，青羽族的人迅速动手，直接就把凌云等人给抓住了。凌霄宗的老祖宗怎么会束手就擒，怒吼道：“滚开！”

　　强行用灵力把围过来的青羽族给震开，迅速往天上飞去。他们已经清楚大势已去，也不想乖乖束手就擒，转身就想逃，连凌云等人都不管了，自己保命要紧！

　　“没想到会是这种情况，真的是天要灭我凌霄宗！”这些老祖宗面色发苦，迅速往远处逃窜，不管求不求助，结果其实都是一样了。

　　可还没飞一段距离，梁远等人就已经是拦在了他们面前，在对方惊骇的目光下，闪出了一道银光，几位老祖宗只好硬着头皮迎了上去。

　　结果不必多说，在梁远等人的围攻下，尽数被击落下来，身受重伤晕死过去！本来他们伤势就不轻，又被这么一击，还不成半死不活的状态了。

　　“老祖宗！”凌云和刘宗主肝胆俱裂，心中那个悔恨，没想到这回踢到铁板上了，要是没有打主意到万花宫身上，就不会出现这种情况了。

　　可是已经不能回头了，只能怪自己没有什么实力。要是他们有实力，就算吴轩请来人都赢不了。这里没有对与错之分，只有输与赢之分。

　　凌云和刘宗主被抓，长老和老祖宗都被击杀，或者是重伤。凌霄宗的弟子心中也是害怕不已，立即有人顶不住这压力，转身就逃跑了。

　　有了一人开头，其他人也跟着纷纷逃亡了。他们可不想死在这里！

　　青长老张口想让人去把人抓住时，吴轩已经是伸手拦了下说道：“不必追了，这些人没有什么好追的，已经没有剩下多少了。”

　　从最开始的大战中，由于士气大减，凌霄宗的弟子发挥不出力量，万花宫这边士气大振，把不少凌霄宗的弟子留在了这里。现在留下来的，也已经不多了。一切也都是凌霄宗的老祖宗指示的，能抓住他们就足够了。

　　无论是凌云还是晕死过去的老祖宗，全部都被抓了过来，灵力直接被控制住，也变成普通人一个。把他们丢在了万花宫众人面前，他们已经是面如死灰，哪里还有半点气焰。

　　抬头就看到万华玲那冷冷的目光，其他人也是用冷冷的目光盯着他们，让他们浑身不舒服。

　　凌云额头上已经是布满了冷汗，抬头就是强笑道：“万宫主，求求你们放过我吧，以后不会再来犯了……”

　　刘宗主心中都已经快要哭出来了，跟着说道：“这次只是个小误会，我，我愿意把宗门里头的资源，全部都让给你们！”

　　他们都已经是肝胆俱裂，自己边的强者都死光了，已经没有什么东西拿得出手了。他们能够那么傲气，还不是有了底气，有强者在身边。

　　现在他们还敢傲气，都已经快要哭出来了。他们根本不想死，还有大好的前途等着他们呢！

　　“吴长老，你说怎么处置他们吧！”青长老说道。

　　吴轩看到凌云他们渴求的目光，随后跟万华玲说道：“他们就交由你们处置了，这点跟我没有关系。”

　　万华玲美眸一亮，感激道：“多谢！”她没有多说些什么感激的话，想等一切都处理之后，再跟吴轩商谈！

　　吴轩丢下了句话后，转身就离去了，青长老也紧跟而上。

　　“这次终于轮到你们了，你们做好觉悟吧，就算想死，也不会那么轻松的！”万华玲冷声道。

　　凌云和刘宗主把视线转移到万华玲身上时，看到她们冷冷的目光，整个人躺倒在地上，结果已经不用多说了，要是能够放他们走才是怪事了！这就好比他们没打算放过万花宫一样，这次风水轮流转，他们死定了。


第176章 地图

　　终于这些事情也告了个段落，凌霄宗已经被铲除了，最大的威胁也就没有了，万花宫和吴家，也就脱离了威胁，恢复了平静。

　　吴轩也就理所当然的成为了万花宫的恩人，反正也没有什么事情，就暂时在万花宫待着了。

　　青长老早已回去，青羽族出来除了采购点东西外，也是寻找那方长老的下落。这个采购点，也就是在凌霄宗吩咐他们去办了。要不然凌霄宗的老祖宗，怎么会清楚青羽族就在附近？

　　要是在远古族联盟中，就算是捏碎了玉石也没用了，赶来也被梁远他们制住了。当然赶来也没用，结果还是不变。

　　除非凌霄宗去寻找小宗门帮忙，否则基本没有什么宗门愿意帮助他，远古族更加不用想。远古族都是站在他身边的，大型宗门也看不上他们，可以说注定是他们失败了。

　　这次让万花宫的人有了全新的认知，三人就能够震住整个宗门，五人更是碾压而过了。到了越高的层次，已经不是用数量就能够衡量的。

　　万花宫经过了这些事情之后，还要忙碌上一段时间，修复周围的环境，还有修复宫殿，更主要的还是疗伤。她们受重伤的弟子可不少，都是受到不小的伤害。

　　凌云和刘宗主自然不必多说，全部都被虐待致死！在之前万花宫就奋力抵抗过，万花宫的女弟子都被抓走一些，被抓去的后果已经不必多说了，必定被受到了凌辱。

　　为此对于凌云等人，怎么可能轻易放过？

　　房间中，吴轩正想接下来怎么做。他现在没有什么事情可做了，现在回到远古族联盟中，也就是漫无目的而已。没有本源之力就不能突破，实在是令他感到苦恼。

　　要是能够任意提升，他就一直在远古族联盟中修炼了，到时候也很快就能够突破到灵王期了。

　　“本源之力，究竟在哪里还有本源之力呢？”吴轩深深的叹了口气，已知的本源之力都不好拿，不清楚的本源之力又不知道去哪里取！

　　在他苦恼之际，门外传来敲门的声音。让他起身走去开了门，发现站在门口的是吴雨欣。

　　“轩哥，宫主喊你过去，说有要事跟你说。”吴雨欣甜甜一笑，对吴轩的态度真的是大大改善，也直接称呼为哥哥了。

　　在这次拯救了万花宫，她可以说是极为感激吴轩了，也开始崇拜起吴轩了。

　　“宫主请我过去？”吴轩轻点下头，跟着吴雨欣一起前往了，这些天来也跟吴雨欣聊了些，也照顾了下她，给了点丹药，毕竟都是自家人，照顾下也是正常的。

　　吴雨欣带他前往的地方是万花宫的密室，想进去起码要长老级别。吴轩这个外人都能够进去很正常，拯救了万花宫，能够进入很正常。

　　突然间喊他进入密室，他猜测应该是给什么报答吧。在事情结束时，万华玲就跟他说过，必定要报答他！

　　只是这个报酬是什么，他也不怎么在意。现在除了本源之力外，没有什么东西能够引起他的兴趣。

　　当然，除非是关于本源之躯的信息，或者是本源之躯的修炼心法这类的，他才会感兴趣。针对性的修炼，才能够完全发挥自身的实力！

　　只是万花宫会有这些东西？他对此并不怎么抱有希望，除了等冰凌宫的主人外，还有把方长老抓住，才有可能获得本源之力了。

　　跟着吴雨欣来到了密室中，在深入同时也看到了一些心法和武技。密室藏来藏去就几样东西，只是他对这些东西没有丝毫的兴趣。

　　终于在层层深入之下，他们来到了万华玲所在的密室中。才刚进入密室，就看到万华玲坐在石椅上，看着放在石桌上的地图。这密室中放着的东西比较稀少，吴轩只是随意扫视了眼，发现放置在这里的东西都是极为珍贵的！

　　万华玲看到吴轩时，起身笑道：“吴轩你来了。”

　　“不知万宫主喊我来有什么事情呢？”吴轩走了过来问道，同时也看到了在桌面上的地图，在上面密密麻麻的画着地图，看起来有些乱，却又有迹可循。

　　“上次不知说过，你让万花宫脱离了危机，自然要感谢你了。光从口头上感谢，这并不足以代表我们的心意，肯定要给点报酬才行了。”万华玲说道。

　　吴轩笑道：“这个不必了，这也是我应该要做的。”换做其他人，肯定是欣喜若狂了，万花宫的宝物肯定会要。

　　吴轩已经是见过太多了，而且心动的太少。

　　“不，既然我们已经说过了，那肯定要给你的。”万华玲笑道：“说不定这东西你也会感兴趣也说不定。”

　　万华玲也不管吴轩愿不愿意，继续解说道：“我在这密室中找了很久，找不到满意的东西，最后才找到了这幅地图。这幅地图是很久前师傅留下的，说是一幅宝物地图！”

　　“宝物地图？”吴轩也来了点兴趣，留到现在都没有把宝物给挖出来，明显这宝物比较棘手。

　　“是的，当年师傅四处游历时，发现有处地方灵力出现的异变，吸引了很多人前往。谁知众人找了半天，都没有找到任何东西，就算是挖地三尺，都没有找到什么东西。最后，全部人都撤离了，师傅也跟着撤离了。不过，师傅并不相信没有东西，才留下了这幅地图，标注着出现异变的地方。”万华玲说道。

　　“灵力出现异变……”吴轩紧皱着眉头道：“那会是什么灵力异变？”他心跳跟着加快了数下，往往灵力出现异变的地方，出现的东西都是天地至宝！

　　这个天地至宝有可能是灵药，也有可能是本源之力！

　　“好像是灵力都转为了土灵力，相当浓郁！还说伴随着轻微震动，让所有人都认为是地底里头有什么东西，就开始疯狂挖掘，没想到……”

　　“你说都转为了土灵力？”吴轩有些着急的打断了她的话。

　　万华玲不知道为何吴轩会有这种表情，但已经明白吴轩对此产生了兴趣！旋即点头道：“是的，基本上充斥着土灵力，让人感到十分惊奇。不知，这信息有什么问题么？”

　　吴轩眼中闪过一片喜意，要是灵药出世的话，基本不会出现这种单纯灵力转换的，而是土灵之心出现了！出现灵力转为土灵力，实际上并不是什么灵力转换，而是土灵力太过于浓郁，把其他灵力都给挤出了这个范围！

　　这意味着，真的有可能是土灵之心埋藏在那里！一直以来，众人都没有听说过土灵之心的下落，这东西又不是土灵族的专属，完全是个迷。

　　没想到很早以前就出现过了，可又让他感到很疑惑，当时竟然没人找到！说不定并不是没有被人找到，而是已经被人偷偷带走了也说不定。

　　吴轩没有把这疑惑给说出来，之前万华玲已经说出了答案，那就是谁也找不到就离开了。说白了，她的信息就是这点而已，问了也是白问。

　　他看着这幅地图片刻后，沉声道：“那好，这幅地图我要了！我要去寻找看看，那里究竟有没有至宝！”

　　要是能够获得土灵之心，那么他吸收之后，就能够顺利突破了！


第177章 异动

　　吴轩持着这幅地图，看着上面的画像，让他心情激动不已。要是土灵之心真的是在那里，那就有突破的希望了！

　　他不担心能不能找到土灵之心，担心的是土灵之心早已被带走，这才是真正的关键。要是一直在那里，虽然暂时找不到，起码给了他点希望！

　　没有什么东西是找不到的，只有用对了方法，才能够找到。要是本源之力有那么容易找到，那就是满大街的烂货了。

　　“难道你清楚那东西是什么？”万华玲看到吴轩如此激动的要了这地图，好像吴轩已经清楚这是什么东西。

　　万华玲给的这地图，还真的不是什么宝物，就是普通的指引地图而已。而且当时也有不少人清楚，要是跟着这信息去询问，照样能够问出个方位来。

　　不过这点对于吴轩来讲，已经是很满意了。就算能够询问得出来，也需要花费不少时间，而且过了那么多年，以前那些见过这异变的人在不在，这点都没人清楚了。

　　吴轩轻点下头道：“这个我只是猜测而已，应该是关于土属性类型的至宝。万宫主，你真的确定这异象出现后，真的没人取走这东西？”

　　他心中已经知道答案，但还是忍不住问了句。

　　万华玲无奈的说道：“这个就不清楚了，师傅已经不在这里了，我也只听过她讲了一次而已。我觉得这地图有些重要，就保留起来。我在这里挑选了很久，最后只能找到这个稍微有点用处的东西，既然吴公子喜欢，那就再好不过了。”

　　“不过，有一点要提醒的。在师傅走之前，也是去寻找了一番，结果还是没变，都没有找到什么东西。要么就是没被找到，要么就是真的被找到了。”万华玲提醒道：“要是吴公子去到那里找不到，那就回来吧，或许真的已经被取走也说不定。”

　　这点道理他很明白，去到那里寻找一段时间后，要是真的找不到什么蛛丝马迹，就会选择回到联盟中了。既然都找不到了，那继续寻找下去也不是个办法。

　　“这个我明白，要是找不到，自然会离开。这个报酬，我还是很喜欢的。”吴轩把地图收了起来。

　　“吴公子满意就好，万花宫没有什么可以拿得出手的，也只能给这看起来有些飘渺的东西了。要是吴公子有什么事情需要帮忙的，万花宫必定会鼎力相助！”

　　万华玲清楚吴轩根本看不上这里的东西，只有这类东西才会有点兴趣。武技和心法什么的，她相信梁远等人的心法和武技，必定超过她们万花宫所给的。为此她左想右想，只能把这地图给吴轩了。

　　有了目标，吴轩便是告别了万花宫，带着人离开了。吴雨欣纵然有些不舍，但清楚吴轩还有很多事情要做，只能道别了。

　　根据地图上的情报，吴轩立即往目的地寻去，这个地点比较偏远，至少都要赶上几天的路程。几天之后，他们终于来到了目的地——黄山！

　　这个黄山绝对的够黄，全部都是黄澄澄的黄土，只是堆起来之后，就成了一座土山。泥土比较蓬松，并不能在上头建筑。

　　放眼看去，都是高低不等的黄土山，上面没有太多的植被，稀稀疏疏的长在上面。更主要的是这里到处都是坑坑洼洼，也有不少深坑，浅的至少都有几米，深的至少有个上百米！

　　雨水肯定不会滴出那么大的深坑来，这些完全是人为的！当初大规模的人在这里挖坑，想挖出底下的至宝来。

　　听万华玲说，当初那光芒就是从底下传来的，为此众人都把目标直指地下了。修炼者挖坑，那是绝对的速度。为此这里已经是被挖的到处是坑，让这里饱受摧残。

　　周围还有着那些树木的痕迹，想必这里以前还是长得不少花草树木的，只是有了这些光芒之后，一些强者直接就把这里给轰平了。导致这里几乎是寸草不生，又到处是坑，外加并不下雨，导致这些坑就没有自动填上。

　　看起来这里相当的凄凉，可以想象当时挖坑的时候多么的激烈，都想快点挖出异宝。至少稍微感觉到有点气息，就迅速往地下挖，为此深的有些深达上百米。

　　从上方看下去，几乎都望不到底！要是挖到了异宝，这点消耗自然不算什么，尤其是修炼者挖这些坑实在是太轻松了，又不是去挖那些坚硬无比的矿。

　　不光是地面被挖出不少深坑来，连那些山都被挖出不少洞来，甚至挖通了这山都有。这看起来实在是满目疮痍，着实让吴轩感慨了一把，相信什么手段都用出来了，只是没有挖到任何东西。

　　他从空中落了下去，这里的灵力并不浓郁，五行混杂，没有所描述的单纯土灵力。

　　“大致上就是这个方位了。”吴轩看着地图，又是看看周围，其实根本不用看地图，这些坑坑洼洼，都已经代表了这里就是目的地。

　　“你们有感觉到这里的土灵之心么？”吴轩转头问向梁远道。

　　梁远摇了摇头道：“没有感觉到有本源之力的气息，一点气息都没有。”他转头看了下周围的情况，疑惑道：“这里会有本源之力么，看起来不太像啊……”

　　“哦，那本源之力一般出现在什么地方。”吴轩问道。

　　“本源之力一般都出现在灵力比较浓郁的地方，这一处很是稀薄。换句话来说，拥有本源之力的地方，灵力往往都是相当浓郁的。可是这里并不浓郁，而且还不是单独的属性灵力，还包含有其他的灵力。”梁远说出了自己的经验之谈。

　　梁远说的有道理，有本源之力的地方，那专属的灵力都会很浓郁，现在的一点都不浓郁。反倒感觉到有些稀薄，令人感到相当的疑惑，不由猜测会不会被人给取走了。

　　随后梁远又是笑道：“这是比较明显的情况，并不是说没有这类气息的，就绝对没有，也有些本源之力隐藏的比较深，难以寻找。”

　　“那有没有能够寻找本源之力的方法呢？”吴轩关注的是这个，这片大陆的不懂很正常，说不定天启大陆的就有这类的方法。

　　梁远想了下，仍是摇了摇头说道：“这个不太清楚，本源之力都是刚出世时，就已经被夺取了。隐蔽的本源之力，实在是少之又少，听是听说过。比如出世时，动静很大，所有人去了都找不到，偏偏隔段时间有人去了之后，就把那本源之力得到手了！至于为什么会这样，谁也不清楚。”

　　吴轩皱着眉头，那自己运气倒是挺差，偏偏遇到个隐藏起来的本源之力。可要不是隐藏起来的话，怎么有机会轮得到他？

　　“那能够获得这隐藏本源之力的人，你清楚么？”吴轩问道。

　　梁远重重一点头道：“这个当然记得，就是跟你一样，拥有本源之躯的绝世强者啊！本来那处地方，众人都找遍了，都没有找到本源之力，没想到等他去了之后，就把本源之力给获取了，这简直就像是天命所归！”

　　天命所归！

　　吴轩眼睛一亮，没想到能够获得本源之力的，竟然会是这绝世强者！究竟是怎么获取的，这点谁也不清楚。

　　“既然是本源之躯的绝世强者获得，难道是这本源之躯的问题，就能够轻易吸引这本源之力么？”

　　吴轩对于自己这个想法，都感觉到不太实际。要是本源之躯，就能够轻易吸收，这点是没错，但寻找就不太轻松了。起码他现在站在这里挺久了，愣是没见土灵之心的踪迹。

　　在众人苦苦思索时，吴轩眼前一亮，想道：“难道是利用本源之力之间的关系，能够互相吸引？”

　　他这个想法并非不可能，很久前他就能够通过本源之力，能够把月灵族的至宝给吸引出来，这也算是一种共鸣。至于其他人体内的本源之力，他就难以探查到了，毕竟都被包裹住了，也就没有那么轻松能够探查了。

　　当下他直接盘坐下来，开始释放体内的本源之力。不管如何，尝试一下就清楚了，他只希望这土灵之心真的没有被拿走，或者是被方长老给取走！

　　盘坐下来之后，他毫不犹豫就把体内的三大本源之力，开始往地底释放出去，三种本源之力，还不能够吸引土灵之心？

　　此时吴轩的身体立即涌出三种不同属性的灵力，也就是冰、火和木，开始往土里渗去。梁远等人开始为吴轩护法，以免受到其他人的打扰。

　　在吴轩的控制下，三道灵力迅速往土里扩散，也是分成三个不同方向，往外扩散而去。可是还没有扩散太远，突然间一股厚重的土灵力迅速往他这边席卷而来！

　　不错，正是有一股灵力往他这边席卷而来，而且目标正是他的冰灵力！还没等他反应过来，这土灵力就像是张开血盆大口一样，一口把冰灵力给啃掉了！

　　吓得他迅速把灵力收了回来，一切都恢复了平静，他的额头上也满是冷汗！


第178章 捕获！

　　“怎么了？”梁远感觉到吴轩的气息都收了回来，转身询问道。

　　吴轩抹了把冷汗，说道：“刚才有股极强的土灵力想把冰灵力给吃掉，其他两股灵力没有任何的问题。难道这是属性相克的问题？”

　　冰是水的变异体，本质上还是属于水类。土刚好克水，为此土灵力就想吞噬冰灵力。他这么猜想的原因是三道灵力，恰好去吞噬冰灵力，而不是火灵力，也不是土灵力。

　　灵力的收回，让他冷汗淋漓，像是突然间斩断他的灵力。好在没有太大的反噬，否则他都为此受伤。

　　“有股极强的土灵力，想把冰灵力给吃掉？”梁远有些吃惊，没想到探查的结果会是这样，不过却给了他们希望！

　　能够有这等异象，岂不是代表里头真的有土灵之心了？

　　“是的，没想到会有这么诡异的东西。不知这是不是土灵之心的现象？”吴轩问道。

　　“有可能，本源之力并不是那么好收取的，都是会反抗的。要是实力不够强，极容易被反噬，甚至导致死亡！”梁远面色凝重的说道。

　　吴轩没有收服过什么本源之力，都是别人给予的。这些本源之力，可以说是被驯服过了，所以不会反抗。他从没想过本源之力容易收服，并不是本源之力冒出来了，然后轻轻挥手就能够收取了。

　　这根本不可能，作为本源之力，都会有极强的灵力。要是修为低的冒然去收服，真的如同梁远所说，会被反噬死亡都有可能。

　　“没想到轻轻这么探查，就能够找出来这诡异的东西，想必都是本源之力的功劳。”吴轩认为能够有这种现象，必定跟这本源之力有关，要是普通的灵力有效的话，早就有人发现了，何必等到现在。

　　“那需要怎样，才能够收服这本源之力呢？”吴轩询问道。

　　梁远回答道：“依照以往的经验来看，就是强行压制住它就行了，意思就是用你的灵力把它给困住，然后收服过来！要是能够吸收入体内最好，把它牢牢锁在体内，并且强行吸收，这样就能够驯服了。”

　　“毕竟这本源之力，其实就是一股灵力。要是下面的真是土灵之心，土属性体质的就比较容易降伏，吴少主你的是本源之躯，相对来说比那些土属性吸收更加轻松点，这就看你如何压制住那股狂乱的灵力了。”

　　梁远目光微闪，也是露出了笑意：“要是真的是土灵之心，吸收之后，吴少主你就能够突破到了灵王期了。当然，究竟是不是这样，也是我们猜测而已，毕竟关于这方面的资料都很少。”

　　“管他呢，这类东西不嫌多，来者不拒！”吴轩笑了下后，脸色一正，继续盘坐下来，想着办法，如何把这土灵之心给收服。

　　才想了片刻之后，吴轩轻点了下头，脑中已经是想出了个简单的办法。不就是强行压制住那土灵之心么，那就以相克的属性来压制，这样不就行了！

　　这个相克的属性，那就是木属性！木克土，恰好他也有木灵之心，先把土灵之心给吸引出来，然后施展木属性灵力包围过去，这样岂不是能够轻松获取了？

　　当下他只施展一种冰灵力，开始往地底渗透而去，才刚刚渗透进去，那股诡异的土灵力立即扑涌而来！像是见到了蜂蜜的蜜蜂，疯狂的扑涌了过来，想把这冰灵力给吞噬掉。

　　吴轩没有立即收回来，反倒是加大冰灵力的释放。冰灵力加大释放之后，这诡异的土灵力也变得更加疯狂起来，直接就附在了吴轩的冰灵力上。

　　才刚刚附在上面，吴轩清晰的感觉到这股土灵力开始吞噬着冰灵力，也感觉到自己的冰灵力在迅速锐减着。

　　这点没有出乎吴轩的意料，本来就是给这土灵力疯狂吸收的。同时他慢慢的往前拉过来，想把真正的核心给引出来。

　　他明显感觉到这吞噬的土灵力，并不是土灵之心，仅仅是一股散发出来的土灵力而已。在吸引这土灵之心的同时，也在探查这土灵之心究竟在哪个方位。

　　不光是吴轩探测，连梁远等人，也开始帮忙探测起来。只要有点异动，就能够探测出来。在这之前什么动静都没有，自然怎样探测都没有效果了。

　　片刻之后，吴轩感觉到自己的灵力迅速锐减，这土灵之心吞噬的灵力速度相当之快。难怪这里会寸草不生，水资源什么都没有。他想并不是人为，才会导致这里变成这样。没想到会变成这样，绝对是跟土灵之心有关！

　　土灵之心源源不断的把跟水有关的都给吸收掉，然后把木属性灵力都给排除掉，连花草树木这些，在没有谁的供应下，自然是活不成了。

　　“找到了，就在这最深处！”有人迅速喊道。

　　吴轩也刚好探测到了方位，就是藏在这泥土的深处。清晰的感应到有一团极强的土灵力隐藏在那，这真的就是木灵之心！

　　这回他终于感觉到了其中浩瀚的土灵力，拥有过本源之力的他，自然是能够感觉到本源之力是怎样的。

　　在知道方位的瞬间，他迅速调动体内的木灵之心，让木灵力迅速通入地底，像是化为了无形的大手，往那团核心抓了过去。

　　这化为木灵之心的大手，往土灵之心抓去时。土灵之心本来在吸收得正酣，突然间感觉到有些危机，立即就不吸收那冰灵力，开始往更深的泥土中窜了下去。

　　吴轩怎么可能让这快要到手的宝物给飞了，在灵力的迅速调动下，那无形的木灵力迅速包裹住逃窜的土灵之心！

　　土灵之心躲避的是挺深的，就是逃跑的比较慢，轻易的就被吴轩给抓住了。在抓住的同时，吴轩迅速把这木灵之心给拉起来，想把土灵之心给拉出地面。

　　这土灵之心自然不会轻易的让吴轩给吸收上去，便开始了垂死挣扎起来，整片大地竟是开始震动起来！在土灵之心的引导下，颤动得越来越强，地面都已经开始产生了裂痕！

　　这才是最初的，突然间出现一道道土刺从地面刺了上来，想把吴轩给贯穿！没想到这土灵之心还能够使出这些阴招来，不过没有灵智的东西，始终都是斗不过人。

　　吴轩整个人就飘了起来，在土刺上来的时候，梁远已经帮忙除掉了，没有任何难度。吴轩同时加大灵力，极速把土灵之心给抓了出来，在木灵力的相克下，土灵之心想逃出去也是白搭！

　　“出来了！”

　　吴轩操控木灵力把土灵之心给拖了起来，在拖出地面的瞬间，迅速往体内融合而去！他直接把土灵之心，强行吸收进体内了！


第179章 融合！

　　吴轩迅速把土灵之心拉入体内，这个决定他完全听从梁远的，把土灵之心强行吸入体内，在体内可以用尽全身灵力去镇压住这土灵之心，这样能够更加好驯服。

　　这点并不是没有道理，看起来是有点危险，但是想驯服至宝，就必须得这么做！在外头的话，容易被挣脱，而且也不怎么容易吸收，在体内的话，就极为容易驯服了。

　　当然，这也是跟吴轩的实力有关。实力越强，吸收起来就越容易。要是修为太低，根本就是吸收不进去，而且还会产生危险。

　　吴轩的修为并不高，但降伏这个土灵之心，还是没有什么问题的。首先他体内有木灵之心，能够克制土灵之心，这就是最大的优势了。

　　不得不说，能够如此迅速抓住土灵之心，让吴轩感到相当的惊喜。这土灵之心躲藏得很好，怎么探测都找不到。

　　唯独只有释放出冰灵之心，所包含的冰灵力，才能够把土灵之心给吸引出来。要是不这么做，这土灵之心也不知隐藏到几时，才会打算出来了。

　　此时，他体内的土灵之心也开始了更加疯狂的暴动，想从吴轩的体内冲出去，并且不断的大量释放土灵力，想直接撑破吴轩的身体！

　　只是吴轩已经是控制着木灵之心，木灵力充斥着全身的经脉，全部都是木灵力！全身的其他灵力，已经是全部收了回去。只要他刻意去显露出木灵力，完全有可能其他人把他当做木属性体质的人来看待了。

　　为了控制住土灵之心，他就把体内的灵力全换成了木灵力。这样才能够更好的克制住土灵之心，牢牢的把体内的土灵之心给控制住。

　　在浓郁的木灵力强行压制下，土灵之心也是挣扎不能，毕竟是完全克制住土灵之心，外加吴轩的实力，压制住并不算特别困难。

　　本源之力听起来很强悍，始终都不是有极大杀伤力的武器，只是能够释放出灵力的集合体而已。吸收掉之后，就会能够大大的提升对外界土灵力的吸收，还有对土灵力的控制！

　　远古族需要本源之力，那恰好是对上了属性。要是对不上属性，就是根本没有效果。不过对于获得人来说，依旧是一件至宝，毕竟可以跟需要的人相换。

　　此时，由于土灵之心不断的在挣扎着，源源不断的土灵力从他体内释放出来，让周围的土灵力浓郁度，提升了数个档次！

　　不光如此，土灵之心释放出来的土灵力，调动着周围的黄土。让周围的黄土像是变得有了生命般，开始往他身上包裹而去，转眼间就把他包裹成泥团，密不透风！

　　木灵力固然克制土灵力，由于土灵力释放得太夸张，导致部分灵力的外泄，也就导致了这种情况。

　　土灵之心就是想通过周围的黄土，想把吴轩给掩埋住，把他给活活压死！

　　为吴轩护法的梁远等人，自然不会让这种情况发生。迅速施展灵力，轻易的就把覆盖在吴轩身上的黄土给去掉，来多少就把多少黄土给剔除掉。

　　有梁远等人护法，吴轩就可以专心去压制土灵之心了。这个过程也是比较漫长的，土灵之心是比较好捕抓，只是驯服就需要花很大的力气了。

　　不过也只是时间的事情，没有太大的难度。要是没有木灵之心，强行压制住土灵之心就比较困难点了。

　　时间转眼就过去了两天，从吴轩体内散发出来的土灵力已经是微乎其微，他已经迅速把土灵之心给压制住了，土灵之心挣扎也没有那么厉害了，开始变得乖巧起来。

　　终于在第三天的时候，吴轩已经感觉到土灵之心再也不挣扎了，同时他迅速输入了自身的灵力，开始入侵这土灵之心，在这土灵之心打上自己的烙印，把它真正变成自己的东西！

　　在驯服了之后，土灵之心再也不挣扎，让他随意在上面打上刻印，让它成为自己的东西。逐渐的，这土灵之心在跟他融合起来，最后直接就是融入体内，跟身体完全融合起来！

　　这个过程很是缓慢，并不是太快。他清晰的感觉到土灵之心开始往体内融合，并且流向经脉之中。

　　源源不断的土灵力在经脉中流窜，就像是在冲洗他的身体般，让他舒服的忍不住略微呻吟出来。他从来没有过这种感觉，融合的过程很是缓慢，也很是舒服。

　　冰灵之心几时吸收的，他并不是太清楚，所以没有过这种感觉。火灵之心由于灵力太过于火爆，在结合的时候，直接就把他给冲晕了，别说享受了，不死已经不错了。

　　这回吸收土灵之心，由于灵力比较柔和，他才能够慢慢的享受其中灵力带来的感觉。在融合的时候，也感觉到修为在逐渐的提升中。

　　他身体的表面也跟着散发出土灵力来，只是这次并不是对他产生伤害的土灵力，反倒是在往周围吸收土灵力了。

　　仅仅是这个吸收，时间就过去了个把天。在完全把土灵之心融合入体内的刹那，吴轩瞬间感觉到自己的修为在极速的提升中！

　　轰然一声！

　　吴轩体内爆发出极强的灵力，开始往四周散发而去。这次并不是单纯的爆发土灵力而已，连火灵力和冰灵力都跟着爆发出来，唯独木灵力没有任何动静。只因木灵之心并不完整，并没有被本源之躯完全吸收！

　　三种灵力同时爆发出来，并且开始融合起来，在他身体周围形成了强大的气场。本来周围的灵力并不浓郁，在三种灵力爆发出来的同时，周围的灵力竟是非常欢快的涌向了他的周围。

　　当然涌向他的灵力，依旧是冰、火和土三种灵力。这涌向他的三种灵力，像是回归到了母亲的怀抱中，疯狂往吴轩体内涌去。

　　梁远等人极速后退，眼中都露出震惊的目光来。没想到才刚完全吸收土灵之心，就会出现这种巨大的异变！

　　周围的灵力都因为吴轩而改变，三种灵力形成的气旋冲天而起。看起来是无色的，可感受起来是三种极为强烈的灵力！这些灵力全部因吴轩而起。

　　“吴少主的灵力的强度不断在提升，看来真的是要吸收本源之力，才能够突破！”梁远目光中闪出几分欣喜来，尤其是这种表现力，更是让他欣喜不已。

　　在他们过来这边大陆保护吴轩时，就已经交代过，能够让吴轩吸收本源之力最好了，要找不到，就只能回到冰凌宫再说。

　　没想到一定要吸收本源之力，才能够突破到灵王期。要是没有到灵王期，他们怎样都不能让吴轩去冰凌宫。

　　通往天启大陆的通道，必须要灵王期修为。要是低于这个修为，必定会被通道的压力给挤出去，强行带进去的话，甚至还会被压死！

　　说白了，就算是虚灵期巅峰水准，进入这通道也是必死！不过完事没有绝对，说不准吴轩就能够进入。只是没人希望冒这个险，要是出问题了谁负责？想负责都没负责。

　　吴轩也不会那么急离开，也要等月馨儿突破到灵王期修为。为此突破到灵王期，也是不能马上走。

　　现在能够有这种表现，让梁远感到很高兴。起码确定了个能够前进的方法，本源之力是珍贵，难以寻找，但并非寻找不到。要是不断的吸收，他已经能够预见到一个绝世强者的出现！

　　转眼间，围绕在吴轩周围的灵力越来越强，已经是刮起了一阵飓风。这片天地也跟着微微变色起来，上空的云都被这股飓风给吹散了。

　　本来这情况会吸引不少人来观望，只是这个地方比较偏远，就算是能够感应到也没用。来到这里就是看吴轩突破而已，周围又有梁远等人护法，谁也靠不近。

　　担心的只有那方长老的问题了，要是突然间杀过来，那也是件比较麻烦的事情了。现在正是吴轩突破的关键时期，就是绝对不能让其他人打扰！

　　不过这个担心似乎是多余的，围绕在吴轩周围的灵力飓风，突然间一股脑的涌入了吴轩的体内。这就像是直接灌入他的体内一样，恐怖的灵力往他体内灌输而去。

　　片刻之后，这灌入他体内的灵力飓风终于停了下来。只是气息依旧是虚灵期巅峰水准！

　　这气息让梁远他们都瞪大了眼睛，刚才声势那么大，竟然没有突破到灵王期。这完全就像是雷声大雨点小，完全是在蒙人啊！

　　说好了吸收土灵之心，就能够立即突破到灵王期呢？现在根本没有突破到灵王期，在吸收那么恐怖的三股灵力，竟然没有突破！

　　吴轩这回缓缓的睁开了眼睛，眼中充满了一片亮光，或者说是惊喜！

　　“终于把土灵之心完全融合了，跟冰灵之心和火灵之心一样，完全跟身体融合了，不分彼此！”吴轩满意的点了下头，这次的收获实在是不小。

　　要不是帮助了万花宫，还真的找不到这土灵之心了。没有找到木灵之心，倒是找到了土灵之心，这个也不错。

　　“这，这怎么回事？竟然没有突破？”梁远愣愣道。

　　吴轩脸上没有丝毫的沮丧，倒是笑道：“这个没有突破也是正常的，刚才只是让灵力更加凝固而已，真正突破的方法，我已经知道了。”


第180章 新的开始！

　　“方法已经知道了？”梁远一阵错愕，关键是让他感到错愕的是，那么大的声势，竟然没有突破，这才是最关键的。

　　没想到那么大的声势，带来的并不是突破，仅仅是灵力更加凝固。这未免也太夸张点了吧？

　　吴轩轻点下头笑道：“不错，方法其实很简单，就是要服用丹药而已。刚才是让灵力更加凝固，让自身的灵力变得更加厚实，虽然没有突破，但比原来要强上不少了。”

　　他这个服用丹药，理所应当的就是要服用三种不同晶体的丹料理！这就像当时服用的冰火六味锅一样，在晶石的激发下，把灵力给激发出来，就能够突破了。

　　这是一种比较简单的突破方法，已经知道方法的他，自然不会有任何难度了。

　　只是现在，需要寻找的正是土晶石。无论是什么属性，都有相应的晶石。晶石就是灵力凝结而成，天地间有五大属性，为此有这些晶石是很正常。

　　他现在需要寻找的，正是土晶石！其他冰凌石和焰心晶，都已经有了，为此不需要去寻找。

　　土晶石也不担心，在刚刚融合土灵之心时，他立即感觉到这片大地中，就有土晶石的迹象。这就是融合本源之力的好处，轻易就能够探测出相应属性的晶石，实在是相当的便利。

　　“现在需要挖点土晶石，大概就在这个方位，也是必须用作炼丹的材料。”吴轩在梁远等人疑惑的目光下，他开始迅速挖了起来。

　　挖土这些工作，完全没有难度。轻而易举就挖到了埋有土晶石的地方，迅速挖出了几块巨大的土晶石，便是放入了储物袋中。

　　此时，周围已经有人往这边飞来了。刚才这里动静很大，吸引了不少修炼者往这边赶来。吴轩挖好土晶石之后，就带着梁远等人一并往远古族联盟赶回去了。在这里炼丹自然是不可能了，那么多人都往这边赶来了。

　　在他们走之前，那些迅速赶来的修炼者，都是大眼瞪小眼的，完全不清楚这究竟是怎么回事。

　　在赶回到远古族联盟时，又是少不了一番谈话，在把所有事情都说清楚之后，吴轩立即选择了闭关！其实也不算是闭关，就是选择个比较安静的地方来突破，而且也比较安全。

　　在回来的路上，他完全可以挑个不错的地方来突破。不过仔细想想，还是放弃这个想法吧。虽说有梁远等人护法，但在远古族联盟中，绝对要比在外头要安全得多。尤其是在这敌暗我明的情况下，是得回来闭关了。

　　“没有太大的难度，就是跟上次差不多的做法，就没有什么问题了。”

　　吴轩在密室中，把需要炼制的灵药和晶石，全部都取了出来。想要突破，自然需要这些晶石，还有需要灵药。在灵药的帮助下，能够让生命力提升好几个档次。这就是他的目的，强大的生命力，能够让突破的更高层次！

　　只是要制作什么，又是个问题。这堆材料，他脑中已经是想了不少种方案，要选择最合适这次烹饪的方案。

　　晶石搭配灵药制作丹料理，而他选择的灵药也是相当不错的，是用来炼制七品的强化丹，是一种能够强化身体，也是能够强化灵力的丹药。算是一种比较大补的东西，也是符合他现在需要的爆发力！

　　在他拿起来一株灵药时，看着这株灵药，表面散发出淡淡的寒意，让他想起了在吴家的时候。这寒气跟以前拿的寒龙草差不多，比较相似。那会刚开始什么都不懂，把寒龙草烧烤来吃。

　　在突破到灵王期之后，等到月馨儿突破到灵王期时，就能够前往天启大陆了。到时候有可能再也回不来了，这边也是挺令人怀念的。

　　“刚来这世界就是烧烤，那这次也是以烧烤为主吧。”

　　吴轩轻挥下手，从储物袋中取出了菜刀，迅速把这些灵药给剁成片状，并且用铁签把这些灵药都给串了起来，就像是烤羊肉串一样，把东西都给串了起来。

　　烧烤需要把握的是火候，关键的还是调料。他这次制作的调料更简单，把三种晶石尽数捏成粉末，跟那些调味料混合在一起。

　　不过，这些调味料，自然也就是灵药。灵药就是天然调味料，不光有药性，更有着他需要的味道。

　　熊！

　　他这次并没有使用自身的火焰，而是使用普通的木炭，点燃之后，把串好的灵药放在上面烤制，并且刷上晶石混合进去的调味料，均匀的抹在上面。

　　才烧烤了一小会，丝丝的香味迎面扑来，灵药的烧烤在他的控制下，没有丝毫的烧焦，只会非常均匀的受热，完全把外头的调味料渗入其中。

　　他清楚这么烤制的话，并不是最好的方案。并不会把其中的药效发挥到最大，也不会把生命力提升到最强。不过他需要的并不是最完美，需要就是感觉。

　　其实本来他并不需要这么做，甚至不需要炼制，光是把三种晶石服用下去，就能够突破了。他现在需要就是一种引导，把三种灵力都给引导在一起。毕竟灵力他已经非常充足，之前那灵力飓风，就已经把他体内的灵力撑到了个极为恐怖的程度！

　　他这么做就是为了纪念！

　　纪念的是那么多年来的辛苦，也是让自己记住多年来的艰辛。今后必定更加艰辛，为此他就在此以当初来到这个世界时，懵懵懂懂的用灵药来烧烤，再次以当时的手法来烤制。

　　为的就是再次启程，现在才是刚刚开始，一种新的开始！

　　滋滋滋……

　　香味四溢，生命力伴随着香味往四周飘散着。虽然不是完美的方案，但是效果同样是不差，生命力也同样达到了七品的层次。在含有晶石的调味料被蒸发时，三种灵力也跟着在周围的空气中飘动。

　　没有太多华丽的动作，也没有太复杂的工序，就是非常普通的烹饪，代表着的是他踏上新的旅程！

　　“完成了。”

　　没有花费多少时间，本来烤制这些灵药，就不需要太长的时间。看着手中几串烤制好的灵药，吴轩心中也是颇有感触。

　　“突破之后，才刚刚开始而已！”

　　吴轩眼睛微眯，便是开始把这烤好的灵药，往嘴里头塞入。一股曾经熟悉的味道在嘴中蔓延着，给他带来的，却是极为惊人的爆发效果！


第181章 方长老来袭！

　　把灵药服用下去之后，吴轩嘴中充斥着香甜的味道，就像是当初吃寒龙草一样，是一股令人怀念的味道。

　　才刚刚入肚，这串灵药就开始发挥药效，三种晶石所蕴含的灵力迅速往他体内流去，灵药的效果也伴随着往经脉涌去。生命力也如同他的估计般，没有太过于突出，但也有七品生命力的程度，也算是相当不错了。

　　他迅速盘腿下来打坐，开始吸收那源源不断的灵力，并且用这股灵力往上突破！由于已经是摸到了灵王期的领悟，突破到灵王期已经不是任何难题了。

　　在吸收了土灵之心之后，就已经感觉到随时能够突破到灵王期了。为此突破到灵王期，实在是没有丝毫困难。在这三种晶石在体内挥发时，一股极强的灵力再度从体内释放而出，同样还是三种灵力飓风！

　　只是这三种灵力飓风跟之前爆发出来的完全不同，不同之处也就只有变得更加恐怖而已，像是在宣称他已经突破到灵王期修为！

　　不光是倾泻出灵力气势，他的背部立即展现出一对翅膀。此时这对翅膀已经跟以前的冰火两色完全不一样，而是在上头多了一层没有什么光泽的黄色！一对翅膀，三种颜色！同时也变得更加巨大了。

　　要是他处在外头，肯定令所有人震惊！吴轩双色翅膀有些人见过，这已经让他们震惊不已了，没想到又多出一种属性来，那绝对是令人震惊！

　　谁能想到吴轩是本源之躯？吴轩也不会胡乱施展，只有在最危急的时刻，才会施展出全部力量。平时是不会用尽全力的，以免会被人看到真实的情况。

　　不懂本源之躯的有不少，懂的本源之躯也有部分。只是针对这边大陆来说，要是在天启大陆，就更多人知道本源之躯了。不过，不知道吴轩情况的，也不清楚是本源之躯，也不会确认是本源之躯，还以为是天生三属性！

　　多了一层土黄色的羽翼，立即让吴轩的气息变得更加强悍，周围的灵力也随着飘动起来。他现在在密室中，要不然真的引起不少人过来围观了。

　　在这对羽翼出现后，吴轩感觉到自己的修为迅速往上增长，在突破到灵王期时，依旧是不断地在疯狂的增长着，像是一下子就爆发出来似的。修为迅速提升着，从灵王期一层，直接跳到了灵王期二层！

　　不过也就仅仅是在灵王期二层，就已经停了下来。在这时候停下来，也是比较正常了。一来他制作的丹料理并不完美，没有完全把药效给发挥出来；二来灵王期修为就比较寸步难行了，能够直接突破到灵王期二层，已经是相当不错了，超出了他的预期。

　　要是一切都完美，他撑死也就只能突破到灵王期三层，已经是极为不错了。

　　灵力增长到头了之后，周围的灵力逐渐恢复了平静，吴轩身上释放出去的灵力，全部都收了回去，尽数内敛。

　　片刻之后，吴轩缓缓地睁开了眼睛，眼中那是一片惊喜。经历千辛万苦，终于突破到了灵王期修为！

　　不错，他现在真的突破到了灵王期修为。对于他来说，真的是千辛万苦了。一直要寻找突破的机会，没想到需要的是本源之力。也证明他并没有猜错，当初那本源之躯的绝世强者，想必也是利用这方法，把那躲避起来的本源之力给吸引出来。

　　这种东西，也就只有本源之力，才能够互相吸引。普通的灵力是完全吸引不了，毕竟都不是一个档次的东西，完全都不同的东西，怎么可能会吸引？不过，要是其他的本源之力，也不会吸引过来，必须要被克才能够吸引过来了。

　　这次突破，让他感触很多。

　　从这点他可以想到，要是突破到更高层次时，也需要更多的本源之力。到时候去哪里寻找，又是个问题了。

　　不过这也不是什么大问题，到时候他已经去到冰凌宫了，以冰凌宫的地位，寻找本源之力，应该是没有任何问题！当然能不能找到，又是另外一回事了。这些东西实在是可遇不可求。

　　没有了这后顾之忧，吴轩感觉到视线一下子就开阔起来，感觉到前途应该是相当顺畅。不过等待着他的，又不清楚是什么东西了。

　　“今后的事情，到时候再想吧。现在修为大涨，这就是灵王期的实力么……”吴轩感觉到体内充满了强大的灵力，他有种感觉，自己能够秒杀冰锐锋，甚至还能够跟梁铭大战一场！

　　这都是背后的灵力凝聚起来的羽翼，给他带来的感觉。施展灵力羽翼之后，灵力都是极速暴涨，力量也跟着极速暴涨起来，威力相当强悍。

　　只是缺点依旧还在，就是必须要服用晶石，才能够把本源之力给激发出来！也才能够施展那灵力羽翼，这缺点相当大。

　　虽说是缺点，但还算能接受。在服用晶石时，又能参杂些灵药，不光能够在施展灵力羽翼，又能够源源不断的补充灵力，也算是一举两得。

　　现在随着修为的提升，再也不是灵力不够用了。吴轩感觉到晶石需要大量了，也就是服下去的晶石越多，就能够坚持的越久。

　　虚灵期和灵王期是个分水岭，灵王期所蕴含的灵力强了很多倍。本来虚灵期他就已经能够坚持很久了，现在突破到灵王期，那就更加惊人了。

　　突破到了灵王期，也让他信心十足起来。首先是实力强悍了不少，第二是能够继续慢慢突破。他相信以现在的情况来看，完全能够继续突破下去，瓶颈应该会变得更高！

　　“现在暂时没了瓶颈，过段时间继续闭关修炼，继续往更高层次突破！”吴轩可不满足现状，他想要突破到更高的层次，没人会觉得实力已经很强了，都想往更高的层次突破！

　　当然，也是在等待月馨儿突破了。他打算跟月馨儿一起闭关，这样更好的指导她。

　　“不知现在闭关了多少天了，也是该出去的时候了。”吴轩深呼吸了口气，脸上挂满了笑容，自己突破到灵王期的结果，会让其他人感到很高兴吧。

　　在他推开密室紧闭的门时，突然间感觉到一股诡异的灵力波动从外头传来，让他脸色微变。在密室中，由于是担心被打扰，所以跟外头完全隔绝开来。

　　没想到才刚出来，就感觉到一股诡异的波动。这股诡异的灵力波动，他曾经感受过，那就是方长老那边的！虽然跟上次有些不同，但至少不是他们这边的。

　　他迅速冲了出去，才刚刚冲出密室的门口，就有人守在外头。这些人自然不是其他人，也就是梁远他们，不过只有两个人，其他三个都不在这里。

　　诡异的灵力波动是感应到了，但并不是在这区域的。他所在的密室都是比较偏僻，为此抬眼看去，并没有看到什么人的踪迹。

　　“吴少主你终于突破了！”梁远看到吴轩从密室中出来时，眼中露出欣喜的目光来。

　　吴轩点了下头，严肃的说道：“这诡异的波动究竟是怎么回事？难道是那方长老出现了？”

　　突破到灵王期修为，感应能力也比原来强上很多了。为此远远就能够感受到远处的波动，实在是很令人感动啊不舒服。

　　梁远眼中的欣喜，也是被严肃所取代：“是的，如同你所说，正是那神秘宗门出现了，还带来了不少强者来……现在是在僵持当中，由于已经是预料到迟早会攻来，已经是布下了不少禁制，好在有这些禁制，才勉强抵抗……老三他们都在帮忙，留我们在这里护法。”

　　“果然……”吴轩眉头微皱，这方长老终于出动了，过了好几年，终于出动了。这没有出乎他们的意料，方长老肯定会来，只是时间上的问题。

　　“那现在对方有多强？这已经是打了多久了？”吴轩在里头闭关，没有估算到日子，闭关往往都是转眼就过去了。

　　“已经是过去了两天了，对方很强，带来的都是……灵王期巅峰修为，而且还十分诡异，掌控着数种灵力，就像都有几种属性，或者说像是本源之躯一样，人数至少有三十个……”

　　梁远像是想起了之间见到的画面，眼中闪过一抹惊骇，他根本就没有见过这些东西，掌控着数种属性的人极少，现在一次性出现三十个以上，能不让他感到震惊么！

　　梁远感到震惊，吴轩也感到更加震惊了。这次带来的人数虽然比较少，但都是灵王期巅峰水准，比上次要高水准很多！

　　关键是能够掌控着数种灵力，这才是真正的关键所在！多种属性的人并不是没有，但数量太少，而且有好几种属性的，哪个不是天之骄子？现在来了三十个以上！

　　“这方长老，难道是掌控了什么秘法，能够利用本源之力，造出融合多种属性的强者？”

　　吴轩再想不出其中的想法，那他就是傻子了。带来这些人，必定不是本身就拥有多种属性的，必定是经过秘法改造！回想起方长老疯狂掠夺本源之力，那必定是想利用本源之力来弄出些什么来了！


第182章 失去了，变强有什么意义？

　　这猜想，让他想起来就觉得可怕！这完全是人造强者，这秘法实在是绝对的强悍。仔细回想这些年来出现的情况，首先是需要本源之力，接着是尸体，再接着是夺舍！

　　还有看那些全身充满了暗属性的灵力的强者，还被暗属性灵力给反噬！这全部都在说明着，这方长老的计划究竟是什么！

　　那就是在尸体上施展秘法，把本源之力的灵力都灌入其中，然后造就成一具极强的身体，最后进行夺舍，就能够出现极多的强者了！

　　缺点就是极为不稳定，容易导致反噬。可光是能够这样，已经是极为惊人了。现在已经是带来大批的人，都是灵王期巅峰强者，还有好几种属性的灵力。

　　这代表着方长老那么多年来，寻找到了不少本源之力，或者是已经是有本源之力，开始更加深入的研究。花费数年时间之后，终于造出了一批顶尖强者，还包括几种灵力。

　　这就像是梁远所说，就像是看到了不少本源之躯一样！这种人造本源之躯，想想就觉得恐怖，这等恐怖的秘法，究竟是谁想象出来的？

　　可不得不说，在天启大陆，本源之躯就是一种强悍的代名词。可是本源之躯并不是人人都有的，拥有的人始终都是小部分。其他人都没有感受到这体质的优势，为此有人想利用其他方法，来制造出本源之躯，并不是不可能！

　　现在摆在眼前就是，吴轩没有亲眼见过，可听梁远描述的，已经是感到脊背发凉了。这神秘宗门实在是太可怕了，要是拥有的本源之力再多一点，岂不是能够统一这边大陆，甚至是天启大陆了？

　　这固然是他的猜想，但已经是事实不远了。这种东西猜想下就清楚，尤其是那么多年看过来，全部连贯起来，终于猜出了事情所在！

　　“至少三十个灵王期巅峰水准，还是包含数种灵力……现在还打了两天……”吴轩有些发愣，这方长老给自己的“惊喜”实在是太大了。

　　“是的，已经是打了两天。禁制已经是快坚持不住了，我们估计……只能单打独斗而已，打几个人，实在是没有什么信心。虽然没有接触过，但从气息上来看，已经是达到很强的地步，禁制是很多强者维护的，依旧是抵挡不住三十多人的攻击……”梁远有些艰难的说了出来，虽然不太相信，但这就是现实！

　　吴轩这回更加震惊了，梁远他们的实力他很清楚，普通的灵王期巅峰强者，都是被秒杀的份，就算是远古族的强者，也不够梁远打的。没想到连他们都说出这种话来，可以见得那些人有多么的强悍了。

　　主要他们还没有接触过，就下此判断，明显是属于粗略估计。真正打起来，或许更加恐怖。

　　吴轩跟他们战斗过，都清楚方长老的秘法不少，说不定这次会施展更加诡异的秘法来。这次在远古族联盟中，大多数远古族都把灵王期强者给请来了，也包括那些什么太上长老，灵王期也达到了恐怖的数目！

　　“而且那些人是分散的，把这里基本都包围住了。虽说一次性抓不完，但把重要的人给抓住，是完全没有问题的。”梁远轻摇了下头叹道：“这实力算是一般，但在这片大陆上，已经是绝顶的存在了。尤其是这种秘法，真的像是人造本源之躯！要是这种方法在天启大陆用了，在没有压制住修为的情况下，那就极易变成强大的势力了！”

　　方长老需要的是本源之力，为此把这地方都给包围住了。包围住并不是怕其他人逃跑，而是怕拥有本源之力的人逃跑！

　　其他人跑了就跑了，反正没有什么价值。他们需要的是本源之力！这就看看那些灵王期强者，究竟多么去拼命了。

　　“人还是比较分散的……等禁制被破坏之后，我们就带吴少主和其他人一同突破出去，只是真正能够带走多少人，这就不是我们计算范围了，我们优先保护你和冰公主，其他人恕我们无能为力。只要逃到天启大陆，回到冰凌宫中，那什么都不必担心了。”

　　梁远他们并不能强势下去了，对方更加强势！要是全部包围上来，梁远等人都被包围死。况且现在离天启大陆的通道，有相当远的距离。

　　因为天启大陆的通道，就是在冰渊大地！完全是处在两个极端的方向，光是赶路都要个把月的时间，相当的远了。

　　他们所说的优先保护，自然没有包括火灵月和月馨儿她们了。首先是能够逃跑就已经不错了，第二是她们从意义上，并不是必须保护的人。毕竟他们来到这里，保护的只有吴轩和冰雨昔，其他人完全不在他们的保护范围内。

　　说的是有些残忍了，可只有五人保护两人，还能有胜算逃出去。而且目标是金龙族的和月灵族的，拥有本源之力就是这两家。

　　吴轩也是目标之一，为此他们只能用尽全力去保护了。其他人就难了，能够保护吴轩和冰雨昔，已经相当不错了。要是有埋伏，那就更有难度了。

　　“要是掩护不了其他人走，那我宁愿不去冰凌宫！”吴轩冷声道。

　　“这，这……吴少主，你这不能因小失大啊！只要逃跑了，等今后你的实力变强了，完全能够报仇啊！”梁远立即劝阻道。

　　“报仇……”吴轩摇了摇头道：“报仇又如何？人能够回得来么？”

　　吴轩一句反问，让他们立即语塞。报仇只是报仇，并不是能让人回来，倒是报仇了，心中也是一片伤心而已。

　　“可是不逃的话，那就连报仇都不可能了！”梁远急忙说出句来。

　　吴轩冷眼看着他们说道：“说句不好听的，冰凌宫跟我没有任何关系，我是受到了你们一点好处，但不代表有感情！真正重要的是他们，并不是你们！要是他们都死了，那我去冰凌宫还有什么意义！”

　　吴轩的话说的相当重，冰凌宫再有前途又如何？他变强的意义是什么，还不是为了保护亲人，保护自己的朋友？

　　那没了亲人和朋友，那他变强还有什么意义？


第183章 兵临城下！

　　吴轩的话完全没有说错，没有了亲人和朋友，那他变强还有什么意义？现在的他，已经不像以前那样，什么都没有牵挂。

　　要是没有任何牵挂，他完全可以立即跟梁远走人了。可他现在有很大的牵挂，不能就这样抛下月馨儿她们不管！

　　他说的很难听，但说的全部都是心里话，也全部都是实话！

　　冰凌宫怎样都不关他的事情，因为没有任何的感情。要是撇下她们逃跑，到时候回来报仇，人都已经不在了。或许现在不逃，有可能命也搭进去，报仇都没得报仇，起码能够拼上一把，或者一起死，都好过到后来才报仇！

　　梁远他们面面相觑，都知道吴轩说的话比较对，但冰凌宫指定要把他们给带回去，要是吴轩就这么挂在这里，怎么去跟宫主交代？

　　他们互相示意个眼神，表示现在就想把吴轩强行给带回去，到时候无论吴轩怎么怨恨他们都好了，起码能够活下来再说！

　　可当他们准备动手的时候，吴轩身上突然间冒出一股极强的气势，瞬间把他们给笼罩住了，让他们全身颤抖了下，眼中都露出震惊的目光来。

　　吴轩转头淡然的说道：“如果你们想强行抓住我，把我给带走的话，我想你们别做这种无谓的举动了，以我现在的实力，就算是不能把你们击败，逃跑和抵抗，完全没有什么大问题。”

　　随即，吴轩再也不理会他们，直接就往传来诡异气息的地方飞去，留下面面相觑的梁远等人。

　　“没想到突破到灵王期时，气势会变强那么多……”梁远无奈的叹了口气道：“那现在只能走一步算一步了，看看有没有希望，能够把敌人给击退。”

　　由于都清楚吴轩闭关，所以都没有去打扰他。没想到刚出来，就遇到这种情况。要是完全攻进来，那他就连闭关都不行了。

　　不一会，他迅速就飞到了主战场。远远就能够看到众人在给禁制输入灵力，也能够看到禁制外头有不少人在疯狂攻击着禁制，每攻击一次，就在禁制上掀起波纹，整个禁制都震荡了起来，看起来随时会崩溃似的。

　　在禁制外头的正是方长老的人，身上的气息跟原来有极大的不同，惊人的是真的有好几种灵力散发出来，完全不能够内敛，让人轻易就能够感觉到他们自身蕴含的是什么灵力。

　　他们散发出来的灵力，大概有三种，第一种为暗属性，第二种为风属性，第三种为水属性！极为明显的散发出来，完全控制不住那种感觉。没有像之前那样，什么都感觉不出来，只有靠近去检查，才清楚这是暗属性灵力。

　　或许灵力太多了，控制方面就不太完美，就自动溢出来了。尤其是那风灵力，相对来说，风灵力还是比较稀有的，风属性的体质也比较少有。五行属性是真正的主属性，主要是这方面的太多人了，并不是说其他属性就没有。

　　世界千变万化，有什么样的灵力，就会有什么样的体质。

　　现在看来，方长老竟是掌控了三种本源之力。在这几年来，就给找到了两种本源之力，这寻找能力相当强悍，也不知从哪里来的信息。

　　这些不断在攻击着禁制的人，正如同梁远所说，都是灵王期巅峰的修为。不光是身体内包含的灵力被感受到了，就连修为也清晰感觉到了。

　　他们就像是个散发体，源源不断把灵力散发出去，想不清楚都难。而且面目狰狞，不断的攻击着禁制，人数也不多，才不过二十来人。

　　梁远所说的三十多人，由于是有部分人在附近包围，所以眼前就没有那么多。说不定还有其他的埋伏，总之就必须要小心为上。

　　虽然只有那么少人包围住他们，但攻击的威力极为强悍。那么多人维持着这个禁制大阵，这都难以抵挡！

　　主使者方长老，远远的站在后方，全身都被黑袍给包裹住。虽然把全身包的严严实实的，但吴轩一下子就认出此人正是方长老！而且那么多人在攻击禁制，唯独只有此人没有攻击，这就是一种上位者姿态。

　　把自身包裹成这样，肯定是样子变得比较恐怖，或者是身体比较恐怖。秘法没有绝对的完美，尤其是这般逆天的存在。需要付出点代价是肯定的，就算不看里头，他都清楚方长老现在的模样必定恐怖。

　　这方长老相对于其他人来说，气息就完全内敛了，感受不到太强的气息。可越是这样，就越是可怕。未知才是最可怕的，不断攻击着禁制的强者，也就仅仅是令人担心而已。

　　在这禁制内的强者不少，由于已经是把所有人都给调入联盟中，灵王期强者已经是高达两百多个，远远多过以前的数量。虚灵期和化虚期修为的，数量更是极多。

　　不过战斗可不是数量来决定的，这不是普通的士兵打仗，强者才是决定胜负的关键。这种事情在万花宫那里，充分体现了这方面的优势所在。

　　可是两百多灵王期强者，抵挡不住三十多个人，未免有些太过于滑稽了点。由于没有尝试过，所以都在准备着。

　　他们现在不断维护着禁制，是在把其他族人调动到安全的地方。这禁制只要撑开，无论是进出都不能，为此他们都是在准备着，没有开始大战。

　　不过眼下的禁制，也支撑不了多久，光凭这几十人就能够击溃，足以见得多么的恐怖。能够拥有三种灵力的灵王期强者，注定不会太普通！

　　吴轩的出现，很快就被人给发现了。等他靠近时，月馨儿就已经迅速走了过来，火灵月她们也跟着走了过来，上下打量着吴轩，眼中也是闪过一片喜意。

　　因为都已经感觉到吴轩突破了，能够突破了，这就是一件好事！

　　“不必多问了，现在是什么情况。”吴轩上前就直接问话，自己突破到灵王期是要庆贺，只是现在并不是庆贺的时候。

　　火灵月作为主力，指导着全部人，也对现在的情况最清楚了。她沉重的点头说道：“我们已经让修为比较低的族人，全部都躲藏起来了，以免等会出现意外。依照我们的探查，现在表面上出现的人，一共有三十六位，部分包围在周围。还有没有埋伏的，这点我们并不清楚。”

　　“实力上不太确定，但是以攻击禁制的情况来看，情况并不乐观。简单的描述一下，要是修为比较低的灵王期跟他们相比，那根本没有任何作用。两者的对比，就像是灵王期跟虚灵期的差距，只有灵王期六七层以上的修为，才勉强有拦住的能力，想要造成伤害都很难！”

　　“这都是估计而已，真正实力究竟多强，我们没有面对面接触过。但是只有更强，没有更弱！”

　　虽然有些残酷，但这就是事实。方长老不是傻子，能够这么快攻来，完全是有备而来。要是没有些准备，他们都不相信。

　　回想一下当初的情况，逃跑的人并不多，但都是重要的人物。金蛇族那些远古族，在方长老逃跑之后，就立即派人去搜查了。谁知去到那里，已经是人去楼空，什么都撤离掉了，像是人间蒸发了一样！

　　有好几个背叛的远古族，都像是人间蒸发了。现在仅仅出现三十六个人，这点可能么？真的只有三十六个，也并不轻松。实力上，火灵月给了很高的评价。

　　尤其是这些人都属于团队合作，配合都是相当默契，威力上必定强上一大截。要是还用上次那摄灵雾包裹住他们，相信也不会再犯错误了，绝对会先把吴轩给抓住！

　　同样的错误，没人会继续犯傻下去。方长老不是傻子，为此更加不会犯这种错误！

　　“把人给交出来，把本源之力给交出来，我留你们一个全尸，不会让你们死的太痛苦。”方长老阴森的声音从远处传来，实在是令人感到毛骨悚然。

　　这方长老已经是决定不放过任何一个人，不像上次一样，交出人和本源之力，就把其他人给放走！

　　没人去回答他的话，更没人是傻子，会伸出脖子给方长老砍。反正都是死，投降也是死，不投降也是死，还不如拼上一回！能够拉一个垫背，就拉一个，就算不敌，起码能够伤到一点都好。

　　“现在禁制还能坚持多久？”吴轩问道。

　　“禁制快坚持不住多久了，对方的攻击很强烈，就算有灵力支持也没用，禁制已经开始松动了。”火灵月眼中没有丝毫的担忧，声音倒是极为坚定道：“不过，我们的目的已经达到了，把大部分人转移走，这才是这禁制的主要目的！”

　　“现在准备一下，等禁制破坏之后，就开始战斗！”火灵月沉声道：“要是出现什么意外，我们只有逃跑一途了……到时候，我们会掩护你们！”

　　吴轩重重点了下头，他并不反对逃跑，但反对只让单独一人逃跑。说句自私的话，要是能够带自己人逃跑，其他人完全不用管了，也管不了。他这么想，其他人何尝不是这么想？

　　只是当前，还是拼一把！


第184章 大战！

　　“等会，要是我们不敌，就一起逃跑吧！”

　　吴轩看着那些准备作战的人，又是转头跟待在身旁的月馨儿说道。这话听起来有些自私，但却相当的实际。有时候你不逃，别人就逃，留下来逞英雄也没有什么用。

　　与其说是逃跑，还不如说是在救他们。方长老已经是愤怒到想让全部人都死了，但真正目标还是金龙族的族长龙翔天，还有月馨儿，当然还有吴轩。

　　这三人分散逃跑，或者一起逃跑，相信方长老立即就让大部分主力去围堵。毕竟这三人才是最主要的存在，其他人暂时放在一边！

　　月馨儿紧紧抓住吴轩的手，轻轻点了下头，代表同意他的提议。他们已经是商量好了好几种方案，要是能够胜利，这是最好不过。要是失败了，就有失败逃跑的计划。

　　梁远他们摇了摇头，已经知道吴轩的想法是不会改变的。真正内心里的想法是非常肯定吴轩的做法，这是非常有人性化的做法。

　　换句话来说，要是冰凌宫陷入困境，吴轩第一个逃跑的话，那还是什么继承人？固然有时候是君子报仇十年不晚，可有时候必须要选择固执，选择跟宗门共存亡！

　　金龙族那边已经是斗志昂扬，龙翔天面对那些诡异的气息，完全是愤怒不已，想要本源之力就来夺取！

　　“禁制准备解开，准备战斗！”火灵月冷声道，声音经过灵力，传播到每个人耳中。

　　这禁制还能够坚持一段时间，但他们并不想继续坚持下去。因为这样没有任何的意义，对方都不会走，一直选择攻击禁制，迟早有一天会攻进来。这样还不如提前开启禁制，众人出去硬拼！

　　在外头的人已经是虎视眈眈，也听到了里头说的话，纷纷停下了攻击，身上环绕着的三种灵力气息，感觉到极为诡异。

　　“等会你躲远点，不要逞强！”吴轩心中微微一紧，他倒是不担心自己，担心的是月馨儿而已，毕竟月馨儿的修为最低，连灵王期都不到。

　　可就算是灵王期，在这里依旧是显得微不足道。这里是巅峰强者的战斗，已经不是以前那些小儿科比试了。

　　月馨儿沉默着点了下头，没有说话。其实并不是没有人跟月馨儿说过，想让月馨儿把月灵之心让出来，让比较信任的人拥有，这样目标就不会在她的身上了。

　　这个方法是不错，但去哪里找信任的人？吴轩？火灵月？这是信任的人没错，可是在把月灵之心交给他们时，意味着他们也会变成目标！

　　信任的人，对她来说就是重要的人。把危机让给重要的人，她会愿意么？为此她没有让出去，而是选择自己保护。

　　终于，禁制被解开了。在解开的瞬间，已经准备好的强者立即扑了上去，他们就不相信自己那么多强者，就不够眼前这二十来人打？

　　同样，对方也是往里头冲来，丝毫没有畏惧那么多的灵王期强者。好像在他们眼里，这么多的强者就是纸糊的！

　　此时这边所有的强者同时施展虚灵化，不同的虚灵从背后浮现，气势更是暴涨。那么多灵王期大战，可谓是惊天动地，相信永远都不会忘记。

　　“以抓住目标为主，拦住的都给杀了！”方长老没有动静，依旧是飘浮在空中，并没有打算动手，只是把指令给说出来，也不担心被其他人给听到。

　　不过这指令谁都清楚，并不需要任何的掩饰。

　　轰然一声，激烈的战斗爆炸声传来，两百多个灵王期强者几乎是同时攻击，对准冲上来的二十多个敌人狠狠的攻了上去。

　　那惊天的气势在空中炸出道耀眼的光芒来，要是空中有座山，现在肯定被夷为平地！

　　正当所有人都以为这恐怖的一击，能够造成不小的伤害时，突然间有二十几道人影从爆炸中冲了出来，身上环绕着三道不同的灵气，保护着全身！

　　关键是这三道不同属性的灵气，二十多人都连在一起，本来并不强大的气息，全部联合起来之后，转眼间就变为更加恐怖的气势！

　　这又是一种联合武技！

　　主要是在那么恐怖的攻击中，他们惊人毫发无损！或许在联合中，把他们的防御都大大强化了，再也不是以前那单纯的黑雾了。

　　还没等他们震惊，这几十道人影身上绕出到旋风，速度遽然提升，眨眼间就杀入了人群中，丝毫没有畏惧。

　　在杀入人群中时，他们挥手就是攻击而去。三道灵力凝聚在一起，灵力像是成倍的提升，并化为一道恐怖的气旋攻击而去，直接把人给震得吐了口血，从空中坠落而去，身受重伤！

　　轻轻的挥击，就把一个灵王期强者给击落。这等手法，简直跟梁远他们差不多，普通的灵王期强者，就能够轻易秒杀！

　　关键是这攻击看起来就是轻轻挥击而已，完全就像是普通攻击，就能够达到这种效果！足以见得，这些人已经是强悍到变态了。

　　修为稍微高点的，还能够勉强抵挡住这一招，但也只能抵挡而已，不能够硬拼。就这二十多人，在那么多灵王期强者中厮杀起来，而且还是一面倒！

　　“我们上！”

　　梁远带着其他人，也是跟着冲了上去，他们也想上去会一会！这次他们并没有托大，也跟着施展出虚灵化来，把自身的实力提升了个档次。

　　要知道他们在面对凌霄宗时，都没有施展过虚灵化，这次他们竟然施展出虚灵化来，代表这些人给他们带来了极大的压力。开始就必须要使用全力，而不是隐藏实力！

　　这次攻上去的是三人，三人配合的极为默契，冰冷的气息在他们身上散开，又像是混合在一起，气势猛然增长数倍！

　　这也是联合武技！

　　梁远等人跟着挥击了上去，庞大的冰灵力化为了巨大的冰山，狠狠的压了上去。面对这巨大的冰山，对方也是脸色微变，迅速跟着挥击抵挡，轰然一声，两者都产生剧烈的爆炸来。

　　这攻击硬生生地把其中三人给轰飞了一小段距离，梁远等人没有退后，可是没有对他们造成太大的伤害！

　　飘在空中的方长老，吃惊道：“这冰合术……你们是冰凌宫的人！”


第185章 联合武技

　　“这冰合术……你们是冰凌宫的人！”

　　这方长老一下子就识破了梁远等人的身份，不过这也不出奇，方长老是天启大陆的人，冰凌宫极为有名，懂的冰凌宫并不出奇。

　　方长老吃惊，在下面的吴轩更吃惊。梁远他们已经是在拼尽全力了，不光是虚灵化施展出来，甚至连最强悍的联合武技都施展出来了，结果仅仅是把对方给击退而已，并没有受到太大的伤害。

　　不可否认这仅仅是梁远他们的部分实力而已，没有完全给施展出来。可这么强悍的攻击，竟然才是击退，实在是让吴轩感到震惊。

　　方长老带来这些人，果然是极为强悍。在两者的攻击接触时，产生了剧烈的爆炸。他清楚的看到对方那三种灵力凝聚的攻击，也是随手挥击，同样是达到了梁远等人合击的效果。

　　虽说有些差劲，但也是随手攻击而已。整体上来看，对方根本没有落于下风！短短过了一招，大致上就清楚了对方的实力，梁远也没有估计错误，对方果真很强！

　　“不错，我们就是冰凌宫的。要是你们自行退去，我们冰凌宫不会追究！”梁远反手背在身后，一副不怒自威的表情。

　　梁远想以冰凌宫的威名，来把对方给震退。要是能够平息这场战斗，那就再好不过了。

　　“自行退去？你们在开玩笑么？”方长老大笑数声道：“冰凌宫又如何，冰凌宫的再强悍，都管不到这边！而且……迟早有一天，冰凌宫会被我宗踏于脚下！”

　　方长老非但没有害怕，反倒是肆无忌惮的笑了起来，还想把冰凌宫给踏于脚下，根本不把冰凌宫放在眼里！

　　梁远的脸色变得有些难看，方长老说的没错，冰凌宫的势力这边根本没有，要是有的话，根本就不需要他们来保护吴轩了。可没想到这方长老还放出这种话来，今后会把冰凌宫踏于脚下！

　　按照他们神秘的秘法来看，要是能够更强一点，都能够利用这本源之力，把自身变得多属性的话，那还真的能够称霸也说不定！

　　“况且，冰凌宫的人来这里做些什么？肯定是看上什么弟子了吧，才派人来保护……”方长老冷哼几声，“不管你想保护的是什么人，没人能够阻拦我们！你们阻拦的话，照杀不误！”

　　被击退的人，已经是蓄力好冲了上来，三种灵力混合在一起，又是凝聚成惊人的攻击，对准梁远他们轰击上去。其余的照样在人群中厮杀着，毕竟对付梁远他们，只需要五人就可以，其他的根本照样斩杀就行了。

　　火灵月那边迅速就去截住那些人，以她们强悍的实力，也能够拦住一两人。可打的都难解难分，难以分出胜负来。

　　普通的灵王期围攻的，根本就起不到太大作用。尽数被那三种灵力给防住了，没有对他们造成什么伤害。

　　这三种灵力不光是充当攻击，还充当着防御的能力！

　　观察着战场的吴轩，心中有几分疑惑。他看出了其中的问题，也就是方长老带来的人，根本不会虚灵化，再则就是武技方面比较单一，就是纯粹的用那三种灵力凝聚起来轰击，除此之外，没有任何的武技了。

　　可就是那么单一的武技，就已经足以让他们以压倒性的力量，把大多数灵王期强者都给死死压着。随手的轰击，就有可能把灵王期强者给轰成重伤，威力实在是强悍至极！

　　战斗都已经持续了好一会，没想到这边两百多个灵王期强者，根本占不到太多的优势，只能算是势均力敌！

　　吴轩想上去帮忙，不过却感觉自己真正要跟他们打起来的话，还是显得比较吃力的。尤其是自己作为目标，上去的话，岂不是立即被围攻？对付一个他还做得到，但是几个的话，那就是死定了。

　　咚！

　　一阵重重的敲击，伴随来着的还有着怒吼。吴轩顺声看去，发现是龙翔天施展虚灵化，全身冒出金光来，硬生生的把敌人给击飞了，而且还受了不小的伤害！

　　金属性的攻击果然强悍，直接把对方给敲飞了。龙翔天已经是愤怒不已，自己堂堂一个盟主，竟是被压得死死的，让他怎能不愤怒？而且自己这边的族人也死伤不少，让他更加愤怒了。

　　只是愤怒归愤怒，在他发威的时候，已经是把自己暴露出来了，成为对方的目标了。当然，本来他就是目标，正是在包围的时候，直接爆发出强悍的实力来，把围攻他的人给硬生生逼退了。

　　“想要我的金灵之心，看看你们有没有这种能耐！”龙翔天怒吼一声，全身泛起了淡淡的金芒，已经是把实力提升到最强的程度，此刻他就像是化成了一条五爪金龙，在空中腾飞着，极为耀眼！

　　“把他给我抓住，用尽你们的力量！”方长老的声音悠悠传来。

　　围住龙翔天的几人本来身上散发着的三种灵力，突然间变得更加强盛起来，表面的皮肤却是开始泛黑起来，对准龙翔天就是挥了过去，大股黑雾扑涌上去。

　　没想到又是这种黑雾，看起来跟以前没有太大的差别，可是给龙翔天的感觉却是比之前的要强上很多！

　　这是理所当然的，没人会对此掉以轻心。毕竟修为强上那么多，施展出来的黑雾必定也会比之前要强！

　　旁边的人毫不犹豫就开始攻击那些人，试图想打断他们释放这些黑雾。没想到这些黑雾已经是把自己包裹起来，这些攻击也就完全被吸收了进去。

　　三四人同时施展这些黑雾，迅速就往龙翔天笼罩而来，速度之快远远快过逃跑的速度！意味着龙翔天根本就逃不掉，可龙翔天也没想过要逃。

　　怒吼一声，金光四射。想把这些黑雾给驱散掉，不得不说他的攻击也有效果，极强的金灵力把黑雾给洞穿，无数个孔，不过黑雾又迅速修复回来，往龙翔天身上笼罩而去。

　　以他一人之力，哪里能够对付那么多人？龙翔天是强悍没错，可对方每个人基本都跟龙翔天同个层次，就算比不上，多上一两个人，龙翔天就没有丝毫招架之力。

　　眼见龙翔天就快要被黑雾笼罩住时，几道恐怖的火舌席卷而来，就像是化为了只火凤王，往黑雾扑了上去。

　　轰然一声，黑雾瞬间被炸散开了。那施展黑雾的几人，也被逼退了一段距离，覆盖在身上的黑雾也逐渐消失了，露出了他们身体，面色也开始变得苍白了起来。由于皮肤逐渐变黑了起来，看起来就显得更加诡异。

　　出手帮助龙翔天的，自然就是火灵月等人了。集合不少凤灵族的强者，一次性爆发出惊人的火灵力，直接就把这黑雾给打散了。

　　“开始第二种计划！”火灵月和火灵昕两姐妹，救下龙翔天之后，立即宣布出第二种计划来。

　　围攻敌人的灵王期强者迅速闪开，让那些在厮杀的敌人，也是愣了下，完全不清楚是怎么回事。

　　突然间一道极强的几色光柱从地面喷发上来，直接就轰在了对方身上，对方都还没有反应过来，整个人就被这光柱给吞没了。

　　在这光柱消失之后，被击中的人全身焦黑一片，已经是半死不活了，基本上是完全失去了战斗力。

　　而释放出这道极强光柱的地方，正是在地上！地面上有五十多个灵王期强者，同时释放出灵力攻击，说白了就是五十多个灵王期强者攻击都混合在一起，形成了刚才那恐怖的光柱。

　　一招就秒杀一人！

　　这是一种联合武技，联合武技并不少有，但是需要默契的搭配才行。这联合武技还是梁远说出去的，为此他们立即就寻找了合适的人选，修为不能太高，也不能太低，关键是需要配合！

　　本来梁远根本不想把这联合武技交出去的，奈何吴轩不跟他们一起走，只能把这联合武技交出去了，希望能够起到作用。

　　并不是说梁远自私，本来这些武技就不能外传。不过为了吴轩，只能让其他人学习了，这样能够培养吴轩对冰凌宫的感情。

　　他们清楚吴轩是重情重义的，这相当符合他们的标准。而他们这举动，也让吴轩感到很满意。在计划时，就已经感到相当满意了。

　　现在看来，作用还是相当巨大。给予对方出其不意的攻击，直接就击落了数人！不过这联合武技也有极大的缺点，就是消耗极大，配合起来也比较难。

　　这五十人还是精心挑选过，才能够勉强发挥出来。众人也被这联合武技给震到了，没想到威力竟是如此之大。

　　他们的修为本身就不是太高，联合起来之后，威力就有了极大的提升。这怎能不让他们感到惊喜，也让其他人感到惊喜。

　　这出其不意的攻击，效果相当不错。

　　“没想到又是冰凌宫的联合武技，看来你们冰凌宫是铁了心，要帮助这些人了。”方长老声音变得阴沉无比，没想到会出现这种情况。

　　眨眼间，自己这边就陨落数人，这怎能让他感到开心？


第186章 混元期！

　　“不错，我们冰凌宫就是铁了心，要帮助他们。这样又如何？”梁远自然不甘示弱，眼前的敌人超乎他的想象。

　　之前吴轩他们说过很多关于这神秘宗门的事情，他们只是觉得有些奇特。今天一战，发现对手实在是太强，掌控着的还是未知的秘法。

　　现在出其不意的效果是有了，也让士气大振了。可是方长老还没出动，还有其他的伏兵都没有出现，这仅仅是刚刚开始而已！

　　这远古族联盟，再次变为战场。

　　“如果老夫没有猜错的话，那个小子应该就是你们冰宫要的人吧。”方长老伸出干枯的手指，指向了远处的吴轩。

　　这一指，让他们脸色顿变，要是把目标转移到吴轩身上来，那可就麻烦了。

　　“不管你们承不承认，老夫已经猜出大概了。放心，这小子注定要死！”方长老冷冷地说道：“这小子破坏我那么多的计划，就算是再天才，也不能归于我宗！所以必须死！”

　　方长老已经给吴轩判下死刑了，不管吴轩是什么势力，结果都是死！

　　吴轩对此没有任何的意外，自己被视为眼中钉，也是正常的。自己的确是破坏了不少方长老的计划，连他得意的弟子都给杀掉了，又是破坏了上次的大计划，无论是换做谁，都会极为愤怒。

　　最主要吴轩就算再天才，都不会加入方长老那边，所以根本不用想了。与其让吴轩活着，还不如直接斩杀，以免留下后患。

　　上次就是没有及时斩杀，才导致破坏了整个大局。本来不会出现任何问题，偏偏就是出现这种纰漏。

　　梁远等人额头青筋冒起，对方长老如此嚣张心中感到愤怒，现在的局势都已经往他们这边倒去，还这么逞强？

　　轰！

　　突然间一道光柱轰了出来，又是把其中一人给吞没了。这轰击把方长老的话都给打断了，也就是给他的回答！

　　“废话不要那么多，就看看你们有没有这个本事了！”火灵月冷哼了一声。

　　有了如此惊人的武技，他们心中极为有底气，单凭这个武技，就能够秒杀不少人了。无论是威力，还是速度，都相当的可观。与其在说废话，还不如直接打起来！把他们这些人都给轰下来，看这方长老还能说些什么。

　　只是这些人的陨落，没有让方长老感到愤怒，却是轻轻把覆盖在身上的黑袍给拉开。出现在众人眼前的是干瘪瘪的身体，就像是整个人没有什么水分一样，全身都变得极为干枯。

　　这就像是他刚才伸出来的手指，就是干巴巴的，像是全身的水分都被抽干了。整个人都变得极瘦，也就是瘦骨如柴般，双眼几乎要从眼睛中掉出来，看起来极为惊悚。

　　整个人说白了，真的就像是个骷髅般，就剩下一层皮覆盖在上面了。双眼中充满的是淡漠，没有什么愤怒，就只有淡漠，完全漠视一切。在他眼中，眼前的这些人都是蝼蚁！

　　看起来只剩下表皮，身体表面跟他带来的人一样，都有着三股灵力的气息。比起那些人，显得更加内敛，要不是仔细去查看，都不会发现其中的情况。

　　没想到时隔几年，这方长老竟是变成了这般模样。以前的时候也是个老人，但还是有肉，看起来还算正常。现在看起来非常惊悚，其中却是蕴含着神秘的力量！

　　他带来的人都那么强了，身为主使者的方长老，怎么可能会差？

　　“这几年来，老夫倾尽全力去研究，终于研究出来结果了。至于会有埋伏，放心吧，在这里的人已经是所有人了，他们的灵魂都在这里了。老夫没想到你们还有这一招，不过并无大碍，要不是这里的禁制限制，我们的实力怎么只会有这种程度？”

　　方长老身体的一切都变了，唯独声音并没有丝毫的变化。

　　“所有人都在这里了……”

　　众人吃惊的看着那些漂浮在空中的人，这些人就是方长老带来的那三十多个人。他口中所说的人，就是这些人了。也就是没有任何的埋伏，全部人都在这里了。

　　可回想起来，背叛的远古族可不止一个，现在剩下的就是这几十个人？那其他人去哪里了？这点还用问么，肯定是已经死了！

　　“他们能够献身于研究，已经是莫大的荣幸了，只需要稍微改进下，就能够变得更强悍了。”方长老阴深深的笑道：“不过，老夫已经是研究出来不少东西了，这仅仅是初步状态而已，也是配合宗门研究。现在……”

　　轰！

　　一道光柱直接就轰向方长老，没人想听他的废话，毫不犹豫就想把他给轰下来！

　　惊人的一幕出现了，在光柱轰击上去之后，眨眼间那光柱顿时消散掉，而这仅仅是方长老轻轻一指，就把那光柱给破掉了。

　　这一幕，让众人目瞪口呆。这光柱足以秒杀不少强者，连梁远都不一定能够接下，要是命中了，不敢说死定了，起码会受到不小的伤害。

　　没想到这对方长老没有丝毫用处，这可是五十多个灵王期强者的联合攻击，全部凝聚在一点攻击！可偏偏就是对方长老没有任何用处，也是仅仅被一指就破掉了，这究竟是需要怎样的实力？

　　“老夫都还没说完话，你们就那么急出手做什么？”方长老阴森的笑道：“经过吸收三种本源之力，已经是能够突破自身限制，也突破了这大陆所拥有的禁制！这修为或许算是不强，关键是老夫能够融合了！终于能够不错的融合了本源之力，这才是至强的威力！让你们看看，什么才叫做最强！”

　　方长老仰天大笑，身上的灵力不断往周围扩散而去，这股灵力所到之处，犹如形成一股龙卷风，把周围的树木连根拔起！

　　那恐怖的气势也向他们这边扑涌了过来，光凭气势，硬生生的把部分修为低的灵王期强者，给逼退了一段距离！

　　梁远感受到这恐怖的气势时，已经是惊骇道：“这，这怎么可能……怎么，怎么能够突破这片大陆的限制，竟然能够施展出混元期修为来！”


第187章 崩溃

　　混元期修为！

　　方长老已经达到了混元期修为，让梁远等人感到无比的震惊，连吴轩也是震惊不已！

　　混元期修为正是灵王期修为之上的层次！在这些时间内，吴轩也跟梁远了解了这方面的信息，在灵王期之上，就是混元期。在混元期之上，还有更多的层次！

　　梁铭就是混元期修为的，不光是梁铭，梁叶也是混元期修为的。混元期修为很强，强大到足以秒杀任何灵王期修为的地步，这就是差距，谁都清楚。

　　根据梁远的话来说，混元期修为还算可以，并不算特别强悍。问题这不是关键，关键是混元期修为竟然能够在这片大陆中出现！

　　梁叶和梁铭都是混元期修为，可还是被这片大陆的禁制，给硬生生压制住灵力，能够发挥出来的也就只有灵王期修为而已。

　　无论他们如何去激发，能够发挥出来的就是灵王期，绝对不会再多。梁远他们就是灵王期巅峰修为，没有达到混元期，这倒是没有怎么浪费。冰凌宫就是考虑过，派强大的强者下来，也是被压制住，这样还不如派下灵王期巅峰强者就行了。

　　为此才挑选了梁远等人下来，再强的是能够派下来，难度上不光大，问题是派下来只能发挥灵王期巅峰修为，实在是有些浪费了。

　　令人没想到的是方长老释放出来的灵力，竟然已经达到了混元期修为，强势的灵力让众人感受到了一股极为恐怖的灵力。这股威压，瞬间让他们内心的士气瓦解了，仅仅是威压，就已经让灵王期修为低层次的，就感到压力倍增。

　　要是真正打起来，还不是秒杀的程度？跟梁远等人打，也就只是抬抬手的问题。刚才所展露出来的实力，就清楚方长老的实力强大到怎样的层次了。

　　仅仅是一指，就把五十个灵王期强者的攻击给破掉了，基本不费吹灰之力。这还深深的把所有人给震住了，这实力实在是太强悍了。那么强悍的攻击，都这么轻易的被破掉，那还有什么能够制住他？

　　这下子，所有人都颤抖了。怎么想，都没想到方长老的修为，能够突破这片大陆的禁制，能够达到混元期！

　　“这，这怎么可能。在这片大陆能够突破到混元期……”梁远心中略微一沉，感觉到实在是太不可思议了，非常清楚的就能够感觉到方长老的修为。

　　方长老也没有丝毫的掩饰，在这身皮包骨下，蕴含着极强的修为！

　　“如何，这实力在这里是至强的吧？”方长老看着他们的表情，畅快的大笑了起来，全身骨头都在抖动着，看起来有些惊悚。

　　在面对这强悍的气息，众人都呈现出一种无力感。这实在是太诡异了，怎么就能够超过限制？难道这一切，都关于这本源之力？

　　吴轩眼中闪过一抹惊骇，他已经感觉到方长老体内澎湃的灵力，完全像是在暴动一样。众人都是感觉到强悍的实力，没有感觉到方长老体内那暴动的灵力，也就是那三种本源之力。

　　这种暴动就像是强行把本源之力塞进去，并不是完美的融合，或者说这本源之力就像是在痛苦吼叫着。

　　好在也只有三种本源之力，唯独不见木灵之心。木灵之心都不是完整的，想必方长老拿了，也没有任何作用。相信这本源之力，也放在方长老体内。

　　关键是同为拥有三种本源之力，吴轩跟方长老相差实在是太大了。毕竟一个是灵王期修为，一个是混元期修为，根本不能比。

　　当然，本来方长老修为就不低，没人清楚他的实力多么的强悍。有可能就是混元期修为，也有可能是灵王期巅峰修为。不管如何，现在是拥有三种本源之力时，方长老的混元期修为才能够在这片大陆中释放出来。

　　又或许是秘法完全释放出来，就能够冲破这个禁制了。不过这令人不清楚的诡异秘法，还不是建立在本源之力的前提上。

　　混元期并不是最强的，但在这片大陆就是最强的！

　　轰轰轰！

　　又是几道光柱往方长老轰去，只见方长老都是轻挥下手，轻松就把光柱给拍散了。他没有很快就攻击，他现在很享受这种过程，也就是完全碾压的这种感觉，还有那高高在上的感觉，也想看到他们那惊恐的表情。

　　混元期，在很多灵王期强者中，就是个神圣的代名词。都想突破到这个层次，不过有些人，也不清楚下个层次，会是什么层次。

　　虽然不清楚叫什么，但这并不重要，重要的是他们都感觉到了这强悍的气息，已经不是灵王期层次所能够表现出来的力量了。

　　“逃！”梁远传音给吴轩，其实根本不用传音，吴轩已经是带着月馨儿往身后迅速逃窜而去了。

　　而去还不光是他逃而已，其他人感觉到这强悍的气势时，心中已经是开始崩溃了。尤其是把那么强悍的攻击被拍散时，更是被吓得气势全无。

　　明知已经是不够拼了，怎么还敢面对？直接就逃了，还傻傻的站在这里做什么。不管能不能打，起码没有吴轩的事情了，他自然是不能跟这方长老相比了。

　　除了拉月馨儿逃之外，也让冰雨昔等人跟着逃跑。不过他们是分开来逃跑，吴轩带着月馨儿，冰雨昔就不能跟他们靠在一起了。

　　这是吴轩要求的，方长老的目标是有本源之力的，吴轩更是早早就是黑名单了。要是跟他们一起逃跑的话，简直就是找死了。

　　现在吴轩带着月馨儿逃跑，还不是为了掩护其他人逃跑，目标都在这里，自然就是追他们了。

　　方长老都还没有攻击，不少人就开始逃跑了，理应是不敌，才会逃跑。问题是光从这几招，就已经判定不敌了。气势的话，可以欺骗人，但是实力不能欺骗人。轻轻挥击，就能够把攻击给破坏掉，这完全是在确认他的实力就是混元期了。

　　“想逃？这可没那么轻松，你们就算现在逃掉了，今后老夫也会找回来的！”方长老冷哼一声，把视线转移到了龙翔天身上，：“那现在的目标，就是你了，其余两个等会再处理！”

　　龙翔天并没有逃跑，反倒是全身蓄满灵力，准备是想大战一场。身为盟主的尊严，是不允许逃跑的！

　　当然，就算是他想逃，也是没有什么机会的。

　　方长老直接就往龙翔天所在的方位飞去，几乎是眨眼间，就已经来到了龙翔天的面前！速度之快，就像是轻轻刮起了一阵风，却要比风快得多。

　　龙翔天眼睛一瞪，都还没有反应过来，就看到方长老站在自己面前，那皮包骨头清晰可见，同时也看到了方长老嘴角边勾出来的冷笑。

　　“你的本源之力，老夫就不客气的收下了。”方长老挥手就往龙翔天身上掏了过去，想直接从他体内把本源之力给挖出来！

　　正常情况下，这种方法基本上是取不出来的。问题现在不是正常情况，方长老拥有自己的方法。这些年来，他能够找到两个本源之力，就清楚他有这方面的方法。

　　“做梦！”

　　龙翔天怒吼一声，手上的金光大盛，右手化为了龙爪，对准方长老的胸口抓了上去，想把方长老的身体来个对穿！

　　这一爪，他已经是蓄力了很久。其实他不逃跑，也是想跟方长老大战一场，也是引诱这方长老来到他面前。

　　没想到这方长老来得那么快，但也在他的预料范围内，毕竟混元期修为，速度自然远远超过了他们。

　　为此才刚刚来到自己面前，龙翔天已经是挥手爪了过去。这一击，才是他最强的招式，无坚不摧的金灵力在手掌上环绕着，对准方长老那看起来脆弱无比的身体，想狠狠的穿过去。

　　嘭！

　　这急速的龙爪手碰上的并不是方长老的身体，而是方长老那干枯的手掌，像是击中了沙袋般，软绵绵的，使不出什么力道。

　　这看起来威力强悍无比的龙爪手，此时竟是不能前进一步，完全被方长老给挡住了，也被抓住了。

　　“这威力不错，就是速度慢了点，所以给我滚下去吧！”方长老轻轻一捏龙翔天的手掌，耳边立即传来清脆的响声，龙翔天身体一僵，没有喊出声音来，其实他已经知道自己的手掌已经被捏碎了。

　　在捏碎之后，被方长老狠狠的往地下甩了下去，轰然一声响，龙翔天重重的砸在了地面上，给砸出了个深坑，也把龙翔天给砸得微微头晕。

　　这攻击对他没有造成太大的伤害，龙翔天作为金龙族，身体强悍无比，自然没有太大问题。这伤害，还不如刚才方长老捏碎他的手掌。龙翔天心里清楚，自己的手掌是真的废掉了，今后还是能够恢复过来，起码不是现在。

　　龙翔天配合金灵之心，攻击力必定是更加强悍，本身修为就已经是不低。没想到在这倾尽全力之下，根本没有半点用处，对于方长老来讲，就像是一只小鸡，轻而易举就能够捏碎！


第188章 堵截！

　　眨眼间，龙翔天就被击倒，其余方长老的人，也是继续斩杀周围的人，更是有不少人直追向吴轩和月馨儿，毕竟他们俩是第一目标，其余的都不是主要的。

　　现在真正的大问题，是在于方长老已经从空中直直飞了下来，对准躺地的龙翔天就是轻轻挥击一掌，一股气浪从他手中迸发而出。

　　龙翔天这回真的是没有反应过来，只感觉到一股恐怖的压力往他身上压了上来。他全身一震，硬生生地被印在了地上，伴随着的还有一股烈风往四周席卷而去。

　　这就是风灵力，挥掌就是轻松把地面拍出个巨大的手印来。龙翔天感觉自己的身体都快要被压碎了，体内的五脏六腑更是翻滚了起来，被这压力猛压之下，张口就是喷出道血柱，几乎快要晕死了过去。

　　看样子，那方长老还不是完全使出全力，仅仅是普通的攻击而已，没有消耗太大的力气。

　　金龙族的人看到这种情况，更是感到肝胆俱裂，自己的族长被打成这样，能不感到担心么。众人都像是不怕死了，纷纷往龙翔天这边冲了过来，想把龙翔天给救走。

　　“拦住他！”

　　金龙族的长老怒吼一声，带着其他人迅速包围了上去。混元期修为又如何，为了救下族长，抛弃自己的生命都是值得的！

　　“既然想拦住我，那就先拿你们出手！”

　　方长老轻挥下手，这次并不是拍出一道烈风，而是一股黑雾迅速卷了过去。金龙族的长老都还没有反应过来，就已经被这股黑雾给吞没了，片刻之后收了回去，几具尸体从空中砸落下来。

　　之前全身还泛着金光的金龙族，此时已经是全身泛黑，灵力尽数全无，完全是被抽干到死了，甚至连身体，都已经变得微微干枯。

　　此等残忍的手段，让其他人惊恐不已。眨眼间，就把金龙族威望极高的长老给秒杀，根本没有丝毫的反抗之力。

　　边上一直在战斗着的火灵月等人，也关注着这边。这方长老实在是太强悍了，看来她们根本是没有阻拦的能力了。

　　她们也想逃跑，只是现在要拦住这些人，让修为低的人逃跑。确切来说，是让吴轩和月馨儿逃跑先，毕竟其他人都不是目标。

　　只是现在的情况，实在是太惊人了。这就是混元期的修为么！

　　不过，金龙族的人已经是迅速把龙翔天给抱了起来，迅速往旁边逃跑而去。要是龙翔天被抓住，不光是命没了，就连金灵之心都没了。

　　“想逃，没那么容易！”

　　方长老冷哼一声，挥手去的再也不是黑雾，而是一滩水笼罩而去，想把这些人困在水中。这方长老现在已经是把所有属性灵力都施展出来了，完全是融汇了起来，没有丝毫的难度。

　　这时候一道恐怖的冰柱狠狠的刺了下来，啪卡一声，方长老甩出去的水瞬间凝结成冰，也被狠狠的钉在了地上。

　　做出这种攻击的，就是迅速往这边赶来的梁远等人。五人联合攻击，完全把他们的实力发挥到了极限水准！

　　“走！”

　　梁远示意金龙族的快逃，本来他们是没有保护金龙族的义务，他们只是想拦住方长老而已，这样才能够让吴轩和冰雨昔逃得更远。要是他们跟着一起逃，那真的是逃不了太远了。

　　在战斗前，他们已经是跟吴轩谈论过了。吴轩不走是可以的，要是到时候真的是出现意外了，还请他带着自己觉得重要的人逃跑，他们会掩护吴轩的离开。

　　这是他们想到的办法了，再也不打算强行把吴轩带走了。这就当做一场历练，能够熬过去，那就会是极大的进步。

　　他们的计划也是让吴轩带着人躲起来，或者直接逃跑去天启大陆，到时候远比这里要安全多。

　　这就是他们的义务，也是冰凌宫把他们派下来做的事情。

　　金龙族的感激的看了他们一眼，迅速带着龙翔天逃跑了。其余人想来追击龙翔天，也被其他人堆上去拦住了。

　　“看来你们执意是想拦住老夫了，也对，你们要保护那小子，只能这么做了。”方长老阴笑了几声，“那这样子的话，就看看你们有没有本事，能够拦下老夫了。当然，老夫也想看看，自己的实力，究竟达到什么样的地步！”

　　方长老全身三种灵力开始散发而去，比起之前要强悍上不少，看来是想把自身的实力给施展出来了。

　　梁远他们也是全身紧绷，他们五人联合起来，威力上绝对是堪比混元期修为。他们俩配合默契，外加强悍武技，能够跟混元期修为硬撼一把。当然，混元期修为也要看是在什么层次上。

　　不敢说战胜方长老，能够拖住方长老就行了。

　　……

　　“轩哥，我们真的能够逃掉么……”月馨儿在吴轩怀中轻轻靠在他肩膀上，眼中充满了担忧。

　　吴轩已经是服下了混合灵液，背后展现出三种灵力的灵翼，让速度大幅度的提升。现在他已经不管什么保留实力了，继续保留实力就是傻子了。追上就是命快没了，还保留什么！

　　“放心吧，我们能够逃掉的！”他现在只能这么说，其实心中已经是乱成一团了，谁也没想到方长老能在这大陆的禁制下，能够拥有混元期修为。

　　要是灵王期巅峰修为，以梁远等人联合攻击，完全能够拦下来。

　　话声刚落，吴轩迅速往旁边挥了下，一道土灵力挡在了身边，化为了一道坚固的土墙。月馨儿还不清楚为何吴轩这么做时，突然间轰炸声在他身边传来，直接把他们俩给震飞了段距离，好在根本没有太大问题，这多亏吴轩反映的及时。

　　“不错，不错。没想到能够反应的那么及时，不得不说你实在是个天才，那么短的时间内，就能够拥有这般实力，实在是太了不起了。还有你的体质也很特殊，灵力还有不少种啊！”冷笑的声音从远处传来。

　　吴轩顺声看过去，看到的是个陌生男子，在他印象中还是第一次见。在最初攻击禁制时，也没有见过。

　　虽然没见过，却给他带来一股强烈的熟悉感。旋即他吃惊道：“谢凌丹王！”

　　不错，声音虽不同，样貌也不同，但眼前此人，正是谢凌丹王！


第189章 对战谢凌！

　　眼前的陌生男子，气息也跟之前那些人一样，全身环绕着三种灵力，显得相当诡异。凭借这种口气，让吴轩一下子就认出了这个人，当然也是从感觉上来的，究竟是不是谢凌丹王，这就要看对方如何回答了。

　　“哦，没想到我换了副身躯，你竟然还认识我，实在是了不起啊！”陌生的男子轻拍了几下手，脸上挂着淡淡的笑容，看在吴轩眼里却是无比的狰狞。

　　这陌生的男子，没有否认，直接就承认了自己就是谢凌丹王！完全印证了吴轩的猜测。在他印象中，也就只有谢凌丹王会这么说。

　　没想到谢凌丹王竟然会选择夺舍，抛弃原来自己的身躯，转移到了这幅躯体当中。或许是由于能够拥有三种灵力，才会选择夺舍进去吧。能够抛弃以前的躯体，也是需要比较大的勇气。

　　首先夺舍就有可能失败，并不是夺舍必定会成功，这也是看实力来的，还有看看那秘法是什么了。再则就是比起原来的身体，自然有些不太适合了。

　　难怪都不见谢凌丹王，原来是跟着方长老逃亡，并且还进行了夺舍。只要不了解谢凌丹王的人，都认不出来。毕竟声音和面孔，都完全不一样了。吴轩也仅仅是抱着猜测的态度，谁让这陌生的男子，就直接这么说话呢。

　　在他印象中，也就只有谢凌丹王跟他极为有仇。可以说吴轩也破坏了谢凌丹王的计划，让他感到十分的愤怒。

　　“没想到真的是谢凌丹王，那么久不见，竟然换了副身体，实在是有些令人惊讶。”吴轩讽刺道：“是不是觉得以前的身体太过于老迈，想换副新的躯体来使用了，难道想去老牛吃嫩草不成。”

　　谢凌丹王目无表情的看着吴轩，说道：“看来你是不见棺材不掉泪，我早早就守在这里了，没想到却被我遇见了你，实在是太凑巧了，连天都想让我把你给杀掉。”

　　他对吴轩的讽刺没有任何的感觉，要是被这几句话就羞恼成怒，那就是性格出现了问题。

　　吴轩笑道：“是吗，就凭借你自己换了副身体，就能够打败我？”同时，他示意让月馨儿往旁边靠去，一场大战不可避免了，现在只是口头上的讽刺而已。

　　他可不认为谢凌丹王会放过自己，本来就是为了围堵其他人逃跑的，自然不会放过吴轩和月馨儿。更何况还是重点人物，怎么可能会放过？

　　“小子，夸你几句，就以为自己变得很强了么？不错，突破到灵王期的确是很快，但修为终究还是太低了！”

　　谢凌丹王冷哼一声，直接往吴轩身上攻来，不再继续跟吴轩废话了。与其说废话，直接就以实力来证明他现在的强大！

　　本来谢凌丹王修为就不低了，现在能够夺舍到其他躯体中，必定会更上一层楼。谢凌丹王是方长老的亲信，肯定不会给太弱的躯体给他。要是太弱的话，谢凌丹王也不会选择抛弃原来的身体，选择这一副陌生的身体了。

　　况且本来拥有三种灵力的身体，就已经是相当不弱了。现在相信要强过之前的！

　　“小心点！”月馨儿担心的提醒道。

　　“放心吧，很快就会结束的。”

　　吴轩现在灵力全开，同样是三种灵力，毫不畏惧的迎了上去，背后的双翼轻微一抖，速度瞬间暴涨！

　　三灵气龙！

　　谢凌丹王挥了下手，环绕在身上的三种灵气凝结在一起，对准吴轩就是甩了出去，真的化为了一条灵气之龙，关键是这条蕴含有三种灵力的气龙，竟是源源不断地往周围吸收灵力，让这条气龙变得越来越巨大！

　　这气龙就像是拥有了生命般，往吴轩张口就是啃了下去。这可以说是把三种灵力，发挥的淋漓尽致。

　　吴轩却是露出一丝冷笑，在谢凌丹王惊骇的目光下，轻挥了下手，同样是一条三灵气龙狂吼卷去。这三灵气龙，竟是跟谢凌丹王施展出来的一模一样。

　　相同的是手法，不同的是两者属性完全不同。谢凌丹王的是水、风和暗三种灵力，吴轩的是冰、火和土！

　　在谢凌丹王震惊的目光下，这两条巨龙碰撞在一起，产生了剧烈的爆炸！不过，吴轩的施展出来的巨龙，却是一口咬掉了谢凌丹王的巨龙，继续往谢凌丹王啃咬了过去！

　　单纯的一招，竟是谢凌丹王落了下成！而且还是一模一样的招式，唯独属性不一样。

　　“滚！”谢凌丹王迅速回过神来，怒吼一声，再度挥手过去，又是一道三灵气龙咬了过去。

　　两条巨龙再度相撞，双双爆炸之后，尽数消失了。

　　身边的月馨儿惊讶的捂住了小嘴，这实在是太令人惊讶了。怎么连吴轩，都会施展谢凌丹王的招式？

　　“你，你怎么会学会这三灵气龙的！”谢凌丹王厉声道。

　　吴轩笑了笑，却是没有回答他的话。他本来就不懂，真正学会是刚才的时候。也就是突然间抵挡住谢凌丹王的攻击时，这武技已经是传入了他的脑中，迅速就给学会了。

　　由于不是心法，自然就能够轻松学会了。不得不说这武技也是相当强悍，已经是被列为神级的武技了。由于他修为的提升，吸收起来，再也不觉得困难了。

　　这就是他的能力，也就是一阶能力——破幻！

　　谢凌丹王的三灵气龙，固然是强大无比，但始终比不上吴轩所施展出来的三灵气龙！吴轩的融合才是最完美的，他才是真正的本源之躯，而谢凌丹王的三种灵力，终究是假冒的。看似融合，却没有达到融合的地步。

　　好比现在，要是吴轩不施展出来，没人知道他拥有三种灵力。这就是完美融合！谢凌丹王这边，稍微感受下，就轻易感受到他周身散发着灵力，轻易的就识别出来了。

　　这就是不完美融合，甚至还有些暴动！

　　这情况着实把谢凌丹王给震到了，这武技他们怎么可能外传？只有他们才清楚。左想右想，谢凌丹王根本想不出是怎么回事，完全不清楚吴轩怎么学会的。

　　“这种东西，稍微学下就会了！”吴轩大笑数声，又是轻轻挥出一条三灵气龙，张口就是往谢凌丹王咬了上去。

　　谢凌丹王紧咬着牙，跟着施展出三灵气龙来，两者再次相撞。占优势的，依旧还是吴轩。谢凌丹王的三灵气龙被吴轩的给吞没，又是继续往谢凌丹王撕咬了上去。

　　“这不可能！”谢凌丹王怒吼一声，又只能施展三灵气龙卷了过去。

　　他就只能施展三灵气龙，就没有施展其他的武技。来来去去就是三灵气龙，想必不是他不想换其他武技，而是根本不能施展其他武技！

　　只能有这种解释了，不可否认，这三灵气龙对谢凌丹王来说，是极为完美的武技，相当符合了。也就只有这一招，才完全把他的实力给发挥出来。

　　没想到却被吴轩的三灵气龙给破掉，这怎能不让谢凌丹王抓狂？

　　主要还是吴轩修为进行提升，又是吸收了土灵之心。在三种晶石的激活下，三色灵翼并不是摆设品，已经把他的力量提升到了极致。

　　他现在需要的就是速战速决，所以必须要时刻把实力爆发出来，并不是隐藏实力的时候！在这爆发之下，吴轩的实力完全能够跟谢凌丹王大战一番，而且还占了不小的优势。

　　其实真正关键还是在于对方的秘法，并不完善！早前，他就已经判断过。为何他们就不施展虚灵化，也不施展其他武技？

　　想必不是他们不想施展，而是施展不出来！唯独方长老才能够施展其他武技，想必也只有方长老才能稍微能够融合这三种本源之力，否则怎么会达到混元期修为？

　　“没有什么不可能，如果你还是以前的谢凌丹王，或许我还没那么轻松，现在的你，完全是不堪一击！”

　　老是施展一种武技，完全被他给破解了。修为上，谢凌丹王也没有占太大的优势，这怎能够跟他相比？

　　吴轩已经没有什么时间跟他拖下去了，背后的三色灵翼闪耀出奇特的光芒来，整个人带出了一条三色光芒来，仿佛在空中划出了一条三色彩虹般。

　　速度之快令人膛目结舌，谢凌丹王都还没反应过来，吴轩就已经冲到了他的面前，挥拳就是对准他的身体重重打了上去。

　　“做梦！”

　　谢凌丹王怒吼一声，全身迅速笼罩出一层黑雾，不光是保护起身体来，也往吴轩身上扑涌而去。

　　要是这也算武技的话，那就多出三种来了。也就是各种灵力单独释放出来，但是威力就要低于三种聚集起来的攻击了。

　　嘭！

　　吴轩眼中闪出几道亮光来，重重的打在了谢凌丹王的身体上，就算是有黑雾保护，照打不误！

　　三灵气龙！

　　一条气龙从吴轩手中咆哮而出，直接把谢凌丹王给吞噬在其中，远远推到一定距离时，瞬间就给炸开。谢凌丹王被炸的砸落向了地面，轰然一声，把地面砸出了一堆粉尘！


第190章 击败

　　谢凌丹王狠狠被吴轩给命中了，完全地打中了他的身体，在气龙咆哮声之下，谢凌丹王被炸得砸在了地上。

　　吴轩冷眼看着眼前的粉尘，他清楚谢凌丹王并没有死掉。刚才那一击，是完全命中了谢凌丹王，但不代表能够致命。

　　因为他现在清晰的感觉到谢凌丹王的气息，仍然在不断的散发着，而且还在加大范围的扩散！这种掩盖不了的气息，完全把谢凌丹王现在的状态给暴露了出来。

　　非但没有受重伤，反倒越来越强了起来。实在是令他很是不解，但也不敢冒然冲下去，要是被对方来个反扑，那可就不得了。

　　在他周围并没有什么人，吴轩带着月馨儿逃跑的方向，都是属于比较偏离群众的。目标是他们，他们也就不能跟其他人在一起了，以免波及到他人。

　　为此想让人帮助他一起对付谢凌丹王，这根本就不太可能了。月馨儿由于修为比较偏低，根本就帮不上什么忙。

　　不过以他来对付谢凌丹王，还是能够对付的。只是一时半会，都不能够对付得了。

　　突然间，掀起的那一阵阵灰尘，刮起了一阵旋风，把这灰尘给吹散掉。站在深坑中央的，正是谢凌丹王，此时谢凌丹王披头散发的，面目狰狞，身上的灵气越来越强，也往外头散发的越来越厉害。

　　这简直就像是全身布满了气孔，让灵气溃散般。

　　刚才吴轩对他的攻击，也造成了不小的伤害，胸口上一片通红，连衣服都被炸裂了不少口子，上半身都变得裸露起来。

　　“没想到你已经强大到了这种地步，我还真的小看你了！”谢凌丹王缓缓的从地上飞了起来，冷冷道：“不错，我是没有以前那么多武技了，但是对付你还是绰绰有余的！”

　　他手中突然间出现了一颗丹药，直接就是当着吴轩的面吃了下去。这情况让吴轩怔了下，其实他在空中往那灰尘中看去时，隐约中也能够看到谢凌丹王在做些什么，应该是服用什么东西。

　　要不然，谢凌丹王的气息怎么会变得越来愈强。现在谢凌丹王又是服用另外一颗丹药，才刚刚下肚，灵力再度暴涨起来。

　　随之而来的更是他身体灵力的狂暴，源源不断的往外倾泻而去，浑身完全就像是三种灵力在他身边环绕着。

　　吴轩心中微微一提，这谢凌作为一个丹王，在炼丹方面手法自然是不错。刚才服下的丹药，也是针对性的丹药。他不清楚是什么丹药，现在明显看来是暂时增强灵力的丹药！

　　在这狂暴之下，谢凌丹王眼神完全变了，双眼都变得猩红起来，像是整个人都变得狂暴起来。不光是身上的灵力狂暴，连人都开始变得狂暴了。

　　三灵气龙！

　　毫无预兆的，谢凌丹王迅速挥手过来，一条比之前要巨大数倍的气龙咆哮而来，不光是变得巨大了起来，速度也比之前要快上数倍！

　　招式还是刚才的招式，也只能施展这种招式。但是威力，却是比之前的要强上很多！

　　吴轩同样是施展了三灵气龙，同样化为了一条巨龙撕咬而去。两条巨龙再度相撞，这次轮到吴轩的巨龙被狠狠吃了下去，直接被谢凌丹王的施展出来的巨龙给吞噬掉了。吞噬掉之后，又是往吴轩这边扑涌而来。

　　经过强化之后，谢凌丹王的实力已经是强上很多了，施展出来的三灵气龙，也就变得更加恐怖了，完全超过了吴轩的实力。

　　本来吴轩弥补他们之间的差距，就是这对三色灵翼。归根结底，他并不是灵王期巅峰水准，仅仅是灵王期两层而已。好不容易拉近的距离，又是被迅速拉开了。

　　吴轩脸色未变，挥手跟着施展出两条三灵气龙，一下子施展出两条气龙，对他来说并不是什么难事。

　　终于在这碰撞之下，才勉强抵消掉谢凌丹王的攻击。可是攻击才刚刚结束，谢凌丹王已经是飞到了他的面前！

　　这种情况跟之前吴轩对付谢凌丹王的方法，基本是一模一样的。趁着对方不注意，迅速飞了过来，近身攻击永远比远程攻击威力要强得多！

　　“死吧！”

　　谢凌丹王冷笑一声，挥拳就是对准吴轩的身体打了过去，也想给吴轩来个致命一击。吴轩没有那黑雾，要是被打中了，岂不是真的要命了。

　　嘭！嘭！

　　发出了两道沉重的声音，谢凌丹王眼中看到的是吴轩的冷笑，再则看到的是吴轩背后的灵翼，已经是消失不见了。

　　破幻——暴怒震裂！

　　吴轩打在谢凌丹王身上的拳头，三色的灵力喷涌而出，狠狠的灌入了谢凌丹王体内，甚至直接从谢凌丹王背部破体而出，把他给狠狠的贯穿了。

　　谢凌丹王眼睛泛白，整个人在吴轩拳头上停顿半秒之后，极速往后面倒飞而去，在空中整个人全身已经是变得软软的，没有丝毫的动静。因为他的骨头已经被吴轩重重的狂暴一拳，给震得粉碎！

　　也被他这一击给轻易秒杀了！

　　不过吴轩能够施展出这一击，也是要付出代价的。吴轩深知自己不完全发挥出实力的话，根本就敌不过谢凌丹王。早在之前，他就清楚谢凌丹王偷袭而来了。自己用过的招式，谢凌丹王也敢这么用。

　　为此他将计就计，直接把背后三色灵翼爆发出来，灵力尽数融合到体内。让吴轩像谢凌丹王一样，服下好几颗狂暴丹药般，实力得到了极大的提升，威力也提升了数倍之多！

　　在挡住谢凌丹王的攻击后，迅速对准谢凌丹王就是重重轰击下去。在这将计就计之下，轻易的命中了谢凌丹王。

　　结果总算没有超出他的预料，终于把谢凌丹王给秒杀了。在这一击之下，就算是不死，相信也活不久了。

　　谢凌丹王始终没有摆脱自大，以为服用下那丹药，就能够轻易秒杀掉吴轩。在这轻敌之下，反倒是被吴轩秒杀了。

　　在这爆发之下，随之而来的是阵阵的虚弱。已经是把大部分灵力给施展出去了，怎能感到不虚弱。

　　月馨儿急忙飞过来扶住吴轩，惊喜道：“轩哥，你赢了！”

　　吴轩服下了恢复丹药，笑道：“我都说过，很快就会结束的……我们现在赶紧走吧！”

　　吴轩随意看了眼摔在地上的谢凌丹王，此时已经是感觉不到太多的气息，谢凌丹王的气息已经是逐渐变弱了起来。

　　纠缠了他那么久的谢凌丹王，终于被他给击倒了。


第191章 条件

　　把谢凌丹王给解决掉之后，吴轩跟月馨儿继续往前飞去，同时也在不断补充着丹药，迅速恢复着刚才的消耗。

　　刚才跟谢凌丹王的一战，基本是倾尽全力了，要是谢凌丹王再强一点，再警惕一点，就没有那么容易获胜了。到时候，必定是艰难的一战了。

　　好在现在没有太大的压力，就把谢凌丹王给干掉了，实在是一件值得庆幸的事情。

　　“轩哥，我们现在往哪里逃？”月馨儿不清楚现在是往哪里逃，这样子逃下去，也不是个办法，必须要找个安全的地方躲藏才行。

　　毕竟他们逃跑速度并不算快，继续这么下去，迟早都会被追上的。

　　吴轩现在完全是以普通状态飞行，速度上算不上快，但也不算很慢。他轻点下头，说道：“现在我们只能找个地方躲起来了，只要那方长老一直待在这里，那这片大陆就永远不会安全。等你突破到灵王期，我们就去天启大陆，直接去冰凌宫，那里比起这里要安全多了。”

　　“不过，由于我们是目标，他们肯定会先追我们。等找到机会，跟其他人联系好之后，一起前往天启大陆！”

　　吴轩跟月馨儿一起去天启大陆，当然也要带上其他人一起前往。如果方长老不是混元期，那就算是艰苦点，也能够胜利！

　　问题是方长老就是混元期，这个结果是无法更改的。

　　“想去天启大陆，这点我可不同意。”

　　突然间就有一道声音从背后响起来，让吴轩和月馨儿浑身打了个冷颤。因为这把声音的主人，正是方长老的！

　　方长老缓缓的从他们前面落了下来，身体依旧跟之前的没有变化。关键是身上没有什么伤口，看起来跟刚才是没有差别，甚至连气息都没有变化。

　　而且如此近距离的感受，更是感觉到了混元期修为的强大。吴轩没有跟方长老对战过，但他清楚，以现在自己的能力，根本是赢不了方长老！除非这方长老任他攻击，这就有可能获胜。

　　可方长老不是傻子，就算是傻子，都不会傻乎乎的给别人攻击。

　　这不是在说丧气话，完全是在陈述事实而已。能够安然无恙的来到吴轩他们面前，毫无疑问是在说明梁远他们已经是被打败了，否则怎么会摆脱他们来到自己面前呢？

　　对付梁远他们，吴轩自认为能够对付一人，已经很不错了。不过逃跑的话，梁远他们也奈何不了他。只是打败那五人的话，对于吴轩来讲，根本是不可能完成的事情！

　　现在方长老做到了，这样吴轩怎么能够对付呢？甚至连逃跑的速度，都比不过方长老了。

　　本来他们以为会拉开很远的距离，吴轩也是极速飞行了，方向也是往偏的地方飞去，没想到还是被追上了。足以见得方长老的速度多么的恐怖，要是不恐怖的话，也不符合他的修为了。

　　更何况，吴轩现在才刚刚大战没多久，灵力都还没有恢复多少。哪怕真的够方长老打，也是比较困难了。灵翼爆发的那招，消耗是极大的，也是在消耗他的精神力。

　　“没想到方长老那么快就追上来了，混元期修为果然厉害！”吴轩清楚现在逃不了，只能让月馨儿靠在一边，其实已经是在示意让月馨儿逃跑了，能拖一会是一会，起码好过两人在这里等死！

　　“当然不错，在这片大陆上，混元期修为就是无敌的！灵王期修为，对老夫来讲，就是以残渣而已！”方长老却是阴狠的说道：“不过，没想到你能够打败了那谢凌，实在是有人让人刮目相看了。时隔短短的几年，竟然能够提升到这一步，不得不说足以担当天才二字了。”

　　方长老没有急于出手，对他来讲，眼前的吴轩就是砧板上的肉。连梁远等五人，都全部打败了。吴轩进步再大，对他来说依旧还是太差劲了。

　　月馨儿更加不用说，明摆着让他们逃半天，方长老也能够迅速追上来。别忘了，他掌控着风灵力，速度之上更是大大的提升了。

　　这点吴轩就亲眼目睹过，也就是跟龙翔天大战时，基本就是秒杀的速度攻了上来。以这个速度来追击，谁能够逃得掉呢？

　　除非吴轩也能够突破到混元期，否则绝对逃不掉！

　　“说起来也是要感谢你，要不是你破坏了我的计划，怎么能让我的计划迅速推进呢？不得不说，实在是浪费了我很多时间！”方长老脸上哪里有半点感谢之意，完全就是想把吴轩给杀掉。

　　“是吗，那实在是多谢了。不过，我也觉得自己很天才。不知方长老跟我跟我谈个条件如何？”吴轩笑道。

　　“条件？”方长老似乎来了点兴趣，却是说道：“你不清楚现在的情况？跟我说条件，你能够玩出什么花样来？说出来听听。要是说放过你们，或者是成为我的手下，这点还是面谈了。对我来说，你必死！”

　　方长老立即把话给说死了，明明他实力强的很，现在就不急于出手。完全像是在玩弄他们！

　　“这个条件很简单，先让你看样东西。”吴轩轻轻施展，三种不同的灵力从他手中散发而出，让方长老眉头微皱，有些不太清楚吴轩的意思。

　　“这是三种灵力，相信方长老之前也清楚过，我本来就是两种灵力吧？”吴轩笑道：“我现在是三种灵力，吸收了一种本源之力，相信方长老清楚这是什么意思了么？”

　　这番话说的让方长老眉头微皱，旋即突然间想起道：“本源之躯！”

　　吴轩缓缓的摇头道：“不，不。不是本源之躯……”他服下了晶石，让背后施展出三色灵翼来，旋即又迅速消失了，“不知方长老见过，本源之躯会施展远古族的灵翼么？”

　　方长老眉头微皱，却显得相当不耐烦的说道：“你究竟想说些什么！”

　　“我想说的很简单，想必方长老掌握有能够融合本源之力的秘法。老实说，我也有自己能够融合本源之力的秘法，而且还更加高级，这么说，方长老你能明白么？”吴轩笑道。

　　他这自然是骗人了，为的只是骗取方长老的信任，还有拖延时间！

　　“你有更高级的融合秘法！”方长老上下打量着吴轩，心中已经是相信了几分，从刚才吴轩施展的灵力来看，完全没有骗人的样子。

　　本来他还认为吴轩是本源之躯，可想想本源之躯又会那么容易拥有的？而且吴轩施展的灵翼，还真的是记录中所没有的。本源之躯，都没听说过能够施展这些玩意。

　　“不错，我就直接说白了吧。想要得到这秘法，首先你要放过她才行！”吴轩指着月馨儿，想让方长老放过她。

　　方长老轻眯着眼睛，冷笑道：“还敢跟我谈条件了，难道我不会强行把你抓住，强行搜索你的记忆，把你有的秘法给搜出来么！”

　　“这或许可以，只是不知是你的动作快，还是我自杀的动作快呢？”吴轩威胁道：“虽然你的实力比较强，但相信还是能够拖延一下的，到时候要是我死了，你什么就得不到了。”

　　方长老没有说话，片刻之后点头道：“那好吧，我就放过她，现在她可以走了。”

　　方长老会那么好心？这点吴轩其实是清楚的，表面上是好心，要是等他供出秘法之后，还不是会被抓住。只要月馨儿还在这片大陆上，就会被抓住！

　　吴轩可不管方长老打什么算盘，转身就是对月馨儿传音道：“走吧，赶紧往那边逃，找到火灵月她们，这样你就会安全点。相信她们会带你去安全的地方！”

　　“我不走……要是我走了，这辈子就见不到你了。”

　　月馨儿摇了摇头，泪水已经是蓄满了她的眼眸。她清楚要是现在走了，那就永远见不到吴轩了。吴轩这完全是在以自己的生命，来换取她的生命。

　　可谓是九死一生！无论吴轩有没有那秘法，都是死定了。可是吴轩更清楚，现在就是抉择的时候了，要么一起死，要么只有一个死！

　　他不敢保证方长老会不会找到月馨儿，起码现在走还能够有几分希望！

　　吴轩露出笑容继续传音道：“要是你不走的话，我怎么能够放开能力去战斗？你难道忘记了我的能力？我可不敢做没把握的事情，我们还要成亲呢。要是你在这里的话，我就要分心去保护你了，明白吗？”

　　他这番话，完全就是假话。面对混元期修为的方长老，他根本使不出什么手段来，只是善意的谎言，想让月馨儿安心离开而已。

　　他清楚，要是以强硬的方法，或者给月馨儿信心不足的话，那月馨儿肯定不会走。宁愿一起死，也不愿意单独逃跑！

　　“真的么？”月馨儿心中一喜，要是真的有方法的话，就能够摆脱这方长老了。

　　吴轩笑了笑，传音道：“我几时骗过你？快走吧，等会我引他走了，开始打起来就会波及到你了。不过，我还是以偷袭的方法来攻击，这样胜利的概率就大大的增加了。”

　　月馨儿轻点下头，有些不舍的看了吴轩一眼后，转身飞走了。


第192章 三天！

　　目送着月馨儿离开后，吴轩这才转过身来，面对着眼前的方长老，他顿时感觉到压力倍增。

　　他现在只能靠着这个浮云般秘法，来跟方长老拖延时间了。其实眼前这个结果，从一开始就不会变。就算当时跟梁远他们离开，也是逃不远的。结果依旧还是这样，毕竟方长老的修为是混元期，就是这个问题，让结果就不会变！

　　“小子，不得不说你很有勇气！竟然跟跟老夫谈条件，实在是很了不起的举动了。”方长老淡漠地看着吴轩说道：“不过，你至少要给点信息来看看，这样才足以让老夫信任你！”

　　“说实话，你那个秘法，要是如同你现在的情况，那我会感到很满意的。天下之大，能够有这种秘法，也并非不可能。”方长老淡漠的表情，旋即变为冷笑道：“可要是你身为本源之躯，这样就让老夫觉得很亏了！”

　　“被冰凌宫看上的人，要么是特殊体质，要么就是顶尖的天赋。老夫反倒感觉你像是本源之躯啊！”

　　本源之躯很值钱，但夺舍困难。夺舍之后，那本源之力还会消失！毕竟他死了之后，蕴含在他身体里的本源之力就会消失，实在是太亏本了。整体来讲，夺舍实在是不划算，也很困难，容易把自己给搭进去！

　　方长老就是担心这点，要是吴轩是本源之躯，那他就感觉自己被欺骗了。不过损失不大，月馨儿还是会能够抓住，只是就白高兴一场了。

　　吴轩冷笑道：“我刚才都已经展示过了，本源之躯能够施展远古族的灵翼么？”其实他也不清楚本源之躯，能不能施展这些东西，这方面信息少得可怜，但他也没听说过能够施展。

　　方长老愣了下，依旧是沉声道：“那你至少给老夫看看才行，老夫清楚你不就是想让其他人逃跑么？只要你给老夫看一点秘法，老夫直接下令，让其他人全部停下来！”

　　没有本源之躯，那能够让普通体质变为本源之躯，这种秘法就是极为珍贵的。吸收本源之力的特权，再也不是本源之躯所有了。这怎能不让他心动？

　　方长老也能融合，就是相当不完美。连他自己都已经感受出来了，而吴轩融合的非常完美，要是真的是新的秘法，真的让他高兴的跳起来了。

　　为此，他才这般有耐心跟吴轩谈话。

　　“这个当然不行，要是给你看了反悔怎么办？”吴轩毫不犹豫就拒绝了方长老的要求，这自然是不可能的，他本来就没有，何来给方长老看？要是真的有，他还真的给部分方长老看，这样就能够暂时停止其他人的杀戮了。

　　问题是他根本就没有，这个谎言只能保住月馨儿一人而已。

　　方长老都快被气炸开了，竟然说自己会反悔，但也没说错。他的确是会反悔，那是在获得秘法之后，必定会去抓住月馨儿。毕竟本源之力在她身上，自然不能够放过。

　　“那你几时才给老夫！”方长老有些不耐烦的说道。

　　“这个当然是得过段时间了，因为内容并不多，给你看一点，就基本看完了。”吴轩干脆直接就落在了地上，盘腿休息起来，他的灵力还没恢复过来。

　　方长老对吴轩的话又是猜疑，又是相信的。吴轩的情况都摆在这里，让他又相信，又有些不相信。

　　挣扎了下，还是选择相信！要是真的有，这一切都是值得等待的。

　　“话说回来，要是我把这秘法给你，你能够放过我么？”吴轩笑道。

　　方长老跟着飘落了下来，淡漠的说道：“要是真的秘法，完全没有问题。全部一笔勾销，不会再为难你！”

　　笑话！要是真的信他的话，那就是个傻子了。吴轩破坏了他那么多的计划，怎么可能会放过？

　　吴轩只是笑了笑，没有说话。反倒是安心的恢复起来，完全不把方长老当成敌人般。

　　已经到了这种地步，无论是紧张，还是惊恐，都没有什么用。还不如恢复灵力，他想做的就是最后拼一场，这就是他给方长老的秘法！

　　时间转眼而逝，很快就过去了一天时间。吴轩在不断服用丹药下，灵力基本恢复如初，可是方长老却是等的不耐烦了。

　　“小子，这已经是过了一天了！”方长老已经是等得不耐烦了，吴轩就这么在他面前，却不能杀！这能不让他感到心烦么。

　　吴轩睁开眼睛道：“急什么，再等多几天先。”

　　他现在是拖着一天算一天，不光是为月馨儿着想，也是在为火灵月她们着想。那些人虽然强，但还是能够拼上一把，起码好过面对方长老，这才是真正的要命。

　　突然间前面闪过一道风，吴轩急速弹了起来，同时往旁边闪躲而去，背部已经是施展出三色灵翼！

　　“方长老，我都说过了。虽然我不够你打，但是能够自杀，还是没有什么问题的。想要秘法，就得老老实实的等着！”

　　刚才吴轩躲开的，正是方长老的攻击。这也是吴轩险险的躲开了攻击，差点就被方长老给抓住了脑袋。

　　如果没有施展三色灵翼，真的是躲不开方长老的攻击了。他也甚至方长老会出手，所以早早就已经准备好晶石放在嘴中，数量并不多，足以持续一小段时间。关键还是以爆发的状态躲闪，说白了就是把那三色灵翼灌入体内，狂暴性提升速度，才勉强躲开。

　　不得不说，方长老的攻击速度实在是太快了。要是多来几下，吴轩真的就会被抓住了。不过，吴轩暂时性震住了方长老！

　　方长老的攻击落空了，也是让他的脸部抽动了下。刚才已经是他相当快的攻击了，竟是被吴轩给躲开了。

　　以这速度，代表吴轩已经有了能够自杀的能力。见识过吴轩能力，方长老依旧是冷哼道：“老夫可等不了太长时间，三天！老夫给你三天时间！三天之后，还是不打算说的话，不管秘法是真的还是假的，老夫都会出手！”

　　三天。

　　吴轩淡然一笑，自己的生命只剩下三天了么？不过，对他来讲已经算是足以。三天时间，想必月馨儿也能逃的很远了吧。也希望在逃跑时，不要被方长老的人给发现吧。


第193章 失踪！

　　三天时间，转眼就过去了。吴轩就这么在方长老的眼皮底下打坐，根本没有逃跑的举动。

　　不是他不想逃，其实根本就逃不过方长老。在这三天来，方长老也遵守承诺，并没有前来攻击自己。

　　这些天来，没有人前来这个区域。吴轩不清楚外头的情况怎样了，不过能够把方长老拖住在这里，已经是相当不错了。他希望其他人能够快速逃离，或者是把方长老的人给击杀吧，这样就会比较轻松点。

　　吴轩缓缓的睁开眼睛，抬头看着微亮的天空。自己还剩下短暂的时间了，灵力恢复得再快，都没有什么用处了。

　　回想起以前种种事情，没想到自己的结果会是变成这样。以前经历过那么多的困难，终究还是熬过来了。只是现在面对的是混元期修为，已经是不属于这片大陆的修为了。

　　这让他怎么跟方长老斗？依靠焚世红莲？问题是现在焚世红莲根本没有动静，自从上次在密室中不断吸收火灵力后，现在就没有任何动静过，像是完全沉睡了一样。

　　他现在已经没有任何的依靠了，梁叶和梁铭的修为都已经突破到了混元期！可在这大陆上，只能发挥出灵王期修为，从本质上来看，依旧还是灵王期修为。掌控着的却是混元期修为的境界，但发挥出来的力量才是最主要的。

　　为此，就算是他们俩来了，依旧不够方长老打。在这之前，他们一直在寻找方长老，现在倒好，方长老亲自找上门来了，带来的却是绝望。

　　非但没有铲除掉方长老，反倒是被方长老给铲除掉了。

　　“三天时间已到，赶紧把秘法给交出来吧！”

　　方长老睁开眼睛，一道冷光从突出来的双眼中迸射而出，直勾勾地盯着吴轩，希望他给自己一个满意的答案！

　　“老夫之前说过的话依旧有效，只要你给出一点点秘法来，老夫就停下攻击，放所有人走！要是你认为拖延这三天时间，就能够把老夫的人给杀掉，那就大错特错了。老夫跟所有人关联着，现在根本没有什么损失，都一直处在战斗的情况！”方长老冷笑道。

　　不管方长老说的话是对还是错，这点都不重要了。他都没有秘法，怎么能停下这场战斗？

　　方长老已经是站了起来，逐渐往他这边走了过来，并说道：“老夫已经说过，最后给你三天时间，超过这三天时间，不管你说不说，老夫都不会等下去了。与其等待这虚无缥缈的东西，还不如杀掉你，抓住其他人，获得本源之力比较实在！”

　　杀掉吴轩的话，本源之力就全部消失了。想必方长老到时候，肯定会暴跳如雷吧。

　　吴轩跟着站了起来，淡定地说道：“那我也遵守诺言，把这个秘法交给你吧，不过这个秘法只能够通过意识来传输，不能够口述。当然，为了自保，我只会一点点的给你。”

　　方长老来到了吴轩的面前，轻点了下头，说道：“这个没问题，只要给我看到点内容，完全没有问题。”

　　吴轩这么说，自然就是想让方长老不要那么警惕，让他真的认为自己拥有这秘法。或许说可以用其他武技来蒙骗方长老，其实这点根本办不到。方长老完全能够看出其中的破绽，他都已经学过这方面的秘法。

　　这个秘法究竟符不符合，以他这种层次，完全能够看得出来。

　　他们俩面面相对，这次方长老出手的话，吴轩是完全躲不开的。当然，以这个距离，吴轩自杀依旧是没有什么大问题。只要不被控制住身体，几时自杀还不简单。

　　吴轩可不会自杀，他自然想活下来，能不能活下来，就看能不能把方长老给杀了！

　　“放松点，这样我才能够把这秘法的意识传输给你，先说好，这仅仅是一小部分而已，要是看不出什么东西，就只能等下一部分了。”吴轩的表情很是淡定，不会显得太过于紧张，反倒看起来胸有成竹般。

　　“只要是内容不要让老夫失望就行……”方长老看了吴轩一眼，真的是完全放松下来，还闭上了眼睛，完全是已经准备好，去接受吴轩传输意识了。

　　传输这些意识，必须要对方放松，这样才能够输送进去。为此方长老才会放松下来，任由吴轩传输这意识了。

　　在方长老放松的刹那，吴轩眼中闪过一片寒芒，手中已经是到了一把锋利的匕首，用尽全身力量，对准方长老的胸口狠狠的刺了过去！

　　他当然不会传输什么意识，吴轩真正的目的是刺杀方长老，在方长老放松的瞬间，就是刺杀的时候！方长老的实力强悍没错，但是再强悍的人，身体也是有弱点，也是敌不过利器的！

　　可是在这匕首刺出之后，在刺中方长老的身体时，竟是泛起了淡淡的黑雾！此时，吴轩感觉到自己的匕首再也刺不进去了，完全被挡在了外头。简直就像是刺在了坚硬的石块上，根本就刺不进去！

　　此时方长老迅速睁开眼睛，露出了凶狠的目光来。吴轩这会再也不延迟，迅速就是往后飞去，背后的三色灵翼跟着撑开，瞬间就是往后飞了一段距离，把他们之间的距离远远拉开！

　　甚至还头也不回，直接就是转身逃离了，根本就不再看方长老一眼，追不追，他根本不理会。反正就是逃为上策！

　　“老夫就清楚你说的话全部都是假的！想就这样要老夫的命，你实在是太嫩了点！想在我眼皮底下逃跑，这点根本不可能！”方长老迅速追了上去，整个人都化为一道亮光直直追了上去，速度之快起码是吴轩的数倍！

　　在极短的时间内，就把他们俩之间的距离给拉近了。吴轩往后看了一眼，心中也是微凉，这方长老的速度果然很快，他自己现在已经是提升到极限了，终究还是甩不开方长老。

　　这也是正常的，要是能够甩得开方长老，他早就逃跑了，何必傻乎乎的坐在这里？要是吴轩的修为达到灵王期巅峰水准，或许还能够有逃跑的实力。

　　他凭借着这个三色灵翼，就足以把自己的速度提升数倍。为此他灵王期两层的修为，就足以能够跟梁远他们媲美！

　　方长老不是梁远，而是远比梁远要快得多。除非他能够突破到灵王期巅峰，否则根本逃不掉。

　　现在说这些无疑就是废话，想要突破到灵王期巅峰，并不是几天的事情了。

　　“能拖得一时就是一时！”吴轩深知现在就是要拖延时间，情况已经完全暴露出来，但也要继续拖延下时间才行。

　　当即吴轩让背后的三色灵翼瞬间融合到他的体内，融合之后，吴轩的速度再次激增数倍！要是继续以刚才的速度飞行，那不到十几秒钟，他就会被抓住。

　　这样灵翼融合爆发，虽然支撑不了多久，但是光是以爆发飞行来看，绝对能够持续很长一段时间！

　　果然，在这灵翼融合爆发之后，吴轩的速度竟然跟方长老持平了！也就仅仅是持平而已，并没有超过方长老的速度。

　　这样的情况已经是很了不起了，遗憾的是并不能支撑多久。到时候灵力完全消失殆尽，就会沦落到任人宰割了。关键是这种能力，消耗的不光是灵力，还是自身的精神。他不断服用丹药，是能够继续延长下这爆发时间，缺点就是压力会越来越大，最终导致的是身体崩溃掉！

　　毕竟爆发出来的灵力，远远超过本来自身的灵力。这么持续下去，无论是身体还是精神，都完全承受不住。这就好比狂暴丹，能够暂时性提升灵力。效果很明显，缺点一样明显。什么东西都有自身的缺点，尤其是这种爆发性比较强的，缺点更是明显。

　　跟在吴轩背后的方长老，却是被吴轩这一招给震住了。没想到吴轩的速度，竟然能够提升到这种地步，实在是令他刮目相看。

　　“此子要是能够成为我宗的人，必定能成为个顶梁柱！现在只能除去，否则后患无穷！”

　　吴轩的表现屡屡让他有收服之心，有得力的弟子谁不喜欢？问题是吴轩根本不会跟他，也不会加入这个宗门中。

　　这个宗门实在是太过于残忍，而且也是那么不择手段，关键是伤害到了自己身边的人！光凭这几点，吴轩就已经不会加入他们了。

　　这时候，方长老的速度再次提升，但提升依旧有限。按照这情况来看，也是需要比较长的时间，才能够追上了。

　　他们就这样，不断的你追我赶。吴轩更是不断地在服用灵药，他清楚持续这样下去，不把灵力爆发出去的后果。可不这么做的话，结果还不是死？与其这样，还不如把方长老带得更远！

　　在吴轩像是化为一道流星冲刺时，他远远地竟是看到有人在前面打斗。在前面打斗的人，也是他熟悉的人！

　　这些就是火灵月和火灵昕等人，其中还有梁叶和梁铭！没想到这两兄弟都赶来这里了，之前也联系过，拜托他们帮忙。他们俩说过，把万药楼的事情交代完之后，就会迅速赶来。

　　看来他们是赶的比较及时，同时也是把他们给拖下水了。这次的敌人实在是太强大了，他们竟然还来，实在是让吴轩十分感动。

　　感动归感动，问题是他现在带着方长老往他们那边飞去！这岂不是真正的害了他们了。他们现在也是在跟方长老的人交战着，人数倒是不多，只有三个强者。有了梁铭和梁叶的帮忙，敌人明显落于下风。

　　他们兄弟俩可是混元期修为，掌握的武技自然很强，对敌经验更是丰富。

　　这时候吴轩紧咬着牙，迅速掉了个头，往另外的方向疾飞而去。他决不能把方长老引入其中，到时候才是真正的麻烦。

　　吴轩的举动，也就看在方长老眼里。谁知方长老大笑几声：“老夫听闻你比较重义气，那些人都是你比较重要的，老夫就去抓住他们，看看你会不会赶来！”

　　方长老还真的不管吴轩，继续往前飞去，直直赶向了火灵月那边。

　　吴轩听闻后，脸色变得铁青。方长老真的使用这种阴招，同时也是暗骂自己，运气那么背，那么巧就撞上了火灵月她们！

　　吴轩自然不会不管火灵月她们，转身又是往火灵月那边飞去，同时大声喊道：“你们快逃！”

　　他的声音很快就传了过来，让在战斗着的人都愣了下，有些灵王期强者看到方长老时，魂都差点没了。这煞星刚离开几天不见，没想到又出现在他们面前。

　　只是话声刚落，吴轩就已经飞到了他们附近，同时对准方长老的人重重一击。这宛如流星的冲撞，直接把一人给轰飞得往地面砸了下去，轰然一声，又是尘土飞扬。

　　相当于吴轩把速度直接传递了过去，被击中的人能不被击飞么。吴轩的速度又是能够跟方长老的媲美，刚才那一击还真的没什么人躲得过。

　　随之而来的就是他的速度降下来了，灵力也是消耗不少。但他并不在意，急忙就跟愣住的人说道：“快走！”

　　“想走，没那么容易！”

　　方长老阴笑一声，直直就是往吴轩这边抓了过来，黑雾跟着笼罩了过来。吴轩刚想转身逃跑时，一道金光闪现，直接就把这黑雾给轰散了！

　　“果然是混元期修为强者，没想到这片大陆，真的有人破掉这禁制，能够达到混元期修为！”

　　梁铭脸色严肃，刚才那金光就是他挥出去的，像是克星般，把方长老的攻击给击散了。梁叶也跟着飞了过来，脸色极为严肃。

　　这可是相当严重的事情，无论平常怎么轻松，现在也得郑重对待了。

　　“看来你们俩也是混元期修为，不过混元期修为又如何，你们在这里终究不能完全发挥实力……更何况，老夫的实力，远远不止这一点！”方长老冷笑一声，根本不把梁铭和梁叶放在眼里，直接冲了上去，想要跟他们大战一番。

　　三灵气龙！

　　方长老跟着挥出了融合灵力攻击，比起谢凌丹王施展出来的三灵气龙，这才是真正的三灵气龙。不光是巨大，散发出来的气势更加恐怖，这可是混元期修为的攻击！

　　“我们一起合击！”

　　梁铭也是丝毫不畏惧，跟自己的兄弟梁叶联合攻击，两者体内的灵力迅速交集在一起，化为了巨大的金手往那三灵气龙抓了过去。

　　灵力跟灵力的碰撞，梁铭和梁叶两人聚集起来的灵力，化为金手之后，直接就把三灵气龙给抓住了，想直接把这条龙给捏碎。

　　轰然一声，空中炸开了密集的灵力波动。两者双双消失掉，方长老的脸色不变，梁铭和梁叶的脸色同样是不变。

　　看来这一击还是势均力敌，没有什么大问题。

　　“金佛手，你们是万药宗的人。看来除了冰凌宫外，还有万药宗的人也下来了！”方长老冷哼道。

　　“不知你又是何人！竟然敢胆在这玄天大陆中滥杀无辜，而且还做出这种事情来！”梁铭对方长老没有任何的印象，看不出这方长老属于何门何派，无论是招式，还是灵力，都感觉不出来。

　　反倒这方长老很懂天启大陆的宗门，像是全部都了解过了。

　　“这个你们就没必要知道了……不过万药宗又如何？连冰凌宫的人老夫照杀不误，更别说你们万药宗的人了！”方长老不再继续跟他们啰嗦，直接就冲了上去跟梁铭和梁叶大战起来。

　　吴轩这边已经是迅速把剩余的两人迅速压制住了，在那么多强者的围攻下，自然得败下阵来。更何况吴轩完全把实力爆发出来，已经能够绝对镇压这些人了。

　　可是在把方长老的人给斩杀掉之后，吴轩立即没有了力气，迅速从空中降落了下去。不过，火灵月已经是眼疾手快，迅速把他给接住了。

　　“你怎样了？”火灵月担心道：“怎么会跟这方长老在一起？你们不是逃跑了么？”

　　“我没事，就是消耗有些快。现在的战况怎样了？”吴轩服下了丹药，只是单纯的丹药，已经是不能够迅速恢复身体和精神了，好在他炼制的丹药生命力比较浓郁，效果也就好上不少。

　　“情况良好，有两大药楼主帮忙，方长老带来的强者基本都被斩杀光了！”火灵月眼中闪出兴奋的光芒来。

　　“那梁远他们呢？”吴轩问道。

　　“他们情况还可以，就是身受重伤，需要养伤很久，才能够恢复过来。他们逃离的比较及时，没有被方长老给击杀。”火灵月解释道。

　　吴轩轻点下头，实在是为难梁远他们了。他往周围环视了下，脸色微变道：“那个，你有没有看到馨儿来找你？”

　　“馨儿妹妹？”火灵月摇了摇头道：“没见到……她不是跟你在一起么？”

　　吴轩脸色顿变，月馨儿不在这里，哪又会在哪里？


第194章 绝路

　　“她，她竟然不在你身边……”

　　吴轩心中一突，他之前已经叮嘱过，让月馨儿去寻找火灵月她们，这样相对来说，就比较安全点，起码比跟他在一起要安全得多。

　　现在竟然不是跟在火灵月身边，那究竟是去了哪里呢？回想起方长老的话，他已经是直白的说了出来，他带来的人并不多，也就是表面这些三十多个人。要是只有三十多个的话，已经被除掉不少，在那么大片森林中很难遇到才对。

　　刚才火灵月更是说明了，方长老带来的人基本被除掉了，这样一来，月馨儿遇到方长老的人，概率就会小了很多。

　　难道这方长老说的话不可信，实际上还有很多隐藏强者？

　　这么一想，还真让吴轩开始担忧起来。方长老的话基本没谱，要是相信才是怪事了。不过，事已至此还埋伏做什么？好像这根本没有什么意义。

　　为此，他只能当做月馨儿在森林中迷路了，暂时没有找到火灵月她们吧。毕竟火灵月都是到处飞的，找不到也是正常。说不定已经是跟其他人在一起，同时在寻找火灵月中吧。

　　他只能这样安慰自己，究竟是不是这样，他心里也没底。

　　“是的，我们一路往这边飞来。要是遇不到也是正常，不用紧张，现在那么多强者都被杀掉了，馨儿妹妹不会有什么危险的，肯定是在什么地方待着。”火灵月在旁边安慰道。

　　吴轩轻点了下头，刚想继续问些什么话时，耳边又是传来剧烈的爆炸声，气浪往他们这边波及而来。

　　火灵月带着他迅速离开了这片区域，顺声看去，方长老跟梁铭和梁叶打的不可开交，从情况来看，竟是梁铭和梁叶明显落于下风，但也能够支撑住方长老的攻击。

　　可要赢方长老，这种事情基本是不可能了。他们都处在下风，还怎么赢？

　　他们是混元期没错，遗憾的是现在只能发挥灵王期巅峰的实力。也是多亏了这混元期修为，才能够让他们坚持如此之久。

　　“你们快走！”

　　梁铭跟梁叶联合起来，发出恐怖的一击，勉强把方长老给击退之后，才跟他们大吼了一声。

　　他们已经是坚持不住了，深知他们俩抵挡不了，才会这么喊出来。想让火灵月她们迅速逃跑才行，要不然全部人都得死在这里！

　　火灵月紧咬着牙，她也知道自己留在这里必死无疑。以她的实力根本就斗不过方长老，以她的实力来看，最多也就是跟龙翔天差不多层次。龙翔天都是被方长老秒杀的，她还不是被秒杀的？

　　“姐姐，我们快点走吧！”火灵昕也是紧咬着牙，她们并不想逃，但现在除了逃之外，已经是别无办法。

　　现在没有办法，只有安全时，才能够想出其他办法了。不过最安全的办法，依旧还是直接前往天启大陆，那就是最安全的方法了。凤灵族的根基在天启大陆，去到那里的话，自然不怕方长老来找麻烦了。

　　可是直接去天启大陆的话，无疑是在说明把这里的凤灵族给弃了！这让她们感到何其心痛，眼下也只能有这种办法了。

　　那么多远古族，被一人就给逼退，实在是个大笑话了。只是这个笑话并不好笑，混元期修为已经超过这片大陆的认知了。要是方长老依旧还是灵王期巅峰修为，绝对会被围攻而死！

　　现在不光是能够发挥出混元期修为，还拥有三种灵力，实在是把自身实力提升到恐怖的境界！

　　“走！”火灵月再也不多想，带着吴轩就是迅速往远处逃离，这个方向毫无疑问，正是冰渊大地的方向。

　　她们并不一定直接逃向天启大陆，先去到冰渊大地再说，准确来说安全之后，再考虑这方面的问题。

　　“哼！想逃，没那么简单！”方长老冷哼一声，在他眼里吴轩可是携带着三种本源之力的宝物，怎么可能轻易让吴轩给逃了呢？

　　当即，方长老全身极速把周围的三种灵力吸收了过来，全身的气势猛然暴增，众人明显感觉到周围的灵力迅速往他体内涌去。

　　此时，方长老的全身竟是散发出三种亮光来，冷笑道：“看来你们俩还是有点本事的，但也仅此而已了！”

　　方长老往前用力甩去，一道三色光柱喷涌而出，看起来没有太多的花俏，也没有太大的气势。可是给他们的感觉，比起之前的所有招式都要恐怖多！

　　梁铭和梁叶脸色顿变，齐齐全身也跟着迸发出最强的灵力，两人联合起来跟着挥出惊人的金光，也是化为了一道光柱迎了上去。

　　光柱对光柱，三种颜色的光柱对单种颜色的光柱。咻的一声，梁铭和梁叶施展出来的光柱直接被方长老的给洞穿，化为了点点星光融合到了方长老施展的光柱中！

　　毫无疑问，方长老这武技中，其中包含的暗灵力把梁铭他们所施展的攻击给吸收掉了！非但没有缓冲下方长老的攻击，反倒让方长老的攻击变得更恐怖了。

　　瞬间就让方长老挥出去的光柱增大一圈，他们俩迅速反应过来，施展出防御的武技，在前面筑起一道金光，想把这攻击给拦住。

　　可这层金光看起来是如此可笑，轻易的就被击破了，而且是那么的脆弱。伴随着轰然一声响起，梁铭和梁远两人直接被炸飞，直直往周围坠落而去。

　　其他人脸色惊变，迅速冲过去救援。没等他们冲过去，梁铭和梁远勉强的飞了起来，却有缓缓的降了下去，浑身满是血迹，已经是身受重伤，勉强能够动弹而已。

　　没想到刚才还跟方长老打得如火如荼，谁知瞬间就被秒了，明显是不能够战斗了。能够活下来就不错了，更别说战斗了。

　　方长老隐藏那么久，才舍得爆发出这么强悍的实力。想必他本身就有问题，并不是那么容易，就能够施展出来的。限制性必然很强，迫于无奈之下，才会爆发出这等伤害来。

　　不过这等攻击相当奏效，直接就秒掉了梁铭和梁叶。他们俩虽然活了下来，但结果跟死没有差别，因为现在已经没有人能够抵挡得住方长老了！

　　“雕虫小技，这就是本质性的差别！你们就算是混元期修为，只要是发挥不出实力来，什么武技都是扯谈！而这，就是本源之力的强悍！周围的灵力，都听从老夫的指挥，这是多么的美妙！”

　　方长老大笑数声，周围的灵气也开始震荡了起来。不可否认，他控制灵力远比其他人要强，不是混元期修为的问题，而是这秘法的问题！吸收了那三种本源之力后，能够轻易调动周围的灵力。

　　这点吴轩也能够轻易调动，只是实力摆在那里。再好的能力，没有对应的实力，也不能够完全发挥出来。

　　这就好比一把最强的武器，武器再强，给个婴儿用也是发挥不出来的。吴轩不是婴儿，但也只能算是个刚成长没多久的少年，比起方长老的实力，实在是相差太远。

　　“看来是没人拦得住他了……”梁铭迅速服下丹药，让自己的伤势好了些，脸上却是露出苦笑来。

　　他们都拦不住了，还能够有谁，能够拦得住这方长老？方长老带来的人，就算是尽数被铲除，但方长老没被铲除，依旧还是功亏一篑！

　　只要方长老还活着，过个几年，又能够制造出一批强悍的强者了。这跟没打败有什么区别？况且根本不需要其他人帮忙，光是这方长老，足以秒杀全部人了。

　　吴轩也是露出苦笑来，这次的战斗不再像以前那般，出现什么奇迹了，自己也不能够对付了。毕竟都已经超出了所有人接受的范围，怎么敌得过？

　　哪怕他现在想战斗，都感觉到有些无力。消耗实在是太大了，光是逃跑的消耗，还有刚才战斗的消耗，就已经快让他干枯了。

　　“我们逃！”

　　火灵月带着吴轩，展开火翼，迅速往远处逃去。只是还没飞多远，一道更快的光芒迅速飞到了他们的面前，把他们给拦住了。

　　“想逃到哪里去？”

　　方长老阴深深的说道：“这小子欺骗了老夫，怎么可能放过！至于你们，更加不会放过！我已经能够感受到，自己带来的人，已经全部被杀光了，你们实在是有些手段。这次又是让老夫损失了不少，不过这都是微不足道的事情，他们只是试验而已，也没有达到老夫的预期，死了就死了。”

　　他就像是在说件微不足道的事情，好像死的并不是自己人，死的只是几只蚂蚁而已。他已经冷血到了这种地步！

　　这没有令人出乎预料，要是不冷血，就不会出现无尽的杀戮了，更不会出现现在的情况了。

　　轰！

　　一道火焰席卷而来，直接把方长老包裹在其中。只是还没包裹住，就已经被庞大的水灵力给浇灭了，同时一道无形的气旋喷发而出，直接射向了刚才释放火焰的主人。

　　扑哧……

　　火灵昕仰天吐了口血，直直往下坠落而去。刚才施展火焰的就是她，用尽一切方法去攻击这方长老！


第195章 献身抵挡！

　　火灵昕明知不敌，依旧还是施展出了攻击，结果给她带来的是致命的伤害。

　　“妹妹！”火灵月肝胆俱裂，好在已经有人在那边接住了火灵昕，否则砸在地面时，又会出现第二次伤害。

　　“你去看看灵昕吧，让我去面对他吧。”吴轩示意让火灵月放开自己，他现在已经恢复了些，自己完全能够飞行了。

　　“你，你这是去送死啊！”火灵月焦急不已，看到的是吴轩坚定的目光。

　　“我已经是逃不掉了，让我去面对吧！”在吴轩坚定的目光下，火灵月缓缓的松开了手，迅速往下飞了过去，把吴轩留在空中。

　　他们都清楚，这有可能就是最后在世界上待的时间了。他们已经败了，真的是败了。其他人或许可以逃掉，但他们逃不掉了。

　　方长老颇为感兴趣的看着他们，没有着急动手，反正也是逃不掉。

　　面对不远处的方长老，吴轩已经算是死心了，他是斗不过了。张口就说道：“我跟你走，任你差遣，只要你放过他们。”

　　吴轩语出惊人，让众人都纷纷侧目，都露出目瞪口呆的表情。

　　方长老大笑数声，待笑声停下后，冷哼道：“你的命很值钱？你已经没有什么权利，跟老夫谈条件了。经过老夫的猜测，你或许真的就是本源之躯了，能够收服个本源之躯的人，实在是一件很令人感到高兴的事情……不过，你并不是那么好驾驭的！”

　　吴轩脸色不变，除了秘法之外，就只能判定吴轩为本源之躯了。这点他没有承认，也没有否认。

　　“留你下来，只会是后患无穷！所以……你还是给我去死吧！”方长老轻轻挥手，又是一道无形的气旋轰了过来。

　　吴轩迅速服下丹药，背后再次强行撑开三色灵翼，迅速往旁边躲去。方长老已经爆发出来的实力，又怎能跟之前的相比，已经是远远超过了之前的速度。

　　嘭的一声！

　　吴轩的肩膀被轰中了，整个人被击飞了一大段距离，却又被他稳稳的接了下来，并且飞在空中。

　　不过，明显的看到他的半边身子，已经是鲜血淋漓，全身不断地在颤抖着。好在他躲得比较及时，仅仅是擦了半边，要是完全命中的话，就直接躺地了。

　　“咳咳咳……”

　　吴轩重重咳了数声，把血都给咳了出来。虽然没有完全命中，但也让他受了极为严重的上。半边手臂完全不能动弹，就像是瘫痪了一样。

　　火灵月她们惊讶的捂住了嘴巴，想上前救援，只是距离上相差很多。况且，就算是救吴轩，他们也接不下来那一招！

　　刚才那一招他连尝试抵挡的想法都没有，那种感觉实在是太强了，已经不是他能够抵挡得住。虽然不是三色灵力融合，但威力上起码有将近一半！

　　这种攻击，只有梁铭这种级别的，才能够抵挡下来。

　　“哦，还挺能躲的嘛。那再来个更快的，看你还能不能躲！”方长老冷哼一声，又是挥出颗无形气旋，这就是风灵力，在攻击的同时，不断吸收周围的风灵力，让这攻击变得更加强悍。

　　这就是本源之力的优势，为此个个都想拥有这本源之躯，为的就是控制周围的灵力。能够融合本源之力，不光是能够让攻击威力变得更加强悍，甚至连修炼，还有炼丹，都有很大幅度的提升！

　　吴轩就是很好的例子，低于他人的修为，却能够越级战斗。武技上，更是强悍无比。这就是本源之躯的威力所在！

　　面对眼前更快速度的攻击，吴轩瞳孔一凝，在方长老攻击的时候，他已经开始往旁边闪去了。这次他再次把三色灵翼爆发开来，完全融入了体内，速度提升数倍。

　　只是在提升之后，他依旧是感觉到方长老的攻击，已经是完全锁定住了他！无论他多快，都已经被这攻击给锁定住了。而且这攻击，本来就要比人的速度要快，更何况还是风灵力！

　　宛如龙卷风般，无形的把他给锁定住了，让他难以逃脱这范围。

　　可就在他准备奋力抵挡这恐怖的攻击时，一道身影从身边闪过，他只感觉身体被重重的往旁边推了过去，偏离了锁定住他的气机。

　　在他转头看去时，眼中却是深深的震惊！因为把他给推开的，并不是别人，而是认为失踪的月馨儿！

　　月馨儿面带笑容，泪珠挂在脸上，美眸中充满的是不舍，还有依恋。在她推开吴轩的瞬间，方长老的攻击改为锁定住月馨儿，因为月馨儿已经把攻击引向了自己！

　　吴轩张着嘴巴想大声喊出来，更是伸手想把月馨儿给拉过来，只是这一切实在是太迟了。在月馨儿推开吴轩的瞬间，方长老的攻击已经是狠狠的击中了她。

　　嘭的一声，月馨儿娇弱的身躯被击得高高抛起，就像是脆弱的皮球被踢的升上了空中，旋即又从高处坠落下来，身后那雪白的羽翼上，沾染着的是血迹。雪白的羽毛，已经被她自己身上的鲜血所染红。

　　飘落下来时，夹带着的鲜血，随风溅在了吴轩的身上，还有脸上。

　　这一切没人能想到，突然间闪出来为吴轩抵挡的，竟然是月馨儿！没人察觉到月馨儿出现在这里。

　　很明显，月馨儿是偷偷跟上来的。其实她根本就没有离开，一直在吴轩身边！她非常了解吴轩，要是真正有把握的话，是不会让她离开的。

　　只是月馨儿顺从了他的意思，假装离开之后，利用自身的秘法，跟森林融合在一起。由于距离比较远，外加方长老和吴轩都是互相关注，都没有在意到那边，才没有发现月馨儿躲在远处。

　　在吴轩跟方长老你追我赶的时候，她迅速追了上来。由于速度上比较慢，自然需要花很长时间。

　　只是现在看来，似乎赶得比较及时。毫不犹豫就献身抵挡那攻击，殊不知这样给吴轩带来的并不是希望，而是深深的悲痛！


第196章 活下去

　　在洒下一片鲜血之后，吴轩在惊恐之下，迅速飞去把月馨儿给稳稳抱住了。入到怀中时，他已经感觉到月馨儿的气息很是薄弱，全身更是鲜血淋漓。

　　方长老的攻击可不是纸糊的，远比攻击吴轩那招要强上很多，速度上更是迅猛的多！外加月馨儿本身修为就不是特别高，又是全身命中了一招，已经是身受重伤。

　　说句恐怖的，月馨儿体内的骨头，都已经是被震碎了。五脏六腑，都受到了严重的伤害，气息变得越来越弱，几乎是微不可闻了。

　　吴轩低头惊恐地看着躺在怀中的月馨儿，他真的是没想到月馨儿会冲出来救自己，更没想到会出现这种情况。他还以为月馨儿处在安全的地方，但这一切都是他自己的猜测而已。真正的情况，是跟在吴轩的身边！

　　周围的人也是目瞪口呆，月馨儿救吴轩，这点她们相信会做。只是没想到会出现在这里，而且救了又如何。刚才那种攻击，方长老想施展多少就有多少，仅仅是稍微强悍点的武技而已，并不是使用一次就再也不能施展的那种。

　　“真是很感人啊，没想到竟然会帮你挡下这攻击。要不是帮你挡下，现在躺在地上的就是你了吧。不过这也到省心，以免老夫又要去寻找，这实在是一件很麻烦的事情。”方长老嘴上说是感人，脸上却是充满了讥讽之意，感觉自己只是捏死了只蚂蚁而已。

　　吴轩此时已经是什么都听不到，像是周围的空气都已经凝固了般，他只是稍微呆滞了下，急忙就是从储物袋中取出了丹药，想给月馨儿服用。

　　谁知月馨儿缓缓摇了摇头拒绝了他的丹药，并伸手放在了他的脸上，轻轻抚摸着他的脸庞，是那么的无力，却又是那么的冰冷。

　　从触感上，吴轩感觉到了指尖上的冰冷。她的温度已经是在迅速下降着，体内的生机通过这指尖，已经是清晰感觉到了。

　　月馨儿受到的伤实在是太严重了，她怎么不知道自己体内的情况。吴轩炼制再强生命力的丹药，都已经治不好月馨儿的伤了。

　　“活……下……去。”月馨儿嘴唇颤抖着，沙哑的声音微不可闻，却是极为清晰的传入了吴轩的耳中。

　　声音中充满了留恋，也充满了满足，或许这次真的能够帮上吴轩了。这样一来，就不会成为他的累赘了……

　　月馨儿缓缓的闭上了眼睛，并且安静的靠在了他的肩膀上，嘴角边勾出了淡淡的笑容，一道温暖的光芒从她体内散发而出，并且笼罩住了吴轩。旋即，月灵之心从她体内飘了出来，直接就是进入到了吴轩的体内！

　　泪水从月馨儿的眼角中滑落，生机全无，生命就这么消逝了。那是她最后说的一句话，本来还能坚持久一点，能够多说几句话。只是她并没有这么做，而是直接把月灵之心交给了吴轩。

　　这举动，已经是消耗完她体内的所有灵力，也就加速了她生命的消逝。她想在最后一刻，能够帮上吴轩的忙。更是在希望着，让吴轩活下去！

　　完整的月灵之心在进入吴轩的体内刹那，他体内的灵力迅猛的提升了起来，之前的伤势竟然在迅速恢复起来！

　　只是这一切似乎都不重要了，泪水从他脸庞滑落。本来定好的成亲，现在只能成为空谈。

　　看着月馨儿脸上的笑容，吴轩的思绪，似乎已经回到了很久以前的吴家。想起了那段快乐的时光，也是想起了跟月馨儿在一起的时光。

　　这一切，在方长老的一击之下，瞬间破灭。这一切，究竟是谁的错？方长老的错？

　　不，是吴轩的错！他自己是这么认为的。一切都归于自己的错误，自己实力不够强，要是够强的话，自然能够保护月馨儿。

　　月光洒了下来，在这漆黑的夜晚中，显得是那么的皎洁。照射在月馨儿身上，显得是那么的圣洁，好像这一切都凝固在这里了。

　　时间早早就到了晚上，只是月亮现在才冒出了头，让吴轩想起了那个晚上。

　　方长老可没有那么多的闲情，冷笑道：“连本源之力也交给了这小子，这样更好，老夫全部都取过来！”

　　他再次挥出攻击，想直接把吴轩和月馨儿给轰飞，攻击依旧是刚才的那攻击，威力依旧是没变，但是对他来讲已经是足够了。

　　火灵月等人这会才回过神来，刚才月馨儿给她们带来的冲击实在是太大了。为此急忙提醒道：“吴轩小心！”

　　吴轩却像是什么都听不到一样，就这么静静的把月馨儿抱在怀中。周围的人离他有好一段距离，就算是离的比较近，也是跟不上方长老的速度。

　　最主要的是挡下了又如何？他们终究还是斗不过这方长老。

　　这时候吴轩终于动了，背后迅速撑开了三色灵翼，并没有看到月灵之心展现出来的灵翼，却是看到吴轩这次施展出来的灵翼，跟平常的有所变化。

　　这个变化就是泛出淡淡的光芒，仿佛在吸收着这里的月光！这变化不知是不是他们的错觉，但是接下来的一幕，他们都看傻了。

　　吴轩背后不光是撑出了羽翼，更是闪现着淡淡的虚影，这就是虚灵化！只见他轻轻挥击，淡淡的大手往前拍了下去，轰然一声，地面上多了个深坑！

　　吴轩竟然轻易的就把方长老的攻击，直接就给拍飞了！这情况让他们的目光都呆滞了，怎么吴轩突然间就变强了那么多，竟然能够抵挡方长老的攻击！

　　这莫非是虚灵化的能力？不，这一切都是吸收了月灵之心的表现！在吸收月灵之心后，吴轩的实力极速暴涨，换句话来说在原有的实力上，再度提升数倍！

　　要是虚灵之手能够抵挡，他早就抵挡了。正是已经感觉到抵挡不住，才会迅速躲开的。而且他也不会认为，这虚灵之手能够比得过梁铭和梁叶联手的力量。

　　他的修为不变，依旧还是灵王期二层，但是爆发的力量变了！极速就提升了十几倍之多。很快其他人就联想到了吴轩吸收了月灵之心，难道本源之躯真的就是那么变态，仅仅是吸收了个本源之力，就能够跟方长老比肩了！

　　可是月灵族象征性的羽翼呢，怎么不见了？

　　这点吴轩已经很清楚，其实月灵之心给他带来的，并不是多一种颜色，而是在自己施展的双翼上，附带了更强劲的灵力！他根本不需要服用任何东西，就已经能够施展出来了。

　　施展这月灵之心的条件很简单，就是这月光！在这月光下，他轻易就能够施展出来的。只是他现在目无表情，根本没有因自己的实力暴涨而高兴。

　　这情况让方长老内心震惊不已，他都没想到自己的攻击，竟然会变得如此容易破除。关键他还清楚的看到，吴轩身上的伤已经在逐渐恢复当中了，已经完全不流血了，看起来也好了很多。

　　这等快速愈合能力，实在是太逆天了。真正关键还是实力暴涨了，之前完全接不住，转眼间就能够抵抗了。

　　这怎能不让他感到震惊？不过真正令他震惊的，还是吴轩吸收了月灵之心，融合的速度竟然会那么迅速！

　　吴轩能够融合的那么迅速，这也是正常的情况。首先这月灵之心并不是土灵之心，已经是完全被收服了，也就不会有任何的抵抗。因此吸收起来速度极快，外加他的本源之躯，吸收起来仅仅是片刻的事情，就已经完全跟身体融合了。

　　只是吴轩没有表现出来太夸张，因为他的注意力只放在怀中的月馨儿身上。他渴望变强，只是现在变强了，却是连自己的妻子都保不住。

　　“没想到已经能够抵挡老夫的攻击了，那看看你还能够继续抵挡么！”方长老冷笑一声，对准吴轩就是施展出三色光柱来，这攻击就是之前把梁铭和梁叶轰飞的武技，现在他已经不再留手，对吴轩也施展出来了。

　　由此可见方长老内心已经有些慌张了，要是吴轩还有什么手段，那就是他死定了。

　　三色光柱直直轰了过来，吴轩淡漠的表情根本没变过，轻轻挥手过去，虚灵之手也跟着抓了过去，只是虚灵之手由原来的透明化，迅速变为了土黄色的大手，里头充满的是厚重的土灵力！

　　在化为土灵力的虚灵之手后，狠狠地挡住了方长老的攻击，轰然一声，两者再度碰撞了起来。伴随着的竟是两者消失，谁也没有占优势。

　　这情况让周围的人都震惊了，之前能够秒杀掉梁铭和梁叶的攻击，却是被吴轩给抵挡住了。两者互相抵消，没有谁占有优势！

　　仅仅是多吸收了一种本源之力，就能够变得那么强悍，实在是超出了他们的想象。这点连吴轩都没有想过，换句话来说，要是他早早就吸收了月灵之心，月馨儿岂不是不用死了？

　　可是没有如果，时间不能倒流。最主要是没人料到，再度吸收后，能够达到这种地步！能够让他体验到这种提升，带来的却是月馨儿的牺牲。

　　“不愧是本源之躯，果然是够强大，才刚刚得到本源之力，那么快就融合了，这回老夫是见识过了！”方长老言不由衷的夸奖了句，内心的震惊已经达到了无以复加的地步。

　　连自己那么强悍的攻击，都能够被抵挡住。足以证明，吴轩现在的实力已经可以跟他比肩了。换句话来说，他明明已经是灵王期修为，却是达到了方长老混元期修为层次！

　　要是吴轩的修为达到灵王期巅峰，岂不是能够直接秒杀他了？

　　吴轩没有在意他的话，反倒是抱着月馨儿往火灵月那边飞了过去，缓缓地把月馨儿放在火灵月身边，用着沙哑的声音说道：“帮我看着她……”

　　火灵月心中也是感到十分难受，看着静静躺在床上的月馨儿，看到那挂在脸上的笑容，心中却是感到无比的沉重。

　　火灵昕的状态还好，由于修为本身就高，反应也比较及时，防御上比起月馨儿要强上不少。被方长老攻击中之后，虽然受伤比较严重，但没有致死。

　　她现在只能点了点头，张口想说些什么时，看到吴轩已经是转头看向了方长老，刚毅的脸庞上，双眼充满的是杀意！

　　方长老也没有闲着，在吴轩下去时，又是发动了攻击，极为卑鄙，但战场上是没有卑鄙可言的！

　　吴轩在把月馨儿放下后，他迅速就迎了上去，虚灵之手再次挥出，把方长老的攻击给拍飞掉了。

　　“你必须得死！”吴轩冷冷道。

　　他全身充满的是怒气，是杀气！他现在更多的还是心痛，浑身都已经开始颤抖起来，怒意充满全身，恨不得把方长老瞬间斩杀掉！

　　“是吗，那就看看你有没有这个本事了！老夫可没有完全发挥出实力来，之前的攻仅仅是皮毛而已！”方长老又是开始往周围吸收起灵气来，体内的灵气开始急速提升，像是没有限制性般，再度提升了个档次！

　　吴轩没有继续说话，直接就是把一把丹药塞入嘴中，背后的三色灵翼融合进入了体内。在融合刹那，吴轩的灵气更是成倍的爆发性提升，比起方长老的提升要快上很多！

　　不光是如此，月光似乎也在回应他的召唤，又或者是在为月馨儿伤感。月光不断的融入了吴轩的体内，在他体表散发出柔和的光芒来。

　　他轻轻挥手，周围的灵力迅速集合到了他的手中，化为了一把三色灵刃，在表面上覆盖着淡淡的光芒。这依旧是所有本源之力的融合体，灵力同样能够凝结成实体！

　　两人的灵力像是无上限般提升，周围的灵力都开始出现了暴动，像是完全被他们给控制住了，极速往他们体内涌去。

　　梁铭和梁叶两人伤势还好，都是怔怔的看着在天空上战斗着的吴轩。能够爆发出这等惊人的力量，让他们俩都没有想到过。

　　“这就是本源之躯么……希望吴轩能够赢得这场战斗！”梁铭已经是把希望寄托在吴轩身上了。

　　不光是梁铭，其他人也把希望寄托在了吴轩的身上！吴轩赢了，他们就能够活下来，要是吴轩败了，那带来的是危机！

　　要是吴轩死了，那在这片大陆上，已经没有人能够阻止方长老了。

　　只是没等方长老继续提升灵力时，吴轩已经持着灵刃冲了过去，整个人在原地留下淡淡的身影，整个人像是消失了，速度之快让所有人只是看到个残影而已。

　　方长老低哼一声，又是挥出三色光柱，招式依旧还是原来的招式，就是威力上又是提升了数倍。他能够释放出来的招式，也就仅仅是这几样而已了。

　　胡乱使用武技的话，会让自己体内的灵力暴走！

　　方长老的攻击，吴轩根本不放在眼里，手中的灵刃直接就往前捅去，整个人就像是化为了一道剑芒，直直刺了过去。

　　他现在的爆发力，已经是原来的十几倍，甚至是二十几倍！他已经是不顾一切，在他心中的目标就是要杀掉方长老！

　　咻的一声，方长老挥出来的光柱直接被化为利芒的吴轩，轻易地给切成了两半！整个人就直直贯穿而入，让方长老眼中流露出惊骇的目光，没想到吴轩会强悍到了这种地步。

　　眨眼间，吴轩直接就把方长老的攻击给破成了两半，整个人速度丝毫没减，在破开方长老的攻击时，也是杀到了方长老的面前。

　　没有任何延迟，吴轩挥起灵刃直接就刺了上去。方长老身体迅速撑起了那暗灵力，想用这暗灵力抵挡住吴轩都给攻击。

　　扑哧一声，灵刃破开了覆盖在方长老身上的暗灵力，完全就是刺了进去半截，没入了方长老的手臂！

　　但这并没有完，吴轩还重重的挥斩了下去。在方长老惊骇的目光下，整条手臂就被卸了下来，在空中划出了一道弧线，往远处飞去。

　　“混蛋！”方长老痛苦的叫了声，极速往后退去，左手臂竟是硬生生的被吴轩给斩掉了，鲜血喷涌而出，让他迅速伸手捂住了断臂，同时迅速止血。

　　吴轩手持着灵刃，充满杀意的看着方长老，他已经是把整个人的杀意给释放出来！这次，方长老必须死！光是正常死实在是太简单了，他要把方长老全身一块块给斩下来，现在的部位是手臂！

　　刚才月馨儿最后那一句话，依旧是在他耳边回荡着。

　　“活下去！”

　　不错，她想让吴轩活下去，不想让吴轩跟着她一起去了。也正是多亏了月馨儿给予的月灵之心，他才能够爆发出这等惊人的灵力。

　　在爆发了之后，本来根本刺不进去的，现在不光是能够破开方长老的防御，更是直接把他的手臂给卸了下来！

　　只是对于吴轩来讲，依旧是没有半点喜意。哪怕是杀掉了方长老，月馨儿也是活不过来了。只是仇，一样要报！


第197章 倾力一击！

　　轻易的卸掉方长老的手臂，这情况让所有人都震惊了，本来强行压制住吴轩的，甚至还虐待所有人的。

　　转眼间，就是轮到吴轩虐待方长老了。轻而易举就把方长老的手臂给斩断，同时也让他们看到了希望！

　　现在方长老就处在劣势，要是一直这么持续下去的话，方长老必定会被吴轩给斩杀掉！

　　斩掉方长老的手臂后，吴轩依旧是没有半点开心之意，目标已经瞄准方长老另外一条手臂。方长老是要杀，但并不能够那么快就解决掉，这并不能解他心头之恨！

　　此时方长老已经止了血，但是手臂却不能恢复了。断肢怎么能够轻易恢复，但也不是不能恢复，只需要服用丹药，就能够断肢再续！

　　前提自然就是需要把之前斩断的手臂拿回来，而且经过调理，才能够续回断臂。现在暂且不说断臂飞到哪里去了，就算给他断臂和丹药，都是需要挺长的时间，才能够接回去。

　　况且吴轩怎么会给他接回去呢？换句话来说，方长老的实力也就大大的削弱了，少了一条手臂，战斗力自然迅速下降了。

　　“好小子，没想到你的实力竟然会涨到这种地步，看来老夫还是小瞧你了……”方长老面色变得更加惨白，断臂上的血已经止住了，内心的愤怒更是达到了无以复加的地步，自己的手臂都被斩断了，还能够心平气和么？

　　方长老的气息稍微乱了下后，依旧是无止境的往上提升着！相对于吴轩的爆炸性提升来讲，方长老的提升比较慢，但是依然源源不断的提升中。

　　吴轩的爆炸性增长，已经到顶点了。周围的灵力跟随着他移动而波动着，十分欢快的在周围涌动。

　　他也感觉到方长老在无止境的提升，要是继续这么下去，那方长老完全可以超过自己！到时候，胜利的天平又会偏向方长老了。

　　下一刻，吴轩的身影再度消失，再度冲了上去，瞬间就冲到了方长老的面前。这次对准的并不是方长老另外一条手臂，而是直接刺入他的心脏中！

　　本来他想好好折磨下方长老，只是方长老的灵力增长的太快，继续拖延下去，只会对自己不利而已！

　　只是刚刚刺进去时，方长老全身又是散发出黑雾来，把全身都给包裹住了。在吴轩直直刺进去时，那黑雾已经包裹了上来，迅速就把那灵刃给包裹了进去。

　　吴轩毫不畏惧，继续往里头刺了进去。谁知在刺进去时，却发现难以刺进去了！

　　他脸色顿变，迅速甩开蔓延上来的黑雾，同时往后面退去。此时却发现，方长老散发出来的黑雾比起之前的又是强上了数倍！

　　关键是黑雾闪耀的地方正是心脏部位，除了这黑雾之外，还伴随着其他灵力环绕在里头，把心脏牢固的保护着！

　　吴轩立即明白，那三种本源之力，全部都在方长老心脏中。方长老的灵力是变强了，但没有强大到逆天。但是心脏部位，却是被本源之力牢牢地保护着，这个部位才是真正逆天的存在！

　　“老夫刚才只是疏忽大意而已，你以为这么轻松就能够解决掉老夫么？你……终究还是嫩着呢！”方长老似乎对自己断臂的情况并不在意，周围的灵力依旧是源源不断的灌入他体内，像是在蓄力般。

　　“这等变化，已经超出了老夫的想象。不愧是本源之力……”方长老身体吸收周围的灵力速度更快了，看着吴轩说道：“老夫本来是不想用这一招的，你能够逼老夫使出这一招，也算是自己的荣幸了！让你们看看，就算不是本源之躯，也能够完全发挥出本源之力的威力！”

　　突然间，周围的灵力像是化为了洪水，尽数往方长老身体扑涌而去。众人明显感觉到周围的灵力像是被抽空了一样，但被抽掉的灵力，并不是所有的灵力，而是方长老体内所拥有本源之力相同的灵力！

　　被抽掉的灵力一共就有三种，分别为暗灵力、风灵力和水灵力！

　　“这，这究竟是什么能力，竟然把周围的灵力都给抽取过去了。”梁铭和梁叶都露出了苦笑，其他人脸色也不好过。

　　刚才吴轩的攻击，他们都看到了。本来能够斩断手臂的灵刃，竟然变得刺不进去了。这结果让他们心中都是极为着急，难道方长老又变得极强了么？

　　他们内心都在为吴轩呐喊着，期盼着吴轩把这场战斗结束掉！

　　吴轩脸色依旧是那么淡漠，手中又是变幻出灵刃来。看着方长老不断往周围抽取灵力，他体内的本源之力也开始躁动起来，但是他并没有方长老这种能力，能够这般疯狂抽取灵力。

　　因为方长老那是心法，利用心法的特性施展出来的。他并没有相对应的心法，依旧还是原来使用的心法——涌冰诀！

　　这心法仅仅是对应冰灵力而已，没有针对其他的灵力。为此在这方面就输了一筹，对他是有点效果，但是没有完全发挥出来。

　　好在能够化出灵翼，否则实力比起方长老来，那就是要差上更多了。

　　破幻——破天击！

　　融合了多年来所学习的武技，手中持着的灵刃闪耀出三种颜色来，周围的灵力跟着迅速涌了进去。这能力就像是方长老现在不断的抽取灵力一样，区别是方长老把灵力吸入体内，吴轩的是把周围的灵力灌入武器内！

　　吴轩从来都不缺少武技，在吸收他人的武技之后，融合到自身的武技之中。为此他担心的并不是武技，而是需要心法！

　　方长老在蓄力，吴轩也是在疯狂蓄力。只是吴轩才刚刚蓄力没多久，就已经是向着方长老冲了过去，整个化为了一道流光，直直捅了过去！

　　这次比起之前的攻击，已经是强悍到了极致！这一击，更是包含了吴轩体内的所有灵力！继续慢下去，永远不会赢。

　　方长老那边的气息瞬间就增强了数倍，但还没有停止增强，依旧还是在不断的增强着。整个身体都散发出诡异的灵力来，整块区域都有了极大的威压，压得其他人都快喘不过气来了。

　　“他的灵力还在提升中，这已经不是混元期初期的修为了！”梁铭惊骇不已，方长老表现出来的情况实在是太恐怖了，就像是修为不断的在提升一样，继续这么提升上去的话，那吴轩必败！

　　吴轩也清楚情况，为此在方长老在蓄力的时候，就已经是使出最强的攻击。把所有灵力都倾尽在这攻击上，要是方长老能够抵挡住这一招，那吴轩就败了！

　　这已经是耗尽所有灵力，并不是说不能够恢复。而是连这等攻击都被挡住了，那其他招式还有用？

　　方长老不会坐以待毙，全身环绕着三种灵气，手中多出了一把灵剑，本源之力都缠绕在了上头。他用的不是灵力凝结而成的灵刃，而是真正的灵剑！

　　吴轩并不需要，拥有本源之力，就相当于拥有顶尖武器了。方长老虽然不是用灵力化为武器，但也是让灵力灌入灵剑中，威力显得更加强悍，他们之间已经是演变成了本源之力的大战！

　　轰！

　　两人之间终于碰撞在了一起，灵力之间的碰撞，灵剑之间的碰撞，在他们之间闪耀出光芒来，把周围的区域都给照亮了。伴随着的还是灵力的爆炸，轰然一声响起，灵力的爆炸往四周席卷而去！把周围的树木和土地，都给吞噬掉了。

　　其他人早早就已经是撤离这里，离他们远远的都能够感受到这恐怖的威力，要是有人在其中，就算不死，也只剩下一口气了。

　　这等战斗已经超出了他们承受的范围！直白来说，梁铭和梁叶等强人，撞上去的话就不是重伤那么简单了，而是直接死了！

　　“吴轩，一定要赢啊！”火灵月紧咬着嘴唇，再看看躺在边上的月馨儿，吴轩赢了的话，就能够报仇了。

　　这爆炸和光芒持续的并不长久，片刻之后，光芒终于消失了。在众人期盼的目光下，看到了飘在空中的场景。

　　待看清楚之后，所有人目光都是一滞，整个人都呆滞了。在空中，方长老的灵剑已经是贯穿了吴轩的肩膀，而吴轩的灵刃却是已经消散。

　　方长老的身体并没有太大的伤害，除了断臂之外，找不到第二处严重的伤口。更恐怖的是方长老干瘪的身体，竟是膨胀了起来。如果不看脸的话，看起来就像是个强壮的男子！

　　只是这个强壮看起来极为诡异，流转着的是灵力波动。或许是灵力把他体内给灌满了，也把他的身体给撑了起来。

　　但这一切似乎都不重要了，这次交战，败的是吴轩！

　　“老夫都说过，你还是太嫩了点！修为太低，就是你的弱点！给我去死吧！”方长老冷笑一声，挥脚狠狠的踹了下去。

　　吴轩整个人就被踹飞了出去，灵剑也从他肩膀中拔了出来，带出了鲜红的血液。

　　这就是命运么？


第198章 金灵之心！

　　吴轩被方长老一踹之下，从空中狠狠的砸了下来，轰然一声响起，本来就已经被炸的满目疮痍的地面，又被吴轩这么轰了下去，在地面上又是多了个深坑。

　　这一砸，像是砸在了众人的心头之上，感觉到绝望和心痛！

　　吴轩败了，彻底的败了！方长老却是赢了，赢的并不完美，断了个手臂，这并不完美。但是他终究是赢了，其他人面临的将是死亡！

　　吴轩被砸入地面时，整个人就呆呆的躺在了地上，眼中有些空洞。他并没有死，只是身体受了不小的伤害。此时此刻，感觉到全身麻痹，已经是动弹不得了。

　　这或许就是死亡的预兆，刚才那一击已经是倾尽全力，把所有的灵力都释放出去了。终究还是没有把方长老给打败，却是被方长老更加强劲的灵力，给硬生生破掉了他的攻击。

　　四种本源之力，敌不过方长老的三种本源之力。真正的本源之躯，敌不过假冒的本源之躯！这或许就是一种讽刺。

　　看似讽刺，真正区别依旧在于修为的差距。吴轩依靠强悍的本源之躯，把他们之间的差距给拉近了。可这仅仅是持平，在爆发之后勉强超越。

　　这仅仅是勉强超越而已，方长老在爆发之后，实力再度远超吴轩！归根结底，还是修为的差距难以弥补。

　　对上其他混元期修为的，吴轩或许会胜利。但是面对拥有那诡异秘法的方长老，实在是难上加难！方长老利用那假冒的本源之躯，完全把本源之力给利用起来，便是迅速把自身的灵力增强数倍！

　　他的视线逐渐开始模糊起来，全身灵力的亏空，让他已经是四肢乏力。能够保持清醒已经不错了，现在意识已经是逐渐离去。

　　斜眼往远处看去，模糊地看到躺在地上的月馨儿。现在两人都躺在地上，谈何活下去？他已经输了，已经是彻底的输了。

　　“或许，就这样结束掉吧……结束这一切吧。”吴轩缓缓地闭上了眼睛，他已经是认命了，也感觉到太累了。

　　“活下去！”

　　突然间，他耳边回荡起月馨儿的那番话，把他快要消失的意识，给硬生生的给拉了回来。眼前的焦距，也逐渐恢复了。

　　“活下去……对，我要活下去！”

　　吴轩紧咬着牙，伸手用力撑着地面，奋力的爬了起来。在周围的人震惊的目光下，艰难的爬了起来，更是用力站了起来。

　　肩膀上的伤口更是流血不止，在他强行撑起来时，又有什么用呢？

　　此时飘在空中的方长老大口大口喘着气，满身大汗，表面上的灵气十分混乱，像是灵力失控了一样。

　　他只能眼睁睁的看着吴轩，喘气道：“没想到你还能站起来，非常不错……老夫这就解决掉你！”

　　方长老喘气声很大，全身颤抖着。刚想冲下去解决掉吴轩时，却是从空中飘落了下来，围绕在他身上的灵力却是显得更加混乱。

　　很明显他不顾一切施展了那增强灵力的招式，给他带来了不良的后果。没有什么是绝对完美的，他这个逆天秘法，更是不完美的存在。

　　“死吧！”

　　怒吼一声，几个灵王期强者挑剑往方长老身上刺去，他们瞄准了方长老的灵力混乱，想趁机杀掉方长老。吴轩战斗，他们更加要战斗！

　　趁他病要他命！

　　“滚！”方长老冷哼一声，挥手就是甩出一道气波，把扑上来的人都给震飞了出去，仅仅是这一击，也让扑上来的人吐血不已，身受不小的伤害。

　　没想到灵力混乱，依旧是保持着强劲的攻击。

　　“老夫只是稍微休息下，就以为老夫不行了么！”方长老冷眼看着他们，混乱的灵力逐渐被他平息下来。

　　充满威慑力的眼神，把想围攻上来的人都给惊退了。

　　吴轩这边是差点连站都站不稳，他能够站起来，已经是个奇迹了。

　　“活下去……”

　　他颤抖着手往自身的储物袋中取去，想从储物袋中取出丹药塞入嘴中，却发现自己的手难以动弹，也只能颤抖而已。

　　因为他的力量全部都花在了站稳上，除此之外，真的是什么力气都没有了。

　　“吴轩！”

　　火灵月泪流满面，急忙就是站了起来，想往吴轩那边冲过去。她真想说，一切都足够了，真的是足够了！

　　“活下去……”

　　吴轩紧咬着牙，想动手去掏丹药，却真的是什么都动弹不得，最后一丝力气，都被双腿给用了去。身体轻轻一晃，又是想往地上倒去。

　　“真的就这样结束了么……”

　　吴轩视线变得模糊起来，双眼已经是蓄满了泪水，他不能遵守承诺了，真的连战斗都做不到了。

　　突然间，他的身体被什么人给托住了。一个男子映入他的眼帘，只是他并不认识，但身上的衣服他认识，此人是金龙族的人！

　　没等他反应过来，就已经是被带走了。只是没过一会，就听到了龙翔天的声音。

　　“金灵之心，就交给你了……”

　　龙翔天的声音传入他的耳中，他都还没回过神来，就感觉到一股霸道的金灵力灌入了体内。

　　这一幕也被方长老给看到了，但已经是来不及了。在他休息片刻下，金灵之心已经是被龙翔天亲手给了吴轩！

　　龙翔天已经是看到这一切了，身为远古族联盟的盟主，自然有义务击退敌人。身受重伤的他，也想继续战斗。只是有心无力，在他人的带领下，也来到了这片战场中。

　　他看到了月馨儿之死，也看到了吴轩吸收月灵之心后，所爆发出来的威力。

　　换句话来说，吴轩融合了四种本源之力，已经是能够跟方长老一样强了。要是吸收了第五种本源之力呢！

　　金灵之心固然重要，但再重要，都比不上命重要。为了能够挽救这一切，金灵之心必须得付出！况且，他真正不想给本源之力的意义，还是在于看人。

　　方长老性格残忍，龙翔天就算是死，都不会把金灵之心给他。吴轩不同，是站在他们这边的，把金灵之心给了他，不光是多个人情，更主要还是能够拯救所有人！

　　只是把金灵之心给吴轩，能不能让吴轩的实力，再度爆发出来，这点没人清楚。但是这举动，值得他们去尝试！

　　因为也只有这方法能够解救！


第199章 逆转！

　　龙翔天毫不犹豫就把金灵之心交给了吴轩，他也只能这么做。宁愿给吴轩，也不愿意给方长老。

　　因为给方长老是死，不给也是死。既然如此，还给方长老做什么？当然，他也不愿意把金灵之心交给方长老，无论生死！

　　在把金灵之心交给吴轩时，全部人都看着虚弱的吴轩，此时全身已经是泛起了淡淡的金光，气息没有呈现爆炸性的突破。

　　其实他们的心都提到嗓子眼里，希望吴轩真的能够有所爆发出来。要是没有爆发出来，那他们就是死定了！

　　在把金灵之心交给吴轩时，金龙族的长老们，都清楚自己的族长在做些什么。要是不这么做，给他们带来的是毁灭！

　　“老夫不去找你们，你们竟然还敢出来，这倒是让老夫省心了！你们以为这么做，能够让那小子打败老夫么？别犯傻了，没用的！”口头上说是没用，实际上他心里已经是焦急不已，刚刚缓过来的身子，立即就往吴轩那边冲了过去。

　　要是没用的话，他相当乐意看到龙翔天他们绝望的目光。问题是他就担心会有异变，因为这都是有前车之鉴！

　　在吸收掉月灵之心之后，所表现出来的威力，竟然能够跟他持平！这是多么的恐怖实力，才仅仅吸收一个本源之力，就能够爆发出那么强的实力来。这种事情谁能够想到？

　　无论金灵之心能不能给吴轩带来强悍的实力，他都不想继续拖下去了。整个人迅速冲了过去，只需不到数秒的时间，足以冲到吴轩面前！

　　只是还没行动，就有不少金龙族的长老以身去抵挡，完全不惧方长老强悍的实力，更不畏惧生死！

　　不光如此，吴轩也迅速被带走。没人清楚吴轩几时才会吸收掉金灵之心，只有带走之后，等他慢慢吸收才行了。

　　可是还没有飞多远，吴轩就已经是轻轻拍了拍救他的人，沉声道：“足够了，放我下来吧。”

　　他在众人诧异的目光下，缓缓的飘了起来，全身依旧是布满了伤势，唯一不同就是在上头泛起了金光。他缓缓的闭上了眼睛，就像是沉浸在其中。

　　刚才抬走吴轩的金龙族人回头看了眼龙翔天，龙翔天轻轻点点头，表示听从吴轩的。只是方长老那边已经是势如破竹般，疯狂地往这边飞来，拦住他的金龙族人，根本起不到半点作用。

　　甚至连一秒钟都拦不住，全部都被方长老身上的气旋给震飞了，根本不需要方长老亲自动手，光是依靠身体的灵力，就已经足以把周围的人给震飞。

　　方长老看到吴轩的变化，内心也是忐忑不已，速度更是加快了，以免发生什么变故。随着方长老越来越靠近，众人的心也跟着紧张起来。

　　因为吴轩根本就没动过，就一直闭目养身。情况来看，的确是好了不少，起码吴轩能够飞了，飞的还相当平稳。

　　只是除了飞外，都不能表现出任何令人感到惊喜的事情来。

　　“馨儿妹妹，你一定要保佑你的轩哥啊！”火灵月眼泪婆娑，紧紧握住火灵昕和月馨儿的小手，手心已经是渗出了汗水。

　　眼见吴轩就要快被攻击中了，可吴轩就是不动，就像是入定了。要是吴轩被杀掉，那他们真的就是完了！

　　“拦住他！”龙翔天也是沉不住气了，在这个时候谁还能够沉得住气，他们不敢打扰吴轩，但是能够拖住一秒算一秒！

　　只是方长老的速度太快了，眨眼间就是飞到了吴轩的面前，挥起灵剑就是想把吴轩来个对穿！

　　这次命中的是心脏！方长老不想继续拖下去，这次想把吴轩置于死地！之前刺中吴轩的手臂，首先是经过硬拼，不能够直接刺中致命的位置，再则是爆发性力量比较难控制，副作用也比较大。

　　否则就不是仅仅把吴轩踹下去那么简单了，而是直接要他命了！

　　现在他的身体已经无大碍，杀掉吴轩没有任何问题。环绕着灵气的灵剑，已经是刺到了吴轩的面前，在众人的心都快停止的时候。

　　当的一声，像是打在了铁块上的声音响起。只见吴轩已经是伸手挡住了方长老的攻击，竟是直接把方长老的灵剑给握在手中！

　　这等变化，让所有人都震住了。光凭手掌，就能够抓住方长老的攻击！

　　吴轩的手掌泛起淡淡的金色，像是黄金大手般，硬生生地把方长老的灵剑给挡住了。吴轩身上依旧还带着伤，但看起来已经是不太严重了。不光伤势看起来如何，吴轩能够光凭手掌，就能够抵挡住方长老的攻击，代表他真的吸收掉金灵之心，变得极强了！

　　方长老整个人都傻眼了，自己在灵力狂暴下攻击，竟然被吴轩单手就抵挡了下来，还是以肉身来抵挡！这本源之躯，真的就是那么变态，才吸收多久，就已经是完美融合了？

　　哐当！

　　吴轩用力一捏，方长老的灵剑尖头被他狠狠的给捏碎掉了，同时轮拳就是对准方长老的胸部重重一击，咚的一声，方长老整个人被打飞了出去，狠狠的在地面上砸了几下后，掀起了阵阵灰尘。

　　暴力，绝对的暴力！又是仅仅用拳头，这最原始的武器，轻而易举的就把方长老给打得毫无招架之力！连灵剑，都轻易的被捏碎。在众人心中狂喜的同时，现在他的实力，又已经是达到了什么层次？

　　在龙翔天把金灵之心输入吴轩体内时，就已经是在极速吸收了。本源之躯对于本源之力，完全是来者不拒。如同吸收月灵之心般，吸收速度极快，基本上瞬间，就已经是融合在了体内！

　　融合了之后，实力极速暴增！仔细观察的话，吴轩的体表已经是泛起了淡淡光泽，就像是各种灵力附在了上面。

　　现在吴轩光凭手掌就能够战胜方长老，要是爆发出灵翼出来，岂不是更是完全秒杀了？这点是其他人的想法。

　　实际上吴轩已经是处在爆发的状态了，在融合掉金灵之心之后，他的爆发再也不是以灵翼状态，而是流转在体表的灵力，就已经是代表在爆发了。

　　可以说，他现在已经是完全不需要吃什么冰凌石，也不需要什么焰心晶，才能够爆发出惊人的实力。只要他想，随心所欲，完全不需要服用任何东西，就能够爆发出来。

　　吴轩感觉到在吸收掉金灵之心后，体内已经是拥有了五种本源之力。五种灵力开始融合起来，就像是化为了个整体，不像是之前独立的存在。

　　在融合之后，控制起灵力已经是随心所欲，爆发更是不需要借助任何东西。消耗的仅仅是灵力！

　　或许在吸收满五种本源之力后，就不需要借助任何东西，就能够产生爆发性力量！力量是爆发了，但是修为依旧是不变。

　　吴轩仍然还是处在灵王期二层修为，没有任何的进步，也没有任何的退步。只是力量爆发的层次，再度是以前的数倍之多！

　　这等强力的表现，让吴轩都不敢置信。他感觉自己已经是跟周围的灵力融合了，随意所欲的控制周围的灵力，能够让自己变得更加强悍！

　　轰！

　　一道恐怖的三色光柱从方长老的方位轰了出来，吴轩轻轻挥掌，就把这光柱给打散了。完全不费吹灰之力，仅仅是伸手一弹而已，就把这三色光柱给破掉了。

　　在吸收月灵之心时，能够破掉这三色光柱。现在吸收第五种本源之力时，就是轻轻挥手，就足以把这攻击给破掉。

　　足以见得吴轩的实力是跨幅度的跳跃，继续吸收下去的话，谁也没想到会强到什么样的地步。这已经是无法想象的事情了，继续吸收下去，岂不是无敌了？

　　其实吸收本源之力就变得很强，这点其实他早已深有体悟。在吸收火灵之心时，他就感觉自己实力大幅度增强，只是那会不懂爆发灵翼，也就没有完全发挥出实力。

　　不过至少比起只爆发出冰翼时，要强上很多。现在多吸收一种，就变强很多，也是理所当然的事情。

　　况且要是本源之躯不强悍，方长老也不会去研究了，更不会有绝世强者出来。只是再强的人，依旧还是有更强的存在，或者是也有极限的存在。

　　否则梁执事他们就不会说，本来拥有本源之躯的人陨落了。强是强，但也有个限度。只要没有变的绝对的无敌，就有可能会被更强的人斩杀。只是本源之躯进步上来看，是极为恐怖的。

　　方长老在轰出这攻击后，从坑中转身就逃了。打不过，自然就逃跑了。完全没了之前的威风，继续停留在这里，那就是只有被吴轩虐待的份！

　　“逃？”

　　吴轩目光一冷，身影一闪，迅速就往前冲去。眨眼间就已经追到了方长老的身后，强悍的气息从背后传来，让方长老回头看了一眼时，魂都差点丢了。

　　这速度实在是太快了，他想逃脱完全是不可能了。这就像是他之前追其他人一样，以绝对的速度胜过其他人！


第200章 还有气息！

　　“我说过，你会付出代价的！”

　　吴轩轻挥手掌，虚灵之手往前一抓，就像是抓住了只小鸡般，轻松的抓了起来。无论方长老如何挣扎，都挣脱不了吴轩的虚灵之手，稳稳地被抓住。

　　方长老的实力，也就变得那么的可笑。前后的变化实在是太大了，先是方长老追杀他们，现在沦落到被吴轩牢牢制住。这变化也仅仅在很短的时间内，换做其他人，不知要花多少年才能够追上，也就只有本源之躯，才能够在如此短的时间内，能够有这么恐怖的提升了。

　　梁铭等人心情激动，更多的还是在心中感叹。难怪冰凌宫会要吴轩，那么恐怖的提升，换做哪个宗门，就算是打破了脑袋，都要去抢啊！

　　“本源之躯就是本源之躯，吸收了本源之力之后，就能够有这么大的提升……这是所有强者都想要的体质。”方长老依旧不服输的阴笑了几下，威胁道：“不过，这实力只能算是底层而已！你杀了老夫，那去到天启大陆的话，那就是必死无疑了！”

　　吴轩自然清楚自身的实力，面对方长老或者这片大陆的话，还能算上无敌的存在。要是去到了天启大陆，那就是算不上什么了。

　　强者如云，自己仅仅是刚起步而已。可无论实力如何，但至少能够报仇！

　　“放心吧，你那个宗门，就算不来找我，我也会去找他！留着只会祸害更多人！”

　　吴轩心中已经决定，这个宗门必定要铲除掉！要不是这个宗门，这片大陆怎么会弄出这些事情来？只要这宗门一日不除，这秘法必定还在！

　　“祸害更多人！”方长老大笑几声，“好一个祸害更多人！为了我们的进步，那些死去的人，是他们的荣幸！幻象一下，要是任何人，都能够拥有本源之躯，这样谁不强大起来了？这还是祸害其他人么？”

　　方长老的心里已经是扭曲了，优胜劣汰是没错。只是伤及到家人，那就是错误的东西！

　　吴轩冷眼看着他，刚想动手时，方长老全身的灵力，像是决了堤的洪水，疯狂的往外宣泄而出。

　　方长老全身开始抽搐起来，灵力像是受到了什么干扰，在他体内更是暴乱了起来。那身体也跟随着膨胀得越来越大起来，极为恐怖！

　　方长老的脸完全扭曲了，痛苦的全身经脉都爆裂了，不到一会，他体表就已经是布满了鲜血。看起来就像是个血人，极为恐怖！

　　吴轩紧皱着眉头，这并不是方长老装出来的，而是真的出现了异变。相信是方长老的秘法出现了什么异变，导致他产生了这种变化。

　　没有什么秘法是绝对完美的，尤其是这等逆天秘法，缺点更是多样化。在他遇到过那么多方长老的人，太多都是失败品。

　　正是不完美，他们才不敢胡乱施展其他武技，只能重复性的施展那些武技。终于方长老吃上了这恶果，出现了自我崩溃。

　　或许这里头参杂了吴轩的因素，在他的灵力干扰下，让方长老的灵力出现崩溃也正常。因为在他虚灵之手中，就包含着强劲的灵力，其中就有克制方长老的属性，导致了灵力的崩溃！

　　这种情况让不少人都感到恶心了，继续这么下去，方长老的身体必定会自爆！根本不用吴轩去处理，就自爆身亡了吧。

　　可吴轩没有让方长老自爆，眼中闪过一片寒芒，虚灵之手重重一捏之下，方长老被捏的粉身碎骨，伴随着的还是方长老那痛苦的惨叫声。

　　“不会……放过你的！”

　　在方长老痛苦的惨叫声下，灵力从他体内疯狂泄出，完全把刚才吸收进入体内的灵力，尽数往外头喷涌而出。在他们之间刮起了灵力旋风，卷向周围的区域。

　　不过，仅仅是片刻。这灵力旋风就消失了，方长老已经是没有任何气息，也没有任何的本源之力泄出来。要么完全融合在他体内，伴随着死亡不见了，要么已经是被谁带走，或者是藏起来了。

　　只是这一切都不重要了，他要的是报仇！

　　在吴轩的虚灵之手下，无论方长老什么秘法，还是使用什么暗灵力，都是无谓的挣扎。在绝对实力面前，任何阴谋诡计，都是虚的！

　　这一切，终于被吴轩给终结掉了。完全就是秒杀了方长老！

　　他缓缓地从空中落了下去，方长老也从空中砸了下去，像是块石头般，砸在地上后，一动不动。留下的只有一滩血迹，方长老真的死了，一切都结束了。

　　众人先是面面相觑，紧接着开始欢呼起来！泪水都忍不住落了下来，方长老终于死了，这个恶魔终于死了！

　　吴轩落在地上后，也是没有太多灵力了。五种本源之力融合后，他能够爆发出来的实力更强了，但消耗更猛了！

　　他来到了月馨儿身边，火灵月激动道：“吴轩，你终于做到了，终于把那混蛋给杀死了！不过我很对不起，要是我能够找到馨儿妹妹，就不会发生这种情况了……”

　　说到后面，她也是一脸内疚，要是月馨儿被她看住的话，就不会出现这种情况了。只是看住月馨儿的话，那此时此刻，死的就是吴轩了。

　　当然，其他人也活不下来了。因为目前看来，并没有什么人能够打的过方长老！

　　“没有什么好道歉的，或许这一切就是命运……”

　　吴轩缓缓的在月馨儿面前蹲了下来，把她给搂在怀中。在他怀中感觉到的，并不再是那温暖的体温，而是冰冷的温度。

　　他并不在乎，紧紧把她给搂在怀中，轻喃道：“馨儿，我终于能够为你报仇了……”泪水从他眼角滑落，仇是报了，但人却是永远回不来了。

　　“节哀顺变吧，相信馨儿妹妹知道你已经杀掉那方长老，也会觉得安慰的。主要是你活下来了，这才是最重要的。”火灵月在身边安慰道。

　　其他人也跟着围了上来，也不知说些什么好，只能站在旁边静静的看着。

　　“还，还有生命气息！”

　　突然间吴轩起身来，脸上充满了狂喜之意！


第201章 希望！

　　“还，还有生命气息！”

　　吴轩突然间喊了出来，让周围的人愣了下，不太明白吴轩的意思。他们都明显感觉到月馨儿的气息已经全无，完全是断了生机，怎么可能还有气息呢？

　　说难听点就是死得不能再死了！吴轩却是这么喊出来，要么就是真的有气息，要么就是吴轩被逼疯了。

　　“真的还有生命气息？”火灵月疑惑地伸手去抓了下月馨儿的小手，亲自感受了下，依旧是没有感觉到任何的生命气息，完全是没有！

　　这让她更加困惑了，吴轩说有生命气息，火灵月却没有探测到。这究竟是谁对呢？

　　毫无疑问，这点是吴轩对的！吴轩身体内蕴含五种本源之力，对周围的灵力更加敏感。在之前接触下，他清晰的感觉到月馨儿体内还有一点生命气息，极其微弱！但并不是没有，只要还有生命气息，那就代表还活着！

　　“是的！我完全能够感受到，在她体内就拥有生命气息，虽然只有一点，但还是有着啊！”吴轩激动不已，这让他看到了一丝希望！

　　对他来讲，只要还活着，就有希望！完全死绝了，那就真的是什么希望都没有了。

　　这话让众人都是愣了下，只是心中都有些不太看好。就算是有生命气息又如何，这点实在是太渺茫了。他们都感受不出来，代表这生命气息已经是十分微弱了，完全都感受不到。

　　这样还能够有什么救援的希望？又有谁能够救回来呢？至少他们没有想到，有谁能够有那么强悍的能力，能够把只剩下一点点生命气息的人，给完全救回来。

　　这生命气息实在是太弱了，完全就感受不到。

　　梁铭和梁叶这会也走了过来，身上的伤势已经好了不少，只是看到吴轩这激动的表情，心中也是内疚不已。他们知道吴轩是不会说假话的，但是生命气息实在是太薄弱了，怎能救得回来？

　　“梁楼主，你说馨儿还能够救么？有什么方法能够救回来的？”吴轩把目光投向了梁铭，想让他提供方法，他们的见识最多，应该有类似的方法。

　　关键是梁铭和梁叶都是万药宗的人，他们比较熟悉丹药。为此想询问下，有没有这方面的救援方法。

　　梁铭露出一丝苦笑道：“其实救人这种方法，并不是没有，只是比较困难。要是在天启大陆的话，去冰凌宫应该能够有办法，这个办法就是要一颗神丹，不光是能够恢复身体，主要还是生命力够充足！”

　　听到有方法，吴轩刚开始激动了下，旋即心又迅速冷了下去。梁铭虽然没有直接说出没有，但从这话中，明显说出他们现在没有！现在没有，跟去天启大陆有，有什么区别？

　　吴轩把月馨儿带去天启大陆，这基本是不可能的。要是带人就能够过去的话，那老早就有人把他给带过去了。必定是通道中不好通过，带人更加不可能。

　　关键是把月馨儿带过去的时间必定要不少，估计都还没有到通道口，最后一丝生命气息，就已经全部消失了。到时候就算是神仙下凡，都救不了。

　　旋即他眼睛又是微亮，急忙问道：“那神丹呢？究竟是什么神丹！”炼丹方面，他自认为自己还有点水准的，只要这里有灵药，就能够炼制得出来。

　　梁铭知道吴轩会这么说，却是叹了口气道：“按照这片大陆的算法，这个神丹乃十品丹药，名为起死回生丹，其中蕴含的生命力是极为恐怖的，药效更是惊人。只是这种丹药极为稀少，毕竟都是属于十品丹药，而且我们也没有丹方，万药宗都没有，估计冰凌宫就有可能有！”

　　十品丹药！

　　众人听了之后，都倒抽了口凉气。在这片大陆中，他们还没有听说过有谁能够炼制十品丹药的。别说十品了，就连九品都基本没见过，八品倒是有过。十品丹药，那只存在于传说中！

　　吴轩的脸色也是微变，关键不是十品丹药，而是连丹方都没有，这让他怎么炼制？冰凌宫就算有，也来不及去联系了。

　　“其实这起死回生丹，也算是比较鸡肋。本质上就是把人体内的生命力给激活起来，源源不断的补充生命力。毕竟人也是由生命力组成，在生命力的补充下，就能够恢复过来。只是说起来简单，实际比较困难……”

　　吴轩抬起头来，惊喜道：“只需要生命力就可以了么？”在生命力上，他绝对不会输于其他人，他相信自己，更相信自己的双手！

　　梁铭想了下，还是轻点了下头道：“正常情况下是这样，但又不太相同。主要是在半死状态时，体内的经脉已经是处在停止的状态。我知道你炼丹水平不差，炼丹的生命力也比较强悍，但丹药是服用不进去的……而那起死回生丹，是属于外用输送，并且需要有人相助来调理才行，因此现在掌握的丹药，都是以服用为主，外用的就……”

　　梁铭没有说的太明白，但也都清楚是怎么会是了。说白了，光凭服用的丹药是没用的。起码要像灵液那种，可以通过体外吸收！只是说灵液，却又不同于灵液。至少泡是肯定的，毕竟那十品丹药，也是丹药，总不可能抹在人身上吧。

　　人都已经处在死亡边缘了，都只剩下半口气了。体内的灵力和经脉，自然都处在停止的状态，别说运行灵力了，连服用丹药都做不到。为此只有通过体外输送，才能够起到效果。

　　这个输送和调理，又是需要一番功夫。稍有不慎，也会造成不良的效果。

　　吴轩把月馨儿缓缓放在地上，突然间起身往方长老的尸体走去，开始不断翻找着方长老的尸体，不知在寻找些什么，让他们都感到很是疑惑。

　　随后他终于在方长老的尸体上，找出了类似储物袋的东西，也开始翻找里头的东西。这举动让他们猜想，吴轩是不是认为方长老的储物袋中，拥有起死回生丹？

　　虽然有可能有，但希望依旧是渺茫。起死回生丹实在是太稀有了，实际上是太鸡肋了。修为高点的，根本不需要这些丹药，就能够通过灵力救回来了。

　　只是这里的人并没有高修为的，要说高修为的只有吴轩了。但也要看哪种高修为的，需要的是木属性修为！这点梁铭没有提起，吴轩又不是木属性修为的，说什么都没用。

　　“找到了！”吴轩狂喜的喊了起来，此时在他手中的并不是丹药，竟是一团散发着绿光的本源之力，这就是木灵之心！

　　不错，他翻找方长老的尸体，为的就是寻找木灵之心。他仅仅是抱着希望去寻找，没想到真的被他给找到了！木灵之心完好无损的躺在里头，除此之外就是一点丹药，还有其他一些零碎东西。

　　其他的本源之力根本没有，方长老的尸体也没有表现出有本源之力出来。或许真的是伴随着他的死亡，让本源之力都消失了吧。跟本源之躯一样，人死了之后，本源之力跟着全部消失！

　　其他本源之力并不在于他的关注范围，木灵之心才是他真正的关注重点！只要吸收掉木灵之心，他就会获得完整的木灵之心，控制木灵力就会大大的提升！

　　说白了，就是对控制生命力上，能够大幅度提升！不光是生命力，连爆发力都能够大幅度提升！

　　有了金灵之心，现在又有木灵之心吸收！这样岂不是让他变得更强？

　　吴轩取出木灵之心时，梁铭立即知道了吴轩的意图，先是愣了下后，惊喜说道：“或许吸收之后，真的能够有救！就算不能够救回来，保命应该是没问题！”

　　强悍的木灵力拥有者，也能够救人。木灵力所蕴含的生命力，就是一种治疗的丹药。为此强悍的木灵力强者，根本就是一个治疗的医师！

　　吴轩毫不犹豫就把木灵之心吸收进体内，才刚刚吸收进体内，立即就跟体内的木灵之心完全融合起来。融合之后，柔和的木灵力在他体内逐渐扩散，又是跟其他本源之力完全融合在一起！

　　此时在他体表，又是散发出各种灵力，表示已经吸收完成了！这会，他已经是拥有了六种本源之力！

　　要是方长老的三种本源之力还在的话，全部吸收掉，岂不是能够有九种本源之力了？遗憾的是没有，但吴轩并没有感觉到遗憾，能够有木灵之心吸收，就已经满足了。

　　因为他已经看到了救月馨儿的希望！本来借助木灵之心，他施展出来的生命力，就已经提升了不少。要是吸收了完整的木灵之心，外加自身强悍的修为，爆发出更加强劲的生命力是肯定的！

　　他不求能够让月馨儿一下子恢复原来的状态，他只求月馨儿能够活下来。只要活下来，就有希望！

　　活下来，他就能够为月馨儿寻找起死回生丹。要是能够在自己手中救活月馨儿，那就再好不过了！

　　在吸收掉木灵之心后，他感觉自己更有信心了！


第202章 施救

　　在吸收了木灵之心后，吴轩感觉到状态极好。被方长老造成的伤害，在木灵力的恢复下，已经是恢复得七七八八！

　　当然，他本来的伤势就不是很重。在吸收掉金灵之心后，对伤势也有极大的恢复。要是当时还处在伤势严重的情况，那他就动都动不了。

　　现在吸收了木灵之心，完整了之后，木灵力源源不断在体内治愈着他的身体，让他很快就恢复过来了。

　　有了这种表现，吴轩能不感到有自信么？尤其是那生命力源源不断的滋润着身体，以极快的速度在治愈着，完全胜过什么灵丹妙药。

　　吴轩重新回到了月馨儿面前，梁铭在旁边提醒道：“以你的修为，应该能够把生命力给续起来！这点关键是看你如何去把握了，这点并不好做，我在这方面也给不了太多的帮助。”

　　梁铭也不敢夸下海口，说出月馨儿一定能够救下来。因为月馨儿的生命气息实在是太弱了，连他都感觉不到。

　　要不是吴轩喊出来，没人会感觉到月馨儿还有生命气息！起死回生丹也是如此，他清楚有这丹药，但不确定对月馨儿用了后，一定会活过来。

　　起死回生丹听起来名字很霸气，并不代表真的什么状态都能够活过来。只是他不想对吴轩那么的残忍，才把希望给说了出来。

　　“我一定会救活她的！一定！”吴轩肯定地说道，同时迅速抱起了月馨儿，开始往她体内输送木灵力，源源不断的木灵力充满了勃勃生机。

　　只是输送了会，吴轩就察觉到效果并不明显，反倒还是非常薄弱。这点很正常，本来吴轩就不是灵药，能够输送生命力也是很有限。

　　他真正目的是先治疗月馨儿表面的伤势，还有体内的伤势。先是稍微治疗下，在上头形成淡淡的木灵力。

　　随后，他把月馨儿给抱了起来，直直往一片空地走了过去。所有人都注视着他，想看看他究竟是想做些什么。

　　现在他们已经是脱离了危险，也是派人去跟其他人说一切都结束了，还有探查下，附近还有没有方长老的人。

　　不过他们更多还是静静待在这里，看看吴轩怎么个做法。

　　“激活生命力，补充生命力……”吴轩在心里不断重复着这番话，看着脸上还带着笑容的月馨儿，轻喃道：“放心吧，我很快就会把你给救回来的！”

　　淡淡虚灵从他背后展现出来，这就是他的虚灵——虚灵之手！

　　在众人诧异的目光下，月馨儿被这虚灵之手给拖了起来。本来能够用作杀人的虚灵，吴轩竟然用在包住了月馨儿身上，这又是在搞什么名堂？

　　他没有拿出灵药，也没有取出什么丹药，就这么让月馨儿飘浮在空中。

　　吴轩现在做的就是制作丹料理！不错，在他心中，已经是产生了个惊人的想法，那就是制作丹料理。

　　材料是什么！是月馨儿！月馨儿就是这次他要烹饪的主材料。以天为盖，以地为锅！

　　托住月馨儿的虚灵之手，迅速变为绿色，里头已经是充斥着庞大的木灵力，紧紧的包裹住月馨儿，开始滋润起这身体来。

　　旋即吴轩从储物袋中取出了灵药，确切来说就是月灵族的圣花——月光之花！这月光之花他也找到了些，就一直存放在储物袋中，没想到拿出来时，为的就是来救活月馨儿，而不是送给月馨儿。

　　他轻轻一抛，月光之花跟着飘了起来，随后缓缓的落在了月馨儿的身上，才刚刚落在月馨儿身上时，竟是缓缓开花了，绽放出那洁白的花朵。在月光的照耀下，显得更加的圣洁。

　　由于受到了庞大的生命力刺激下，才逐渐开花了起来。

　　只是这点意义究竟是什么，其他人根本就看不懂。月光之花根本不算是什么灵药，说没用的话，但也不能说完全没用，说有用的话，又感觉没有哪里需要到这类东西。

　　吴轩却是把这月光之花给取出了出来，让他们都是百思不得其解。刚才还看到吴轩信心满满的，怎么就用出这种东西来了？

　　他们是困惑了，但没有去打扰吴轩。不管这次成也好，失败也好，全部都是看他的了。因为除了吴轩外，他们也是无能为力。

　　吴轩当然不会乱弄，他每一步都是小心翼翼的。这都是关乎月馨儿的命，这能不让他小心么？别人或许不小心，但他必定要小心！

　　在让月光之花落在月馨儿身上时，伴随而来的还是那皎洁月光之力，往月馨儿身上笼罩而来。这都是吴轩刻意为之，利用月灵之心，能够控制月光的吸收。

　　月馨儿体质不同，生命力是必须要的，但是本身的灵力更是必要的补充！他把月光之花放在月馨儿身上，其实就是这个道理，不光是有助于吸收月灵力，更是有助于生命力的扩散！

　　片刻之后，吴轩把储物袋中的灵药尽数丢了出去，尽数融入到了虚灵之手中，片刻之后，不少灵药残渣从虚灵之手中飞出，剩余的汁液精华，全部都包含在了虚灵之手中！

　　他没有按照什么丹方，就是单纯的提取灵药的汁液，无论是什么灵药，都用来提取汁液！基本上都是把储物袋里的灵药都给清空了，没有半点剩余。

　　在众人诧异的目光下，那托住月馨儿的虚灵之手，竟是完全把月馨儿给包裹在其中，几乎是看不到月馨儿的身体了。看到的只有那墨绿色的汁液，还有浓郁的木灵力！

　　“活化！”

　　吴轩缓缓闭上，包裹住月馨儿的灵液的生命力就强化了一分！巨大的虚灵之手跟着散发出淡淡的绿光来，层层活化，让浸泡月馨儿的灵液的生命力变得更强！

　　不光如此，周围的木灵力迅速往虚灵之手聚拢而去。此时所有人都感觉到了，周围的木灵力迅速被抽了过去，不光是抽取木灵力，连月灵力，都源源不断地被抽取，尽数往那灵液输送而去。

　　漂浮在灵液上头的月光之花，在生命力和月灵力的灌输下，绽放得越来越美丽！


第203章 十品生命力爆发！

　　在场的所有人都紧紧盯着吴轩这边，也清晰的感觉到木灵力越来越强悍，包裹住月馨儿的墨绿色灵液，其中所包含的生命力也原来越强。

　　除了生命力外，还有着月灵力逐渐渗入其中，不断地在治愈着月馨儿。没人清楚现在的真正情况是什么，真正清楚的只有吴轩而已。

　　只是现在吴轩紧闭着眼睛，操控着虚灵之手，不断的在活化着灵液，层层强化，让生命力提升到更高层次。这个过程是缓慢的，也是漫长的。

　　吴轩没有施展出什么华丽的动作，本来是站着的，随后就变成在地上打坐。唯一不变的就是控制着虚灵之手，持续的包裹住月馨儿。

　　他一直都在努力着，消耗的灵力相当多，没了灵力他就服用丹药补充。他除了活化外，还是活化！把灵液活化到更高的层次，又是让这些灵液不断的渗入月馨儿的体内，通过虚灵之手，吴轩可以感觉到月馨儿体内的情况。

　　只是这一切，都并不轻松。

　　时间一天一天的过去，吴轩一直在保持着虚灵之手，从未间断过，生命力也越来越旺盛起来。

　　周围的人也跟着待在旁边，关注着这里的情况。时间过去了好几天，远古族联盟的人都不必再躲藏，全部都出来了。在细心检查之下，并没有看到方长老的人。意味着方长老带来的人，真的已经是死光了。

　　至于还有没有其他人，这个就不太清楚了。关键是方长老已经死了，这才是最主要的威胁！基本上事情都已经处理完，远古族联盟也逐渐恢复原来的样子，一切都恢复了平静。

　　梁铭和梁叶等人，受伤比较严重的，都已经恢复的七七八八了。唯独吴轩还在持续着，其他都怀疑吴轩是不是已经心灰意冷，不承认月馨儿已经死了，还是在盲目的给月馨儿治疗。

　　换句话来说，吴轩就在盲目的治疗一具尸体而已！不肯承认月馨儿已经死的事实，一直活在自己的世界中。

　　这么说是相当残酷的，整体时间已经是过去了五天时间！这都已经快过去一周了，吴轩还是保持着原样，看起来没有什么动静。月馨儿那边也没有什么动静，依旧是在那灵液中浸泡着。

　　要知道月馨儿本来基本就没有什么生命气息了，现在过去了将近一周都没有什么动静，这不是意味着已经失败了么？况且要求那是相当高，十品的神丹，这又是什么样的概念？

　　不过众人都没有上前去打扰，这事情是吴轩自己的事情，他们自然是没有什么资格去打扰了。只是他们又不忍心离去，单独留吴轩独自一人，要是出现什么事情，他们也好有个帮助。

　　毕竟吴轩可是救了他们，要不是吴轩，那方长老现在早已把远古族联盟给推平了。光凭一个人，足以把所有人都给杀掉。人多力量大是没错，但并不适用强太多的人身上。

　　吴轩根本就不在意别人的眼光，也感受不到别人的眼光，就是这么静静的施展着，逐渐抽着周围的生命力，源源不断的聚拢起来。

　　时间又是过去了几天，吴轩依旧还是在原地打坐，此时周围的人已经走得差不多了，留下来的就只有火灵月等人了，也就是跟吴轩关系比较好的。

　　时间过越长，他们反倒感觉到心里更加没底了。一般来说，起码都要有点信息才对啊！

　　“梁铭楼主，你说这究竟是什么情况？”火灵月忍不住问道：“吴轩都已经抽取了那么多木灵力，感觉那灵液的生命力已经很恐怖了，怎么还没反应？”

　　梁铭眯着眼说道：“这个我也不太清楚，生命力倒是变得越来越恐怖了，达到什么样的程度，我们也不太清楚。我们能做的就有等了，看看结果是什么样……”

　　梁铭也不敢轻易下结论，他们何尝又不想让月馨儿活过来？要是月馨儿真的死了，那永远都是吴轩的心结了。

　　这时候，一直在打坐的吴轩站了起来，众人的目光全部都聚集在他身上！只见吴轩站起来后，轻轻挥动手臂，虚灵之手开始舞动起来，更加惊人的是吴轩直接就跳了进去，整个人都融入了灵液之中！

　　在他跳入灵液的刹那，一道绿光冲天而起，浩瀚的生命力像是被引爆了，不光是冲天而起，更是往四周倾泻而去！所到之处，满是恐怖的生命力，更加惊人的是这生命力经过之处，那些花草树木，纷纷长高了不少！

　　“这，这生命力……已经达到了十品的层次！”梁铭再也坐不住，整个人惊骇的站起身来，其他人也跟着震惊地站了起来。

　　上一刻，众人都感觉到包裹住月馨儿的灵液，其中包含的生命力究竟是达到什么样的层次，没人清楚。不过都感觉到应该不会低，至少都有八九品的层次。

　　没想到在吴轩跳入其中，让这灵液真正爆发的时候，让众人感觉到这是真正的十品层次！吴轩真的是做到了，真的是做到了十品生命力的层次！

　　震惊归震惊，并不是十品生命力就能够完全把人能够救回来，这仅仅是个前提而已。关键是如何去引导，如何去治疗，这才是真正的关键所在！

　　在吴轩跳入灵液中时，本来像是种在灵液上头的月光之花，跟着被淹没到其中，直到消失不见。众人完全看不清楚灵液中究竟是什么情况，他们看到就只是墨绿色的一片，除此之外什么都看不到。

　　突然间，一片片银光往这灵液中照射下来。这片银光并不是太阳光，而是高高挂在夜空上的月光！

　　周围的月光就像是被挪过去了，照耀的地方仅仅是那团灵液上！在这团灵液上，包裹着淡淡的银光。众人却是以肉眼可见的画面，像是看到这灵液开始不断吸收起这月光来！

　　沉静了十几天时间，这会才开始爆发出来，这究竟还来得及么？众人都感到极为疑惑，但又是无比的期待。

　　毕竟眼前的情况实在是太惊人了，又是浩瀚的生命力，又是月光笼罩，像是在见证奇迹的发生！

　　灵液团内，吴轩紧紧的搂着月馨儿，全身散发出绿光和银光来。在他们俩紧贴在一起时，吴轩身上光芒也就蔓延在了月馨儿身上，甚至开始渗入了月馨儿的体内。

　　而月馨儿依旧是没有什么表情，也没有什么动静。毕竟她根本就没有活过来，自然是没有什么动静。

　　过了十几天时间，月馨儿自然没有死亡。在她泡入这灵液中时，就像是给她续命一样，开始保住她这仅剩下的一丝生命力。但是并没有迅速救活回来，仅仅是保住这生命气息，不让其消失掉。

　　由于想把灵液的生命力提升到十品层次，需要很长的时间，他首先必须要保住这仅剩的一丝生命气息！

　　在他层层的活化，疯狂的把周围的木灵力吸收下。一点点的把生命力给提升上去，提升到十品的层次，难度上相当的恐怖。明白点来说，至少相当于十倍于九品生命力！也就是九品跟十品，两者相差十倍！

　　所以他花的时间很长，但是他终于做到了！同时把月馨儿仅剩的最后一丝生命气息给保住了，要不然就算是出了十品生命力灵液，也是没有什么用了。

　　别人紧张，他更加紧张。十几天来，他无时无刻不关注着月馨儿的情况，都在担心月馨儿仅剩的最后一丝生命气息会散掉。

　　不过在他强大的活化下，硬生生地把这一丝生命气息给保住了！

　　他现在进入灵液中，就是通过身体的接触，来给月馨儿调理体内的气息。他想利用自身的木灵之心和月灵之心，两种本源之力来治愈月馨儿。

　　这墨绿色的灵液就是木灵力的集合体，在跳进来时，把已经是养得精神饱满的月光之花收了进来，外加把外头的月光给强行吸引过来。

　　一切条件都已经完善，剩余的就是月馨儿给完全治愈，把那生命气息给拉回来！

　　“一定要救活你！”

　　吴轩紧紧搂住月馨儿，伸手抬起月馨儿的下巴，留在上面的依旧还是那淡淡的笑容。在最后能够帮到吴轩，她感到很满足，只是结果却是让吴轩感到很心痛。

　　他深深的吻了下去，通过这接吻，就能连接起来。这些灵液和月光，月馨儿都吸收不进去，这些都是吴轩给他自己准备的，也就是他疯狂吸收下去，然后通过他来输入月馨儿的体内！

　　这就是他的救助方法！也是只有通过他的控制，才能够完好的调理月馨儿身体。拥有本源之躯的他，才能够使用这种方法。首先他拥有本源之力，这是最纯粹的灵力，第二点就是本源之躯了。

　　本源之躯能够同时释放两种灵力，这样就会方便上很多。要是他拥有起死回生丹，或许就不用这样子了。问题是现在没有起死回生丹，才需要这种方法，才能够治愈月馨儿。

　　这个方法没人跟他说过，而是他自己想出来的，也是参照梁铭的说法来尝试。当然他最开始也尝试过，光凭普通的输送，是没有什么效果的，必须要完全接触在一起，才能够输送灵力！

　　在他的输送下，生命力和月灵力，源源不断从他嘴中输送到月馨儿的体内，并且开始调理她的经脉，也是在开始治愈起来。

　　情况没有让他失望，在十品生命力输入下，月馨儿体内的经脉开始迅速被治愈，并且在月灵力下，让修复好的经脉不断的强化起来。

　　这情况立即让吴轩内心狂喜起来，看来这真的有效！在修复经脉的过程中时，月馨儿体内的生命气息也在逐渐壮大起来。

　　明显在说明吴轩没有做错，真的完美的让月馨儿恢复过来了，只要这么继续下去，必定能够让月馨儿完全恢复过来！哪怕不能够完全恢复过来也不要紧，他只求月馨儿活过来，这就已经满足了。

　　在这灵液外头，众人都不清楚里头是怎么回事。只感觉这灵液的生命力越来越弱起来，倒是照射在这里的月灵力越来越强。灵液里头的生命力越来越弱倒是正常，在吴轩的输送下，会不断的在减少着。

　　这等现象，也吸引了不少人来围观。那么恐怖的十品生命力光柱，在很远的地方都能够看到。如此惊人的现象，他们都纷纷赶过来看了。

　　发现是吴轩弄出来了，个个都傻眼了。没想到吴轩真的是弄出十品生命力灵液出来，这已经是相当惊人了。

　　当然，十品生命力跟真正的十品灵液完全两样。吴轩炼制的灵液就单纯的拥有生命力，并没有其他的什么效果。意义上算不上什么神液，只是生命力惊人而已。

　　不过他就只需要生命力，生命力可以治疗体内的重创，这才是最主要的。

　　众人除了惊叹这生命力惊人外，更是惊讶周围的环境，在这生命力下，开始快速增长起来，这种现象可是平常没见过的。

　　时间一天天的过去，吴轩和月馨儿同时在灵液中待了好几天。时间在白天时，月光自然是没有了，月灵力也就不浓郁了，但并非没有。黑夜时，月灵力又是笼罩住这灵液团，十分惊人。

　　众人这回倒是不走了，就这么候在边上，看看最后的结果是什么。

　　这会梁远他们都过来了，他们都是带着伤来的。他们都受到了重伤，索性没有死亡，这才是最大的万幸。从重伤中清醒过来时，立即就想去见吴轩和冰雨昔了，发现两人都没事时，都松了口气。

　　只是在听到吴轩的事情时，都带着伤赶了过来。更多的还是吴轩亲自杀了方长老，这件事情实在是让他们又惊又喜的，都没想到最后除掉方长老的，竟会是吴轩！

　　今晚，月色依旧美丽。从夜空中直直照射下来，笼罩住了那灵液团。没人清楚吴轩几时才从里头出来，总之他们待在这里，就感觉到很是满意了。

　　因为这里的生命力太浓郁了，完全是平常感受不到的，有的人这辈子能够感受一次，就已经不错了。不过随着时间的推移，这生命力也就越来越淡薄，没有最开始那么惊人了。

　　“没想到月灵力都聚集在此处，难怪本宫会感觉到这边有些不同，这都是本源之力弄出来的么……”

　　这时候，虚无缥缈的声音悠悠传来，让所有人都惊愕的抬起了头，顺声的看了过去。这会都惊骇的看到有个虚影飘在空中，看起来有些朦胧，仅仅是看见个轮廓。

　　无论他们怎么看，都看不清楚这虚影究竟是谁，而且这个虚影也是相当的透明，基本都可以看穿了整个身体。唯一能够判断的，就是这人是个女的！

　　因为刚才说话的声音，明显就是个女子的声音。

　　在月光下越是显得相当明亮，简直就像是第二个月亮！

　　“月灵宫的宫主！”梁远惊骇的站了起来，奈何身体伤的有些重，牵扯了下后，倒抽了口凉气又是坐了下来。

　　“咦，没想到有人认得本宫……你是冰凌宫的人？”这虚影往梁远那边看去，没有否认自己的身份。

　　梁远恭敬的说道：“是的，在下正是冰凌宫的人，不知月宫主来着所为何事？”

　　“没想到冰凌宫的人也来这里了，怎么，也是为这异变而来的么？不过看起来，应该不是这么一回事。”月宫主说道。

　　她这么说，也是看到梁远身受重伤，不太像是专门来寻这个的。

　　“在下的确是为这异变而来的，里头的人，正是我冰凌宫的人。”梁远非常明确的说道，似乎不想弄出什么事情来。

　　“原来是你们的人……放心，本宫不会做什么的，只是因这个异变而来，就是在这边看看，没有别的意思。”月宫主说完之后，就没有继续说话了，就这么停顿在那，看起来像是跟月色融合在了一起。

　　身旁的火灵月等人，这就感到有些奇怪了。不知道梁远在担心些什么，理论上也是在担心怕吴轩被抢走吧。

　　“这是月灵宫的宫主？这月灵宫的宫主，来这做些什么？”冰雨昔早早就在这里关注了，在听到月馨儿的噩耗时，也是伤感不已，不过也是迅速赶往来这里，从最开始就一直在这里了。

　　现在她对这月灵宫的宫主有些疑惑，因为梁远看起来有些坐立不安。

　　梁远传音道：“这月灵宫相当强悍，这宫主是出了名的喜欢抢人，也就是看到有天赋的，就会抢过去。奈何月灵宫太强大，被抢走的人往往都回不来了。比起冰凌宫，月灵宫是要差不少，但依然不容小瞧，主要是这宫主太强了，法宝又多。冰公主你也看到这虚像了，这就是通过法宝过来的，其他人可没有这么便利，想过来看就过来看……”

　　梁远的语气相当无奈，让冰雨昔倒是震惊了把。没想到听起来声音那么动听的宫主，还是出名的爱抢人！

　　要是清楚吴轩为本源之躯，还不被抢走？


第204章 恢复

　　稍微讨论了下，眼前虚影的身份，就让冰雨昔震惊了下。其他人自然是完全不清楚这虚影的真正身份了，基本都没有去过天启大陆，怎么可能认得出月灵宫的宫主？

　　就算是去了天启大陆，也不一定见过月灵宫的宫主。月灵宫的宫主，其实相见就能见的。梁铭他们就没有见过，也就只有梁远等人见过了。

　　冰凌宫作为比较大的势力，能够跟月灵宫有所交集也是正常的，要不然梁远怎么会清楚呢？

　　“这月宫主会不会出尔反尔呢？要是真的把吴轩给抢走怎么办？”冰雨昔跟着传音回问了句，不敢直接问出来，要是被那月宫主给听到，引起什么不满，那可就麻烦了。

　　当然，她并不担心自己会被抢走。理论上是不太可能的，她是冰圣之躯。这体质固然稀有，但月宫主怎么会抢走呢？根本就不对应她的属性。

　　月灵宫，自然就是以月灵力为主了。从字面上就很容易理解了，为此要了冰圣之躯也没有多大用处，根本就不对应。

　　吴轩就不同了，他是本源之躯，什么属性不行？说白了就是万能的，哪个宗门挖去都可以。而且月宫主能够出现在这，还不是因为吴轩的问题，才会出现的？

　　“这个……我就不太清楚了，不过不必担心，要是她敢抢人的话，宫主也不会放过她的！”梁远想想也不担心了，以冰凌宫的宫主能力，比这月灵宫的宫主要强！到时候完全能够抢夺回来，这就看自身的实力了。

　　“不过这仅仅是虚像而已，只能在这片大陆查看而已，并不是实体。所以只要我们不去天启大陆，她就不能够拿我们怎么样。”梁远传音道。

　　眼前的月宫主的确就是虚像，要是随意穿梭的话，怎么还会有这种限制呢？

　　“话说回来，这片大陆为何会有这些禁制呢？是不是连这月宫主过来了，也会被强行压制到灵王期修为呢？”冰雨昔问了个重点，也是多年的困惑。

　　要说多年的困惑，当然也不是，这就是最近这几个月来的困惑而已。莫名其妙的会有这个禁制，实在是很令人感到不解。不过大多数都不清楚这个禁制，都是认为灵王期已经是属于巅峰修为了。

　　除了不清楚这禁制外，大多数都不清楚天启大陆，更别说清楚那通道了。只有各种记录，才会清楚这个通道和天启大陆。

　　“这个我们就不清楚了，天启大陆的强者都不会通过那通道来这里，修为越高就越难通过，以他们的修为强行通过的话，说不定会直接引起通道崩溃。到时候就没有通道了，这让两边大陆如何流通？”

　　梁远想了下，才说道：“这禁制好像是专门用来压制那些妖兽用的，我没有记错的话，这边大陆曾经发生过妖兽侵袭吧？”

　　冰雨昔脸色一正，跟着点了点头，这妖兽侵袭让大部分远古族迅速衰弱。要是继续来个几次，那这边大陆真的是完蛋了。

　　“其实这些妖兽都是从天启大陆那边涌过来的，好在及时截住，并且有人强行下了禁制，才把大部分妖兽给阻拦，没有继续往这边大陆涌来，不过还是有部分过来了。关键是在阻拦那些妖兽过来的同时，还把修为都压制住了，要不然这边真的是完蛋了！好比这次来个混元期修为，就已经把这边闹的天翻地覆。”

　　“有不少妖兽侵袭而来的，都有混元期以上的修为，要不是有这禁制，这边真的是会灭亡了。话说这神秘宗门的人，这秘法也真古怪，竟然能够打破禁制限制，倒是有些奇怪了，或许跟那本源之力有关。”

　　听梁远这么一说，冰雨昔这才有些明白，又有些困惑。非但没有解惑，反倒是越来越疑惑了。怎么这些妖兽来攻击，实在是让她感到很是不清楚。

　　不过这禁制是为了保护这边的大陆，这么听来还真的有这么一回事了。要是那些妖兽像方长老能够完全释放出来，那还真的完蛋了。正是有了这禁制，才把那些妖兽修为镇压住，大大的减少了损失，但还是有不少的损失。

　　起码好过全部灭亡，能够有这种结果，已经很不错了。要问为何不来帮助这边大陆，既然禁制都弄了，怎么不派人来帮忙。

　　这点其实不用解释，想必天启大陆那边面临的是更加恐怖的灾难，能够稍微照顾这边已经不错了，要是派人来就不太可能了。

　　只是她真正疑惑的还是妖兽为何袭击！

　　梁远也是看出了冰雨昔的困惑，倒是没有直接说出来，继续传音道：“这个今后你会清楚的，现在知道了也没有什么好处。”

　　冰雨昔轻点了下头，这方面的确是不太清楚，但也不急于一时。去到冰凌宫时，就能够完全了解这方面的情况了。

　　这话题就这么结束了，他们的目光又聚集在了那灵液团上。所有人都在等待着吴轩，都不清楚吴轩几时才能够从这种状态中出来，也让所有人更加期待，这能不能成功把月馨儿给救活回来呢？

　　要是真的能够救活回来，那吴轩真的就是个能够创造奇迹的男人了。

　　时间转眼又过去了几天，日夜不断的交替着，本来有耐心点的，也逐渐被磨的没有耐心了。这时间实在是太久了，都已经两周时间了，治疗需要花个两周时间？尤其是浸泡在灵液中，就算是没成功，至少都要出来休息下，呼吸下吧？

　　吴轩偏偏就没有，就这么一直待在里头，像是跟月馨儿融合在了一起。不过也有人看出了问题，尤其是这灵液散发出来的生命力，已经是越来越少。

　　他们都猜测，是不是在这灵液中蕴含的生命力，尽数被吸干时，才会从里头出来？

　　有耐心的不少，没耐心的也有。起码那月灵宫的宫主，就非常有耐心的等待着。在白天根本就看不到人影，但是在晚上绝对能够看到那虚影飘在空中，要不是已经知道是个人，还以为是个鬼魂在那里飘。

　　终于，在一个夜晚，灵液散发出来的生命力已经是相当稀薄了。在他们认为已经快结束时，突然间周围的土灵力产生一阵暴动，他们都还没反应过来，在灵液团下的泥土突然间升腾而起，把这灵液包裹在其中，完全隔绝掉了！

　　众人都已经有些傻眼了，怎么突然间就会出现这种异变？

　　见多识广的月宫主惊讶了下：“咦，这次又是本源之力引起的……有趣，有趣……”

　　“一般这本源之躯，应该不会看得出来吧？这月宫主能够看得出来么？”冰雨昔疑惑的传音给梁远。

　　梁远传音回答道：“一般情况是看不出来的，不过现在比较明显的表现出来，尤其是对于像月宫主这些强者来讲，很容易就被看出来了。”

　　这会梁远也是露出苦笑来，好在能够随意穿梭这边大陆的人并不多，要是都碰巧来到这片大陆，又发现吴轩这里的异变，那可就相当麻烦了。

　　有了这异变，众人的心里的好奇都被提了起来，继续聚精会神的盯着，好似下一刻又会有什么异变。

　　在这土壳之中，吴轩和月馨儿两人依然是紧紧搂着，包裹住他们的灵液已经是越来越淡薄，连颜色也跟着越来越淡，继续这么吸收下去，迟早都会变成白色。

　　生命力更是越来越少，这些生命力自然就是被吴轩通过嘴巴，输送到月馨儿的体内了。在那么多天内，月馨儿的生命气息越来越强，气色也变得越来越好，呼吸自然也就逐渐恢复了过来。

　　体内的经脉尽数被治愈，没有一丝损伤。身体处了恢复外，还比原来要强上不少。

　　说白了，月馨儿已经完全活过来了，只是一直处在昏迷当中。

　　吴轩的心已经松了不少，月馨儿已经是没有太大问题了，醒过来是迟早的事情。只是现在他还没有完成！他要月馨儿的体质更上一层楼！

　　这会包裹住他们的灵液散开了，化为普通的水洒向了周边，被土灵力给吸收掉了。吴轩也紧紧抱着月馨儿从空中落了下来，稳稳地落在了地上。

　　此时两人都是光着身子，要是月馨儿醒着的话，肯定是羞不可仰。这都是为了更好的吸收灵液，必然要把多余的杂物给去除掉。

　　“还剩下最后一步……”

　　吴轩从储物袋中取出了衣服，给他们俩穿上之后，伸手破开了这土壳。伴随着一声爆炸，众人的目光都纷纷聚集过来，看到吴轩紧紧搂着月馨儿，凌厉的目光让他们内心都是一惊，他们感觉这两人像是变了一样，气息都完全变了。

　　修为强悍点的，都已经感觉到了月馨儿的气息，这无疑代表着月馨儿真的已经是活过来了。

　　还没等他们起身去庆祝，吴轩就已经是施展虚灵之手，把月馨儿给再次拖了起来。这会没有使用什么灵液，而是把月光之花再次抛了上去，这次的月光之花已经是被他尽数分解，让花瓣落在了月馨儿的身上。

　　好像现在才刚刚开始。


第205章 要了！

　　在吴轩把月馨儿托在空中时，众人的心又是一提。怀疑吴轩这会又是用什么灵液，或者是用什么奇特东西去治疗了。

　　只是现在他们都感觉到月馨儿现在已经活过来了，怎么还没有结束？难道没有完全治愈好么？

　　这时候吴轩的身体泛出淡淡的银光，众人立即感觉到月灵力狠狠的从夜空中汇集了下来，尽数灌入了月馨儿的体内！

　　在这惊人的月灵力下，月馨儿整个身躯都散发出银光来，在她身上月光之花跟着散发出银光来，给沉睡着的月馨儿增添了几分圣洁。

　　吴轩这么做就是想让月馨儿的灵力增强，让她从昏迷中迅速恢复过来，这也是一种治疗！

　　在这黑夜里，他们俩显得相当耀眼，让飘在空中虚影都是惊讶的看着这边。这一刻，他们实在是太耀眼了，让其他人都羡慕不已。

　　“姐姐，这吴轩果然厉害，真的能够把馨儿妹妹给救回来了，实在是太了不起了……”火灵昕感叹不已，火红的头发在这黑夜中也是相当耀眼，但是相对于吴轩施展出来的银光，立即黯然失色。

　　火灵月跟着点了下头，没有多说些什么，谁都清楚吴轩现在的能力了。能够把月馨儿给救回来，这就已经是他的本事了。

　　梁远跟着感叹了几句：“要是宫主在这里，肯定是惊喜不已。”

　　在吴轩的灌输下，飘浮在空中的月馨儿终于缓缓的睁开了眼睛，在她还没有睁开眼睛时，就已经是缓缓落了下来，落入了吴轩的怀抱中。

　　在她睁开美眸时，映入眼帘的是吴轩的刚毅的脸庞，还有那双令人感到深邃的眼睛，此时却是充满了深情。

　　月馨儿才刚刚看清楚，就瞪大了美眸，感到有些不敢置信。明明自己已经死了，怎么会看到吴轩呢？

　　随后她却是落下了泪水，悲伤道：“看来真的是有鬼魂的说法，轩哥你还是下来陪我了……希望下辈子，我们还能够在一起。”她紧紧搂住吴轩，感觉到的是温暖的体温，还有那熟悉的味道。

　　“傻妮子，想些什么呢？什么鬼魂，你都还没死呢。”吴轩笑道，心中也是很开心了，自己真的能够把月馨儿给救回来了。

　　其实他也清楚，关键是月馨儿能够保住最后的生命气息，要是完全没有的话，那就算他取出起死回生丹，都救不回来了。

　　起死回生丹并不是所有死人都能够救回来，至少都要有一丝气息，才能够救回来。要不然从坟墓中挖出个死了几年的喂下去，这样岂不是能够活过来了？

　　这点当然是不可能的，必须要及时喂下去才行，而且不能死绝。好比头都断了，身体受伤极重，那就救不回来了。

　　“我还没死？这，这怎么可能？我记得明明已经是被击中了，已经是没有了感觉了……”月馨儿惊异不已。

　　“不错，你是快要死了，但我可不会那么简单让你死了。要是你死了，我怎么跟伯父交待？谁又跟我成亲？你往周围看看吧，要是死了的话，怎么可能还能见到他们？”吴轩笑了笑。

　　月馨儿的父亲月磐，在听到月馨儿已经死亡后，也是感到心灰意冷。他没有怎么责怪吴轩，他清楚之前面临的是什么样的敌人，能够活下来就已经很不错了。

　　而且在知道吴轩已经是在拼命救月馨儿时，就已经是相当的感动，尤其是坚持了那么久。哪怕真的是责怪吴轩，现在都不会有半点怨气了。况且现在已经救活了，更加不会去怨恨了。

　　现在月磐就已经往这边走来，苍白的头发下，双眼已经是通红。没想到真的能够把自己的女儿给救活回来了，这怎能不让他感到激动。

　　月馨儿疑惑了下，往周围看了下，还真的看到熟悉的人，尤其是看到自己的父亲时，惊讶的捂住了小嘴。明明是已经感觉到自己死了，怎么还能够活得好好的？

　　尤其是看到那么多人充满了暧昧的目光看着她，现在又是被吴轩紧紧抱着，让她都不好意思了，急忙从吴轩的怀抱中下来。才刚刚落地，还有些站不稳，被吴轩给扶住了。

　　才刚刚治疗完毕，是能够活动，但还需要适应一下。

　　“父亲……对不起。”月馨儿看到自己父亲时，也是眼眶通红，没想到还能够再见到自己父亲，这已经是相当开心的事情了。

　　“傻孩子，说些什么呢？没事就好，没事就好。”月磐迅速平复回心情，自己女儿能够活下来，这已经是相当令人开心了，其他事情还多想些什么？

　　这个结果很令人满意，周围的人都忍不住起身鼓掌起来，纷纷祝贺起吴轩来。更多还是为吴轩的能力所折服了，不光是能够把方长老给斩杀，连自己的爱人都能够救回，这绝对能在这片大陆上成为美谈了。

　　“不错，不错。这实在是个好苗子，这人我要了！”这会不和谐的声音传了下来，这也是那月宫主说的声音，让周围的鼓掌声立即就是一静。

　　这让吴轩惊愕的抬起了头，看到的是淡淡的虚影飘在空中，无论如何他怎么都看不清楚。由于他一直在给月馨儿治疗，根本不清楚外界的事情。要不是出来，他还不清楚周围会有那么多人观看。

　　现在夜空有个虚影，说的话倒是挺狂的，完全不清楚怎么回事。

　　“月宫主，您这是什么意思？之前不是说来看看而已么？怎么就改口了呢！”梁远急忙站了起来，这会他的伤势已经好了不少，吴轩治疗了那么多天，他在那么多天内，也是恢复了不少。

　　“哼，相信冰凌宫要的是这个少年吧？这个少年是很有资质，如果本宫没有猜错的话，应该就是本源之躯了……这实在是相当顶尖的苗子了，相信那冰老头也很喜欢，本宫可不想惹到了那冰老头……本宫说的是这个女孩，难道这个女孩都是你们冰凌宫定下的？”

　　月宫主的话一出，让梁远立即语塞，原来这月宫主要的是月馨儿！这点他就有些难管了，也有些棘手了。


第206章 同族

　　月宫主没有选择吴轩，而是选择了月馨儿，这个转变让梁远愣住了，也让其他人愣住了。当事人倒是疑惑不已，都不清楚飘在空中的虚影在说些什么。

　　不过选择月馨儿，而不选择吴轩，这也是很正常的事情。月宫主已经认出吴轩就是拥有本源之躯的人，梁远都已经说是冰凌宫的人了，她自然不会抢过来了。要是惹到了冰凌宫，那是一件很麻烦的事情。

　　“这个还是看个人的意见，在下不表态……”梁远颇为无奈，还是把说话的主权交给吴轩和月馨儿了，这件事轮不到他来管，毕竟他怎样都是局外人。

　　在他心里的想法，月馨儿要是跟月宫主一起走，这点实在是合适不过了。月灵宫的人基本都是能够使用月灵力的，月馨儿去的话就相当合适了。

　　当然去冰凌宫的话，他也不会有什么意见。等吴轩加入冰凌宫的话，让月馨儿加入冰凌宫完全没有问题，这点权利吴轩完全有。

　　至于修炼场所和武技，也能够找一些来。但是比起月灵宫，那就是相差不少了。专精都不一样，想提供顶尖点的武技，冰凌宫也拿不出来啊！

　　至于月馨儿如何想，就看看月宫主怎么个说法了。

　　“无论你们冰凌宫如何表态，这个女孩，本宫是要定了！”月宫主从空中飞了下来，落在了月馨儿的身边。

　　如此近距离看这虚影，倒是吓了月馨儿一跳，急忙缩进了吴轩的怀中。这看起来实在是有些像鬼魂，模糊不清的，还会说话！

　　只是片刻后，月馨儿就已经清楚的看到这虚影的模样，分明就是个绝色女子，年纪看起来比自己大不了多少，还对她眨了眨眼，有些俏皮的感觉。

　　“你看清楚本宫没？所有人就只有你能够看清楚本宫，你可要记住本宫的模样了，去到天启大陆后，你就是本宫的亲传弟子了，到时候可就要加入月灵宫了！”月宫主笑道。

　　还真别说，吴轩跟着瞪大了眼睛，都看不清楚月宫主的模样，看起来就是模模糊糊的虚影，其他人也是如此。唯独月馨儿才能够看见，因为月宫主已经设定，只能让月馨儿看见自己！

　　月馨儿倒是略微不满，这月宫主实在是有些太强硬了，像是强行让她成为月灵宫的人。没有怎么犹豫，月馨儿就拒绝道：“我不去月灵宫，也不想成为你的弟子，我要去冰凌宫！”她自然不想跟吴轩分开，鬼知道月灵宫在哪个角落，要是离太远了，岂不是见不到面了？

　　“哟，你这是舍不得身边的少年吧？不管如何，你一定得成为本宫的亲传弟子！”月宫主一语道破了月馨儿的想法，不过月馨儿也没有否认，倒是为月宫主的强硬态度感到有些不太满意。

　　“你这副好体质，啧啧……这可是月灵之躯啊，没想到本宫看到有异象来这里一趟，倒是看到了副不错的体质。这么适合传承月灵宫的体质，本宫怎么可能会放过？何况去冰凌宫有什么好？那里的心法和武技，根本就不适合你，难道小姑娘你就不想变强么？”月宫主像是没有看到月馨儿的表情，自顾的说道。

　　月灵之躯？

　　众人都感到有些不解，怎么又是冒出个月灵之躯来了？

　　梁远倒是颇为激动道：“没想到这小姑娘竟是月灵之躯，看来这月宫主真的是要把她收为弟子了……能够有这种体质，月宫主不想心动都难啊！”

　　无论什么体质，都有更强的体质！这就好比冰圣之躯一个道理，都是各个属性的顶尖体质，能够加速修炼！这种体质实在是强求不来，完全是可遇不可求。

　　这就好比本源之躯，这才是真正的可遇不可求。只是难度上又是比较大，毕竟要吸收本源之力。其他的体质，只需要正常修炼，就没有什么大问题了，能够疯狂突破。

　　本源之躯威猛是威猛，就得老老实实去吸收本源之力。没有本源之力，就得老老实实的去找，否则突破不了！

　　月馨儿也被月宫主给说得心动了，心动并不是在于自己的体质，而是在于最后那番话！在冰凌宫的确是比不上月灵宫，光是从字眼上，她就清楚了，根本不需要怎么解释。

　　要是加入的话，那就很快就会变强。现在经受过吴轩的治疗，体质也有所变化，也就是变强了，修为也跟着稍微提升了。

　　只是依旧还是相差很远，这永远都是月馨儿心中的痛。她不想作为花瓶，能够为吴轩抵挡那最后一击，就清楚她的内心想的是什么。

　　吴轩看到月馨儿沉默了，也没有说些什么话。他把一切的决定权交给月馨儿自行判断，至于月馨儿想如何做，就要看她自己的想法了，他无权干涉，也不想去干涉。

　　月宫主上下打量着月馨儿，片刻之后惊奇道：“看来你不光是体质很好，连血脉也不错，应该还是属于直系血脉的月灵族人，连本宫很久以前随手制作的东西都有……”

　　这时候月宫主轻挥下手，一道银光从月馨儿体内闪耀而出，从她体内飘出来的竟是神品宝物月灵晶！根本不需要月馨儿的同意，就已经让月灵晶自动飞了出来，就像是遇到了真正的主人一样！

　　“果然是这件东西，看来你真的是属于直系族人了，难怪血脉会如此纯正。这回就算你拒绝，本宫也不会放过你了呢！”月宫主笑道。

　　这边的大陆成为玄天大陆，另外一边称为天启大陆。本来两边是没有禁制，完全可以互相流通的。为此就有不少人过来这边开荒，随着时间推移，也就有不少人在这边扎根了。

　　毕竟这边资源相当不错，各个种族都会派人过来驻扎，久而久之这边的大陆也越来越多人了。随着禁制的出现，两方难以通行，只有灵王期修为的强者，才能够两方通行。

　　好比凤灵族，在天启大陆那边也有，本质上其实就是一家。真正的根都在天启大陆，玄天大陆只是驻扎而已。不过也有种族完全搬过这边来，地方也宽阔，强者也比较少，适合生存在这里。

　　月馨儿都有些呆滞了，没想到只有自己能够控制的月灵晶，竟然能够被这月宫主所控制。简直就像是遇到了真正的主人了！

　　只是在听到这直系族人时，让她不禁看向了自己父亲，想从自己父亲口中得出点答案来。

　　月磐看着这虚像，却是摇头苦笑道：“这个为父不清楚怎么回事，貌似没有什么记录，太上长老也不太清楚这方面的事情。”

　　虽然月宫主口中说他们是属于直系族人，但是他们完全不清楚，就只以为这里就是他们真正的根，除此之外就没有其他族人了。换句话来说，他们死光之后，月灵族就这么灭亡了。

　　现在看来，貌似不是这么一回事。这么说来，他们还真的有个比较庞大的势力，加入的话，岂不是好处多多了？关键也是让这里得到延续。

　　月宫主倒是自顾的说道：“本宫也很久没有来这里了，要不是有什么异变，还不清楚这里有直系族人。没想到这里还有直系族人，竟是没有发现，实在是惭愧……不过这点放心，过段时间本宫就派人下来，让这边的族人生活过的更加美好。”

　　这月宫主又是利诱，又是帮助的，换做其他人真的是很难拒绝了。毕竟都是同族人，同族人自然是要加入同族了，而且又能够让这边的族人生活过的更加好，岂不是两全其美？

　　“不用多想了，到时候就会派人下来跟你们说好情况，来到月灵宫时，本宫也会亲自来接应你的……唉，在这里待的时间也挺久了，也是该离开了的时候了。”月宫主看向了吴轩，笑道：“小子，要是你自愿加入月灵宫的话，本宫也是非常欢迎的。要是自愿的话，那冰老头也拿本宫没办法……”

　　月宫主也不等月馨儿回话，直接就消失在了原地，仿佛什么都没有发生过。根本就不理会月馨儿答不答应，明摆着就是要定月馨儿了，顺带还想诱惑吴轩一块去月灵宫。

　　这让远处的梁远露出了苦笑，这月宫主果然是死性不改，看到有天赋的就不会放过。不过都是同族的，这么强行拉月灵族去，也还说得过去。只是什么话都没有说完，就已经消失的无影无踪了。

　　事情结束了，周围的人在道喜之后，也就逐渐散场了。异象都已经看完了，也就心满意足的离开了。不同的是在众人心中，都已经清楚吴轩的炼丹水平是极强的，应该说是救人的水平相当强悍，能够把已经是快死了的月馨儿给救活，这能不强悍么？

　　他们心中都打着算盘，要是自己人出现问题，肯定会来找吴轩过去帮忙。不过到时候吴轩愿不愿意去，就是另一回事了。

　　不过吴轩这次倒是超常发挥了，十品生命力，也不是那么容易弄出来的。别把他想的太万能了。


第207章 帮忙救人！

　　事情终于结束，全部人紧绷的心已经是放松，少了最大的敌人，他们早已放松，全心全意都投入到修炼中，一切基本都回归了正常。

　　在大部分人都已经离开后，月馨儿才从思考中回过神来，跟吴轩说道：“我要加入月灵宫……而且月灵族，也是跟月灵宫有关的……”

　　月馨儿都还没说完，就被吴轩给轻轻抚摸着头，打断了她想继续说的话。月馨儿抬起头来时，看到吴轩用欣慰的目光说道：“加入月灵宫很好啊，自己有这个想法就行，而且我也觉得月灵宫挺合适你的……而且都是同一个大陆，不必担心见不到面。”

　　只要在同一个大陆中，就能够见面。最多距离稍微远一点，其他的应该是没有什么大问题了。

　　月馨儿跟着点了点头，她心中也是这么想的。虽然跟吴轩不是同个宗门，但也能够偶尔见面。最主要是她想变强，不想永远让吴轩保护自己！

　　吴轩这时候突然板着脸，看着她说道：“有件事我要狠狠教训你下，我都说过你不要跟来了，你怎么还跟来！今后不能这样子了，明白么？”

　　看到吴轩凶狠的表情，月馨儿倒是没有害怕，反倒是轻吐了下舌头，挥着粉拳对这着吴轩皱着俏鼻道：“下次轮到我来保护你了！”

　　吴轩心中一暖，轻握着月馨儿的小手笑道：“好，那下次就让你来保护我吧。”

　　“咳咳咳……”

　　月磐轻咳不断的声音，让他们俩才注意到周围还有人看着，月馨儿俏脸一红，都感到十分不好意思。在自己父亲面前打情骂俏的，还有火灵月她们，都是笑眯眯的看着这边，就像是在嘲笑他们。

　　晓是吴轩脸皮比较厚，都感觉不太好意思了。

　　“好了，不多说些什么了。你的身体才刚刚恢复，也是该休息了。”吴轩没有继续让月馨儿说下去，月馨儿才刚刚恢复过来。

　　虽说她现在状态不错，在吴轩的检查下，状态相当不错，可以说都已经恢复的七七八八了。这也难怪，吴轩跟月馨儿泡在灵液中都多少天了，在逐步恢复下，状态自然不错了。但还是需要休息下才行，完全把身体养好才行。

　　月馨儿听从吴轩的话，跟着吴轩一块回去了。其他人也跟着一块回去了，路上就是有说有笑的，气氛已经是好了不少。

　　方长老是给他们带来不少的伤害，但是整体情况还好，一直沉浸在悲伤中，也不是个办法。

　　当然方长老的尸体也被大卸八块，直接给埋了。众人都是相当愤怒，不这么做实在是难以平复内心。

　　时间转眼又是过了几天，整体情况已经正常运行，都恢复到了平常的日子中。这会已经不必担心方长老的问题，但也有所警惕。

　　死的仅仅是方长老，并不是整个宗门。这点吴轩是非常清楚的，真正的宗门是在天启大陆，去到天启大陆要是遇到了那神秘宗门，吴轩也会相当麻烦。

　　不过去冰凌宫的话，倒是不怎么担心这个问题。他就不信在冰凌宫中，那神秘宗门会攻上来！

　　除此之外，月馨儿也深度闭关了，为了冲击灵王期修为！只有冲到灵王期修为，才能够去天启大陆。现在她的在吴轩的灌输下，已经是好了不少，很多月灵力都在她体内，并没有完全吸收。

　　为此她要深度闭关，想把这月灵力尽数吸收，并且疯狂冲击那灵王期修为！她现在修为也不低，相信过个把年，应该能够突破。

　　反正吴轩时间也很多，有大把时间等着月馨儿突破。毕竟吴轩也是要修炼的，他现在虽说已经很强，能够打败了那强悍无比的方长老，但也仅仅就是方长老而已。

　　在天启大陆中，这修为根本不算什么！所以他也得好好努力修炼，在等待月馨儿的同时，也是在刻苦的修炼。

　　至于那月灵之躯，这可不是吴轩弄出来的，而是本来月馨儿就是这种体质。他们都看不出来，也就只有月宫主这类人能够看得出来了。

　　今天，吴轩在房间中修炼着。他修炼并不需要完全闭关，只需要在外头就好。没等修炼多久，门外就传来敲门的声音。

　　他起身去打开门，打开门后，看到门前站着的竟是龙翔天，还有其他的长老。这阵势那是相当隆重的，看起来简直就像是来问罪似的。

　　吴轩这才想起龙翔天把金灵之心交给了自己，要不是龙翔天把金灵之心交给了自己，吴轩也不能够打败那方长老了。

　　这次那么隆重的过来，难道不成是来要回金灵之心的？他们来要回金灵之心，这点也是无可厚非，只是这些本源之力吸收了之后，那就要不回去了啊！

　　想到这，让吴轩露出苦笑，难道他们真的是要来取回金灵之心的？

　　龙翔天似乎看出了吴轩心中所想，便是笑着说道：“吴兄弟，放心吧，这次我们不是来要回金灵之心的。其实我们也对吴兄弟的体质有所了解，也就是本源之躯。也只有本源之躯，才能够驾驭那么多的本源之力，吸收了之后，就取不回来了，这点我们是清楚的。”

　　“何况，吴兄弟救了我们，就算是能够取回来，也是赠给吴兄弟了。要不是吴兄弟，无论什么东西，都会被那人给抢了去，所以没必要在意。”

　　看来大部分人都已经知道吴轩的体质了，稍微有点背景的，都了解这方面的信息。他想保住这体质都难，但也无大碍，知道也没办法。那时候情况不妙，被人知道，总好过死吧？

　　况且现在也没人来找他麻烦，找他麻烦简直就是死路一条了，在这片大陆上最强就是他了。

　　不过现在，龙翔天还是相当通情达理的，已经明说出来了。

　　“既然如此，那就多谢龙族长了，要不是龙族长，我也斗不过那方长老了。”吴轩招呼他们进屋坐，只要不是来要回金灵之心就好。

　　不过，不是来要金灵之心的，那又是什么问题？

　　在他们坐好之后，吴轩发现他们的表情都相当严肃，就像是要说什么重要的事情。

　　“其实这次来着，也是让吴兄弟帮忙，也只有吴兄弟能够帮忙的！”龙翔天沉声道。

　　“那是什么事情？”吴轩问道。

　　“帮忙救人！”龙翔天郑重说道。


第208章 诡异的火灵力

　　“帮忙救人？”

　　龙翔天的请求，让吴轩感到心中一苦，看来自己那次闹出来的动静太大，都以为自己是个神医了。

　　不管如何，人家找上门来也正常，起码他能够闹出那么大的动静来，他们都是有目共睹的。不过吴轩也没打算拒绝，好歹龙翔天也把金灵之心给了自己，帮点忙也是应该的。

　　虽说当时是互相帮助，但既然得到了好处，也是应该帮忙的。

　　“是的，还请吴兄弟帮忙救人！要是吴兄弟能够帮忙，我族必定有重酬！”龙翔天一脸诚恳，其他长老也是一脸诚恳，明显是要救的人对他们而言，那是相当重要的，而且看起来也不是一天两天的事情了。

　　吴轩点头说道：“要是能够帮忙的话，那我一定会帮的，不过救的是谁？”

　　听到吴轩答应救人，让龙翔天等人面露喜色，急忙就是起身道：“救的是我族的太上长老，要是吴兄弟没有什么急事的话，现在就赶往我族如何？”

　　“这个我是没问题，只是不太敢保证绝对成功啊……”吴轩可不敢打包票，龙翔天现在也没说出是什么问题，要是跟月馨儿一样，只剩下一丝生命气息，救是能救，但也比较困难。

　　那会是超常发挥，他可不敢保证每次都能够这样。说句私心的话，面对自己的爱人，能不超长发挥么？面对外人，可没有那么积极去努力了。就算努力，也难以超常发挥了。

　　“只要有希望就成……而且能救太上长老，应该也就只有吴兄弟你了！”龙翔天肯定的说道。

　　只有自己能够救？

　　这点未免也太夸张了点吧？龙翔天没有多给吴轩解释，带着吴轩就是迅速前往金龙族了。看来那人并不是待在远古族联盟中的，要知道都担心方长老来袭，都会把族里的人转移到远古族联盟密境中。

　　要是人转移到了远古族联盟中，必定是让吴轩前往了，而不是直接去金龙族了。必定是人不能转移，只能够前往金龙族了。

　　反正吴轩也没有什么事情，去一趟金龙族也没问题，也是报答下金龙族了。

　　在离开远古族联盟密境时，吴轩也跟其他人打了声招呼，以免认为自己无故失踪。尤其是梁远他们，更是要直说了，否则又是要紧跟而来了。

　　跟着龙翔天迅速赶往金龙族，金龙族其实离这远古族联盟密境也不是很远，半天时间就赶到了，并不是太远。赶到那里之后，金灵力开始变得浓郁起来，这也是理所当然的。金龙族选的地方，肯定是要充满金灵力了。

　　只是在吴轩印象中，落差有些大。也就是周围没有什么黄金，也没有什么矿石，就是纯粹山林。当然，表面上肯定是看不出来了，想必是地底下矿石丰富，也让金灵力变得浓郁起来了。

　　基本上对应的场所，灵力都会有所增长。比如大海边，水灵力必定浓郁！火山边上，火灵力也必定浓郁。

　　这里看起来虽然是遍布都是山林，但他相信内部自然有玄机。不过就算是摆明了周围都是堆满了黄金，也没人敢来抢。

　　当然，金灵力并不是黄金散发出来的，而是这片土地散发出来的。要是黄金都能够源源不断传来金灵力，那躺在金库中，修为岂不是突飞猛进了？

　　这仅仅是个美好的梦想而已，不过现在金灵力，吴轩感觉到相当浓郁。要是黄金真的能够源源不断散发出金灵力，那他现在跟躺在金库里差不多了。

　　拥有金灵之心的他，对周围的金灵力自然是相当敏感，顿时让他感叹这里的环境实在是不错。身为那么强悍的远古族，能够有这种顶尖修炼环境，也是相当正常的。

　　随着龙翔天来到了金龙族密境中，这金龙族的密境跟其他远古族密境，并没有太大的差别。全部都是在密境外头，都布下安全的禁制，不仅能够隐藏密境，也能够保护密境。

　　当然，要是方长老前来，这点禁制根本就不够看，极为轻松就能够强行破坏掉了。这点对吴轩来讲，也是一样，轻易就能够破坏。

　　不过他现在来这不是破坏的，而是来救人的。

　　进入到金龙族的密境中，里头的建筑物倒是让吴轩眼前一亮，建筑的用料并不是用什么黄金，而不是用什么矿石，就是用木头！

　　只是从木头之中，吴轩却感觉到有浓浓的金灵力传来，明显是从这木头中传来的，还有从地下也传来了金灵力。

　　这种木头吴轩认得，被称为花金木，看起来像是木头，实际上的的确确就是木头。不同的是这些木头能够吸收地底的金灵力，然后源源不断的散发出来。这种花金木实在是金属性体质的宝贝，没想到这金龙族中，都是用这花金木所建筑，实在是财大气粗。

　　由于是已经恢复了平静，大部分人都回到了远古族中，金龙族也是不例外。看到一群群小孩在不远处打闹，吴轩感觉这里就像是普通的村庄，孩子在村里嬉戏玩耍。

　　毕竟这里看起来实在是太像普通的村落了，都是用木头建造的，在这里感觉到温馨。龙翔天看到吴轩满意的表情，脸上也有几分得意，毫不客气的说金龙族是这片大陆中培养族人最好的远古族！

　　要不然金龙族也不会位列第一了，培养族人可谓是不留余力。

　　在他们进来时，大部分小孩都争相涌了过来，除了跟龙翔天问好外，还把自己制作的小玩意，都送给了他们。看起来相当温馨，没有出现什么无礼之类的现象。

　　他们也只是稍微待一会，就带着吴轩继续往前走了，他们来这里是救人的，玩耍的事情之后再说。

　　在龙翔天带领下，穿过不少建筑后，吴轩发现从这边开始，前面就已经没有建筑了。留下来的是一大片空地，远远望去就只有空地，甚至连花草树木都没有。看起来相当荒芜凄凉，这完全就只有一片土地。

　　龙翔天没有急于解释，从来这的路途中，他们就没有解释过，究竟是什么病，也没说过情况如何。想必是让吴轩亲自来接触看看，这样远比说要详细的多！

　　随着往前走，吴轩明显感觉到周围的灵力开始有所变化，金灵力变得越来越稀少，火灵力反倒变得越来越高了！周围的温度也开始逐渐升高起来，情况相当诡异。

　　本来就是火克金的，这地方的火灵力竟是逐渐提升，实在是大忌！金属性对火属性都是相当排斥的，没想到密境之中，竟会有这种现象。正常情况下，应该是立即转移地点才对。

　　吴轩猜测金龙族转移，也是跟龙翔天口中所说的太上长老有关。一个太上长老，竟是会弄出这些东西来，那就有些令人感到不可思议了。

　　他们继续往前走，火灵力跟着迅速提升，温度也跟着迅速提升。现在的温度已经是接近站在火山口了，不过对他们来讲，根本没有太大伤害。

　　以他们现在的修为，就算是整个人跳进岩浆中，都不会有什么问题。吴轩更加没事，本身就有火灵之心的保护，根本不必担心。还有体内有冰灵之心，也是属于克制火灵力的，就算没有火灵之心，也没有什么问题。

　　片刻后，吴轩终于看到前方有着一座神庙，有着一条巨龙盘在了这神庙上。当然这条巨龙是假的，用的是黄金所筑，整个神庙都是用黄金建造的，看起来金光闪闪的，相当的耀眼。

　　那么多黄金固然骇人，但比起外头的花金木，那就不算什么了。花金木比起黄金要贵的多了，关键是花金木能够用于修炼，这才是最珍贵的。

　　黄金也仅仅是货币而已，或者用来锻造器具，整体来讲并不算什么。况且大多数都不是以黄金来流通，都是以丹药，或者灵药来交换，这才有价值。

　　眼前这神庙是耀眼了点，但也仅此而已。关键是火灵力从里头源源不断的涌了出来，就像是一道无形的火焰席卷而来，让这周围温度提升不少。

　　“这是我族的祖庙，太上长老都在里头了，请吴兄弟跟我来。”

　　他们一同来到了神庙的大门，才刚刚开启了个门缝，就已经有恐怖火灵力扑涌而来，其温度还真的跟跳入岩浆中差不多了，那是相当的炎热。

　　周围的长老面不改色，这点对于他们来讲并不算什么。龙翔天并没有把门开多大，仅仅能够容纳一人进入时，就已经带头走了进去。

　　这种做法应该是担心在门全部开启时，会有更多的火灵力往外头涌去，要是继续这么下去的话，迟早这片土地都会被这火灵力给吞没的，到时候就是全部人都得搬离这里了。

　　吴轩才刚走进去，里头又是一副场景。模样跟外面差不多，都是以黄金建造，没有受到这温度的影响而融化，只是火灵力又是提升了好几个档次。要是修为低点的在这里，早就顶不住了。

　　要是凤灵族在这里，那这简直就是极好的修炼场所，简直就是比寻常的地方要好，火灵力实在是太浓郁了。

　　在他们全部都走进去时，其他长老迅速把门给关上。在把门给关上时，里头的火灵力迅速被堵住，仍是有火灵力往外涌去，只是比起开着门要好很多了。

　　随着他们的深入，火灵力又是逐步提升，就像是无止尽的提升。在拐了好几个弯后，终于来到这神庙的中心。

　　在这神庙的中心，又是有着层层的禁制包裹住这里，只是仍然抵挡不住这火灵力往外头涌出。这时候吴轩总算看到龙翔天所说的太上长老了，在这神庙的大厅中，就有两条黄金巨龙伏在地上，巨目都在紧闭着，面带痛苦之色。

　　除了这两条巨龙之外，吴轩就没有看到什么人了。为此才判断，这两条黄金巨龙理应就是龙翔天所说的太上长老了。

　　金龙族的都有着龙族的血统，能够变化成龙人，这点龙翔天就能够变化。这都是他的天赋，并不是能够化为巨龙，而是全身布满金鳞片，看起来还真的有些像龙了。

　　比起眼前的巨龙那还真的是小巫见大巫了，这是真正的完全形态吧，看起来相当的骇人。

　　“这就是我族的太上长老了……”龙翔天摇头解释道：“吴兄弟一路走来你也看到了，这里的火灵力相当浓郁，跟我族的金属性完全相克。其实出现这种情况，完全是脚下这片大地，一直以来都是相安无事的，直到有一天，这里的温度直线上升，火灵力更是大量涌出，完全不清楚这究竟是怎么回事……”

　　“我族经过探测，应该是地底下有什么问题。只是太上长老也不在意，想通过自身来吸收这火灵力，把全部火灵力都吸收入体内，这样就能够化解了。没想到这一吸，越吸越多，根本就是无穷无尽，导致现在太上长老体内都是火灵力，根本就释放不出去，一直积压在体内……”

　　吴轩已经猜出个大概来了，便是询问道：“可为何那时候不及时撤离这片土地呢？”

　　龙翔天叹了口气道：“想必吴兄弟也看到了外头的花金木了吧，这片土地上就能够种植花金木，其他地区可不能够种植，要是继续任由这火灵力扩散，那这花金木就全部失去了……”

　　在吴轩来这边时，就看到什么都不长的土地。明显那片土地已经被火灵力给吞噬，什么都生长不起来了，继续这么扩散下去，还真的不能在这里修炼了。

　　说到底，依旧还是利益！这片土地能够种植花金木，那就相当珍贵了。花金木并不是想种就能够种的，首先是要选择金属性丰富的地域，还有各种条件满足，才能够种植。花金木对金龙族多重要，这点根本不需要多说了，只要是金属性都重要！

　　这可是提升实力的关键！说白了，这花金木就相当于冰凌石，焰心晶这类的东西，而且还是相当高的层次。有了这东西，金龙族才能够提升修为那么猛，才能够稳坐盟主之位！

　　要他们放弃这片土地，那是相当困难的。不过眼下龙翔天也想放弃了，可起码都要把这两个太上长老给救回来吧？

　　“我也清楚那花金木的重要性……不知两位太上长老，在这种情况下已经多久了？”吴轩问道。

　　“已经是数十年了。”龙翔天看着两个太上长老，面带苦涩道：“以前我们也尝试过各种办法，想要把这里的火灵力给驱散，但都是没有效果。最直接就是把这火灵力给吸收掉，刚开始吸收时，效果都相当明显，只是到后面效果越来越不明显，主要还是火灵力释放的越来越强了。”

　　“而且等反应过来时，都已经是迟了。两位太上长老为了这片土地，都已经是拼了命，才导致现在这种结果。体内的火灵力驱散不去，现在两位都是抱着必死之心，依旧在吸收着这火灵力……要不是两个太上长老，这片土地都早已没了。”

　　或许会说让这两位太上长老离开不就成了，眼下这两条巨龙怎么离开，看起来病恹恹的，完全是动弹不得了。简直就像是被牢牢的吸附在了地上！

　　吴轩暗暗心惊，没想到承受这种痛苦已经是数十年了，这毅力实在是值得夸奖。要是这两位太上长老能够动弹，想必在面对那方长老时，早早就出动了。看他们俩修为都不低，要不是被这火焰给压制，早就冲出去了吧。

　　龙翔天又把目光放在吴轩身上，眼中充满了希望的目光：“之前我不是对吴兄弟说过，这种事情只有你才能够办到么？主要还是你身上的火灵之心！凤灵族的火灵之心就在你身上，依靠火灵之心，就能够把火灵力给吸走了。我不敢说把这片土地的火灵力都给吸走，只求把两位太上长老给救回来，我就已经心满意足了。”

　　难怪龙翔天会让吴轩来，看来不是用生命力来救人的，而是来吸收这火灵力的。这点也没说错，火灵之心乃本源之力，吸收掉火灵力实在是轻而易举，而且还是超级大补品。

　　对金龙族来说是毒，但对火灵之心来讲，就是大补品了。

　　“本来我们早就想到这火灵之心了，只是凤灵族的火灵之心早已不见，连火灵月都已经消失……没想到是被囚禁起来了，完全是把时间往后拖延了。其他凤灵族人，其实我也有请过来，只是没有什么用，虽然能够吸收火灵力，但这里的火灵力非比寻常，数量太过于恐怖，根本吸收不完！”

　　龙翔天看着他说道：“在知道火灵之心在吴兄弟身上时，我们就看到了希望！相信有了火灵之心，就能够把这火焰给吸收掉！”

　　其他长老都用恳求的目光看着吴轩，希望吴轩能够把太上长老救回来！这点吴轩自然不会拒绝，要是不能够完全吸收，那可就大条了。


第209章 救治

　　龙翔天等人，已经是把所有的希望都寄托在了吴轩身上，盼望他能够把太上长老体内的火灵力给吸收掉。

　　继续这么下去的话，金龙族就会损失两个德高望重的太上长老了。这片土地要不了，这点他们也认了，天注定他们不能够在这里安家，能够在这里待了那么久，他们心中已经知足了。

　　只求现在把两名太上长老给救回来，他们就立即搬离这里！

　　“要是吴兄弟也不能救的话，我们也不会责怪吴兄弟的，只要尽力就好。”龙翔天想了下，还是说了些委婉的话，火灵之心虽然强悍，但不代表是绝对的，所以不想给吴轩太大的压力。

　　吴轩的确是感到有些压力，这火灵力已经是存在他们体内那么久了，而且还是源源不断的吸收着，他也不敢打包票说一定能够吸收这些火灵力。

　　“这个我只能说是尽力了，看样子这地方的火灵力的确有些诡异，火灵力是火灵力，只是出现的有些诡异了。”

　　这里没有什么火山，关键是突然间就冒出来，这很令人不解。唯一的解释就是底下很多焰心晶之类的，要是这里被火灵力给吞没了，那这里就是个火属性体质修炼的圣地了。

　　这里的火灵力实在是太浓郁了，他都能够感觉到完全就是这神庙底下涌出来的，恰好这神庙就建在这地方上。不过这些建筑，都不是随意乱建的，也是看过位置来建设，理应是感觉这块区域金灵力比较浓郁，才会建在这个地方。

　　除了这座神庙外，周围本来就有其他建筑的。只是出现这种情况，就要把建筑给搬离了。至于这神庙就比较难搬运了，完全就是扎根在这里的。其他那些建筑，都是用花金木建成，为此搬离并不成问题。

　　神庙就困难多了，首先是庞大稳固，再则就是两个化为太上长老的巨龙在里头，门口又太小，根本就搬不出去。除非是大卸八块，这样就能够搬出去了。只是这样人都死了，还救什么？

　　不管如何，吴轩是没有料到会是这种情况。龙翔天亲自带他来这里，更让他清晰感觉到这里的情况，比说一万句都要好多了。

　　“出现的确是有些突然了，我们怎么检查都找不到异样，就算是挖地十丈，都没有看到什么异样。我们猜测，应该是这土地里什么东西，产生了变异吧……”龙翔天说道：“现在还请吴兄弟帮忙救治，尽力就行，失败了我们也认了！”

　　事不宜迟，他们一同跨入了这大厅中。在跨入大厅时，又是经过了一道禁制。在穿过禁制时，这里头才是真正的火炉！

　　里头不光火灵力绝对的浓郁外，温度更是相当高，比外头的都要高。仅仅是跨了一步，温度之差就是数倍之多。

　　金龙族为了不让这火灵力到处扩散，为此就层层布置禁制，把火灵力封锁在里头。效果是有的，可火灵力实在是太恐怖，终究还是往外头倾泻而去。

　　神庙所占的区域是主要部分，但外头的土地现在也在散发火灵力了，这种情况相当的诡异。继续扩散下去，意味着什么禁制都是浮云了。

　　在他们跨入进来时，两头黄金巨龙不约而同的睁开的眼睛，巨大的金色眼眸，着实让吴轩震撼了吧。只是这眼中都是充满了疲惫，根本就是奄奄一息那种。看来这已经是达到很严重的地步，继续这么下去，不出多久这两名太上长老就要归西了。

　　“又带人来检查了么，其实我们两个老家伙，都已经清楚了，体内的这火灵力已经不是火灵力了，已经产生质变了，难以吸收掉了……”疲惫无力的声音在这大厅中回荡着，连说话都已经是相当吃力了。

　　龙翔天恭敬地说道：“太上长老，不要那么灰心，试一试总好过不尝试，金龙族还要依靠二位长老辅助呢！”

　　太上长老缓缓的闭上了眼睛，像是已经答应了龙翔天的决定，不过更多的还是太无力了，睁眼都快成为奢望。

　　这时候龙翔天示意吴轩上前去救治，眼中也是充满了期待。

　　吴轩轻点了下头，来到这黄金巨龙的身体部位，火灵力都是聚集在这身体中，肯定是从这里开始吸收了。要是能够吸收的话，绝对就是大补。

　　当然，前提是在他能够吸收得下这火灵力才行，那么多的火灵力容易让他饱和掉。饱和时他就不能继续吸收了，但释放出来倒是没什么问题。

　　他深吸了口气，身上泛起了淡淡的红光。他已经是在调动火灵之心，准备好吸收这太上长老体内的火灵力了。准备好后，他才缓缓把手放在巨龙身上，在接触时，立即感觉到极高的温度传递而来。

　　这温度对他而言，根本不算什么。在附上后，便是开始吸收起来。这时候他发现吸收起来有些困难，吴轩已经明显感觉到这庞大的躯体内，装满的就是火灵力！

　　偏偏就是吸收不出来，就像是在里头扎根了。难怪这太上长老会变得那么庞大，不变的那么巨大，根本就吸收不了那么多的火灵力。也正是吸收太多了，吴轩明显感觉到这火灵力在里面层层压缩过，真的有些不太像火灵力了，像是变种了。

　　这火灵力都已经完全被挤压在体内，难怪其他人根本吸收不出来，这简直就像是在挖矿一样。这恐怖的火灵力就像是坚硬的矿石，很难才能挖得动。

　　毫无疑问吴轩也吸收不出来，让身边的龙翔天脸色有些难看。他并不是在责怪吴轩什么，而是吴轩都不行了，那还能够找谁来帮忙？

　　“吴兄弟，吸收不出来么？”龙翔天心中已经清楚，但还是不死心的问了句。

　　吴轩点头承认道：“是的，这火灵力完全扎根在里头，很难吸收出来。连火灵之心，都难以调动出来……不过还有其他方法尝试。”

　　“还有其他的方法？”龙翔天眼睛一亮，听到还有其他方法时，心中跟着一动。

　　“这个我只是尝试下，能不能成功倒是另外一回事，反正我尽量尝试下吧。”

　　吴轩没有多说下去，他调动火灵之心开始吸收起来，这次不光是调动火灵之心，也开始调动起木灵之心！

　　火灵力克制木灵力，吴轩这么做，是想把这太上长老体内的火灵力给吸引出来，同时起到治疗的作用。

　　这是他一个尝试，既然单纯的火灵之心没有效果，那就尝试木灵之心吧。要是木灵之心还是不行，那就尝试几种。他的本源之力那么多，必定尝试过后，才承认失败。

　　谁知在这么施展时，太上长老体内的火灵力就像是找到了宣泄口，开始往吴轩体内汹涌而去！这简直就是瞬间点燃了木灵力，顺着木灵力往外汹涌而去，并且灌入吴轩的体内。

　　瞬间就让吴轩体表的红光大涨，表示已经是开始疯狂吸收火灵力了，而且这火灵力还相当的浓郁。

　　周围的人看到后，心中都是大喜，看起来真的能够轻易吸收了！只要能够吸收，那救治就不成任何问题！

　　别人是高兴了，吴轩心中可是高兴不起来。这涌入体内的火灵力实在是太恐怖了，瞬间就是让他的修为迅速往上窜！

　　这绝对是极为浓郁的火灵力，毫不客气的说这是他有史以来，吸收过最浓郁的火灵力，也是最霸道的火灵力！准确来说，这已经不像是火灵力了，反倒像是狂火力！也就是疯狂的火焰，想焚烧一切！

　　只能说这压缩的太恐怖了，在借助木灵力下，像是点燃了引子，迅速往外燃了过来。好在火灵之心就是火灵之心，强悍的吸收能力把这火灵力，迅速吸收过来，再狂的火灵力，也被慢慢驯化，然后化为体内灵力的一部分。

　　如同吴轩所想，这完全就是成为了他的补品！这异变让这太上长老缓缓睁开了眼睛，眼中充满了惊喜的目光，他也没想到自己体内的火灵力，终于能够松动往外涌去。

　　不过他并没有说话，继续闭上眼睛休息，也是不去打扰吴轩了。其他人也是不打扰吴轩，就在旁边静静的站着。

　　只要吴轩还在吸收，他们就会在旁边看着，绝不离开！不光是要关注太上长老的问题，也要关注吴轩的身体状况。

　　要是吸收出毛病来，梁远等人可不会放过他们。不过现在看起来，倒是没有什么大问题，吴轩体表的红光越来越旺盛，从远距离看就像是一团火球。

　　龙翔天站在旁边，才清楚这并不是着火，而是在吸收火灵力。只是在疯狂吸收同时，也是在往外头释放火灵力。

　　这是吴轩处于自身情况考虑的，现在暂时能够不断吸收火灵力，但不敢保证能够持续吸收下去。身体都会有饱和的时候，单纯吸收一种火灵力，是不能让他无限制突破的。

　　这点一直以来都是，从来就没有变过。

　　突然间，吴轩感觉体内一动，终于那焚世红莲开始动了。根本不受他控制，便是开始疯狂吸收起火灵力来！

　　这吸收的相当凶猛，比起刚才吴轩吸收的速度，足足要快上数倍之多！这速度让吴轩膛目结舌，连这太上长老都忍不住睁开眼睛，往吴轩这边看了过来。

　　这吸收速度实在是太惊人了，依照这种速度，绝对是很快就能够把体内的火灵力给吸收掉。在高兴的同时，也在疑惑吴轩竟然能够吸收的那么迅速，实在是太令人感到震惊了。

　　这信息也只有太上长老知道了，其他人都不清楚，只是感觉到吴轩源源不断地在吸收火灵力。这对他们来说，就已经足够了。

　　这两个太上长老都能够成功熬过那么多年了，继续熬个几年没有问题。他们不求速度快，只求能够慢慢来就足够了。

　　也不一定要完全把火灵力给吸收完毕，只需要吸收到太上长老能够承受的范围。这样子的话太上长老完全能够依靠自己，把体内剩余的火灵力给排除出去，同时也能够大大的减少吴轩的时间。

　　殊不知吴轩根本不是他在吸收，而是焚世红莲在疯狂吸收。这简直就像是在喝水一样，大口大口的往里头灌去，就像是好久没有喝水了，这下子终于能够疯狂补充了。

　　说起来这焚世红莲已经很久没有动静了，这回终于能够稍微有点动静。能够出现这种现象，吴轩也感到很高兴，不光是能够解决掉这火灵力，更是能够给焚世红莲补充这火灵力。

　　按照这么补充下去，相信很快就能够让这焚世红莲饱和掉，到时候就能够恢复原状了。

　　时间一点点的过去，太上长老体内的火灵力越来越少，终于在过了两天后。眼前这条黄金巨龙突然间就变小了，吴轩也把手收了回来，其实是他感觉到火灵力已经空了，才收了回来。

　　在两天时间内，他就已经把这太上长老体内的火灵力给抽干了！这惊人的速度，令他感到目瞪口呆的，而这焚世红莲貌似还没有吸收足够，还是想吸收火灵力！

　　吴轩感到震惊，龙翔天他们更是感到震惊，才不过两天时间，就已经把火灵力给抽干了。看到这化为人形的太上长老，他们眼眶顿时就红了，更是激动不已的迎了上去。

　　不过这太上长老倒是挺尴尬，光着身子的能不尴尬么？在穿上一套衣服后，这太上长老感慨道：“没想到还能够活下来，实在是太感谢你了，这吸收速度实在是太惊人了……”

　　站在眼前的再也不是那条巨龙，而是变成了名慈祥的老者，哪里还有半点龙威。

　　“这速度真的是太快了，我们真的没有请错人，吴兄弟真的能够吸收这火灵力！”龙翔天感激的说道。

　　“我只是尽我所能而已，我也没想到能够吸收那么迅速。”吴轩看向另外一条巨龙，这条巨龙已经是用激动的目光看着自己，他笑道：“那我就继续吸收火灵力，让这前辈恢复原状吧。”

　　这会龙翔天急忙说道：“吴兄弟，需要休息一会么？才刚刚吸收完这火灵力，要不休息一会再继续？”

　　救治太上长老是必定的，只是不能够急于一时。要是吴轩倒下了，那另外一个太上长老更加会拖延时间救治了，还不如好好休息一下，这些事情急不来的。

　　吴轩摇了摇头，笑道：“这点没问题，要是有问题的话，我也不会继续逞强下去的，这就让我来吸收吧。”

　　他当然没事，那些火灵力大多数都是焚世红莲吸收的，他仅仅是吸收小部分而已，让自身的修为提升了不少。这次之行，让他感到相当的满意。

　　他们见吴轩执意要这么做，看起来不像是在逞强，也就答应吴轩继续这么吸收下去了。

　　吴轩继续去吸收火灵力，其他人就在旁边看着。那太上长老感慨道：“江山代有才人出，没想到会有如此强悍的少年，能够把老夫体内的火灵力给吸收掉，相信老二也能够摆脱这痛苦了……”

　　龙翔天轻点下头，没有附和下去。吴轩的事情这些太上长老还不清楚，要是清楚的话，那绝对会更加震惊的。只是现在吴轩要吸收火灵力，也就安静的看着，以免干扰到吴轩。

　　这次吸收另外一条黄金巨龙体内的火灵力，也没有什么难度。这焚世红莲照单全收，尽数往体内吸收而去，就像是个无底洞！

　　吴轩内视体内，仅仅是看到这焚世红莲表面散发出红光，并没有什么大的变化，也依旧还是那颗红色种子，看起来像是丹药。

　　时间转眼间又是过去了两天，伴随着一道金光闪烁，眼前这条黄巨龙终于消失了，化为了人形。意味着吴轩又把这太上长老体内的火灵力给吸收完毕，让所有都激动不已。

　　这已经是考虑了多年的事情，没想到在短短的一周时间不到，竟是全部吸收完毕！

　　在他们开心的同时，都纷纷来跟吴轩道谢。吴轩感觉自己能够帮助金龙族，也算是报答他们给自己金灵之心了。这金灵之心对自己用处太大了，准确来说，只要是本源之力，对自己用处都极大！

　　“这次实在是感谢吴小友了，要不是你，我们两个老家伙就坚持不下去了。”太上长老摸着胡须，感激的看着吴轩，可惜吴轩不是金龙族的，要是金龙族的，绝对会大力去培养。

　　“这也是我应该做的，龙族长也给了我不少好处，这么做我也是应该的。”吴轩说道。

　　在这两天中，龙翔天已经把大概的事情告诉了太上长老，也清楚吴轩说的是什么。金灵之心对金龙族挺重要，但不是非要不可。尤其是面对那危机，这么付出也是族长正确的判断。

　　要是给了那方长老，这两个太上长老就是死定了。那方长老可不会来救他们！

　　“不，这不能当做一回事。我代表金龙族，欠你一个人情。当然，我清楚吴兄弟需要的是什么，要是找到本源之力，会不惜一切代价给你找来！”

　　说什么感激话都是假的，实在的东西才是对的。听到这本源之力，吴轩眼前也是一亮，要是以这个给自己作为报酬，那真的是再好不过了。

　　“哥哥，继续吸收火灵力……继续吸收火灵力……”

　　这时候动听的声音从体内传来，让吴轩脸色微变。


第210章 化人

　　“哥哥，继续吸收火灵力……继续吸收火灵力……”

　　这声音相当熟悉，吴轩都已经很久没有听过了，没想到这时候竟然能够听到！这意味着焚世红莲现在渴求火灵力，继续吸收这里的火灵力的话，那就能够很快恢复过来，化为人形！

　　只是现在两个太上长老体内的火灵力已经尽数被吸收掉，已经没有多余的火灵力吸收了。不过，真的要吸收的话，火灵力还是很多的。

　　只需要坐在这里，就能够大量的吸收火灵力了。站在这里，他都明显感觉到火灵力从底下往上窜，源源不断的涌上来。

　　他在这里吸收，远远超过在远古族联盟里的浓度。只是他不清楚需要吸收多久，才能够满足这焚世红莲。

　　不管如何，反正他时间还是很足，要是没有什么问题的话，吸收个几年都没有任何问题。

　　不过在喊了他几声后，声音就沉静了下去，再也不传来其他声音。看来这焚世红莲相当需要火灵力，已经是处在个成长期，或者是恢复期。所以这件事情，应该是拖不得。

　　“吴兄弟，怎么了？”龙翔天看到吴轩不继续说话了，看起来像是在思考着些什么，心中感到有些疑惑。

　　吴轩心中已经是有所打算，抬眼笑道：“龙族长，其实我有个请求。”

　　“什么请求？吴兄弟尽管说出来，只要我族能够帮得上忙的，我一定会帮！”龙翔天现在心情很高兴，族里的两个太上长老都给救了下来，他能不感到高兴么？

　　吴轩直接说道：“其实就是想在这里待一段时间，吸收这里的火灵力，我想看看能不能把这里的火灵力给吸收掉，也是顺便看看这里头的情况。”

　　焚世红莲的事情，他并不打算说出来，这点说出来对他有没有什么好处。为此就找了个其他借口，而这个借口也不错，他都能够吸收火灵力，能够继续待在这里看看也正常。

　　龙翔天沉思了下，便是应承道：“既然吴兄弟想在这里看看，那自然是没有问题了，只是担心吴兄弟要是出现了什么问题，那可就麻烦了。”

　　吴轩要是能够把这里的火灵力都给抽干，这绝对是金龙族十分愿意看到的事情，可要是出现了什么问题，跟吴轩有关系的远古族，还不来找金龙族的麻烦？

　　尤其是冰凌宫，龙翔天对此都有所耳闻了，这可是要命的事情啊！

　　“既然我都能够帮两位前辈吸收掉火灵力，龙族长还担心这些火灵力会伤到我么？”吴轩笑道。

　　这话说的也没错，经过几番思考，龙翔天只好点头道：“既然如此，那吴兄弟就待在这里吧，千万不要逞强！要是出现什么问题，尽快出来就是。这里你随时都可以来，不必有什么顾虑。”

　　这神庙是金龙族的重地，可出现了这火灵力，真正变成了禁地，连金龙族的人都进不来的禁地了。

　　这时候那太上长老上前说道：“吴小友，要是你能够吸收掉这里的火灵力，这点自然是件好事。只是我等两人，吸收了那么多年，根本就吸收不完。经过那么年的感受，这地底中深处，应该是有着什么跟火灵力有关的东西，要是能够探测出来就好办了。”

　　问题就是根本就探测不出来，要是能够探测出来，他们早就挖地数十丈，把其中的原因给找出来了。这片土地对于他们来说，那是相当重要的。

　　“嗯，这点我会来尝试下的，要是能够探测出来，会告知龙族长的。”

　　在细说了番后，其他人就迅速从这里退了出去，不敢继续在这里多待。待久了，这对他们身体也会造成不良的影响。

　　在他们全部都走了之后，吴轩直接就是找了块地方，盘腿打坐下来，同时运行两种本源之力。也就是火灵之心和木灵之心，如法炮制之前的效果，想用木灵之心把周围的火灵力都给吸引过来，从而加速吸收！与其说是相克，还不如是相生。

　　毕竟木生火，在木灵之心控制下，能够大量的点燃火灵力。果然，在他这般施展下，火灵力疯狂的涌进了体内。

　　才刚刚涌入体内，就被焚世红莲迅速给吸了去，根本就不等吴轩在经脉内循环一下，就已经疯狂被吸收掉了。这等饥渴程度，让吴轩感到膛目结舌。这都已经吸收那么多火灵力了，没想到还吸收的那么疯狂。

　　吴轩没有继续多想，完全沉浸在其中，就是不断的在吸收火灵力。反正这里的火灵力相当浓郁，感觉源源不断的，根本就是吸收不完的样子。

　　时间一点点的过去，转眼间就是过去了三天时间。期间内，就有过人来看望吴轩，看看吴轩还正常么。吴轩没有去理会，就是专心的在吸收这火灵力，从不停歇过。

　　刚开始还需要他的引导，到后面根本不需要他太多的引导，这焚世红莲就已经是在疯狂吸收火灵力了，这大厅内的火灵力就像是被抽干了，火灵力的浓度迅速下降！

　　这意味着吸收的速度，已经是完全超过了地底释放的速度！而地底释放火灵力的速度，也跟平常一样，没有太大的区别。

　　龙翔天他们都感觉到了这边的异变，如此疯狂的抽取，让他们明显的感觉到了火灵力大量的减少。光要知道吴轩仅有一个，吸收的速度完全超过了两个太上长老吸收的速度！

　　让他们不得不感慨，能够让吴轩来帮忙，实在是一件值得庆幸的事情。他们都认为，继续这么下去的话，有可能真的把这火灵力都给抽干！

　　这结果对他们来说，绝对是非常好的结果了，根本就不用搬出去了，也就能够一直待在这里了。

　　他们的愿望是美好的，但现实是残酷的。吴轩没有觉得散发出来的火灵力在减少，也就是说焚世红莲现在吸收的仅仅是外面的火灵力，地底的火灵力根本就吸收不到，只能等火灵力散发出来，才能够吸收。

　　不过现在不比担心这类的问题，这里的火灵力虽然比起原来少了些，但数量还是相当惊人的，三天时间自然是吸收不完。

　　关键是这焚世红莲还是没有太大的动静，依旧是在疯狂吸收着，唯独变化的是红光倒是变得比较旺盛了。

　　时间转眼又是过去了三天，在吴轩继续吸收着火灵力时，突然间那焚世红莲闪出一道红光来，直直就是往外头窜去！连焚世红莲都开始往外头飞了出去，还没等他反应过来，一大片红光在眼前闪烁了下。

　　这让吴轩眼前一红，什么都看不到。旋即这红光逐渐散去，呈现在吴轩眼前的竟是个光着身子的少女！火红的长发包裹住她完美的身段，露出来的肌肤白皙无比，看起来吹弹可破，从空中缓缓飘落而下。

　　周围的火灵力随着她的出现，而欢快的涌了上去。这少女就像是火精灵，能够掌控火灵力的精灵般。

　　上次他朦胧中，勉强看到这少女的模样，但也是看清楚轮廓而已，究竟是长得什么样，他倒是不太清楚。现在他仔细打量了一番，看起来跟印象中的差不多。

　　只是现在近距离观察，看起来更是惊人。惊人之处不在于容貌，也不在于身材，而是在于这火灵力！能够让周围的火灵力欢快的舞动，这点就连凤灵族的人都做不到，或者说是连他自己都做不到！

　　他拥有火灵之心，能够迅速吸收周围的火灵力，但是不代表能影响到周围的火灵力，也就是不能影响周围的火灵力自动涌向自己。这点他根本就做不到，但他眼前这名少女，就轻易做到了。

　　可是仔细想下，这可是焚世红莲啊！听说是可以用来炼制九品丹药，说起来吴轩还真的没有炼制过九品的丹药，都是炼制九品的生命力，两者概念完全不一样。

　　不管焚世红莲能够炼制什么品级丹药，就算是十品也好，这点都不关他的事情。焚世红莲都救过自己，而且帮了自己不少忙，他还会伤害焚世红莲么？更何况现在都已经变成了个娇滴滴的少女，这看起来根本就是人了，他哪里还敢乱动？

　　这焚世红莲化成的少女，终于从空中落在了地上，紧闭的眸子中闪烁着淡淡的红光。弯弯的柳眉轻轻的抖动了下，才缓缓的睁开了双眼，目光直接就是落在了吴轩身上。

　　对于这目光，吴轩倒是没什么，但他现在倒是觉得有些尴尬。因为这少女根本就是光着身子，这点能不让他感到尴尬么？

　　“哥哥！”

　　还没等吴轩反应过来，这少女就已经是扑了上来，直接就是扑入了他的怀中。柔软的娇躯直接就扑了上来，吓得他急忙去搂住，摸到的是光滑的脊背，还能感觉到那温暖的体温，飘入他鼻子中的还有那淡淡的芳香。

　　这香味跟最开始时见到的差不多，也就还是花时那种香味，依旧没有任何变化。明显在表示着，这少女就是那焚世红莲！

　　花能够变成人，这点他并不是没听过，但这次还是第一次见过！


第212章 吴莲儿

　　吴轩感受着怀中紧抱着自己的少女，显得略微尴尬，才刚刚化成人就扑了上来，还是光着身子的，这能不让他感到尴尬么？

　　最主要还是这少女怎么喊自己哥哥！这点让他疑惑不已，自己连蒙带骗的把这焚世红莲带走，怎么就这样喊自己哥哥了呢？莫非是跟在身边太久了，就认自己为哥哥了？

　　不管如何，吴轩急忙从储物袋中取出一套衣服来，这套也是男装，并不是女装。他除了把灵药和食材随身带之外，衣服也是常备。

　　修炼这事情，经常会把衣服给弄坏，为此他必须准备好多几套衣服了。要不然衣服坏了，那面对其他人时那就是相当尴尬了。

　　虽然只有男装，起码能够给这少女给穿上，这才是最重要的。要是光着身子，这能不让他感到尴尬么？好歹他也是个有妻室的人，别看月馨儿很听自己的话，实际上吃醋起来比谁都猛。

　　“这个，先把衣服给穿上吧。”吴轩急忙把衣服给少女穿上，不过这少女好在智商没有太低，似乎也觉得有些不太好意思，便是听从吴轩的话，把衣服给穿在了身上。

　　虽说是男装，但穿上后，看起来也是别有一番风味的。

　　只是穿上之后，这少女又是非常亲密的搂住吴轩，让他感到有些尴尬。不管如何，能够变为人，也算是件好事了。意味着灵力已经补足，不会陷入沉睡了。

　　“那个，我该怎么称呼你呢？”吴轩想起来，还不清楚这少女的名字，名字是叫焚世红莲，总不可能就叫焚世红莲吧？

　　这少女轻轻歪了下脑袋，片刻后笑道：“我叫吴莲儿！”

　　“吴莲儿……”吴轩差点就喷了出来，怎么会有这个名字，恰好又是跟自己的姓是一样的？

　　这不太可能啊，应该叫做焚世红莲才对。不过这世界可不止一种焚世红莲，要是全部都叫焚世红莲，岂不是乱套了？主要还是这名字太显眼了点。自称为吴莲儿也不错，起码没那么显眼。

　　只是这也太凑巧了吧，这让吴轩心中一动。这焚世红莲最开始时，还会懂的说人话，也能够通过根茎了解外界的信息，况且又是在自己体内待了那么久，想必也清楚了不少事情。

　　八成是了解自己信息后，才认定跟自己姓的。这个倒是罢了，无论叫什么都行了，反正是自己认定的。

　　这会，他抓住吴莲儿的肩膀，问道：“你怎么会喊我哥哥呢？我可不是你哥哥啊！”

　　不管名字叫什么，问题他根本就不是吴莲儿的哥哥！

　　吴莲儿想了下，却是天真无邪的笑道：“你就是我哥哥啊，我当然喊你哥哥了……你的气息那么亲切，怎么不会是我哥哥呢？”她又是靠在吴轩的肩膀上，摆出一副亲昵的表情，看起来就像是在撒娇。

　　“你难道没有了很久前的记忆了么？”吴轩询问道。

　　“很久前的记忆？那是什么记忆？”吴莲儿晃了晃小脑袋，摇头道：“我只记得一直跟哥哥在一起啊，感受着哥哥的气息，在哥哥遇到危险时，才出来呢。”

　　吴轩顿时感到有些无奈，这哪里是解释？仔细回想下，就一株灵药开始有意识时，就跟在自己身边，吸收着自己的灵力，日益培养之下，能够认自己为哥哥，这点也是正常。这记忆在没成莲子时，估计全部都消失了吧，只记住在自己体内待的那段时间。

　　而且跟一株本来就是灵药计较，也不会得出什么结论来。要是说她的父母是谁，那就是天地了吧。

　　要是得个妹妹，这点也不错，反正眼见这吴莲儿也是无亲无故，从灵药变化而来，自然没有什么亲人。要是说亲人，除非遇见其他焚世红莲，那还算称得上亲人了吧。

　　“我就是你哥哥行了吧，你之前一直都是在沉睡着么？”吴轩问道。

　　吴莲儿轻点头道：“是啊，那毒蛇施展的毒实在是很强呢，花费了我很多精血，才能够为哥哥解毒，为此只能通过沉睡来回复了。不过，好在哥哥给我提供了不少火灵力，让我回复的很快呢，尤其是这里，火灵力更是浓郁呢！”

　　火灵力才是最好的治疗手段，一直以来吴轩能够吸收火灵力的地方太少，要不是来到这里，也不知几时才能够让吴莲儿醒过来了。

　　这点吴轩感到有些惭愧，吴莲儿帮了自己那么多忙，自己却是找不出什么办法。现在反倒得了个便宜妹妹，这个结果也不坏，应该说是相当不错的结果了。

　　这时候，外面有人来了。基本每天都会有人来看吴轩的情况，今天自然也不例外。

　　察觉到有人进来了，吴轩心中一急，吴莲儿的事情可不能够让其他人知道啊！并不是不能让其他人知道，而是这太突然了点，突然间多出个人来，能不觉得奇怪么？

　　当即吴轩急忙跟吴莲儿说道：“你还能够变为莲子躲起来么？”

　　吴莲儿不清楚吴轩为何这样问，但是看到吴轩这么紧张，却是略微不满道：“我不想变回莲子了……不过我可以变小！”

　　旋即吴莲儿迅速就变小了，变成个小人儿落在了他的掌心上，看起来相当不明显了。这让吴轩顿时松了口气，这样就没人看得见了吧。好在吴莲儿能够变小，要是就麻烦了。

　　虽然不是什么大麻烦，可宁愿少一件事，也不愿意多一件事。

　　等检查情况的长老离开之后，吴轩才让吴莲儿恢复原状。吴莲儿刚刚恢复原状，就紧握着粉拳说道：“哥哥怕刚才那个人么？我很厉害的，帮你把他给杀掉吧！”

　　吴轩听吴莲儿的话后，顿时大汗淋漓，女孩子喊打喊杀的，实在是让他感到汗颜。

　　“不是这样，总之不要乱打人，明白没？以后要听我的话，我怎么说，你就怎么做，明白么？”吴轩叮嘱了句，要是她误认为其他人是自己敌人，那可就麻烦了。

　　尤其是现在她灵智没有全开，要是小心为妙。

　　吴莲儿嘟着小嘴，感觉有些无趣道：“好吧……”


第212章 开挖！

　　“有啊！这地底下有很多火灵力呢！”

　　吴莲儿毫不犹豫就把自己的感应给说了出来，这倒是让吴轩眼前一亮，其实这点他也能够感应到地底下火灵力很多，这点谁不清楚？

　　关键是看吴莲儿的表情，好像是想下去吸收这火灵力。旋即他又详细的询问道：“就仅有这火灵力而已？没有其他的东西么？”

　　吴莲儿沉思了会，笑道：“是啊，好像就只感应到火灵力，很多很多的火灵力呢！就在这地下，感觉到有火灵力源源不断的涌出来，不知更地下有的是什么？”

　　看来吴莲儿也是探测不出下头的问题，只是简单的感应到这下头有火灵力而已。这点谁都感应出来了，只是挖地那么深，却是什么都感应不到，这点实在是有些奇怪了。

　　“那里头的火灵力，你能够吸收完么？”吴轩想了下，换了个问题来问，这火灵力不光是对吴莲儿有好处，而且也能够帮助到金龙族，实在是两全其美了。

　　吴莲儿这会皱着柳眉，细想了会才说道：“这个不太清楚，我只是感觉到地下有散发火灵力的源头，感觉上火灵力很多，又像是被禁锢起来了。不过，只要从这里挖下去，就能够挖到那个入口了！”

　　她指着自己脚下所站的位置，摆明说了就是从这里挖下去，就能够找到这火灵力输出的原因。

　　金龙族虽然是挖地几十丈，但挖的地方都不是这里，都是在神庙周围挖的。神庙一般来说，是不会乱动的，毕竟都是属于祖庙，怎么能到处乱挖？

　　现在听吴莲儿这么一说，那只要从这里挖下去，就能够找到源头了。相信把这件事告诉龙翔天的话，绝对会从这里挖下去的。

　　只要能够把源头给找出来，并且解决掉。别说是挖个洞了，把神庙移走都没问题！本来是碍于两大长老都在这里，不太好动工。现在两大太上长老都可以走了，要是能够解决掉问题，打个洞自然不算什么，起码好过整个金龙族搬走！

　　吴轩皱着眉头想了下，随后才对吴莲儿说道：“你变小吧，藏在我的衣服里，跟我一同出去。”

　　吴莲儿乖巧的变小了，直接就钻入了他的衣服中，从胸口那冒出个头来。她不清楚为何吴轩会让他变小，但她还是照做了。

　　吴轩就这么带着吴莲儿走了出去，才刚走出这神庙，就看到有金龙族的长老守候在外头。神庙里头的火灵力比较恐怖，在里面待久了，也会感觉到不舒服。在外头就不一样了，在吴莲儿的疯狂吸收下，已经是没有之前那么浓郁了，为此长久待在这里，都没有什么问题。

　　要是离的太远，吴轩出现什么问题，也不好及时救治。所以必须有人守候在这，也是轮班替换的。

　　在他出来时，那金龙族长老急忙就迎了上来，恭敬道：“吴公子出来了，已经不打算在里头待了？”

　　吴轩轻点下头说道：“暂时不在里头待了，只是现在有事情要跟龙族长说的，我已经找到源头了，要是能够挖出来，说不定能够把这火灵力全部都给除掉！”

　　吴轩的话让这长老心中一喜，急忙就是带着吴轩前往龙翔天那里了，这可是相当重要的事情，完全不能拖延了。

　　在这长老的带领下，他们来到了村落中。现在跟往常没有什么区别，尤其是现在火灵力比起以往大减不少，生活的也就更加愉快了。

　　龙翔天在看到吴轩时，也是急忙迎接了上来，他本以为吴轩会待很久，毕竟看起来就像是修炼。修炼短则几个月，多则几年。

　　要是按照他的想法，自然是吴轩待越久越好。相当于把那吸收火灵力的任务交给他了，也能够让金龙族暂时稳定下来，这点何乐而不为呢？

　　哪怕吴轩在哪里住下了，他都不会有什么意见！反倒是大力支持，能够稳住这火灵力，有什么不高兴呢？

　　不过看到吴轩来了，意味着快要走了，这让他感到有些失望。但他已经感到很满意了，能够救回两个太上长老，已经是相当满意了。

　　“吴兄弟，你已经修炼完毕了么？”龙翔天询问道。

　　吴轩上前说道：“其实今天我来找龙族长，想说的是已经找到了那火灵力的根源！不过，究竟能不能解决掉，这又是另外一回事了。只有挖下去探查下，才能够清楚能不能吸收！”

　　吴莲儿都不敢打包票，他哪里敢打包票，至少也要挖下去探查下，才清楚能不能吸收完。要是无穷无尽，让吴莲儿吸收也困难啊！

　　这信息倒是让龙翔天身体一震，激动着拉住吴轩的手道：“这，这是真的么！真的已经是找到了根源了？”

　　有消息总好过没消息，不管能不能吸收，起码找出根源来！到时候再想出办法来，好过以前根本就找不到。

　　“是的，不过我现在要回去一趟，去找我……妹妹来。她也是用火方面的强者，跟我一同吸收火灵力的话，或许能够大大的增加成功率！”

　　吴轩这次来，其实就是想找个借口出去，然后让吴莲儿出来。要是突然间就出现在这金龙族中，实在是令人生疑。

　　“吴兄弟的妹妹？”龙翔天心中有些疑惑，他从来没有听说过吴轩还有妹妹来着，要是说妹妹的话，倒是常听月馨儿喊吴轩哥哥，可又不是火灵力使用者，为此只能排除了。

　　不管如何，他也不反对，笑着说道：“这个当然可以，那就麻烦吴兄弟了。”

　　“不麻烦，不过先跟龙族长提醒一句，这个根源就是在神庙里头，要在神庙中挖个洞，这样没问题吧？”吴轩说道。

　　龙翔天基本想都没想，直接回答道：“这个当然没问题，只要能够找出那源头，就算是把神庙搬掉，都没有问题！吴兄弟能够帮忙解决掉这事情，无论怎么做都行！”

　　吴轩见龙翔天能够首肯，那就没有什么问题了。

　　在跟龙翔天说了会话后，就告辞离去了，也不用其他人相送。单独一人迅速离开，在离开时，立即就让吴莲儿出来了。

　　当然，也不是马上就带吴莲儿回去，这速度未免也太快了点。他先是带着吴莲儿前往比较近的城市，在那里给吴莲儿买了点衣服，也在那里吃了一顿。

　　吴莲儿更是四处张望，她虽然是第二次化为人，但却是第一次来到这个世界。为此对不少事情都很好奇，但也没有失礼到夸张的地步，她还是懂的不少事情，并不是什么都不懂的婴儿。

　　在外头玩了几天后，就带着吴莲儿来到了金龙族。以龙翔天为首，还有其他长老都前来迎接了，能够解决掉这火灵力的根源，这头等大事，已经让他们在这几天内，激动不已了。

　　在看到吴莲儿时，他们都感到有些疑惑，这少女跟吴轩长得一点都不像，看起来哪里像是兄妹？尤其是那火红色的头发，让他们都想起了凤灵族的火灵月和火灵昕。

　　拥有红头发的人并不多，尤其是这天生的，更是少见。不过他们都没有乱说些什么，吴轩说这少女是妹妹就是妹妹，就算是说是他的奶奶，都得承认！

　　不过吴莲儿倒是不怎么愿意跟他们说话，都是紧贴着吴轩，看起来哪里像是兄妹，就像是一对情侣。当然，龙翔天他们可不敢多嘴。

　　光明正大的来到了神庙中时，吴轩按照吴莲儿的说法，直接指向地面说道：“从这里挖吧，从这里就能够挖到那火灵力的根源了。之前你们挖的地方，方向应该是偏了，估计输出的入口，就只有这一处地方。”

　　他们面面相觑，都没想到位置会是这个地方。以他们的感觉来看，到处都是火灵力的散发源，也就是挖哪里都是一样。

　　疑惑是疑惑，但是他们还是听从吴轩的，迅速着手开始挖这洞口了。吴轩能够把两名太上长老给救回来，那听他的话准没错！

　　“哥哥，我感觉这火灵力又比之前扩大了些呢，说不定下面的火灵力是被封印起来的。”吴莲儿说出了自己的感觉来。

　　“火灵力被封印起来的……”吴轩沉思了会，感觉说的还有几分道理，本来这里是没有什么火灵力的，就只有金灵力，突然间就冒出了火灵力。

　　这听起来还真的有可能，封印逐渐被瓦解时，这火灵力就会散发出来了。只是散发火灵力的是什么东西，这就值得他们深思了。

　　在他们迅速挖掘下，很快就给挖出了个大洞来，越往下面挖，火灵力就越恐怖。让他们这些长老纷纷抹汗，这火克金啊，让他们感到浑身不舒服。

　　只是为了找出源头，只能拼命往下挖了。吴轩和吴莲儿就在旁边看着，在挖了十几丈之后，一股火灵力就从地下窜了上来，就像是升腾起了无形的火焰，让那些金龙族长老一阵哀嚎。

　　“好强的火灵力，准备快挖到了。”吴莲儿目光闪烁，这火灵力对于她来讲，就是一顿大餐。

　　终于在重重一挖下，在下头挖坑的长老惊叫道：“挖到东西了！”


第213章 小房间

　　“挖到东西了！”

　　一句话让众人纷纷低头看去，只见在拨开那泥土时，看到有红通通的东西露了出来，看起来比较平滑。

　　龙翔天示意吴轩跟他一起下去，近距离去观察下面究竟是什么东西，不过大多数心中都是一喜，真的是被挖出什么东西来了。

　　其他长老飞上来后，吴轩才带着吴莲儿一起飞了下去，这个洞口只能容纳几个人，在下头挖东西的长老自然是要先飞上来，才能够让他们下去了。

　　在他们飞下去后，稳稳的落在了下头。才刚刚落地，吴轩就感觉到脚下踩着的不是泥土，而是硬邦邦的石头！从中传递而来的是浓郁火灵力，在这里感受到的火灵力更加明显，要是凤灵族坐在这里修炼，绝对是相当幸福的事情。

　　吴轩蹲了下来，近距离看的是红色的石板，火灵力就是从这里头传上来的。他伸手轻轻抚摸了下这石板，才刚刚接触，信息就传递到他的脑中。

　　焰心晶！

　　吴轩通过这双手，轻易就识别出了这东西究竟是什么，没想到竟然是焰心晶！焰心晶一般都是比较软的，而这个脚踩上去，竟是硬邦邦的，简直就是相当坚硬的石头。

　　要是经过炼化，让焰心晶变得坚硬也是可以的。在吴轩仔细探查下，还发现在这焰心晶上覆盖着一层禁制，牢牢的把这焰心晶给包裹住了。

　　龙翔天在旁边还在检查中，倒是没看出什么东西来，只是猜测道：“这坚硬的红色石头比较怪异，好像印象中没有这类，能够散发出这火灵力的石头……要说有的话，也就是焰心晶了，可是焰心晶没有那么坚硬才对……”

　　龙翔天没有吴轩识别的能力，为此不能够准确判断出来。这些东西实在是不好判断，完全都是说不准的东西。

　　“其实这就是焰心晶，只是被强化过了……话说布置在上头的禁制比较薄弱，应该是禁制变弱了，才导致这焰心晶里头火灵力四处散发。”吴轩说出了自己的判断。

　　这禁制他感觉越来越薄弱了，尤其是这一处。完全是已经属于半破坏品了，就算吴轩不去破坏，过段时间也会坏掉，到时候究竟会发生什么事，就不是他们清楚的事情了。

　　“这竟是焰心晶？”龙翔天有些吃惊，但也没反驳吴轩的话，毕竟感觉起来，还真的有这么一回事了。

　　这会吴轩转头看向吴莲儿这边，想听听吴莲儿怎么说。谁知还没说话，就看到吴莲儿伸手附在上头，身上闪出一道红光来。他们还没反应过来，这焰心晶已经是迅速被抽干，由红色化为白色，意味着这火灵力已经快被抽干了！

　　龙翔天这会更加吃惊了，都不清楚吴莲儿在做些什么。吴轩只能露出一丝苦笑，心里清楚已经没得挽回了。

　　这时候只听啪卡一声，脚下的焰心晶变得十分脆弱，在他们三人的重压之下，直接碎掉，化为了无数碎片落了下去，露出了个大洞来！

　　他们还没反应过来，就全部往下坠落而去！不过也反应的很快，迅速就是飘了起来，只是在飘起来时，已经不重要了。

　　他们已经落入了其中，也看到了里头的景象。

　　他们落入的坑里，周围全是火红色的焰心晶。准确点来说，应该像是个房间，一个用焰心晶制作的房间。这房间并不大，最多就是几米宽而已，就是一个小房间。只是这个房间全部都是用焰心晶炼制，也算是大手笔了。

　　难怪他们都挖不到，这小房间面积不大，又是在神庙里头。除非在神庙外头挖下去时，还要拐个大弯，挖入神庙的中心部分，才有可能挖到这个房间了。

　　只是金龙族可没有那么多的耐心，挖了很多处之后，也就放弃了这想法。

　　让龙翔天没想到的是神庙地下，竟然会有这么奇特的小房间。这小房间一眼扫视过去，并没有太奇特的东西，说白了就是简陋！

　　既然看起来像是房间，偏偏什么东西都没有，就是个空旷的房间。当然不能说什么都没有，在这房间的中心部分，有个红色的宝石在闪烁着红光，除此之外还真的什么都没有。

　　关键是这小房间看起来残破无比，到处都是破洞，从这破洞都能够看到外头的泥土。这房间中，还被禁制所包裹着，这才避免了那些泥土淹没进来，但看起来也坚持不了多久。

　　他们又把目光放在了这红色宝石中，稍微靠近点时，他们脸色顿时就变了。不是这红宝石太强悍，而是这红宝石源源不断的在吸收火灵力，也就是从周围疯狂吸入火灵力，并且通过这红光传递入焰心晶中。

　　“原来是这红宝石在作怪，太上长老在不断吸收火灵力，而这红宝石也在不断吸收火灵力，并且通过这焰心晶往外释放。太上长老根本就是在跟天斗，难怪吸收不完！”龙翔天露出苦笑来。

　　这红宝石就相当于不断吸收天地间的火灵力，并且补充到焰心晶中。由于禁制漏洞关系，不断释放出去，被那些太上长老所吸收。

　　这相当于那两个太上长老，就在不断的在外头吸收火灵力，天地间的火灵力哪里能够吸收的完？

　　好在他们都已经找到这根源了，只要把这小房间给拆了，又把这红宝石给取走。那么这里就能够恢复稳定了，没想到一切都是那么简单，还以为地底有着什么恐怖东西，谁知是这么个东西，差点把金龙族给逼的搬迁了。

　　可说是简单，看起来也恐怖。这东西竟然能够源源不断吸收火灵力，也算是一大奇宝了。

　　正当吴轩松口气时，感觉到吴莲儿抓住自己肩膀的手，开始不断的颤抖着，让他疑惑的看了过去，发现吴莲儿竟是泪流满面，眼中满是伤感。

　　这模样吓得吴轩一跳，急忙问道：“莲儿，你怎么了？”

　　吴莲儿摇了摇头，却是禁不住泪水道：“不知道……我看到这东西就想哭，好像这东西以前就见过……”

　　吴轩张了张嘴，眼中闪过一抹惊讶，难道这吴莲儿失忆了？


第214章 原因

　　吴莲儿的变化，让吴轩愣了下，看到这里的东西就忍不住落泪，偏偏又是想不出什么事情。这无疑就是在说明她的记忆已经失去，或者说是找到了什么令人怀念的东西。

　　反正就是她有关的东西，才会引起她的感触。可是这里看起来并没有什么东西，就是间残破小屋，最明显就是眼前这颗红宝石。

　　莫非是这个红宝石引发了她的感触？不过在他遇见吴莲儿时，还仅仅是一朵焚世红莲，根本就没有成年。月灵族的长老说过，化为莲子，才算是成年。化人没有说，但他感觉应该是最终的进化了。

　　不过能够变成人，这点实在是有些奇葩了。不管如何，起码在遇见吴莲儿时，她根本就不能乱动，就一直扎根在火山底。那地方距离金龙族这里，至少要飞上个把月。那么远的距离，哪里来的联系？

　　“以前就见过？你能想出来么？”吴轩急忙问了句。

　　吴莲儿依旧是摇了摇头道：“想不出来，但是感觉这里很熟悉，就是忍不住悲伤了……”她还是想不出什么记忆，就是只有心里的那番悲伤而已。

　　吴莲儿想不出，吴轩也没有继续追问下去，不过看起来事情倒是开始有些棘手了，没想到还有这种事情发生。

　　他转头看向龙翔天，发现龙翔天在仔细打量着眼前的红宝石，吴轩跟吴莲儿对话，自然也听在他的耳中，但他没有发表什么意见，一个外人能够发表什么意见。倒是觉得吴莲儿对这里有些熟悉，感到有些惊讶。

　　“龙族长，你对这有什么印象么？比如来这里建造神庙时，看到什么异象？”

　　这小屋埋在那么深的地方，有可能是从高空冲撞下来，狠狠的砸出个深坑。随着时间的推移，泥土不断的掩埋，就变成这样子了。

　　要是说一直埋在这里，可看起来周围都是那么残破，明显是经受过什么打击，才会变成这副模样。这些残破都是属于破坏性，要是埋在这里被腐化，这点基本是不可能发生的。

　　暂时不管那禁制，光从这焰心晶，就不会被腐化。本来焰心晶就是一种矿石，怎么会被腐化呢？

　　当然也有可能是建在陆地上，被泥土所覆盖这类的。这些都是吴轩的推测，有一点他是肯定的，这房屋的残破明显是受到了攻击，才会出现破损。至于在哪里被破坏的，这点他就不太清楚了，而且怎么会出现在这里，又是另外一回事了。

　　龙翔天皱着眉头想了下，像是在回忆这些年来的情况。片刻后，却是摇头道：“这个不太清楚，这神庙已经在这里建立了很多年了。在建立时，并没有找到什么东西……像这类东西，我就不太清楚了。”

　　建立时察觉到有异变，早就会挖下来看看情况了。要么是那时候这小房间没有，要么就是禁制没有出现问题。可要是这类似小房间的建筑，要是不在的话，又是怎么进来？

　　直接砸下来，肯定会闹出很大的动静。

　　吴轩没有继续追究下去，反倒是吴莲儿松开了抓住他肩膀的手，缓缓的像那红宝石方向走去。吓得他急忙就把吴莲儿给拉住，急声道：“你在做什么？”

　　鬼知道触摸这红宝石有没有什么异变，要是出现什么情况，那可就麻烦了。为此龙翔天和他迟迟都没有动手，要不是有顾虑，早就拿过来看看是什么东西了。

　　吴莲儿却是摇头道：“不，这个东西不会伤害我的……我感觉到很熟悉……”

　　吴轩想阻止，可看到吴莲儿的表情，还是松开了手，代表让吴莲儿去接触了。龙翔天没有说话，也代表认同了。这些东西他恨不得立马消失，要是能够控制住，也算是一大好事。

　　吴轩心中也有些忐忑，只见吴莲儿缓缓的伸手过去，在触碰到这红宝石时，闪耀出一道红光，随后就这么消失在了空中。不必解释，他们就清楚这红宝石已经进入到吴莲儿的体内，被轻易的收服了！

　　看来他们还白担心了，还以为会出现什么情况，没想到直接就被收服了。在收服之后，吴莲儿浑身散发出淡淡的红光，片刻之后就消失了。

　　不过在这红宝石消失之后，再也不会出现不断吸收火灵力的情况了。周围的焰心晶也恢复了原状，也就是恢复了平常的焰心晶，但是没有火灵力的补充，散发出去的火灵力急速下降。

　　“感觉怎样？”吴轩看到吴莲儿已经睁开眼睛，便是问道：“有没有想起什么东西？”

　　吴莲儿依旧是摇了摇头，说道：“没有想起什么来，这东西是火灵晶，是专门为周围的焰心晶输送火灵力的东西，也是控制这宫殿的主要东西。”

　　“宫殿？”吴轩听后顿时愕然，就这破屋子叫做宫殿？那外面的茅房，岂不是客栈了？

　　在他惊愕之余，忽然想起了方长老之前施展过的宝物，也就是神级的宝物，就是那一座宫殿。那座宫殿在方长老身上给找了出来，不过吴轩并不需要，就把这东西交给了月馨儿。

　　他感觉月馨儿比较需要，毕竟月馨儿实力比较差，有了那神宝逃跑起来也安全些。

　　那会他还细细研究过，那看似宫殿，实际上里头并不大，但起码比这里要大上不少。里头东西也比较多，完全可以当做储物袋使用。而且还能够飞行，能够支撑住不少攻击。

　　当然，要是以吴轩现在的状态来攻击，那就坚持不了多久。说白了，只能坚持住灵王期的攻击，但也算足够了。起码好过什么都没！

　　控制方面就类似于很久前苏青丹王遗迹里头的王座，就是坐在上面来操控那神宝的。虽然这里有所不同，但听吴莲儿这么一说，立即就联想起来了。

　　或许这里就是一件神宝，能够飞行的神宝。这么说来就行得通了，说不定就是飞行时坠落下来的！

　　“是的，这里就是宫殿。这宫殿外头有禁制，能够通过地底来行动，所以称为地宫。”吴莲儿的解释，让吴轩心中震惊了下，也让龙翔天愣住了。

　　包裹住这宫殿外头的禁制，竟然能够让宫殿在地底穿梭。这未免也太逆天了点吧！仔细想下，禁制的确是博大精深，连操控时间都有，更别说在地底移动了。

　　吴轩对这方面，几乎没有研究过，可以说是一窍不通！

　　吴莲儿的解释，也推翻了吴轩的想法。看来这地宫完全能够在神不知鬼不觉的情况下，来到了这神庙的底部，而不是从空中砸下来，又被泥土给覆盖。

　　“除此之外呢？还有什么信息么？”吴轩急忙问道。

　　吴莲儿摇了摇头道：“没了，就是这么多信息。只要把这焰心晶给移走，那就不会出现火灵力了，不过把那火灵晶取走，就已经没有什么问题了。主要的问题还是在于这里，就算我们不来，过段时间这里的禁制持续不住后，就会被人给发现。”

　　虽然对这宫殿为何出现在这里一头雾水，但对于龙翔天来讲，这结果已经很好了。他们已经不用搬出去了，那么多年的心结，竟是那么轻易就解决掉了！要是当时直接把神庙给搬走，在这附近都给挖了，早就解决掉这问题了。

　　话是这么说，可谁能想到这火灵力越来越多，而且又没感应出真正地点是哪里。最后认为是土地发生了异变，才会出现这种情况的。

　　“既然已经没事了，那就多谢你们了。”龙翔天兴奋的说道：“我这就吩咐人把这东西给拆出去……只是不知这东西还用么？”

　　龙翔天不知道这东西对他们有没有用处，其实这东西他也看出价值了，尤其是那红宝石。金龙族是用不着，但是拿去给凤灵族的话，相信也能够卖很大的人情，或者是交换的很好的东西。

　　只是吴轩帮助了他们救治太上长老，又是帮忙找出了这根源，早早就结束了这令人烦躁的火灵力。哪怕这里是哪个强者的传承，他也不会要。

　　当然，就算要也抢不过吴轩。吴轩可谓是这里最强的，硬抢的话，谁能够跟他抢？

　　吴轩看向吴莲儿，吴莲儿摇了摇头道：“不用了，这些东西已经没有什么用处了。”她又是紧拉着吴轩的手臂，整个人都靠在吴轩的肩膀上，像是有什么心事。

　　这里的情况已经弄明白后，他们都从原先进来的地方出去了，外头的火灵力已经是逐渐变的稀薄起来。按照这情况来看，金龙族很快就能够恢复原状了。

　　“怎么了，是不是想起什么了？”他们俩上去后，吴轩看到吴莲儿还是沉默着，像是在思考着什么。

　　吴莲儿抬起头来，双眼中充满了忧伤：“不知道，我只感觉那里好熟悉，不清楚是怎么回事。好像跟我有关，又好像我曾经发生过什么事情……我想不出……”她埋入吴轩的怀中，感到十分的痛苦。

　　吴轩深深叹了口气，这事情刚结束，又有新的事情出现了。可对于吴莲儿的事情，他也是难以帮助，头绪根本就没有。


第215章 眉目

　　事情总算结束了，整个金龙族都变成欢天喜地了，龙翔天更是邀请吴轩和吴莲儿，参加他们举办的盛典。

　　吴轩盛情难却，但看到吴莲儿有些不太对头，本来想拒绝的，倒是吴莲儿应承下来了。虽然事情没有什么头绪，好在吴莲儿生性比较开朗，也就没有继续愁眉下去了。

　　跟着吴轩在金龙族玩了几天，也是该离去的时候了。在离去之前，龙翔天还亲自送行，至于礼物倒是没有什么拿得出手的，就是不断的在重复他们会找到本源之力！找到后，必定会给吴轩！

　　这点吴轩并不在意，他能够获得金灵之心就不错了。况且这次之行，真正受益的还是吴轩。不光能够让焚世红莲恢复过来，变成了人，还让自己修为增长了不少。

　　好处已经得很多了，找不找得到，这点他已经不是很在意了。而且这本源之力根本不好找，他也没听说过有什么小道消息，说哪个远古族，或者哪个家族中有这些东西。

　　当然，要是金龙族能够帮忙找到的话，那他更是感激不尽了。

　　吴轩带着吴莲儿赶回了联盟中，才刚进入密境，就有人往这边飞了过来。来迎接吴轩的，竟是火灵月和火灵昕！

　　她们俩从空中落了下来，上下打量着挽住吴轩的吴莲儿，目光有些错愕，又是用疑惑的目光看向吴轩。两人挽的那么紧，看起来就像是一对恋人，看起来吴轩并不像是那么随便的人，怎么才过几天，就带个女的回来了。

　　“吴轩，没想到才过几天，你的本性终于暴露出来了么？”火灵昕调侃了句道：“没想到你会那么花心，不如也把妹妹给收了吧？”

　　火灵昕还给吴轩抛了媚眼，既然吴轩那么花心，那干脆连她也收了。

　　吴轩有些尴尬，吴莲儿就是这么挽着自己，根本不肯松手。这结果他也料到了，急忙就是解释道：“这，这是我妹妹吴莲儿，你们来认识一下。”

　　“妹妹？”火灵昕和火灵月面面相觑，眼中却是更加疑惑了，她们还第一次听说过吴轩有妹妹的。

　　吴莲儿却是嘟着嘴，满怀敌意的看着她们说道：“你们是谁！老是看着我做什么，哥哥是我的，谁也不能抢走！”

　　说着她又是紧紧拉着吴轩，根本不松开。在外人看来，吴莲儿整个身子都贴在了上面，妹妹能有这么亲密么？

　　吴轩轻轻拍了下吴莲儿的小脑袋，笑骂道：“什么抢走，她们是我的朋友，赶紧喊姐姐。”

　　“不喊！我只有哥哥，没有姐姐！”吴莲儿嘟着嘴巴，根本不理会她们，这让吴轩感到有些无奈。

　　“哦，妹妹。”火灵昕眼中有几分玩味的看着吴轩道：“我还不清楚你还有妹妹，不如也把我当成妹妹吧？反正你以前也喊过我妹子！况且，我的身材比她丰满多了，做你妹妹不亏吧？”

　　火灵昕还挑逗性的展示了下身材，不得不说她的身材相当火爆，配上火红的头发，那是相当有诱惑力的。当然，姐姐的身材更是火爆，双胞胎姐妹，两个都娶了的话，那男人绝对是幸福到爆。

　　“妹妹！”火灵月看着自己妹妹这么做，都忍不住诉喝了句，好在周围都没什么人，看到了眼睛还不瞪出来。

　　火灵昕轻吐了下小舌，恢复了正经。火灵月重新把目光放在吴莲儿身上，付思道：“刚才我们都感觉到有一股极为纯粹的火灵力出现，所以就迅速往这边赶来了，没想到是你们回来了。而且这纯粹的火灵力，似乎就是出现在莲儿姑娘身上的……如果是你妹妹的话，貌似不太对劲……”

　　火灵月和火灵昕自然不清楚吴轩回来，都是突然间感觉到有纯粹的火灵力出现，才会迅速赶来这边的。没想到碰到的是吴轩和吴莲儿，更惊奇的还是吴轩多了个妹妹！

　　“这个……其实说来就话长了，不如我们找个地方详细说下吧。”吴轩不打算隐瞒些什么，对于火灵月和火灵昕，他自然不会隐瞒。

　　突然间多了个妹妹，任谁都会奇怪了。换做关系不亲密的，他根本就不会去解释，对于关系亲密的，就得好好解释一番了。

　　火灵月沉默了下，说道：“那月宫主又来了，已经来好几天了，现在还在指点馨儿妹妹，相信会进步神速的。”

　　话题迅速一转，立即又从吴莲儿身上转过去了。吴轩对此没有出乎意料，既然那月宫主能够来这里，那就代表今后也能够来。

　　“这点我清楚了，这都是好事，我们先找个地方详谈下吧，馨儿那边就不打扰了。”吴轩说道。

　　只是他们还没走几步，就看到一抹淡淡的虚像飘了过来。现在还处在白天阶段，以肉眼勉勉强强能够看到一点，关键还是人未到，声音就已经传到这边来了。

　　“咦，这股气息……”

　　月宫主飘到了他们的边前，淡淡的虚像若隐若现，立即激起了吴莲儿的警惕：“你是什么人！”一团火焰出现在她手心，灼热的感觉让火灵月和火灵昕怔了下。

　　吴轩轻皱着眉头，说道：“莲儿，不要紧张，没事的。”他感觉到吴莲儿手中的火焰，所蕴含的威力相当恐怖。

　　其实他不清楚吴莲儿的真正实力有多强，不过吸收了那么多的火灵力，修为只怕是相当高。不过是自己人，他也就不会担心些什么。

　　吴莲儿听从吴轩的话，把火焰给收了回来，但警惕的目光依旧在月宫主身上，好像她看得非常清楚。

　　“有意思，难怪这气息那么熟悉，原来是这样……”月宫主根本不畏惧吴莲儿的火焰，倒是自顾的说着。

　　吴轩听得眉头一皱，问道：“前辈，你清楚莲儿的身份？”这让他心一提，听这月宫主的口气，莫非吴莲儿是属于天启大陆那边的？

　　“这个倒是略知一点，至于是不是，这个本宫也不太清楚，要是真的话……说句难听的，小子你的实力根本不够看，跟这女孩在一起的话，会很麻烦的哦。”月宫主笑道。


第216章 红莲族

　　“这个倒是略知一点，至于是不是，这个本宫也不太清楚，要是真的话……说句难听的，小子你的实力根本不够看，跟这女孩在一起的话，会很麻烦的哦。”

　　若隐若现的月宫主笑着说了句，像是在说一句不太重要的事情，让在场的人都愣住了。从侧面来讲，这月宫主完全知道吴莲儿的背景身份是什么！

　　吴轩沉声道：“晚辈的实力不够看，这点自然没错，但还请前辈告诉我，她的身份究竟是什么？在天启大陆又是什么关系？”

　　他从来就没认为自己已经是无敌的存在，虽然他没有去过天启大陆，但是他已经清楚，以他现在这实力，去到天启大陆的话，那就算不上多强悍了，最多只能一般般水准！

　　这点他并不在意，在意的是吴莲儿的身份究竟是什么！虽然会麻烦，但多麻烦的事情他没有遇到过？他就不相信有多麻烦！

　　“本宫处在虚影的状态，至于感觉不太清楚，要是真的话——”月宫主故意把声音拉长了，让众人都伸着脖子去听，吴莲儿更是一脸期待，想从月宫主口中得出什么信息来。

　　吴莲儿自从进入到那地宫时，就已经有不小的心事，像是以前见过，又有什么印象。偏偏就是想不出来，让她感到相当的失望。

　　月宫主的声音停顿了好一会后，却是笑道：“算了吧，还是不说了。要是本宫认错了，让你们白白担心了，那徒儿岂不是会怪罪本宫？”

　　她口中所说的徒儿，自然就是月馨儿了，要是让他们清楚吴莲儿的事情，得知是比较严重的事情时，必定会愁眉苦展了。被月馨儿知道，那机会怪罪月宫主了。

　　不过，看她语气，对月馨儿感到极为满意。又是月灵之躯，又是直系族人，说白了就是自己人，能不高兴么？

　　可是这回答，到让他们瞪大了眼睛。这究竟是在说些什么，说一半不说一般的，完全是吊足了他们的胃口。尤其是吴莲儿对自己的情况极为心切，偏偏这月宫主就不肯说出来！

　　“前辈，你就说出来吧。无论是，还是不是，起码都给我们说个明白啊！”吴轩也忍不住了，好不容易有点头绪，谁知月宫主却是给他们来了这么一句。

　　“或者说，你想要什么证明，才认为她是你认为的那种可能呢？”吴轩又说了句。

　　这时候，吴轩看到月馨儿也往这边飞了过来，气质上已经有所不同。想必在闭关这段时间，外加受到月宫主的指点，那就是飞一般的进步了。

　　她看到自己师傅突然离开，也就迅速跟了上来，如果不是特殊情况，月宫主怎么会突然离开？不过她才刚来到，远远就看到了吴轩，脸上立即露出了笑容，不过在看到紧紧挽住吴轩肩膀的吴莲儿时，眼眸中倒是透出疑惑来。

　　随后月馨儿就从空中落了下来，疑惑道：“这究竟是怎么了？”同时把目光放到了吴莲儿身上，又是把目光移到吴轩的脸上，像是在等待着解释。

　　不过，也就仅仅看了一会，又移到了自己师傅身上，问道：“师傅，这究竟是什么情况？”

　　“没什么，就是你的伴侣在问为师，这个女孩的身世究竟是什么，不知徒儿想听么？”月宫主笑道。

　　月馨儿点了点头，说道：“既然轩哥想听，那就说吧，这有什么问题么？”她心中也有几分惊讶，打听这女孩的身世，这点也让她有几分好奇了。

　　“既然徒儿都这么说了，那本宫就说了，不过本宫知道的也不太多，你们可要做好准备了。”月宫主就像是个老太婆，极为啰嗦的重复着，直接回答不就成了，还要到处拐弯抹角的。

　　“请晚辈说吧，我们会做好心理准备的！”吴轩现在没时间跟月馨儿解释了，等把事情都听清楚后，再跟月馨儿她们解释一番吧。

　　“好吧，依照本宫的感觉，你的气息让本宫有些熟悉感。本宫没有判断错误的话，你应该跟本宫以前见过的红莲族，是同族的！”月宫主简单的说道。

　　“红莲族？”吴轩听了这名字，心中立即就信了几分，吴莲儿本身就是焚世红莲，究竟是不是焚世红莲，本质上就是一朵红莲，称为红莲一族也没错。

　　根据短短的一句话，就能判断出，在天启大陆也有这么一类种族。这也太奇特了点！不过世界之大无奇不有，有这么一类种族也正常，全部红莲都变为人类，聚集在一起，也就成为个种族了。

　　这时候却是感觉到吴莲儿紧紧抓住他的肩膀，低头看去，发现吴莲儿一脸紧张，整个身子都紧绷起来，就像是勾起了她什么回忆。

　　“不错，就是红莲族的。说到这个红莲族呢，实在是奇特的种族，不过我们人类把这类的，统称为妖族，花妖嘛。”月宫主有几分调侃道。

　　“我，我不是花妖！”吴莲儿怒瞪着月宫主道。

　　吴轩轻抚着吴莲儿，示意她不要那么激动。不过月宫主说的也没错，这类称为妖并不为过，但也不是贬义。

　　“究竟是不是，本宫也是凭气息来感受的。想听下去之前，你究竟是不是红莲变的呢？不是的话，就不必听下去了，是的话，本宫说出来也无大碍。”月宫主淡淡的说道。

　　其他人听后已经是面带惊讶，却又是纷纷把目光聚集在吴轩和吴莲儿身上，看看他们究竟是怎么说。

　　吴轩基本想都没想，直接就回答道：“不错，她就是以红莲变化而来，其他人称为焚世红莲。其实馨儿你也见过的，就是很久以前跟暗灵族大战时所见的……不管是什么变的，起码现在就是我的妹妹。”

　　他感受到吴莲儿身体在颤抖，不过颤抖的事情，并不是什么变的，而是在回忆到了什么！

　　月馨儿怔了下，顿时想起吴轩帮助月灵族时，的确是超强发挥了水准。只是她从未想过，帮助吴轩的竟会是这个女孩！

　　不过，花变成人，这更让她们震惊。有生以来是听说过这类事情，但真正见过，还是第一次。

　　“果然，本宫没有感应错。其实这红莲族……已经是被灭族了，本宫还能够见到红莲族，到也算是有缘了。”月宫主直白的说道。

　　“被灭族了！”

　　吴轩吃惊的喊了出来，他怎么想，都没想到会得到个被灭族的消息来！只感觉身边的吴莲儿身子一僵，泪水却已经是从眼眶中流了下来，整个人都依偎在吴轩的怀中，轻声抽泣道：“哥哥……我想不起来……但是我感觉到心好疼。”

　　“没事，没事的……”吴轩轻轻抚摸着她的背部，眼中闪过一道冷芒，继续问道：“不知这究竟是怎么回事？为何红莲族被灭族？”

　　这时候火灵月她们的目光都变了，她们或许不清楚吴莲儿为何出现在吴轩身边，但这么悲惨的事情，已经引起了她们的同情。

　　被灭族，那是多么悲惨的事情！

　　“这个嘛，本宫都说过不太清楚这方面的事情，就只知道一点点。至于是被谁灭的，也不太清楚。先说明白点，红莲族本来就是个极为强大的种族，由于本身就是极为珍贵的红莲所化，无论是天赋，还是能力，都是极为强悍的。跟人类关系也不错，反倒是跟其他妖族的关系不太好……当然，跟部分宗门的关系也不太好，可究竟是被谁灭的，那就无人得知了，至少能够把红莲族给灭了的，必定是极为强悍的存在。”月宫主解释道。

　　吴轩深深的叹了口气，这消息果然需要准备一番。被灭族是比较悲惨，更悲惨的是不知道仇人究竟是谁！

　　月宫主又是说道：“所以本宫就劝说你，跟在这女孩身边的话，会更加危险的。既然那神秘的存在，想把红莲族给灭了，毫无疑问要是见了这女孩，也会派人来斩杀，或者抓走。连红莲族都抵挡不了的存在，小子你能够抵挡么？”

　　“依照本宫的看法，这女孩气息隐蔽一点，并且把信息隐藏起来，不让其他人知道。而且不要去天启大陆，应该能够不让其他人发现。当然，这并不是绝对的办法……最好的躲避办法，就是自己变强而已。”

　　月宫主声音变得严肃起来：“本宫虽然跟红莲族交情不深，但也有些来往。本宫虽然帮不上什么忙，但提醒一句，就算不是那神秘的存在，红莲的本身就是极为珍贵的，要是被人给发现，那就很麻烦！说不定，红莲族被灭族的原因，就出自他们本身！”

　　说句恐怖点的，红莲就算是化为人，依旧还是灵药一类。非但药效不会减弱，反倒是会增强！当然，并不是整个人都丢入炼丹炉这里的，只需要血就足以！

　　吴轩能够从那青蛮鳞蛇的毒素中活过来，依靠的就是吴莲儿身上的精血！换做普通的强者，他们的精血对吴轩有什么用？

　　这个结果，顿时让气氛变得沉重无比。


第217章 决定

　　月宫主带来的消息让吴轩明白了吴莲儿的身世，只是这个消息让人感到相当的沉重，整个家族都被灭了。

　　或许整个红莲族并没有全灭，但剩下的估计也不多了。不过还是会有重新振作起来的一天，毕竟红莲是属于天地宝材，有些红莲也藏在隐蔽的地方，经过多年后，也会化成人的。

　　好比吴莲儿就是个例子，躲在个火山底部。只是听月宫主这么一说，吴轩立即联想到了那能够在地底移动的地宫，吴莲儿见到之后，竟是会落泪！

　　跟这灭族情况联系起来，或许这地宫是红莲族逃跑的工具，在疯狂的攻击下，依旧是逃离到了这片土地上。可只见残破宫殿，并没见到其他红莲族的出现。要么就是躲起来，要么就只有一个人逃离到这片大陆中。

　　这就是吴莲儿！在地宫逃离时，吴莲儿从地宫中掉落出去，落入火山底部中。可是谁来操控那地宫？难道会自动移动不成？

　　一切都是那么扑朔迷离，这也让吴轩联想到了自己的身世。身为孤儿，被吴家所收养，在婴儿期间，就已经是拥有了冰灵之心！

　　想起这些事情，就让吴轩感到有些头疼起来，太多事情搞不清楚，都完全不清楚怎么回事了。

　　一下子，他们都没人说话了，都陷入了沉默中。月宫主不会读心术，对吴轩说道：“怎样，本宫之前就说过，要是跟这女孩在一起，你就会面临巨大的危险！要是被那神秘的存在，找到这个女孩，那你也会有危险。以你这实力，实在是保护不了她。要是去那天启大陆的话，本宫劝你不要把这女孩给带去了，那里才是最危险的。”

　　“当然，这些事情你去到天启大陆，跟那冰老头问一下，或许他会知道些什么。不过带着这女孩投奔冰老头的话，也没多大问题，以冰凌宫的实力，隐藏个人是没有什么问题的。”

　　月宫主叹道：“要不是看在你跟徒儿有关系的份上，本宫也不想说太多的，毕竟这是一件悲惨的事情，说句不好听的，以我们的实力，对付那神秘的存在没多大胜算。红莲族真的很强，想要灭掉红莲族，要么就是拥有极为强悍的实力，要么就是很多个宗门联合在一起！”

　　吴轩从梁远口中得知，月灵宫的实力也是相当强。现在连月宫主却不敢乱说能赢，从侧面来讲，红莲族很强，更是说明那未知的敌人更强！

　　“我要去天启大陆！”吴莲儿这会插了句话，脸上的泪水还没干，美眸中却是充满了坚定，“我虽然记不起来发生什么事情，但我清楚自己就是红莲族的！我要去天启大陆，寻找同族，了解这些事情！”

　　“是有志气了，但这么冒然去天启大陆，只会早早牺牲而已。不过就看看你这位哥哥愿不愿意，让你去天启大陆了。”月宫主的语气有几分玩味，她已经清楚吴轩根本就不是红莲族的，气息都不一样，体质更是不一样。

　　红莲族绝对不可能出现本源之躯，只会拥有火灵体，因为天生就是火莲，不会有变化。有变化的是火的强弱而已。

　　吴轩轻轻拍了拍吴莲儿的小脑袋，笑着说道：“这个我尊重她的意见，既然她想去天启大陆就去天启大陆，然后投奔去冰凌宫，到时候再想办法吧。至于这危险，说实话晚辈从来就没在意过，什么死亡都经历过了。既然敌人那么强，那我变强不就行了，连自己的亲人都保护不了，那还算什么男人……而且天启大陆，还有仇要报的。”

　　他说的就是方长老所在的神秘宗门，他去天启大陆，不光是冰凌宫要求的，更是要去寻仇！就算他不去，相信那神秘宗门迟早都会寻来。既然如此，不如他来个主动！

　　不过吴莲儿的事情，他已经知道收不回来了。他劝说是没用了，看到吴莲儿那坚定的语气，相信连他都劝说不动。从月宫主说出来的时候，就知道收不回来了。

　　谁能想到事情会是这样子呢？不过也好，给他提了个醒。吴莲儿肯定要跟他一起走的，就算他不肯，吴莲儿也会偷偷跟着去。既然如此，还不如带她一起走。

　　况且也能听从月宫主的提议，带吴莲儿在冰凌宫躲藏着。在冰凌宫躲着，绝对比在这里要好多了，吴莲儿无依无靠的，要是在这里被找到，那肯定是必死无疑的。

　　“疯了，疯了！好吧，一切当本宫没劝说过！徒儿，师傅就先走了，下次再来跟你详说心法的事情！”月宫主冷哼一声，身影就这么消失了。

　　“哥哥……”吴莲儿紧紧拉住吴轩的手臂，眼中露出几分喜意，可还没说几句话，就瘫在了吴轩的怀中，人已经是晕了过去。

　　吴轩叹了口气，这消息的冲击力对她实在是太大了，本来她就想不起来。在胡乱想之下，脑袋都乱成一团，心中又是悲伤不已，就这么晕过去了。

　　他抱起了吴莲儿，对月馨儿她们尴尬的说道：“我们回房间吧，继续之前我们的话题吧。”

　　把吴莲儿带回房间后，连冰雨昔都已经赶来了，看到吴莲儿时也是一愣。不过吴轩已经不在意了，多一个人不多，少一个不少。全部都喊进房间里来解释一番！

　　在了解清楚之后，她们的嘴巴张得大大的，没想到还会有这种事情。这倒也是一大机缘了，不过从一朵花，变成个大姑娘，让她们实在是有些吃味了。

　　“原来是这样，不过这个妹妹嘛，终究不是亲妹妹，这就看你会不会监守自盗了。”火灵昕调侃了吴轩一句。

　　“我只是把她当做妹妹而已。”吴轩急忙说道。

　　“恋人都是从妹妹开始的。”火灵昕暧昧的说了句。

　　话说回来，他跟月馨儿也是从妹妹开始的……

　　吴轩急忙看向月馨儿，反倒月馨儿显得比较淡然，他的心还没落下，却是见她淡然的说道：“放心吧，我不会让轩哥监守自盗的。”

　　这简短的一句话，立即让吴轩大汗淋漓，摆明了就是会管这件事情！看到吴轩这尴尬的表情，惹得其他人都大笑不已。不过，他的确不会这么做。

　　气氛是变的轻松了，可转头看向那躺在床上的吴莲儿，吴轩心中倒是多了份重担。吴莲儿确切来说是他的救命恩人，他自然会帮她了！并不是喊了句哥哥，就会帮忙。

　　这样其他人都来喊他哥哥，那早就累死了。难道不成方长老喊他句哥哥，他就会加入那神秘宗门？


第218章 前往天启大陆！

　　在吴轩详细的情况都说出来时，月馨儿她们看吴莲儿的目光都有些变化了，没想到突然间出现的女孩，竟然跟吴轩还有这么一段机缘。

　　尤其是听到被灭族了，她们也是深有感触。虽然她们没有被灭族过，但是也差点经受过了，为此也有过那份悲痛。

　　“这么说来，真的是要把莲儿妹妹带去天启大陆了？要是真的遇到危险，那该怎么办？”月馨儿跟着担心了起来，月宫主说的话她都听到了，只是有些不太放心。

　　吴轩叹了口气道：“事到如今，就算是我劝说也是没什么用了，她也会跟着前往的。不管如何，还是喊梁远进来询问下吧！”

　　这种事情，最好就是找梁远来询问下情况，把吴莲儿的事情也告诉他。看看他会不会有什么办法，或者是联系上冰凌宫的宫主之类的。

　　随后梁远就赶来了，在吴轩的一番解释下，脸色也是变了。身为排名比较靠前冰凌宫的人，就算是地位不高，消息方面都是比较灵通的。

　　红莲族他一样清楚，基本上跟那月宫主知道的差不多，都是不清楚背后的凶手究竟是哪个宗门。尤其是听到还有后裔时，更是感到震惊不已。

　　“吴少主，你是说要把那红莲的后裔，带回冰凌宫藏起来？”梁远这时候脸色变得严肃起来，其实这他拿不定主意，他只是个小小的下属而已，并没有什么职位。

　　“难道这样不行么？”吴轩也是皱着眉头，要是冰凌宫不收的话，那吴莲儿得去哪里待着？

　　吴莲儿没有什么记忆，去到天启大陆就是像无头苍蝇一样，到处乱撞而已。单靠她一人，能够找到什么线索？为此必须要在有背景的宗门下，才容易收集到信息。

　　“也不是这个意思，只是这件事情，必须要联系宫主才行……这种事情比较重大，我做不了主。”梁远苦笑不已，他没想到会有这种事情出现。

　　收留红莲族的后裔，那是相当棘手的事情。要是把冰凌宫陷入危机之中，他拿什么去担当这个责任？

　　吴轩虽然今后会加入冰凌宫，但也要权衡下，并不是什么人都能够保住的。冰凌宫是强悍，这点是没错，但是并不代表绝对的无敌。

　　保住一个红莲族后裔，应该没太大问题，只是这个问题，就不是梁远所能决定的事情了。至少得宫主亲自点头才行！

　　这点吴轩也了解，他并没有强求让冰凌宫收下吴莲儿，要是不收下的话，那就没办法。到时候他就跟吴莲儿一起外出了，只是不知冰凌宫愿不愿意而已。

　　“那怎样才能够联系到宫主？”吴轩还没有拜师呢，都说宫主回来时，会立即联系自己，现在都过了多少年了，压根就没有半点消息！

　　看看人家月宫主，现在亲自来传授武技和心法给月馨儿，实力突飞猛进！突破到灵王期只是时间的问题而已，冰雨昔提前有了部分心法，修为一样是突飞猛进。

　　唯独他就是自己摸索前进，心法依旧是原来的破心法，不能够完全把自身的实力给发挥出来。武技方面他就没担心过，跟别人对打几下，就能够学会了，实在是再轻松不过了。

　　“这个就不清楚了，暂时宫主还没回来……不过去到天启大陆，也能让那红莲后裔待在冰凌宫的，这点没有什么问题。”梁远说道。

　　这个待在冰凌宫，并不是保住的意思，就是仅仅待在冰凌宫而已。要是冰凌宫的宫主点头后，那就是保住吴莲儿，谁都不能动！为此，意义上是两码事。

　　既然话都这么说了，那他也是没办法的事情。只能让吴莲儿去冰凌宫待着先了，只要隐藏得好，不透露什么风声，这跟宫主亲自点头没有什么差别。

　　在商量好事情后，现在剩下的就是等待众人的突破，然后一同前往天启大陆了。其他的事情，现在暂时没有什么可做的了。

　　吴莲儿仅仅是暂时悲伤过度晕过去，休息一下就醒了过来。睁开眼睛时，就看到吴轩坐在边上打坐，眼中露出几分激动。

　　“醒了么？现在感觉怎样了？”吴轩感觉到吴莲儿这边有所动静，便是睁开了眼睛，正好与吴莲儿的眼眸相对。

　　吴莲儿轻点下头，坐了起来，脸上还是带着伤感：“已经是好多了，只是我还是想不起来，可一听到族人被灭的事情，我的心就安静不下来。好像真的已经是经历过，却是想不起来……不过我确定，事情真的是发生过了。”

　　她靠在吴轩的肩膀上，情绪已经稳定了些，整天以泪洗脸也不是个办法。与其悲伤下去，还不如去寻找剩余的同族，也想回忆起失去的记忆。或者那并不是什么记忆，就是单纯的印象而已。

　　在吴轩见到吴莲儿时，还是灵智未开的红莲，最多是受到什么影响，让她记住了些什么信息。

　　“这些事情不能太急，你不要太冲动，去到天启大陆时，全部都要听从我的指示，明白没？”吴轩怕吴莲儿太冲动，去到天启大陆就到处乱冲，到处去寻找信息，一刻都停不下来那种，这样就够麻烦了。

　　吴莲儿倒是十分乖巧的点头道：“嗯，一切都听哥哥的。”

　　这时候门口被推开，月馨儿从外头走了进来，看到吴轩怀中的吴莲儿时，稍微愣住了下，表情依旧是淡然的走了过来。

　　吴轩这回倒是尴尬了，说喊是妹妹，可那么亲密，到容易让月馨儿吃味。可吴莲儿就是这么黏自己，他也是没办法的。

　　“莲儿妹妹，已经醒过来了么？我稍微煮了点东西给你吃。”她把甜汤放在了旁边，小手不动声色的抹过吴轩的腰间，看似轻抚，却是狠狠的捏了下去。

　　吴轩倒抽了口凉气，这月馨儿还真的不客气。看起来表情越是淡然，就越是吃味。

　　“姐姐，我认得你！”吴莲儿抓住月馨儿的小手，心情似乎也好了些，笑着对月馨儿说道：“你就是经常跟哥哥在一起的，在我印象中是见过你的，你对哥哥最好了。”

　　吴轩眼皮一跳，吴莲儿怎么见过月馨儿？莫非是在化为莲子时，能够察觉到外头的情况？说起来，要不是能察觉到外头的情况，怎么会突然冲出来保护自己呢？

　　这么说来，岂不是自己的秘密都被看光了？不过，他好像没有什么大秘密，该清楚的月馨儿也清楚，那就算是知道了也没什么。

　　月馨儿听了之后，立即眉开眼笑的，跟着拉住吴莲儿的小手道：“那就多谢妹妹的夸奖了，来吃点东西吧，对身体有些好处。”

　　吴莲儿乖巧的吃了起来，两人又是在拉拉家常，到处乱说些其他的事情，倒是把吴轩给晾在了一边。

　　……

　　时间转眼而逝，转眼间又是过去了一年。在这一年时间中，并没有什么大事发生，都是正常的修炼，一切都已经是恢复了平静。

　　关于方长老的事情，再也没有发生过了。金龙族也是在不断寻找着本源之力，只是这东西并不好找，吴轩也没在意过。

　　除此之外，吴莲儿跟火灵月她们的关系越来越好，在熟悉之后，吴莲儿的性格属于比较俏皮活泼，也容易跟她们打成一片。

　　修炼上，基本上都有所进步。进步最大的，无疑就是月馨儿了。月宫主可谓是相当的尽职，经常都来指点月馨儿，经过一年的时间指点下，月馨儿的修为终于突破到灵王期！

　　这意味着终于能够前往天启大陆了，月宫主也是不断在催促着，让月馨儿前往天启大陆。只有在天启大陆，她才能够更好的传授心法和武技，而且还有更好的修炼条件，足以让月馨儿更加突飞猛进！

　　可以说月馨儿的前途一片光明，不会有太大的压力存在。现在基本都已经突破到了灵王期修为，也是该前往天启大陆的时候了。

　　凤灵族那边都已经交代好，把该说的都已经说了，下一任的火凤王都已经任命好了。可以说是万事俱备，随时可以前往天启大陆了。

　　在月馨儿突破到灵王期时，就是前往天启大陆的时候。这都是他们已经商量好的事情，而且前往天启大陆的人，也是不少。凤灵族和月灵族这些，自然是要去了。不过连梁铭和梁叶，都已经打算要回去了。

　　他们俩在这里待的时间实在是太长了，也是该离开的时候了。

　　在准备好一切后，他们一同飞往冰渊大地，通道的入口就是在冰渊大地那边。他们这一群顶尖强者飞往那边，可谓是浩浩荡荡的，有谁不长眼的来拦住他们，那可真的是找死了。

　　终于，在长时间的飞行下，他们来到了处在冰渊大地的通道！要不是梁远他们指出来那个就是通道，他们完全不清楚这个就是通往天启大陆的通道。

　　因为这个通道并不是像进入山洞那种通道，就是光秃秃的，什么都没有。唯一能够看见的，只有地面的阵法，用不知名的石头雕刻而成的图画，以他们的水平根本看不出这些是什么东西。

　　不过应该是类似传送阵，只是看起来又不像是传送阵。

　　“这就是通往天启大陆的通道么？”吴轩低头打量着那奇怪的图案，并没有感觉到有什么波动。

　　心中倒是一片激动，想到准备能够前往天启大陆，去见那新的天地，心中就是激动不已。其他人也是跟着激动不已，能够去见到真正的新天地，还有见到自己真正的根源地。

　　梁铭和梁叶都是从天启大陆过来的，心中激动也是有的，就是很久没有回去了。不过心中也有几分内疚之意，因为他们来这里的任务是寻找到人才的，人才是找到了不少，但是修炼到灵王期还是需要很长的时间。

　　为此交代一番后，还是打算回宗门一趟。这都是被吴轩给牵动了思念，他们都要去天启大陆了，既然如此索性就一同回去了。

　　“这个就是通往天启大陆的通道了，不过在这之前，我要提醒在座各位一句。在前往天启大陆时，前往不要攻击，很容易引起通道的不稳定，到时候有可能会引起灵力漩涡，把人给卷进去。”梁远郑重的说道。

　　开玩笑，有谁会在通道里胡乱攻击，只要不是遇到敌人，谁会攻击？就算是遇到敌人，只要对方不攻击，他们也不会攻击，出去之后再算账！

　　其他人都是附和了句，应承不会乱攻击，都听从梁远的话。

　　“除此之外，就是在飞行的时候，保护自己的身体，不要被周围的灵力给压垮了。不过，以灵王期的修为，完全不会有什么大问题，否则也不会以灵王期修为为最低基准了。当然，虚灵期再强，这通道也不给进入。”梁远解释道。

　　梁远是解释给其他人听，梁铭和梁叶就不必听了，他们都是过来人。其他人就是完全不懂了，必须得仔细听清楚才行，要不然几时死都不知道。

　　“等会要听从我的指示飞行，这通道也不是绝对的安全，只要跟着我飞行，那就不会有什么问题。”梁远看了他们一眼，看到大家都没有什么意见时，才点头说道：“那现在就开启通道，大家准备好！”

　　接下来，梁远站到了那石板上面，全身开始散发出灵力，尽数灌入这石板中。片刻之后，这石板爆发出耀眼的光芒来，尽数汇集在前方。

　　这时候众人终于感觉到了灵力的存在，而且还是非常恐怖的灵力，只是这些灵力有些混乱。在这耀眼的光芒之下，前方缓缓的被这光芒所撑开，往旁边打开而去。

　　在众人的目光下，眼前逐渐被撑开一个口子，从外头看进去，只是看到一片亮光，除此之外什么都没看到。倒是一股灵力从里头窜了出来，像是刮起了一阵灵力旋风，想把他们都给卷进去。

　　才刚刚开启个能够容纳两人同入的口子，梁远低哼道：“进！”他带头飞了进去，其他人纷纷跟着飞了进去，一个接着一个，相当有秩序。

　　吴轩在飞入这通道时，立即就感觉到周围有股强大的压力，纷纷往他身上挤压而来，像是把人给压扁一样。不过在他强悍的修为下，根本不成什么问题。

　　从感觉上来看，难怪说要灵王期以上的修为。要是虚灵期的修为，才刚进来就会被这压力给挤扁了，而且飞行又太慢。

　　这会他才看到周围的环境，包裹住他们的都是肉眼可见的灵力，都是五颜六色的，完全是包含了五行的属性！看不到这地方的深浅程度，完全就是被这灵力给包裹住，不知掉下去会是什么情况。

　　唯独前方的样子不太一样，就像是山洞的出口，直直的一条道路，看到前方的白色光线。直直就能够飞到了，并不需要拐弯，果然是没有什么难度。只是距离上还真的有些远，要是修为比较低的，就算能够撑得住这压力，也不能持续飞行。

　　不过修为最低还是灵王期，虚灵期真的能够扛得住，飞得快，也不能够进来。还没进来，就被阻挡在外了。这通道还有识别功能，至于究竟为何这样，他就不太清楚了。

　　这里五行属性还相当浓郁，同时也非常混乱，也就是不稳定。整体情况，他没想到会是这种情况，通道还能够这么搞，相当于把两片大陆飞分开了，那得有多大的神通，才能够把这禁制和通道给弄出来。

　　他可不相信这是天然的，而且梁远也说过，这是人布置下来的禁制！

　　同时吴轩也观察其他人的情况，飞行得都相当轻松，没有太大的压力。这让他倒是放心了，如同梁远所说，不会有太大的难度，只要跟着他飞就没有什么问题了。

　　随着时间的推移，他们离出口的地方越来越近，从刚进来这通道时，就已经看到那入口了。没想到足足飞行一天时间，才勉强靠近大半。这就像是爬山，看起来近，在自己真正爬起来时，那就累垮了。

　　当他们快要飞近的时候，模糊的看到前面的出口处，竟是有着几道身影出现。没想到这边要去天启大陆，那边也要来这边的玄天大陆么？

　　“警惕点！”梁远往他们传音了句，让他们警惕前面的人。

　　天启大陆的人去玄天大陆的很少，玄天大陆对于天启大陆来讲，就是个蛮夷之地，没有什么用处。不仅去玄天大陆有限制，而且还没有什么好东西，所以基本都不会去。

　　这会突然间有人来，怎能不引起梁远的注意？

　　这下子所有人都紧绷起了神经，都稍微往旁边飞去，想让前面的人通过。现在他们就算是急忙调头，都已经是来不及了。

　　前面飞过来的只有三个人，修为毫无例外都是灵王期，表情看起来很是淡然。似乎对他们没有任何兴趣，迅速就是飞了过去。

　　梁远没有跟他们交流，但仍是死死盯着他们，看看他们会有什么举动。

　　可是在他们刚刚飞到吴轩附近时，突然间就是冲了过来！


第219章 灵力飓风

　　突如其来的变化，并没有让吴轩惊慌，之前就已经是紧紧盯着这三人了。突然间出现的三人，必须得看着，谁知道这三人会是什么人，只要没见过的，要时刻警惕才行！

　　为此在三人刚刚扑上来的一刻，吴轩就已经迅速往旁边飞了过去，全身灵力全开，速度激增！迅速就是跟他们拉开一段距离，其他的早在之前，已经被他逐渐给拉开了。

　　刚开始不清楚目标是谁，仔细想一下的话，其他人基本不会是目标。就算是来找吴莲儿的，信息也不会如此之快吧？除非是月宫主泄密了，不过看月宫主并不像是泄密之人，唯一可能就是盯上他了。

　　现在看来，他们盯上的果然就是吴轩！

　　在他迅速闪开时，那三人狰狞着脸加速冲了过来，根本就是不要命了，想把吴轩给当场诛杀！

　　吴轩现在想攻击，可是想起梁远所说过的话，要是在这里攻击的话，会引起这通道的不稳定，更是会引起灵气旋风！到时候不光吴轩会被卷进去，连其他人都跟着被卷进去！

　　不过吴轩是不攻击，不代表对方也不攻击，挥手就是强大的灵力攻击，立即在这通道中掀起一阵阵震荡！

　　其他人脸色顿变，想要过来营救，梁远等人更是极速往吴轩这边飞了过来。前头就是出口了，只需要稍微飞一小会，就能够出去了，没想到会发生这种事情！

　　看来对方真的是要把吴轩置于死地！连他要去天启大陆的情况都知道了，这不就意味着还有眼线在这边？

　　这也是正常的，通道只要达到灵王期就能够随意出入，完全可以继续派人下来！就算是没有发动什么战斗，但是监控应该是没有什么问题。

　　“全部都从出口飞出去！快！我没事的！”

　　吴轩咆哮了一声，不想让其他人过来帮助自己，在这通道中只会是越帮越忙，在这里又不能战斗，打的越厉害就死得越快，还不如迅速逃出去，毕竟距离并不远。

　　梁远先是愣了下，随后急忙就是带着其他人往前面飞去，吴莲儿已经是快要飞了过去，但已经是被月馨儿给拉住了。

　　她们都担心吴轩，但是现在过去只会越帮越忙，前面就是出口了。逃出去之后，就不会让吴轩有什么后顾之忧了。

　　“哥哥他……”吴莲儿着急的说道。

　　“走吧，相信轩哥吧！我们现在过去，只会是越帮越忙而已……”月馨儿紧咬着银牙，带着吴莲儿就往出口处飞去。

　　她们下如此大的决心，是看到吴轩在躲闪时速度极快，完全能够躲过对方的攻击。很明显他实在是把对方给拖住，为的就是让她们先离开。要是她们都去帮忙的话，那他还在拖延做什么！

　　以他的速度，完全能够超过她们，在你追我赶之下，绝对能够逃离这通道。只是他不能这么做，要是让那三人追上去，看到追不上吴轩了，就有可能攻击其他人！这是吴轩最不想见到的事情。

　　这时候，那三人的攻击终于奏效了。虽然没有打在吴轩身上，但每一波攻击，都引起周围的灵力的不稳定，本来这灵力就已经够混乱了，加以这战斗之下，立即掀起了一阵灵力旋风！

　　一道巨大的灵力龙卷风被掀动了起来，周围的灵力都被吸入其中，也包括他们也快要被吸进去了！

　　吴轩也感觉到自己快要被吸进去了，追击他的三人，依旧是没有任何惧色，就是不断的在攻击，只想跟他同归于尽！

　　正常的龙卷风，对于强者来讲是没有任何威胁可言。只是眼前的灵力旋风，让吴轩感觉到里头强大的撕裂之力，要是被卷进去，肯定是会被撕裂掉的！

　　其他人看到这灵力旋风时，脸色都变得微微苍白起来，她们都已经感觉到这灵力旋风的威力，要是她们靠近点的话，绝对会被卷进去了。

　　“快走！只要进入那灵力旋风，必死无疑！”梁远紧咬着牙，带头迅速飞了出去，就算他们现在调头回去帮忙，也帮不上什么忙，有可能是把自己的命给搭进去了。

　　他们现在只能期盼吴轩能够甩掉他们，迅速逃离那处地方。以吴轩现在的速度，完全就是轻易躲避着攻击，根本没有任何压力。可仅限于躲避而已，根本就不敢反击。

　　“你们是不是那宗门派来的，为了就是给你们的方长老报仇么！”吴轩冷声的问道。

　　对方三人面无表情，什么话都不愿意说，就是在一直攻击着吴轩，手上根本就没有停过。看来对吴轩的问题，他们没有义务回答，而且都是要同归于尽的，更加没必要回答了。

　　吴轩这回怒了，他就是这么躲，不能够攻击！还不如直接攻击过去，把三人给当场击毙，或者轰飞，这样岂不是能够摆脱他们了！

　　当即他不再犹豫，浩瀚的本源之力瞬间凝结在手中，对准他们三人就是挥手而去，强悍的灵力犹如一道光柱呼啸而去，直直的迎向了他们！

　　没想到那三人非但不躲，反倒脸上露出了诡异的笑容，身上都涌现出强大的灵力，直直就是冲了过去，迎向了吴轩的攻击！

　　轰然一声，三人被吴轩的攻击狠狠击飞了，在这攻击中，他们受到了重伤，跟着直直往下面坠落而去，坠落入那未知的地带。

　　两者的攻击在空间中引爆了，吴轩的攻击够强悍，对方的联合攻击也不弱，在这么攻击之下，掀起了更加恐怖的震荡——灵力飓风！

　　比刚才对方攻击的灵力旋风，还要恐怖上数倍，瞬间就形成了个庞大的灵力飓风！吴轩脸色顿变，他终于知道这是为什么了。

　　对方攻击不中他，可轮到他攻击时，就去狠狠的抵挡，两者的攻击相撞之后，就会引起恐怖的灵力！到时候就会掀起更加恐怖的灵力旋风，外加他们的距离并不远，足以让这灵力旋风把吴轩给卷进去！

　　这完全是他们三人舍身拼出来的诡计，让吴轩上当！这回吴轩真正的清楚，梁远一再强调不能够攻击，这回亲身感受到了。

　　之前对方的攻击，都没有从他身边飘过去，攻击到远处的方向。为此在掀起灵力旋风时，他已经是凭借着自身的速度，迅速逃离了那一处。

　　现在不同，没想到在自己攻击之下，对方也是硬生生的挡住了，还把他们之间的距离给拉近了。直接就是刮起了一阵灵力飓风，几乎是瞬间而成，开始往周围疯狂吸收，庞大的吸力让吴轩脸色变得略微苍白。

　　这远远超过了之前的灵力旋风，外加这距离如此之近！不过他根本就没多想，极速就往出口处飞了过去。

　　已经靠近出口处的梁远等人，看到这边的情况时，脸色更加苍白。这灵力飓风已经超过了任何一个旋风，吸力也是极为恐怖，连他们在这么远的距离下，都能够感受到那飓风的吸力！

　　被吸进去，必死无疑！并不是说什么人被吸进去，都是必死无疑，起码以吴轩这点修为来看，也是必死无疑了。

　　此时吴轩已经是以最快的速度往外飞去，可身后的灵力飓风的吸力更加庞大，他现在就属于寸步难行，难以往外飞行。要是等待这灵力飓风的消失，也不知要到猴年马月了，之前那三人攻击引起的灵力旋风，至今还没有消失。

　　况且这灵力飓风的吸力还在逐渐的增强中，奈何吴轩刚才的攻击太强悍了，已经是达到了混元期的攻击。否则也不会轻易把三人给击飞，但也把自己给害苦了。

　　“现在情况怎么办？”冰雨昔脸色苍白，看向梁铭等人，他们都对这通道有所了解。

　　梁铭面色凝重道：“这个很难，我们靠近过去就是必死无疑……这灵力震荡是很难消失的，至少要持续个几天，才会消失掉。要是普通的震荡还好，现在的已经是超出了承受的范围……”

　　听到这信息，她们的心都沉到了低谷，这起码要持续几天时间？眼见吴轩一寸寸被拉回去，以这种情况来看，怎么可能坚持得住几天时间？

　　“不过也不是没办法……”梁铭叹气道：“只能让他冲进下面的灵气中了，起码冲进去后，还会有一线生机。”

　　“是的，现在也只能有这个选择了。”梁远在旁边附和了句，随后再也不拖延下去，对吴轩就是喊道：“吴少主，直接冲入下面的灵气中！”

　　“冲入下面的灵气中？”众人都低头看去，脚下就是那五颜六色的灵力，看起来没有什么通道可言。

　　“是的，下面的灵气其实也是通道，只是没人知道会传送到哪个地方……要是人类所在的地方还好，要是传送到妖族那边，就是九死一生了……”梁远叹了口气，他没想到会发生这种事情，但眼下最好的办法就是这个了。

　　随意传送还有几率活下去，要是被这恐怖的灵力飓风给吸入，那就是必死无疑！两者之间，究竟是选择哪个，谁都已经清楚了。


第220章 脱险

　　吴轩听到梁远的喊声时，几乎是毫不犹豫就冲了下去，直直往那看起来诡异无比的灵气冲去。他已经感觉到背后的灵力飓风越来越强，几乎是快要把他给卷进去了，他不管是什么方法，起码好过被这灵力飓风给卷进去！

　　为此就毫不犹豫就冲了下去，心中更是怒骂不已：“王八蛋的宗门，等老子找到之后，必定灭你宗门！”对方已经是想把自己置于死地了，吴轩自然是不可能放过这宗门了。

　　况且他本身就不打算放过这宗门，来这天启大陆就是报仇而来的！不灭了这宗门，他就这辈子怕是不能安生了。

　　“下面是随意传送的，我会联系宫主，寻求帮助的！要是没有危险，询问冰凌宫在哪就行了！”梁远大声在叮嘱着。

　　不知吴轩听没听到，在他的灵力全开之下，迅速就是窜下了那灵气中，整个人被那五颜六色的灵气所淹没，消失在了众人的视线中。那恐怖的灵力飓风依旧在转动着，只是已经吸不到什么东西了。

　　想必那三人也是死不瞑目了，没想到吴轩会能够坚持得住那么久，还能够逃入那灵气之中。只能死死的诅咒吴轩传送到妖兽满地的地方，这样跟卷入灵气飓风中没有任何区别。

　　在吴轩窜入那灵气时，其他人脸色又是愤怒，又是担心的。

　　“这个传送，难道就不能够判定传去哪里么？”月馨儿问道。

　　“不能，唯一正常的通道就是眼前这个，其余的都是胡乱传送。我们现在就赶紧回去，喊人去寻找。不过以吴少主现在的实力，只要不是遇到极强的对手，都是能够自保的……要是传送到那妖族地带……”

　　说到后面，他已经是不敢想象下去了。这也算是他们的疏忽，谁能想到会有人来拦截呢，要是派人在通道门口守着，就没有什么问题了。

　　不过，从这边信息是传送不过去的。除非冰凌宫降临冰渊大地，可冰凌宫早早就消失了，在吴轩离开那冰凌宫时，没过多久，就已经停止招收人了。主要还是人才并不多，该招的都招完了，能够招到吴轩和冰雨昔，他们已经是很满足了。

　　火灵昕牵强一笑道：“担心什么，吴轩向来运气都好，那么多事情都挺过来了，这点还怕撑不过来？”话是这么说，但她心里也是没底，这不是他们待的玄天大陆，而是天启大陆。

　　在天启大陆，混元期修为才是刚刚开始而已！面临的危机更是多的数不胜数，玄天大陆相对于天启大陆来讲，就是一个温室，就是人与人之间的战斗。

　　在天启大陆种族多的数不胜数，心狠手辣的妖族更是多，凶残的妖兽更是经常在人类居住处疯狂杀戮。

　　天启大陆可谓是杀戮战场，基本每天都伤亡，这才是真正的优胜劣汰的战场！

　　“嗯，轩哥运气都不错，这次想必也能化险为夷！说不定，传送的地方就是在冰凌宫也说不定。”月馨儿淡淡一笑，颇有开玩笑的味道，只是心却是跌到了低谷，她们都是在自我安慰而已。

　　“希望哥哥没事……”吴莲儿扑入月馨儿的怀中，眼眶都已经是略红了，她怎能看不出这些人都在自我安慰？可是现在只能等消息，希望吴轩真的没事了。

　　“我们赶紧去冰凌宫吧，去到那里就安全多了，到时候就会加大人手去搜寻……”梁远心中依旧是没底，天启大陆何其之大，绝对是玄天大陆的数十倍都不止，大到无法想象！

　　要是传送到偏远的地方，就算是派出整个冰凌宫的人搜寻都没用！或者说连宫主来，都是个浮云！

　　这片大陆太大了，大也就算了，但有些地方不能够随便乱走。连宫主都会有危险的地方，更是有不少！

　　没有什么绝对强者，连当年本源之躯的绝世强者都陨落，还有什么不能够陨落的？

　　他们都带着沉重的心，往出口迅速飞了出去，这回已经是没有什么阻拦了。

　　……

　　吴轩冲入那五颜六色的灵气时，立即感觉到自身被奇异的灵力包裹住，看似包含五行属性，却是不能够吸收这里头的灵力。

　　除此之外，一切都基本正常。压力依旧还有，呼吸还能呼吸，没有太大的差别。反倒像是在这灵气中游泳，而他就是不断的往下潜去，也只能不断往下潜！

　　他尝试过想上去，遗憾的是根本就上不去！像是什么给压住了，无论他怎么使劲，都是上不去了。要是能上去的话，谁还惧怕这灵力飓风。在他进入这里来时，就感受不到灵力飓风的吸力了，能够上去的话，在这里躲个几天才出去也不迟。

　　不过这只是想想而已，完全不能够浮上去，只能老老实实的往下潜。要是连下面都不能潜，这辈子就死定在这了。

　　“希望不要胡乱传送到其他地方吧……”吴轩深吸了口气，继续往下潜去。

　　在他继续潜了段距离时，立即感觉到周围有股灵力包裹住自己，迅速往外头拉扯而去！没等他反应过来，突然间感觉到周围的压力一空，由于他下潜的速度很快，压力突然间消失时，继续往前冲了下去。

　　他抬眼看去，眼前就是大片的森林，也在他看清楚时，整个人就砸了下去。轰然一声，几棵树木都被他给砸断了，才把那冲力给卸掉了。

　　“还好，起码撞上的不是石头……”吴轩从地面爬了起来，身体没有受什么伤，这撞击根本就不算什么。

　　当他刚站起来时，一道凌厉的弓箭射了过来，他轻轻往旁边一偏，就躲过了这射过来的弓箭。没有任何难度，这弓箭射过来的速度，对他来讲实在是太慢了。

　　他才刚躲过这弓箭，就传来了诉喝的声音：“谁在那里！”

　　吴轩眼中也是闪过一片寒芒，才刚来到这片大陆，就遇到袭击。这已经是第二次了！当然，这是他冒然闯入了这片森林中，出现这种情况也不意外，他倒想看看，这片大陆的人又是怎样的！


第221章 跟随

　　“谁在那里！”

　　声音又是重复的喊了一句，吴轩顺声看去，看到有人手持着弓箭对准这边方位，待粉尘散开之后，对方也看到了吴轩。

　　当然吴轩也看到了前面的人，大概只有十几人，最醒目的就是在他们的包围中，有一辆马车在那，受到他们的保护。在马车上坐着一名少女，马车中堆放着不少东西，不清楚是什么东西。

　　吴轩微眯着眼睛，打量着眼前的众人，模样没有什么奇特之处，人还是人，并不是妖。意味着他传送到的地方，并不是妖兽地带，而是人类的领域。

　　他们的修为都不是太高，都只有化虚期水准，为首的就是虚灵期修为。

　　这相对于他来讲，这修为自然是不够看了。不过基本都是化虚期，虚灵期更是有着一名，比起玄天大陆不知要强上多少倍！看样子，还不是什么皇室公主，或者是什么到宗门，从衣着来看像是个平民百姓！

　　这情况并没有让吴轩感到意外，此时他已经亲身感受到这天启大陆的情况。这里的灵气相当浓郁，以倍数来计算，至少都是玄天大陆的十几倍之多！

　　而且还是在那么偏僻的森林中，要是换去比较好的地方，灵气还不是玄天大陆的数十倍之多了？以这灵气浓度来看，能够修炼到高修为，并不算太大难事了，至于突破到高层次，就是需要领悟了。

　　在这之前，他还抬头看了下天空。那传送通道根本就没有，看到的就是蔚蓝的天空，跟自己所处的大陆没什么两样。

　　除了灵气浓郁外，他还明显感觉到这里的约束没有那么大了，感觉整个人都放松了，灵力没有太大的限制。在玄天大陆中，他虽然能够发挥出混元期修为，但是总感觉有股压力。

　　在这里就没有了，没有了限制，混元期修为以上就能够发挥出实力来，再也不会受到压制了。

　　“我问你呢！你究竟是谁，怎么出现在这里！”

　　他们都警惕地看着吴轩，突然间产生撞击，能不让他们感到警惕么？看他们训练有素的，明显这不是第一次这么做了。

　　所有人都把手上的弓箭对准吴轩，只要吴轩有什么举动，毫不犹豫就会发射出去。只是这对吴轩来讲，轻弹手指就能够弹飞了。

　　当然他可不会这么做，他还要问路呢，鬼知道这片地方是什么。必须要打听到冰凌宫所在的方位，然后迅速赶回去才行，以免让月馨儿她们担心。

　　“这个……我在这片森林里迷路了，不知这里是哪里？”吴轩随便找了个借口，总不可能自己是从玄天大陆过来的吧。

　　可吴轩这么说，更加令对方警惕起来了，迷路能够闹出那么大的动静来？其实无论是说什么，吴轩都会被怀疑的。

　　“迷路？看样子，还真的不像是这里的人……”为首的虚灵期强者上下打量了下吴轩，心中是警惕了点，但也稍微放松了下，说道：“这里能有什么地方，就是片普通的森林而已，基本没有什么危险，没有问题的话，请离开吧。”

　　废话！谁看不出这里是片森林。吴轩在心里骂了一句，继续问道：“其实我是想问，知不知道冰凌宫怎么走？”

　　“冰凌宫？那是什么地方？”为首的大汉的皱着眉头，看着吴轩又是警惕了起来。

　　吴轩听后有些汗颜，不是说冰凌宫很出名，很强悍么？怎么这些人都不认识？仔细想想，说不定这里比较偏远，不清楚也是正常。

　　无奈之下，吴轩改问道：“好吧，不知距离这里最近的城市往哪里走呢？”既然这些人都不懂，也就懒得理会了，打算去比较繁华的城市，那里比较多人，消息也比较灵通。

　　去到城市，总能够问出来冰凌宫往哪个方向走吧？

　　“小子，你是在耍我们是吧！你能够迷路到这种程度，也算是奇葩了！懂得进来，难道不懂的出去？还连周围的情况都不知道！”为首的大汉怒骂了句。

　　还真别说，他就是懂得进来，不懂得如何出去！要是怎么叫迷路？周围的情况更是别提了，自己在什么方位都不清楚。

　　他这么一说，才刚放下的弓箭，又是提了起来。身份令人警惕也就算了，还想耍他们！

　　“赵大叔，算了吧。他又不是妖兽，也不是拉蒙村落的人，可疑是可疑了点，但也不会对我们不利吧。”坐在马车上的少女终于说话了，声音还是比较好听的，相貌上算不上绝色，只能算是比较清秀可人。

　　本来吴轩还想辩解一番的，眼下就只有这些人，他不问这些人去问谁？要是不问的话，像个无头苍蝇到处乱撞，也不知几时才能够去到冰凌宫了。

　　好在有人已经出来帮他讲话了，看样子这少女还是能说的上话的。

　　“可是……”为首最强的就是赵大叔了，他想说些什么，又是转头看向吴轩，正如同那少女所说，吴轩又不是妖兽，也不是敌对的村落，可疑是肯定的，但应该是没有什么危险。

　　想了下后，无奈之下只好点了下头，厉声道：“小子我们现在就是要赶往城里去，想要离开这片森林，就跟着我们一起来吧，不过你要离我们远点，别靠那么近！明白没有！”

　　吴轩连忙道谢，这样也不错，只要跟着一起去就行了。要是吴轩直接表现出强大的气势来，不知会不会减少点麻烦，不过他也不想闹大，反正就是跟着去城市，没必要太强势。

　　他对着坐在马车上的少女，感激的点下头，就远远的跟在了他们的背后。一路上就是这么跟着走，前面的人根本就不理会吴轩，反倒是比较警惕他，以防他会有什么举动。

　　在路上时，吴轩听到那个少女叫做袁青青，看到别人对她比较恭敬，想必她是某个村落村长女儿吧。修为上还是不错的，也有化虚期了。虽然看起来是以那赵大叔为首，实际上还是都听从这个袁青青的命令。

　　无论吴轩想打听什么，对方都不肯说。当然他也没问什么，该问的都问了，对方都说不清楚了，那他也没办法了。路上除了给点东西他吃之外，就没有其他的话题了，完全就无视了吴轩。

　　毕竟来路不明的人，多说无益，要是说着的时候，突然捅来一刀，那可就要命了。这点吴轩可以理解，反正也是顺路走，又不是一直交好下去。

　　终于在慢慢的赶路之下，他们终于走出了森林，来到了森林外头的城市——森城！意思很简单，就是森林里的城市。

　　他们是走出了森林，但这个城市也是被森林所包围，所以就称为森城。与其说是城市，还不如说是个稍微大点的村子，看起来并不繁华，人倒是不少。来来往往的，交易着各种东西。

　　这里的人修为普遍都在蕴丹期之上，最低修为的，也就是年纪小点的孩子，修为都有炼灵期。化虚期都是比较普遍的，虚灵期就比较少，但这也是相对化虚期来讲，以人数来说还是相当多的。

　　在玄天大陆被奉为强者的虚灵期，在这里看起来就像炼灵期般，不光是随处可见，地位也不算很高。看起来，他们就像是普通的百姓，在正常交易而已，没有什么特别之处，更不会盛气凌人。

　　难怪说灵王期在这边仅仅是刚刚开始，看起来还真的是刚刚开始而已。只有达到灵王期修为，才能够让人恭敬点，但这地位跟某个宗门的守卫差不多一个概念。

　　吴轩不清楚袁青青他们来这里做什么，相信也是跟那马车上的东西有关了。路上他们都紧紧盯着这东西，害怕被人给抢了。

　　“这里就是森城了，我们就送你到这里了，自己好自为之吧！也感谢青青小姐吧，要不是有青青小姐为你说好话，我们绝对不会带你到森城的！不过你也很安分，其余的我们就不计较了。”赵大叔把吴轩带到入口处时，就已经不打算送了，要是这样吴轩还需要送的话，那就是真的有鬼了。

　　这里虽然破烂了点，但起码有不少人，也是一个能够交流的地方。当即就跟袁青青道谢：“那就多谢青青小姐了。”

　　袁青青只是淡淡一笑，没有多说些什么，就带着其他人跟着一起走了。他们这么一走，吴轩就开始在这森城中寻找酒楼，酒楼是最好打听消息的场所，去那里准没错！

　　不过这里没有酒楼，倒是被他找到了个小酒馆，站在门口处就能够闻到里头飘来的酒香。虽说修为变强之后，基本上不用吃什么东西，但是曾经的味道是不想忘记，时不时都会去吃一顿好的，这点吴轩更加不例外了。

　　在修炼期间，他经常都是自己制作丹料理来吃，又是能够提升修为，又能够美餐一顿，实在是畅快至极。

　　进入酒馆之后，吴轩刚想点一些菜肴，这样交流起来比较好，什么都不点就来打听消息，对方可不会给好脸色看。


第222章 霸王餐

　　进入酒馆之后，吴轩立即就点了一壶酒，还有一些肉，这些肉的名称都是妖兽，明显是去猎杀那些妖兽得来的肉。

　　不过他现在来这里并不是吃喝的，而是来打听消息的，想吃东西他自己会制作料理，远比这里要好吃多了。

　　在吃了点之后，他就喊来店小二。身为蕴丹期的店小二恭敬的笑道：“不知您还要些什么？”

　　吴轩笑道：“其实我想打听一下，这冰凌宫怎么走？”

　　“冰凌宫？”店小二想了下，却是摇头说道：“这个小的并不太清楚，我去问下掌柜的吧。”他急忙去问了掌柜，对着吴轩指指点点的。

　　在全部问话完之后，就转身走了过来，吴轩已经是一脸失望。刚才店小二和掌柜的谈话，他都已经听的非常清楚了，根本就不知道有这冰凌宫！

　　看来他真的是被传送到了个偏僻的地方，甚至是个与世隔绝了！周围满是森林，连个被称为城市的地方，看起来就像是个村落。

　　不清楚这些事情也正常，虽然他感到有些失望，但只要一个个城市询问过去，肯定有清楚的。

　　“客官，这个冰凌宫我们都不太清楚，您只能去其他地方问问了。”店小二歉意道。

　　“那距离这里最近的，又是什么城市？”吴轩改问道。

　　“距离这里最近的城市？这个就没有了，森城就是这里的唯一一个城市了。”店小二如实回答道。

　　“这个就是唯一一个城市……”吴轩听的有些咋舌，他清楚这里是够偏僻，没想到会偏僻到这种境界！

　　“是的，不过就是这块区域而已，要是您通过传送阵，就能够去到另外一块区域了，那里的城市就比较繁华。或许在哪里，有您所需要的信息。”店小二说道。

　　“传送阵！”吴轩眼睛一亮，看来天无绝人之路，这块区域比较偏僻，只要通过传送阵，就能够到达更加繁华的城市，到时候就能够了解到更多的信息了。

　　这时候，吴轩看到有人喊店小二来付账，店小二便是转身走过去。他随意的往那边看了眼，突然发现付账的并不是黄金之类的，而是一种石头！

　　这种石头看起来并不大，只有拇指般大小。不过只是这位客人付账而已，或许还有更大的这类石头。

　　吴轩没有去触摸，就已经感觉到这石头里头蕴含着一股灵力，至于究竟有多少灵力在里头。这点他就不太清楚了，毕竟他只是凭着感觉，只有触摸才清楚了。

　　这下子最大的问题来了，付账的竟然是这种石头，难道黄金不通用？真的要是这样的话，那就尴尬了，他身上可没有这些玩意，没钱付账，岂不是在吃霸王餐！

　　结账了之后，店小二又是走了过来，吴轩略微尴尬的问道：“请问这类东西在这里通用么？”他从储物袋中取出了黄金，放在了桌子上。

　　店小二看到后，脸色顿时就沉了下去：“这块破铁能做些什么？抱歉，这东西根本就不通用！难道客官没灵晶付账么！”他的语气说变就变，哪里像刚才那么恭敬，没有钱付账，任谁都高兴不起来。

　　原来这东西叫做灵晶，看起来的确类似晶石的东西。

　　这种情况吴轩还是第一次遇到，尴尬的说道：“那不知用这些丹药呢？”他又从储物袋中取出了炼制出来的丹药，也是他亲自炼制的，品级不高，但也有个五六品层次，生命力倒是比较高，这都是他用来恢复灵力用的。

　　店小二还颇有兴趣的拿了起来，稍微检查了下后，脸色又是迅速沉了下来：“你这丹药生命力是不错，但灵力太弱了，根本就是个垃圾！”他的语气更加不善了，其他的店小二也跟着围了上来，脸色也是不太好看。

　　没想到好歹也是五六品的丹药，在玄天大陆就是抢着要的，在这里竟是被当成垃圾！还真别说，这里的灵力那么浓郁，直接吸收这灵力，都好过服用这丹药。生命力只是一种辅助，增强效果，增加成功率，效果不突出的话，生命力再高都没用。

　　这就好比一品的丹药，配上十品的生命力，依旧还是垃圾。十品的生命力是超强把一品丹药的效果发挥出来了，最多是比一品丹药强上一截，总不可能达到二三品的层次！因为丹药底子本身就差，再强的生命力，依旧还是太烂。

　　要是八九品的丹药，配上高生命力，那就是珍贵无比了。这五六品丹药，对于这天启大陆的来讲，效果实在是太差劲了，比不上他们吸收的速度。

　　这下子吴轩就尴尬了，他手头上就只有这类东西了，再高级的除非是亲自炼制了。

　　无奈下，吴轩只好问道：“那不知能够用什么东西来付账呢？”

　　啪的一声，店小二重重把那灵晶拍在桌子上，冷声道：“只有这种才可以，其余的都不行！交不出来的话，那就别想走出这道门！”

　　这话是说的严重了，吴轩是有错在先，但竟把话说的如此之绝。吴轩眼中也闪过寒芒，既然如此自己就这么闯出去，看谁能够拦住自己！

　　“酒钱我们帮忙付了，他只是忘记带灵晶罢了。”熟悉的声音从门口传来，抬头看去正是那袁青青。

　　袁青青把灵晶放在了桌子上，那店小二看到这灵晶时，立即眉开眼笑的，完全是见钱眼开。

　　“既然如此，那客官慢走……”店小二迅速把灵晶收了起来，对吴轩表现出来的，又是另外一副嘴脸。

　　这情况吴轩也是见怪不怪了，无论是在哪里，都会有这种人。不过刚才近距离感受那灵晶，更是感觉到这灵晶里头蕴含的灵力极为浓郁。

　　在这经常发生杀戮的天启大陆，实力的重要性发挥到极致。吴轩猜测吸收这灵晶，也能够当做丹药来修炼，在这渴求迅速突破的地方，自然是显得相当重要了。

　　能够如此渴求也是情有可原，但如此不客气，就让吴轩有些不高兴了。好歹说个在这里工作还债之类的，这点还能接受，一副揍扁你的表情，谁也接受不了。


第223章 钱钱钱！

　　酒钱是付了，却让吴轩有些不好意思，没想到是袁青青帮忙付账。这倒也是欠了个袁青青个人情，这人情看似不大，能够帮助个陌生人，也算是令人感激了。

　　“青青小姐，你这是干什么，他竟然什么都不懂，难道是个傻子么，还是说太久没出来了……”赵大叔看到袁青青帮忙付账，感到有些头疼，帮个陌生人付账，这是傻子的行为么？

　　能够带上可疑的人，路上分配食物，已经算是天大的恩赐了。没想到来到这里就吃霸王餐，还让他们来帮忙付账！

　　其他人也是愤愤不平，灵晶很重要。对于大部分来讲，去酒馆这类吃喝，是极为奢侈的现象！有钱人才能够去的地方，要不然那些店小二怎么会笑容满面的接客？

　　“那份灵晶算我自己的，不会算在你们身上的。”袁青青说道。

　　“青青小姐，你在说些什么……我们说的不是这个问题，只是不能给白白这么给别人啊，关键是你也不是第一次这么做了，可是他们能报答你什么呢？还不都是拿着灵晶就跑了。”赵大叔一副恨铁不成钢的表情，就差捶胸仰天大吼了。

　　吴轩眼眉一挑，看来这袁青青心肠相当不错，这么做还不是第一次！从这赵大叔的话来说，分明就是个冤大头。

　　只是他现在要赶路，想报答这袁青青也没机会了，等今后有机会再说吧。

　　“实在是感谢青青小姐了，又帮了在下一次，有机会的话，一定会报答你的！”吴轩说的语气很坚定，双眼中都是清澈的目光。

　　“该死，这番话老子已经不是第一次听了！”跟在袁青青周围的人，低声埋怨不已，赵大叔刚想反驳一句时，袁青青已经说话了。

　　袁青青淡淡的笑了笑：“看起来你真的是什么都不懂，是不是在森山中待太久了，不过好自为之吧，看起来你并不是什么坏人。有什么问题，可以去森城的中部，那里有工作可以介绍，也有赚取灵晶的工作。”

　　吴轩不好意思的摸了下鼻子，自己看起来不像是坏人么？当然，自己也算不上什么好人吧。起码眼前这个袁青青小姐，是个好人了。又是帮忙付账，又是指点明路。

　　“青青小姐……”

　　“走吧，我们还要买其他东西，其他的就不必多说了。”袁青青上了马车，驾着马车就往前开了，赵大叔无奈下就跟着离开了，在离开前还恶狠狠的瞪了吴轩一眼。

　　吴轩这会看到马车上的东西变少了，应该是之前变卖掉什么东西，这会是要去购买什么东西吧。

　　他耸了耸肩，向周围打听了下消息，就直奔森城的传送阵而去。至于什么工作，他就不用去理会了，他现在要的是赶往冰凌宫。

　　梁远他们之所以没有把这些事情告诉他，完全是冰凌宫太有钱了，晶石方面基本都不怎么愁。尤其是吴轩加入冰凌宫后，是要成为宫主的弟子，灵晶这类东西会缺么？这点当然不会缺少，所以压根就没说过。

　　况且想说的话，也是先去到冰凌宫，见到实物，比说几百句解释都要好。所以大多数事情，梁远都没有说。

　　本来他们就是直接前往冰凌宫，没想到节外生枝，出现了这种情况。

　　终于，在指路之下，他来到了在传送阵所在的区域。这个地方比较偏，基本没有什么人在这里走动，远远看去就能够看到前面有熟悉的场景，也就是在他们准备传送时，所见过那石板差不多。这里同样是没有人看守，像是能够随意传送般。

　　可当他来到这石板前时，便是看到旁边立着一块石板，上面刻着：传送往玉水城，消耗灵晶三十斤。

　　看到这信息，吴轩当场抽了口凉气，这灵晶还按斤来算的！回想起之前袁青青付账的灵晶，看起来还是拇指般大小，重量最多不超过一两。

　　光是那不到一两重的灵晶，就已经是让那店小二眉开眼笑的。这里传送竟是需要足足三十斤，吴轩整个人就傻眼了。

　　回想起他在问路时，对方都在不断打量着自己，像是在看什么国宝。当时他还以为自己不像是这里的人，才会用那种眼光的。

　　原来他们用那奇特的目光看自己，是认为自己实在是太有钱了，竟然用得起传送阵！难怪这里人那么少，传送一次就花那么多钱，谁的舍得？

　　当然也有不花钱的办法，那就是用走的去了，只是路上安全不安全，这点就不清楚了。要是为了省下一点钱，就这么步行前往，就怕剩余的钱被妖兽给捡了去。

　　“好吧，又是钱……看来得去赚钱了。”吴轩有些沮丧，他可不考虑自己飞过去，要是距离很近的话，那店小二早就说明步行多少天，就能够前往了，而不是在说传送阵了。

　　要是不远的话，谁还傻乎乎的设传送阵在这里。

　　时间上，他倒是挺充裕的。想必现在月馨儿她们已经是平安抵达了冰凌宫，这样他就已经放心了。虽然赶不回去会让她们担心，但起码她们已经是安全了，这就没有什么后顾之忧了。

　　他调头往森城的中心走去，没办法，只能听从那袁青青的话，看看那里有工作可以介绍了。其实之前他就经过中心地区，为此就轻车熟路的来到了那片区域。

　　这里相对来说人数更多一点，不少人都是来来往往的进入个比较气派的楼房中，边上也立着个牌子，上头写着：赚灵晶。

　　“这写的还真够直白的，不过我喜欢。”吴轩打了个哈哈，够直白，不拐弯抹角的，进来就是为了赚灵晶，这说的也没错。

　　在他进去之后，里头就显得比较简陋了，柜台上就几个人。只是在周边都是贴满了纸张，上面密密麻麻的写着什么东西，这应该就是赚取灵晶的任务了。

　　吴轩远远的就扫视了眼，以他的目力清楚就能够看到上面写的是什么内容。大体上就是猎杀什么妖兽，寻找什么灵药，帮助干什么这类的。

　　报酬都是几两晶石到斤把晶石，大多数都是在几两晶石而已，并不会太多。确切来说，并不是不多，这已经是很多了。按照一个任务三两灵晶来看，足足要做一百个任务！

　　一百个任务，花的时间比较多。这点吴轩觉得没什么，他怕的是传送到那个玉水城时，又是打听不到什么消息，又要花钱传送！

　　当然，就算是打听到冰凌宫，还是要通过传送，只是目标有了，就少走弯路了。终究还是得花钱！

　　钱这东西他从来就没愁过，刚开始在吴家时，他还愁过。可是在加入万药楼时，就已经不再愁了，紧接着后来都已经有了地位，这类东西更加不用愁。只需要稍微炼制丹料理，就已经能够赚大把钱了。

　　在这里丹药是行得通，只是他身上的材料可不多，都是比较低品级的，也就是能炼制五六品的丹药。平时来看，这绝对是足够了。只是在这里不同，这等品级的就是废品。想炼制高品级的，身上又没灵药，高品级的灵药，可不是那么好寻找的，这下子他终于尝试到没钱这种滋味了。

　　既然都已经来到这里了，他就开始了解这里的情况。在稍微了解下情况之后，吴轩发现这灵晶的购买力相当强，基本上什么都能够买，什么心法，什么武技，都能够通过这灵晶购买。

　　灵药什么的，自然不在话下。只是灵药需求就比较少了，因为已经有了取代品，那就是灵晶了。

　　这灵晶如同吴轩所想，里头蕴含的灵力相当惊人。无论是什么体质，都能够拿来吸收。要是以数量来评估的话，大致上吸收一两的灵晶，就相当于在外头吸收三天的灵力！一斤的话，就相当于吸收了一个月的灵力！

　　这无疑是大大的提升了修炼速度，只要灵晶够多，就足以迅速突破！当然吸收快了，也是会走火入魔的，突破太快也会很麻烦，月馨儿就有过这种情况。还有就是修为瓶颈，这点一直以来都有。

　　灵晶是能让迅速提升修为，但是不能够突破瓶颈，也就是需要感悟。要是单纯吸收灵力，就能够无止尽突破，那为何会有那些都快要老死了，都不能够突破。

　　不是吸收速度太慢，而是感悟不出来。不过吴轩倒是不担心，吸收越多本源之力，就会突破的越猛，瓶颈什么的应该都是浮云。

　　不管如何，这灵晶能够迅速让人提升修为，能够大大缩短修炼的时间。虽然感悟还是需要，但是能够迅速突破到巅峰，到时候迅速感悟突破，也是大大减少了中途的时间。

　　正是这灵晶的重要性，才会显得如此珍贵。刚才袁青青帮吴轩付账，就已经是相当个任务报酬了，难怪其他人都是气急败坏的，这消费太高了，而且还没回报！

　　吴轩不清楚那袁青青多有钱，但看到这些任务报酬，就已经清楚这袁青青还真够大方。现在他暂时不能离开了，意味着也可以帮到袁青青了，只是袁青青需要他帮忙么？


第224章 任务

　　“请问有什么可以帮到您？”柜台的服务员对吴轩甜甜一笑，笑的相当灿烂，对她们来说，客户就是灵晶！

　　在这里发布任务，要是完成任务之后，这里是会得到部分报酬的。就是张嘴说说话，就能够得到灵晶，她们能不开心么？其他人打破脑袋，都进不来！

　　为此这些服务员修为也不低，都是在虚灵期修为！代表着素质不低，也是以防一些流氓来捣乱。

　　“请问挖矿那边怎么算灵晶？”吴轩想打听下挖矿的情况，他看到有挖矿的，并没有看到报酬是多少，这应该是另外算的。

　　“这个就看您能挖得多少了，大体上就是五五分成，挖的越多，您得到的就越多。”服务员甜甜的笑了下，似乎笑容更甜了，可看在吴轩眼中是那么的狰狞。

　　五五分成！这让他抽了口凉气，挖到一斤，得把半斤分出去！这简直比抢还要来钱快。挖矿究竟有多辛苦，他并不是很清楚，但要是轻松的话，全部人都去挖矿了！应该说轻松的话，矿主就自己挖了，还轮到请人去挖？

　　挖的越多自然是得越多，不过矿主也会得更多。只是还有不少人去挖，毕竟这个比较安全。至于其他那些猎杀妖兽，寻找灵药的，就怕有钱没命花了。有实力的话，那就不必担心了，还是这个来钱比较快。

　　在听到这服务员说的五五分成时，吴轩就已经不会选择这工作了。三十斤灵晶，不知要挖到猴年马月的，确切来说他必须要挖出六十斤灵晶，这简直是想让他挖到老。

　　“好吧，当我没问过。”吴轩转身往贴在木板上的纸张看去，专门去挑报酬比较高的来看，先看报酬高不高，再看任务是什么内容。

　　稍微绕了一圈，吴轩发现高报酬的果然是高难度，都是属于猎杀妖兽的任务，或者是捕抓妖兽这类的任务，修为的层次都有灵王期修为，最高甚至是混元期都有！

　　报酬是高了，吴轩却是更无奈了，他对这里人生地不熟的，走错路就是死路一条了。所以这类任务，他只能放下了。

　　为此他只能把眼光放低点，看看中等报酬的工作。在匆匆的扫视下，吴轩的目光突然锁定在一张纸上，他关注的并不是内容，也不是报酬，而是发布人的名字是袁青青！

　　仔细看上去时，内容大概是护送工作，就是护送他们回到自己的村落。而这布告也是新发布没多久的，也就是说他们购买了不少东西，或者是身带巨款灵晶这类的，需要有人保护回去。

　　说起来跟在袁青青周围的，貌似有些不是袁青青的人，而是一些雇佣来的。来的时候就需要了，回去的时候也同样需要了。

　　再看看那报酬，报酬并不算高，只有二两的灵晶。不过这报酬是算来回的，也就是跟袁青青回去，然后又来到这森城，才算是完成任务。意味着这危险的程度并不高，花费的就只是时间而已，他跟着来时，就没有什么危险可言。

　　只是这袁青青是做好防范的准备，宁愿花点钱保护安全，要是真的遇到什么妖兽，或者是什么仇人，又能够自保。

　　吴轩笑了下，就把这张纸给撕了下来，代表他接受这个任务了。不过他先得拿去登记下，让人取新的布告贴上去，招收的人并不止一个。登记后，他就拿着这纸张去寻找袁青青，代表自己接受了这任务。

　　“这就算是帮她个忙吧，钱都已经付了，我总不可能就这样不管吧？”吴轩把纸张给收了起来，袁青青帮他付账的一两灵晶，就算是报酬了。

　　他是来帮忙的，并不是为灵晶而来的。要是为灵晶而来，也不会挑选如此低报酬的工作。主要是花的时间比较多，跟袁青青回到村庄里，也不知几时又运货来。

　　这种工作就比较适合一些比较闲的，实力又不是太强的来做了。

　　准备好后，吴轩就打算出去逛一下了，反正时间也很充足，看看外头卖什么东西。要是让他买东西，那就没钱可买了。晚上也是得露宿街头了，都没钱住宿。

　　不过露宿街头的，又不是他一人。没多少人愿意花费灵晶去住客栈，宁愿在外头搭建个木头房。这里管的并不严格，所以土地什么的都随意使用，不过安不安全就没有保障了。想要保障就得去找城主了，缴纳一定灵晶，就能够得到保护。

　　土地不收钱，但保护是要收钱的。看起来这森城是比较安全，实际上也会有妖兽袭击的时候，数量比较多时，就不是单纯靠那些卫兵了，而是整个城市都动起来了。要是妖兽修为比较高的，那就只能在旁边待着了。

　　吴轩出去之后，就开始四处逛了下，熟悉下这个城市。以那灵晶的数量来看，他要在这里待上一段时间了，为此就要熟悉下这里。他倒是想买一份地图，可终究是没钱，地图的价格可不菲，都要个二两灵晶！

　　别说二两了，就算是一两他都拿不出来！不过灵晶一两并不是最小的数目，还有更小的。看起来灵晶是更小了，但积少成多，效果还是不变的。

　　在这里唯一流通的就是灵晶，无论哪个城市，流通的就只有灵晶。当然拿出来好的东西，也能够交换或者变卖的。

　　他所知的就是人类用灵晶，至于其他妖族的，就不清楚用什么了。

　　在他漫无目的的闲逛时，看到前面那辆熟悉的马车，马车上比之前看到的东西要多了些，像是又购买了不少东西。

　　不过袁青青并没有坐在上面，只是其他人在守着这辆马车，显得比较悠闲。在城市里就不必担心抢劫之类的事情，还是比较遵纪守法的，这类情况也是不允许在城里发生的。

　　虽说没见到袁青青，但吴轩知道袁青青就在附近了。虽然时间还有点早，但提前去报到也不是什么问题，反正迟早都要去找她的。


第225章 灵药的变化

　　吴轩刚刚靠近那辆马车，守在周围的人立即就盯着他，他们都已经记住吴轩的样子了，在路上的时候就见过，在吃霸王餐时又见过，想印象不深刻都难。

　　有的更是毫不客气的说道：“小子，你又来这里做什么！”

　　吴轩没有理会对方的口气，只是淡然的问道：“青青小姐呢？”

　　“青青小姐？”对方讥笑了一声，随后脸色便是一沉道：“小子，别得寸进尺了！青青小姐帮助你，只是心肠比较好而已，当真以为看上你小子了？”

　　吴轩从没想过袁青青会看上自己，自己跟她又不熟，又没有表现出什么王八之气，袁青青要是喜欢自己才是鬼事了。

　　他没有回应对方，转身就往旁边的楼房走去，挂在上面的牌匾清楚的写着：万药阁。

　　袁青青应该就在里头，马车就停在门口处，袁青青能不在里头么？不过此万药阁，应该是跟万药宗关系不大，连冰凌宫的名声都没有延续到这里，更别说梁铭他们所在的万药宗，会在这里有分部了。

　　况且称为万药阁的地方，实在是数不胜数，名字都已经是被用烂了。

　　“小子，你进去想做什么？”那人迅速拦住了吴轩，不想让吴轩进去，认为他有什么意图去接近袁青青，要是说进去买药，那就更加搞笑了，连酒钱都没钱付，还提买药？

　　吴轩说道：“我进去卖点灵药，难道这点都不成么？或者说，这万药阁是你家开的不成？”

　　吴轩的话让对方顿时语塞，他要进去卖东西，这些人也拦不住他，就算是进去看看，也轮不到他们管。这万药阁又不是他们开的，有本事把这里的东西全部都给搬走吧！

　　吴轩再也不理会这些人，转身就往里头走去，与其跟他们啰嗦，还不如直接进去。

　　万药阁，顾名思义就是专门卖丹药和灵药的地方，其实也就跟玄天大陆的药楼差不多，就是规模上比较小而已，其余的都没有太大的差别。

　　进入万药阁时，就看到长长的通道边上，都摆放着架子，上头都放着各种灵药，还有丹药。这里头有不少人在挑选着，基本都是挑选治疗为主，也就是用作去猎杀妖兽时，受伤时补充的丹药。

　　至于修炼的丹药，在这里就显得比较稀少了。修炼的丹药是加速修炼的，灵晶也是加速修炼用的，以更多的灵晶来购买那修炼丹药，就有些不划算了。除非是某些用作突破瓶颈的丹药，才会舍得用灵晶来购买了。

　　可以说，在这天启大陆上，灵晶基本取代了大部分修炼丹药。但并不是说修炼丹药就没市场了，市场依旧是很多，只是面向的是大宗门，而不是这些散修。

　　修炼丹药的效果自然更好，也就更快，这点是毋庸置疑的。只是太过于昂贵，让大多数人都用不起，只能老老实实吸收灵晶了。

　　当然，要是懂的炼丹的话，那购买灵药就相当划算了。只是失败的话，那购买的灵晶就泡汤了。

　　吴轩在看这里的灵药，价格同样是不菲，也有便宜的，但无论哪样，他都买不起。而且有不少灵药，他都没有见过。稍微仔细感应下，同样的灵药，吴轩感觉天启大陆的灵药就要浓郁很多了。

　　在这等浓郁灵力的土地下，能够培育出这些灵药也正常。难怪那店小二看不上，只因效果太弱。假设吴轩把这里同是五品的灵药用来炼丹，那效果绝对会让那店小二点头哈腰的。

　　说白了，吴轩炼制的五六品灵药中的效果，相当于天启大陆一二品的效果，甚至还有不如！这就是差距，意味着吴轩带来的灵药，基本都卖不出什么好价钱了。在他们眼里，吴轩从玄天大陆拿来的灵药，就是属于一种生长不良的灵药。

　　这种灵药，还能指望卖出什么钱？当然，他本来身上就没有过多的灵药，只是带有一点而已。本来就是要去冰凌宫，灵药冰凌宫里大把，他肯定不会带太多了。不过带太多，来这里也是属于劣质灵药，卖不出好价钱。

　　令吴轩更加奇怪的是这灵药的品级，也重新制定过了，或者说本来就是这样！本来五品的灵药，在这里被定为一品！像是全部刚刚开始，之前认定为比较值钱的灵药，在这里价格可谓是低到爆！

　　连五品都这么定了，那么以前的一品灵药，那岂不是相当于杂草？可还真别说，吴轩看到摆放在上头的丹药，是属于五品的丹药，稍微感应一下，暂且不提效果如何，光凭生命力就是达到了五品的程度！

　　在这里是相当于五品，可是换做玄天大陆的生命力，那就是十品的程度！

　　吴轩当场就抽了口凉气，以前的制定的层次，全部都被缩减了一半！看来是玄天大陆由于禁制的关系，灵力浓度大减，培育不出太强的灵药，效果也大大缩减。

　　在玄天大陆十品丹药，就是极限了。在天启大陆也不过是五品程度，玄天大陆为了不让压缩的那么厉害，就把层次分的更细一点，也就分的更高一点，就导致出现这种情况。

　　总之以前的理论，基本被推翻了，但也不会让人糊涂。基本上就是缩减了一半效果，十品变成五品，五品变成一品！原本的一品，那就是什么都不算了。

　　虽说在这里是属于五品，但是看那价格，吴轩都直抽凉气。竟是需要五十斤灵晶，这个价格实在是太恐怖了。

　　要是吴轩炼制出来，岂不是发财了？可是别忘了，吴轩是能够炼制丹药，但主打生命力，效果方面就比较难提升。他能够炼制十品的生命力，不代表能够炼制十品丹药效果！当然，现在得改为五品丹药。

　　其实是炼制上比较困难，难度比较大，随着修为的提升，这会好上很多。不过炼制低品质的，价格也是不菲。

　　不管如何，他打算把储物袋中的灵药卖出去的打算，基本算是泡汤了。他想来个钱生钱的方法，现在也行不通了。

　　在他看到这些灵药的价格，还有丹药的价格时，立即就心动了。要是拿灵药自己炼制，然后卖出去，那赚取灵晶就会比较轻松了。炼制丹药是他拿手好戏，以有限的数量，炼制更多的数量，更是轻松之极！

　　问题是现在连最基础的本钱都没，还钱生钱个屁！他现在身上基本一样值钱东西都没，什么灵宝，什么武器，全部都没！

　　整体来看，这称为万药阁，丹药并不是太多。这森城看起来太没落了，哪里有那么多灵晶来购买？买点普通的补充灵力的丹药，就已经足够了。

　　因此吴轩所站的区域，就是修炼丹药区，都是极为少人，数量更是相当少。大多数都在购买恢复灵力丹药的区域，可以说九层的人数都在那里挑选！

　　剩余的一层就像吴轩这种，在这里过过眼瘾而已。买不起，难道不给看么！

　　“小子，说好的卖灵药呢？现在怎么不见你去卖？”在门口外头的人跟着进来，看到吴轩一直盯着那高价格的丹药时，满脸讥讽之意，买不起还在那里看，实在是丢人。

　　“卖灵药？客官，您是来卖灵药的？”在旁边的接待，听到有人要卖灵药时，迅速就是来到了吴轩身边，双眼放光！

　　灵药都是比较缺少的，灵晶的矿场不少，难挖是难挖了点，但数量还是不少。灵药就不一样了，比起灵晶数量要少很多了。

　　这里看起来是没什么市场，但他们可以转去其他地方卖，又不会死守在这森城中。

　　吴轩淡漠的看了那人一眼，没想到会纠缠到这种地步。没办法，自己表现出来的就是个穷酸，看起来又比较好欺负，又看不惯自家的小姐帮助人，只能以这个来发泄了。或者说，看多了袁青青帮助人，却没人来回报，让他们感到很不满，就认为吴轩又会是这种人了。

　　他没有跟这些计较，随意就从储物袋中把六品的灵药取了出来，说道：“看看这些能值多少吧，能卖多少就多少吧。”

　　在吴轩把灵药掏出来时，那些讥讽他的人，都有些愣住了。没想到吴轩真的能够掏出灵药来，脸色都有些变了。

　　本来吴轩不打算卖的，想想看都卖了吧，看看能值多少，换点灵晶放在身上也好。

　　那接待兴奋的接过这灵药，稍微检查了下后，满脸失望之色：“这些灵药的品级都太低了，不光太低，所蕴含的效果也太差……这些最多只能给你一两灵晶了。”

　　吴轩给的数量可不少，好歹都有十几株。他都已经全部拿出来了，反正留着也没用。没想到才值个一两灵晶！

　　本来他也没怎么期待过，一两灵晶就一两吧，有就不错了。

　　“好吧，一两灵晶就一两了，我全部都卖了。”吴轩说道。

　　接待只好把东西都收了下去，把一两灵晶递给了吴轩，依旧是那满脸失望之色。本来以为会遇到不错的客户，没想到全部都是低品级的灵药，不光是低品级，还是低品级的劣质灵药！

　　对方感到郁闷，吴轩何尝不感到郁闷呢？


第226章 不通用

　　一两灵晶入手，这还是他第一次如此近距离接触。入手感觉起来比较沉，表面上比较白，看起来就像是一块白玉，而且还不太规则。

　　虽然不规则，但重量是非常准确的。摸起来不太滑，但比较凉。他稍微吸收了下，一股庞大的灵力迅速往他体内涌去，让他脸色微变。

　　听万遍说明，还不如亲自体验！这效果相当神奇，里头蕴含的灵力相当惊人，看起来很小，灵力倒是十足。比起外头的灵力，要浓郁很多，简直就是把外头的灵力压缩起来，凝固成为这灵晶。

　　仅仅是在吸收下，吴轩就感觉到自己的修为微微涨了点。在过去一年多里，他不断的修炼下，修为也突破到了灵王期五层水准！突破对他来说，并不是什么难事。

　　在吸收这灵晶时，效果也相当不错。远超他在玄天大陆服用的修炼丹药，就算不吸收灵晶，以这里浓郁的灵力，修炼速度也不会很慢。

　　这都是多亏了本源之力，本源之力越多下，吴轩吸收的速度越快！简直就像是鲸吞般，大口大口的吞下去。

　　灵晶在吴轩轻微吸收下，他便看到这灵晶已经微微透明了。看来是全部吸收后，就会变成完全透明的石头了。

　　“这实在是好东西，完全能够用作修炼！”吴轩也是挺激动的，他为本源之躯，必须要吸收不同的灵力，才能够突破。

　　没想到这灵晶就像是融合了所有的灵力，完全能够满足吴轩的需要，也就是跟那些修炼丹药一样的效果。关键是灵晶不需要炼制，省下了不少步骤。

　　可是在吴轩打算把灵晶塞入储物袋时，发现这灵晶竟是放不进去！这会就让他感到有些傻眼了，一直以来都能够装任何东西的储物袋，竟然开始装不进东西了。

　　这个储物袋并没有坏掉，刚才还能够从里头取出东西来，怎么可能会坏掉呢？

　　“客官……您这个储物袋太低劣了，也不知您从哪里得来的，灵气太高的东西装不下，基本上这里的东西您都装不下。外头的杂草和石头，倒是能够装进去。”接待看到吴轩的举动时，非常善意的在旁边提醒了句。

　　这么一提醒，吴轩差点就吐血了。这储物袋在这里就失效了，装不下太高灵气的东西。看来灵气太高的东西，这储物袋承受不起。

　　好吧，这点他也认命了。无奈的问道：“那这里有没有卖高级点的储物袋？多少灵晶？”储物袋他肯定是要用的，今后还要装其他东西，好比灵晶更是要装了，总不可能赚到几十斤的灵晶，就这么背在身上吧？

　　而且今后找到什么灵药，或者是猎杀到什么妖兽尸体，都好装下去。

　　“当然有，不过不是储物袋了，而是储物戒指了，不过需要一百斤灵晶……不知客官确认要买？”接待还是比较客气的，没有直接问吴轩有没有钱买。

　　“一百斤灵晶！”吴轩有些傻眼了，不是储物袋，进化成储物戒指，竟是需要一百斤灵晶！

　　要知道本来他用的储物袋，就是在万药楼买的，才不过五万金币，至今还那么耐用，在他的保护下，没有坏掉。

　　这里的竟是需要一百斤灵晶，这是在坑人么？回想起来，这里的人大多数都是回归原始般，用马车拉货物，而不是用储物袋之类的。袁青青就是用马车拉货物，而不是用储物戒指。

　　一百斤的灵晶买个破戒指，只要不是特别富有，都不会这么做。一百斤灵晶，都不知能够提升多少修为，谁会要个单纯能储存东西的破戒指？

　　因此都是用马车来拉，都回归原始了。还不如说这个价格，实在是不能令人接受。不过吴轩也清楚，制作这东西材料比较特殊，又要会禁制，才能够制作了。

　　这点他可不懂，所以别想自己炼制了。

　　“本来以为你会卖什么高品级的丹药，没想到就是些废物灵药，也不知从哪里捡来的奇葩储物袋，什么都存不了。现在你有钱了，不如把酒钱还给我们吧，这样就两不相欠了！”

　　对吴轩掏出灵药来是惊讶，谁知是低品级的灵药，就显得有些不屑了，又是看到那奇葩的储物袋，笑容变得更加冷了。现在更是出言，让吴轩把灵晶给换回来！

　　吴轩依旧是懒得跟他们多说一句话，越是跟他们说话，他们就越是会冷嘲热讽，最好的办法就是不理会他们。

　　这时候，吴轩看到袁青青带着赵大叔往这边走来，看来已经是买好东西，提着东西往这边走来了。看样子，还是比较心满意足，买到自己需要的东西了。

　　不过在看到吴轩时，袁青青都还没说话，那赵大叔就低吼道：“怎么又是你这小子！难道在这里买东西，没灵晶付账了！”

　　吴轩露出一丝苦笑，他们还真把自己当成愣头青，吃霸王餐吃上瘾了不成。这赵大叔看起来比较凶狠，有些不近人情，但他清楚食物还是赵大叔分配给自己的，没有刻意给少，也比较关照部下。

　　袁青青皱着柳眉，问道：“真的是买东西，没付账了？”没想到袁青青也是这么想，让吴轩感到相当郁闷。

　　那些事情，做过一次就行了，没必要做第二次。他做出那种事情，完全是出于不懂这里的情况，还以为都是用黄金作为货币，就算不是黄金，起码丹药和灵药总能付账吧？

　　没想到那些东西根本没用，全部都是废渣。

　　“青青小姐，你来的正好。这小子刚刚变卖了一些灵药，得了一两灵晶，就这么收回去吧！”那些人这会也坐不住了，直接走过来说道。

　　“变卖了灵药？”袁青青倒也不出奇，在她发现吴轩时，是出现在森林中的，找到灵药也是正常现象，不过收获貌似不太好。

　　吴轩清楚，再不制止下去，他们又拿自己开刷了。他赶紧取出了那布告，递上去说道：“青青小姐，其实我是来完成这个任务的！”

　　在他拿出这布告时，众人却是有些傻眼了，谁都没料到吴轩会这么做。


第227章 比试

　　“你是来做这个任务的？”袁青青接过这布告，稍微看了眼，就清楚这东西的确是她亲自发出去的，没想到接任务的会是吴轩。

　　“没错，我就是来做这任务的。而且青青小姐，你已经付账了，我不要什么报酬了，你帮我付酒钱的灵晶，就是这次的报酬了。”吴轩笑道。

　　“小子，算盘是打得不错，但是你有本事能够胜任？”赵大叔盯着他看，吴轩身板看起来比较弱不禁风，看起来比较瘦弱，不像是很能打的样子。

　　“就是！你以为挑选护卫，什么人都能够做的么！也不看看你自己有几斤几两！”其他人跟着附和起来，周围的购买灵药的人，都有些好奇的聚集了过来，看看发生什么事情了。

　　袁青青倒是伸手拦了下，示意他们不要说话，用着她那清澈的目光，看着吴轩说道：“让你成为护卫是没问题，但你有多强？要是太弱的话，那就不能胜任。这样不光是对我的人不负责，也是对你的不负责。”

　　她口中的负责，其实就是太弱的话，真的遇到什么问题，根本就帮不上忙。到时候让他们这边的人出现问题，吴轩也有可能把命给搭进去。

　　“这个……”吴轩看着赵大叔笑道：“应该是比他强这么一点吧，这样能够胜任么？”

　　“好大的口气！小子你也不怕被风闪了舌头！”赵大叔听到拿自己来对比时，额头上也冒起了青筋，有几分想跟吴轩切磋下的举动。

　　其他人跟着想讥讽几句时，袁青青目光微闪，颇有深意的说道：“口说无凭，不如出外面对上几招，这样就清楚了。不知这样如何？”

　　“这个当然，考核是肯定的，这也是对你的人负责嘛。”吴轩也套用了袁青青的话，不就是想要负责么，那就给他们来个绝对的负责！

　　他们一同走出万药阁，其他人跟着围观了上来，都是上来凑热闹的。由于森城比较少人，空旷的地方比较多，他们随便就挑了个空旷的地方，吴轩和赵大叔面对面站着，都已经是做好了比试的准备。

　　其他人都有些幸灾乐祸的看着吴轩，想看看吴轩怎么个出丑法。没人相信吴轩会有什么实力，有实力会那么落魄？连酒钱都付不了，这还算是有实力人能够表现出来情况么？没人会那么无聊，会去装自己很穷吧？

　　为此都一直看不起吴轩，都认为吴轩是来骗吃骗喝的，更是为了布告中那灵晶！

　　不过吴轩真的没装自己很穷，的的确确就是穷的叮当响。为了改变这现状，暂时先露出一手，让袁青青放心自己的实力。

　　“点到为止，不需要打的太激烈，只需要表现出部分实力就行了，也就是只需要表现出你能够拥有实力就行了。”袁青青在旁边提醒了句，同时示意赵大叔不要太过火，就算吴轩真的实力不济，也不要下狠手。

　　“放心吧，我不会下重手的。”赵大叔看着吴轩笑道：“小子，刚才你的口气很大，老子倒是要看看你，究竟有多强！不过，青青小姐也说过了，不能够伤到你。这样子吧，老子就站在这里随意你攻击，只要你能够把我退后了，就是你赢，如何？”

　　此话一出，周围的人都笑了出来，把赵大叔打退后，这是在痴人说梦话吧！听起来像是在照顾吴轩，实际上还不是在嘲笑吴轩没有实力？

　　吴轩也不在意，却是笑道：“这个想法是不错，只是这样并不能代表我能让你们放心。这样子吧，我站在这里，只要你能够击退我一步，那我就离开如何？”

　　虚灵期对于他来讲，弹弹手指就能够打飞的修为，能够击退他一步，实在是难上加难！除非是出乎意料的偷袭，否则虚灵期想伤到他，根本是不可能的。

　　“小子，别得寸进尺！你以为你是谁，竟敢这么说话，难道就不怕死么！”旁边的人嚷嚷了起来，对吴轩这番话感到有些愤怒。

　　赵大叔挥手示意那些人不要说话，看着吴轩眯着眼道：“看你信心十足的样子，我倒是没什么信心了……既然如此，那我就有必要尝试一下了，希望你真的不要让我失望！”

　　袁青青眼眸一亮，她对吴轩颇有几分期待，只要不是傻子，都不会乱说出这种话来。要是没有实力的，往往都是上阵时腿都软了，哪里还敢说出这种话来？

　　要是吴轩真的能够比赵大叔强，她会感到很高兴。护卫越强越好，宁愿多花点钱，都要把东西安全送回村落。

　　赵大叔没有继续说话，而是用行动表现出了他想说的话！

　　他猛的踏地，没有施展虚灵化，也没有施展太恐怖的武技，就是以肉身冲撞了上去，挥起那结实的拳头，对准吴轩就是轰了上去。凌厉的拳头周围，刮起了阵阵拳风，夹带在其中的是金灵力！

　　看起来比较普通，实际上已经蕴含了极强的威力。认识赵大叔的，都已经低声惊呼不已，要是吴轩命中这一招，必定是受不小的伤害！

　　吴轩依旧身子不动，挥手掌就是挡了上去，一脸淡然。

　　嘭的一声，一阵风从吴轩身边刮过，没有见到鲜血四溅，只见到吴轩稳稳的抓住了赵大叔的拳头，脚下一步都没动！甚至连一毫米，都没有挪动过。赵大叔的攻击，已经是尽数化为一阵风刮了出去，完全被吴轩给卸掉了。

　　这一刻，这画面就像是凝固了般，周围期待见到吴轩被狠狠揍飞的场景，没想到却是赵大叔的攻击被牢牢接住了。

　　他们全部都惊呆了，谁也没想到会是这个结果。

　　要是认为赵大叔放水的话，这点他们可没这么认为过。虽说没有完全把实力发挥出来，但至少也有个三四层实力。只是三四层实力，都没有把吴轩给打退一步，那就代表吴轩就算比赵大叔强不了多少，也有赵大叔这般实力了！

　　当然，赵大叔和袁青青倒是没太多的惊讶。他们俩都从吴轩语气中，看出他的坚定之处，没有认为吴轩在吹牛。为此赵大叔才没有怎么放水，以三四层的修为，就足以试验出部分水平来了。

　　果然吴轩没有让他失望，不过还是让他们感到惊讶了，更多的还是疑惑。有这般实力，就算是没有太多钱，也不至于连酒水都付不起，更不会什么都不懂！他们都以为吴轩是修为极低，刚刚从深山野林中出来的，可是看衣着也不至于。

　　“好小子，果然没有让我失望！”赵大叔收回拳头，再也不比试下去了，改为拍了拍吴轩的肩膀笑道：“不错，不错！欢迎加入我们，成为我们的护卫。”

　　他心中也是惊讶不已，其实在吴轩在队伍中时。赵大叔看起来不近人情，可一直都在观察吴轩，他心中也是把吴轩认为修为比较强的，只是吴轩都没有表现出太突出，尤其是还吃霸王餐，让他都认为自己是不是看走眼了。

　　现在是确认自己没看走眼，却是更疑惑了。

　　袁青青鼓掌着走了过来，满脸笑容道：“公子果然令人刮目相看，不知公子如何称呼？”

　　“在下吴轩，希望青青小姐多多照顾了，这次总算认可我的实力了吧？能够让你觉得负责了么？”吴轩笑道。

　　袁青青俏脸一红，吴轩老是拿刚才她所说的话来调侃自己，她的确就是要为自己人负责，不能胡乱招收其他人进来。为此这种测试是必须的，一切都是口说无凭，必须要比试下，才清楚了。

　　“原来是吴轩公子，之前多有失礼之处，还望见谅。”袁青青又是取出了三两灵晶，递了过去说道：“这是这次任务的报酬，并不是很多，希望吴公子不要嫌弃才好。”

　　“三两灵晶？”报酬上才写着二两灵晶，袁青青竟是要给他三两，他本来就不是很在意这些，便是笑着推让道：“这个就不必了，之前我就说过了，报酬你已经给过了。我的确是没有灵晶付酒钱，青青小姐能够为我解困，这点已经是很满足了。”

　　“不！这是原则上的问题，要是吴公子不收下的话，那吴公子就请别跟来了！”袁青青脸色变得有些淡漠，真的不像是在开玩笑。

　　无奈下，吴轩只好收下这灵晶了，没想到遇到了个极为遵守原则的女子。不过他只是收下一两灵晶，也是跟着一脸原则的表情道：“既然青青小姐遵守原则问题，那我也遵守原则问题，之前我已经收过一两灵晶了，这次就只收一两了，布告上也说明了，只给二两灵晶。”

　　这话一出，别人还以为吴轩是傻子了。谁会嫌弃这灵晶，竟然开始你推我让。

　　“这……”袁青青这回有些不好意思了，可是看到吴轩那有原则的表情，只是轻笑一声，不再继续多说下去，把灵晶给收了回来。

　　她会付出三两灵晶，也是出于吴轩的修为问题。本来二两灵晶是面向修为比较低的，比如化虚期修为这类的，没想到会有虚灵期的修为，还继续给二两灵晶，这样就有些说不过去了。


第228章 加入

　　吴轩笑着收下一两灵晶之后，跟袁青青说道：“那我就收下这一两灵晶了，回去的时候，喊上我就行了。”

　　“其实有个问题想问吴公子，就是……吴公子真的是什么都不懂？以这个实力来说，应该不会没有灵晶才对，而且又是拿出那些东西来……”袁青青问出了自己疑惑的事情来，随后又是改口道：“当然，吴公子不回答也行。”

　　让来路不明的人作为护卫，这点听起来有些不妥，就像是会把狼给招来似的。实际上在接下布告时，就已经把吴轩的相貌给记录下来，要是出现什么问题，比如叛变什么的。

　　这样会招到城里的守卫追杀！除非是做的滴水不漏，否则都会被查出来。这森城就只有一个逃离的出口，就是那传送阵。至于逃入森林中，其他人并不反对，只是妖兽会代替那些守卫制裁这凶手。

　　在离开这森城前，袁青青还要带着接任务的守卫去报道，确认接受任务的人后，才会离开森城。意味着只要不是听到被妖兽袭击而死，吴轩就必须要回来报道！不报到，外加雇主身亡之类的，那同样会被通缉。

　　总之各类的条款，都是针对雇主的利益为主。毕竟雇主提供灵晶，服务肯定会周到。不过仅限于这种雇佣工作，正常在外头杀人的话，这点就没人管得着了，这只是针对不叛变而已，雇主被其他人杀就不是他们所管的工作了。

　　为此袁青青他们，才会肯接受吴轩。当然，也并非是绝对的信任，只要不是自己人，都不会绝对的信任。

　　“这个真的是什么都不懂，与世隔绝太久了吧，我们那里都不用灵晶来修炼的，所以就不太懂了。要是有什么失礼之处，我才是真正的请青青小姐原谅了。”吴轩这话半真半假，不过他们的确不用灵晶来修炼，他们都不知灵晶为何物！

　　袁青青只是轻轻应了声，没有继续追问下去，对吴轩的话还是处在半信半疑的情况。连旁边的赵大叔，听后也是半信半疑的。就算是与世隔绝，也不必那么夸张吧？连灵晶都不用来修炼，那得多与世隔绝？

　　灵晶这东西，天启大陆的人都知道！身上再穷，都还会有灵晶。灵晶谁都能有，只要能吃苦，都能够获得。

　　不管如何，他们都没有追究下去了，反正就是一趟任务而已，到时候还不是分道扬镳，各走各的路。谁知道吴轩还会不会接他们的任务，一般来说接过他们任务的，都不会再接第二次了，要不然他们怎么会持续招收护卫？

　　不过还真是，吴轩本来就打算帮忙一次，之后他就要去赚取灵晶了，没有什么空做这种任务了。报酬实在是太低了，这次他只是帮个忙，顺便到处逛一逛，看看这边的情况。有人做导游，也是不错的选择。

　　“明天我们就出发了，要是吴公子没有什么事情做的话，不如就跟我们一起吧。”袁青青邀请道。

　　她现在可谓立即就想让吴轩作为护卫，而且在一起的话，也省下明天去寻找的时间。

　　“那好吧，反正我也没什么地方可去了，这样也方便很多了。”吴轩回答道。

　　可尴尬的事情来了，之前不断讥讽吴轩的，已经是一脸尴尬，谁能想到吴轩是真材实料，还以为他是在招摇撞骗的。

　　现在发现吴轩已经够跟队里最强的赵大叔实力同等，他们都不知说些什么才好了。无论哪里，都是强者为尊。吴轩都比他们强了，他们还敢说些什么话？

　　袁青青深知这里的情况，便是招来那些人，对吴轩充满歉意道：“吴公子，他们之前说的话，还请不要介意，他们也是不想让其他人浑水摸鱼进来，也是为我们着想的。”

　　“吴公子……之前我们都错了，还请你原谅！”他们都纷纷来道歉，虽然有些尴尬，但态度上还是比较陈恳的。

　　吴轩本来就没有在意过他们，嘴巴是毒了点，他清楚都是为这袁青青着想。看来袁青青在他们中威武不小，要不然也不会如此维护了。

　　他笑道：“这点小事我也不会放在心上，青青小姐是经常帮助人，受到帮助的人虽然没有回来，但也不要一棒打死所有人。我不敢说全部人，但我相信，青青小姐出去遇到他们，相信他们也会出手帮助的。”

　　他们口中所说的忘恩负义之人，其实大多数都已经不在森城了，就算特地跑来森城，也不一定会见到袁青青。何况跟吴轩所遇的情况一样，帮助吴轩连什么名字信息都没留下，还怎么报答？

　　他们听后连连点头，眼中还是露出不以为然的目光。吴轩只是摇了摇头，有时候付出很小，得到的回报却是很大。

　　事情结束后，袁青青又是坐上了那辆马车，在众人的护卫下，开始往前行走，继续前往下一站。由于展现出实力来，吴轩问情况也就轻松了不少，再也不会什么都不说了。

　　袁青青这次运来的东西，都是一些灵药，还有一些打造武器的矿石，或者是妖兽的肉，基本都是拿来变卖灵晶。现在车上运着的东西已经少了很多，他们都拿换来的灵晶，购买了丹药，还有一些武器。

　　刚才他们去万药阁，就是去变卖灵药，然后才购买丹药。这些丹药自然就是恢复的丹药，他们的收入来源基本都以灵药和妖兽为主。

　　说起妖兽，吴轩见到的相当少。听闻说这些妖兽吃起来，不光是味道不错，主要还是能够像灵晶一样，能够帮助修炼。

　　这点就让吴轩相当感兴趣了，在玄天大陆的肉，可没有这种效果。为此他一直都没有拿来制作丹料理，都没有什么效果，自然不会去利用了。主要是没有怎么遇到妖兽，他遇到最强的妖兽就是青蛮鳞蛇，不过那已经是没有了肉身，只剩下灵魂了。

　　“哟，这不是青青妹妹么，这次又来森城买什么东西了？”不和谐的声音从背后传来，语气有几分不敬之意。

　　吴轩根本不用回头，就清楚麻烦来了。在见面时，袁青青就说过，他虽然可疑，但不是妖兽，也不是拉蒙村落的人，也能带着一起走。

　　出现这种情况，八成跟这个拉蒙村落有关了。


第229章 霸道

　　吴轩顺声回头看去，同样是看到一批人，以一个青年为首。修为也是略微偏低，最高不过虚灵期。

　　天启大陆的灵力浓郁是很强，但不代表所有都是高修为。并不是每个人都会突破那么快，更不是所有人都像吴轩这般，拥有本源之躯。冰雨昔她们都有着比较顶级的体质，外加有顶级心法，不想迅速突破都难。

　　外加这森城比较偏僻，资源又比较少，修为也就普遍偏低了。

　　众人围住的青年风度翩翩，在这不热的天气中，还拿着扇子在扇风，实在是相当有闲情。不过看袁青青的眼神，并不是爱慕的眼神，而是相当狂热，就像袁青青是他的私有物般。

　　袁青青转过身子，看到那青年时，表情依旧是显得淡漠：“原来是潘公子，至于我们买什么，这就不关你们的事情了，要是没有什么事情的话，我们就告辞了。”

　　两方对峙，吴轩感觉到其中的火药味相当浓，看起来没有太大的争执，不过两方互相对视的目光，表示了他们之间的敌对。

　　吴轩不清楚究竟是怎么回事，不过这不用怎么猜测，村落方面有矛盾，基本都是利益方面引发了冲突。毫无疑问，他们之间的关系也就是这样，不是利益的冲突，怎么会互相敌视对方呢？

　　袁青青再也不留会这个潘公子，继续驾着马车往前驶去，那潘公子倒是不饶人的喊道：“青青姑娘，多多劝告你的父亲，时间已经是不多了，凭我们两家之力，必定能够变得更加强大的！”

　　袁青青丝毫不理会这潘公子的话，头也不回，驾着马车继续往前走，就像是没有听到般。跟在袁青青身边的倒是一脸不满，甚至有些愤恨，不过又不能出手。

　　“少爷，您看那袁青青，还是滴水不进的样子，跟她父亲一样固执啊……”潘公子身边的部下恨恨的说了句，感到有些不满。

　　潘公子把扇子往手上一拍，合拢起来后，冷笑道：“放心吧，这只是时间的问题而已，光是以他们的实力来看，根本就是守不住那矿场！我们走吧，反正他们也耍不出什么花招来。”

　　……

　　一路上袁青青这边都陷入了沉默，能够听到的就只有附近居民说话的声音，还有马车轮子滚动的响声，气氛也变得有些沉重了，看来他们都有些心事了。

　　“这个究竟是怎么回事？能不能说一说？”吴轩跟赵大叔站在一起，跟在马车旁边，问话也就是问比较权威的赵大叔了。

　　赵大叔在解释之前，还看了一眼袁青青，才跟吴轩说道：“看来你还真的不是这里的人，其实这件事情，并不是什么秘密，整个森城基本都清楚。我们的村落，在寻找灵药时，恰好找到了个有着灵晶山脉，相信你也想得出，这意味着什么。”

　　吴轩怔了下，发现了有灵晶的山脉，这就意味着会成为矿主！谁先发现，自然就是谁获得这灵晶山脉采矿的所有权了，可以自己挖，也能够雇佣其他人来挖。结果自然是五五分成，基本每个矿场都是这样来算的，太低的话其他人可不肯做。

　　不过大多数都不想五五分成的，可是分太多出去的话，雇主又赚不了多少。听起来是个矿场，实际上灵晶是不少，但也不是采不尽。并不是挖就有，整体灵晶是估算不出来的，有可能挖个几个月，就挖光了。

　　要是把太多分出去的话，虽然能够雇佣更多人来帮忙，但自己得到的也太少，还不如自己一点一点来挖，这样还能够获得多一点。反正矿场是自己的，挖到死都没问题。

　　吴轩之前就猜出是利益方面的冲突，没想到是那么大的利益。要是利用好了，足以让整个村落变得强大起来。这就好比找到个顶尖修炼场所，能够迅速提升自己的修为！

　　当然，这么来定夺，也是受到森城守卫的保护，才能够那么安全的，理所当然的也要上交一定的灵晶。由于有了森城的保护，要不然都会去抢夺，根本不守规矩了。

　　虽然人与人之间内斗不少，但真正的敌人是妖兽那边！要是这边都乱成一团了，那么妖兽攻上来，岂不是死定了？

　　所以必须得定下规矩，这方面是不能擅自抢夺，都要遵守规矩。人与人之间，也不能够互相残杀！

　　话是这么说，矿场这类由于是固定的，所以都会守规矩。只是人与人之间不互相残杀，这点是不可能的，基本都是有仇必报，或者是有了贪念，自然就会去抢夺。

　　这里都是处在森林之中，杀点人谁知道？有人死了，还以为是妖兽所为。要不然袁青青怎么会招收护卫，还不是担心其他人动手？不光是防妖兽，还要防人啊！尤其是现在有了灵晶矿场，更是需要小心才行。

　　可是这不太对啊，谁先发现这矿场，就谁是主人。那么拉蒙村落的人就管不着了，也不能强行去霸占了，也没理由当面来冲突了。

　　这点就看赵大叔如何解释了。

　　赵大叔心知吴轩的疑惑，由于吴轩实力不错，又不是拉蒙村落的人，所以也就谈得来了。

　　至于为何确定吴轩不是拉蒙村落的人，这点看人就清楚了，拉蒙村落的人他们基本都认识。他们的村落叫云森村落，云森村落跟拉蒙村落距离并不远，在这之前经常互相帮助！

　　“那个矿场其实离的比较远，那片区域恰好妖兽出现又比较频繁，准确来说我们的村落和拉蒙村落所在的区域，妖兽都是比较频繁出现的。两个村落都是互相帮助，一同抵抗妖兽的。”

　　“直到我们发现这灵晶的山脉时，他们就有些坐不住了。他们希望我们把部分灵晶山脉分给他们，要不然就不会援助我们，恰好那矿场又是处在妖兽比较频繁的区域，必须要加大人手保护才行。”

　　他们的村落建立在森林中，在外人看来是比较傻的，这样不是把自己送入妖兽的口中么？其实建立在外头，主要是为了更好的赚取灵晶！把根据地建立在外面，也就更好采摘到灵药，猎杀妖兽也能够带回去，距离又不是很远。

　　要是都在森城的话，频繁来往很麻烦，也很危险。由于根据地比较安全，天还没黑时，就迅速回去了，这样就安全多了。

　　要是森城的话，来往一趟都要过夜，这样就不太安全了。赚取的资源也比较少，在外面赚取的资源，都存放在村落中，直到数量比较多时，就会一起运输到森城卖掉。

　　这样既方便，又安全。要是建立在森城中，出去至少好几天时间，或许才能够采摘到灵药，甚至还找不到好的。总之是想要得到好处，就必须要付出！

　　“那就应该把矿场分给他们一点，莫非他们狮子大开口？”吴轩已经稍微猜出了点眉目，按道理来说，这个请求是不会拒绝的，既然都来帮忙守护，肯定是要给点报酬了。

　　“没错！”赵大叔恨恨的说道：“由于拉蒙村落比我们要强，既然提出四六分，也就是我们四，他们六！本来我们只想给三分，这样就已经很不错了，没想到他们竟然提出这么苛刻的要求来！”

　　吴轩听后有些无语，发现灵晶山脉的是袁青青所在的村落，没想到这拉蒙村落的人简直就是在明抢！竟是要六分，别说六分了，要四分都觉得多！

　　“那你们现在怎么想，难道就想独自守护这灵晶山脉？不过……不是说人手不太够么？”吴轩说道。

　　赵大叔苦恼道：“自然是人手不太够，我们村落人数并不算太多，强者方面也比较少。为此我们也像外头抛出甜头，想出三分资源，让其他人跟我们合作。不过都不肯来，距离有些远，而且都是属于散户，来的都是零零散散的。”

　　矿场主要是安全问题，要是不安全的话，就没人敢去挖矿了。连安全都没有保障，怎么去干活？一般去干这种活的，都是修为比较偏低的，要是想以多分点灵晶，让这些矿工兼守卫的话，那就打错算盘了。

　　修为强的太少，基本都是蕴丹期修为，这就已经很不错了。化虚期之上的，少之又少。不说夸张的，挖个几天，能够得一两灵晶就笑开嘴了。这一两灵晶，还分一半出去给雇主，也就是几天时间得半两灵晶！

　　修为高点是能够挖快点，但还是快不到哪里去。况且，有这份实力和时间，都足以去做那些采摘灵药，那还赚取的比较快。

　　因此现在袁青青所在的村落，处在孤立无助的情况。没有安全的保障，谈何挖矿？眼下能够合作的，也就只有这拉蒙村落了。正是由于这点，拉蒙村落才会狮子大开口，想狠狠的吃掉六层灵晶矿！

　　这究竟多黑，假设雇佣而来的人，挖出一斤灵晶，细分下去就是十两灵晶。其中五两灵晶归那人所得，剩余的五两，就是以四六来分了。即为拉蒙村落为三两，云森村落得二两！

　　这简直是超级黑，基本都是吃人不吐骨头了。


第230章 邀请

　　灵晶山脉是云森村落发现，谁知得到最少的是云森村落，付账的还是云森村落！本来两个村落还是相安无事，都是互相帮忙。当关于利益方面的事情时，就开始闹僵起来了。

　　要是那矿场离森城比较近的话，就不会出现这种情况了。离森城越近，周围基本没有妖兽行动。

　　“那现在怎么办？就自己来挖？”吴轩问道。

　　自己挖是不错的选择，可还是安全问题。把大部分人派过去，当然能守，但是村落谁来守？

　　云森村落比较弱，要是很强的话，拉蒙村落还敢提出这种要求？不提出变为矿工，就已经很不错了。正是比较弱，才会敢这么欺负云森村落的，见到利益就开始眼红了。

　　赵大叔摊了摊手，说道：“这个就不清楚了，看村长的决定了。”这点应该不是不知道，而是不想说出来，能够跟个外人说那么多，已经很不错了。

　　当然，这种事情已经在森城传开了。要是吴轩在这森城待上一段时间，也会清楚这方面的事情。赵大叔说这番话，就相当于重复而已，并不是什么秘密。

　　不过没人去管他们俩个村落的问题，这就靠他们自己解决了。

　　东西基本都已经买好了，他们轻车熟路的来到了森城的外围区域扎营，看来这并不是他们第一次在这里扎营。在这里休息一下，第二天就要返回云森村落了。

　　吴轩就静静坐在树底下靠着，心中也是在考虑着那灵晶山脉的事情，也在考虑怎么赚取灵晶。要是他有那灵晶山脉，立即以最低价抛出去！

　　他又不想一辈子待在这里，回到冰凌宫中，灵晶就是浮云了。

　　“小子，想些什么呢！喝点酒吧。”赵大叔把手中的袋子抛了出去，吴轩伸手接了过来，入手的是个皮制的酒袋子，不过这皮不知是什么皮，应该是妖兽的皮制作的。

　　打开盖子，一股浓郁的酒香飘了出来，让吴轩都忍不住去喝了口，入口香滑无比，相当甘爽，也不觉得辣，反倒像是在喝果汁。

　　“不必担心些什么，那拉蒙村落不会对我们出手的，我们提防的就是妖兽而已。回云森村落的路途上，妖兽会稍微多一点，以我们的实力是能够抵挡，但也是为了以防万一。不过，整体上是没有什么危险的。况且以你的实力，对付那些妖兽应该是绰绰有余的，外围的妖兽并不强。”

　　赵大叔以为吴轩是在担心有危险，才来安慰个几句。

　　吴轩是不会想这些事情，危险的事情他见多了，从修为极弱的时候，就被卷入强者的领域中，面临的是不可抗拒的强者，依然撑了过来。这里的妖兽再强，他也不会害怕些什么。

　　“这个或许有点吧……”吴轩淡然一笑，转移话题道：“不过，这个酒不错，感觉像是在喝果露似的。”

　　“差不多就是这个东西吧，等会吃炎熊肉，保证很好吃！”赵大叔大笑的拍了拍吴轩的肩膀，站起来走向那篝火处，在那里已经是在烧烤着妖兽的肉，香味四溢。

　　吴轩并没有出场，吃他们烤制的肉也不错，又不是处处都要他动手。不过，走了赵大叔，又来了袁青青。

　　“吴公子，不介意我坐在这边吧？”袁青青指着吴轩身边的草地。

　　“当然不介意，只要青青小姐不嫌弃才好。”吴轩示意她随便坐，他不知袁青青来这做什么，不过基本也是想来打探点消息吧。

　　“其实从刚开始时，我就认为吴公子不太简单了，没想到会是那么强的人，比赵大叔都要强不少呢。”袁青青轻轻一笑，又是说道：“话说回来，吴公子之前提过的冰凌宫，这是个宗门么？”

　　果然是来谈话的，如果不是来谈话的，谁会来这边坐？

　　“这个当然，我就是冰凌宫的人，没想到这里根本就没有冰凌宫……”吴轩心中感到很失望，没想到会传送到这种地方来，实在是太偏了，但好过传送到妖兽区域，这已经是相当万幸了。

　　“本来我想快点离开这城市，去下一个城市打听消息的……如青青小姐所见，我身无分文，更是没想到传送的费用高达三十斤灵晶。现在正打算，怎么去找来那么多的灵晶呢！”吴轩无奈的说道。

　　他把实话都给说了出来，这又不是什么秘密，再则也想看看，袁青青会不会给自己什么好的提议。他对这里不太熟悉，自然想看看袁青青怎么个回答，要是直接送个三十斤灵晶，他肯定会毫不客气的收下。

　　“原来是这样，难怪看到吴公子急匆匆的离开，不过三十斤灵晶，并不是什么小数目呢。”袁青青眯着眼看着吴轩，感受着这目光，他感觉自己有着要被卖掉的感觉。

　　“咳咳，青青小姐……有什么问题么？”吴轩看着袁青青一直盯着自己，感到有些毛骨悚然。

　　袁青青却是笑道：“其实我有个工作，能够让你快点赚到三十斤灵晶，不知吴公子肯不肯做而已。”

　　“能够快点赚到三十斤灵晶！”吴轩眼前一亮，不过也是留了份心，问道：“不知青青小姐所说的是什么工作呢？”

　　袁青青伸出食指，稍微晃了下说道：“一年……不，半年！只要你在我们的村落待上半年，半年之后三十斤灵晶如数奉上！不，甚至会更多，不知吴公子肯不肯做？”

　　果然有阴谋！说白了，就是当半年的守卫。在这里，虚灵期已经算是不错的修为。半年赚取三十斤灵晶，看起来很多，实际上比较少了。半年六个月，平均下来就是一个月五斤灵晶！

　　以虚灵期修为，运气好的话，去任务时，又发现其他灵药，变卖起来的话，一个月赚上个十斤灵晶，都不成问题！尤其是以这修为，只要不太过于深入，就不会有什么生命危险。

　　为此三十斤灵晶，总体来说是有些亏了。不过袁青青后面也说了，会得到更多，就是试图想让吴轩长久性作为云森村落的护卫。


第231章 回绝

　　袁青青的邀请，没有让吴轩感到意外。现在云森村落处在危险时期，需要大量强者的援助，虚灵期强者就相当不错。半年时间，只花费三十斤灵晶，就算是五十斤灵晶又如何，他们现在可是有灵晶山脉的！

　　只要保障了安全，灵晶还不是哗哗的来？可是这如意算盘打得实在是太好了，吴轩可不会这么做。

　　半年时间太久了，要是他无牵无挂，来这里没有什么目的。那么别说半年，一年他都能够在这里待下去。问题他现在就是要迅速赶往冰凌宫，所以不能待太久。

　　要是一个月还好，半年实在是太久了。他已经是想好了钱生钱的办法，他打算在帮袁青青个忙后，开始做点任务。赚取一点灵晶后，就去购买灵药，就是为了炼制丹药。

　　炼制好丹药就变卖到万药阁，得到的钱再购买灵药，又是继续制作丹药。这样循环下来，别说三十斤灵晶，三百斤都不成问题！

　　其他人是得老老实实挖矿，去做那些低报酬的任务。可吴轩不同，他会炼丹，拥有这神奇的双手，拥有本源之躯，制作起他的丹料理来，更是得心应手。灵晶他不会有极多，但至少不会很缺。

　　他现在缺少的就是信息，这里的信息完全不懂，了解的信息要全面，否则什么都不懂，那就处处碰壁了。不过在这之前，需要的就是起始资金，还有熟悉这里的地图才行。

　　吴轩没有直接拒绝，而是反问道：“青青小姐，你就不担心我是拉蒙村落派来的人？”

　　袁青青稍微怔了下，似乎没有料到吴轩会这么问话，随后很快就笑着回答道：“拉蒙村落里的人我们都懂，特别是有虚灵期修为的，数量并不多，很容易就记住。在我们印象中，可没有吴公子在里头。”

　　两个村落在一起那么久了，里头有什么人都清楚。不过两者并没有合并在一起，应该是利益上面的冲突，让两个村落没有合并起来。这就好比宗门和宗门之间，只要不是特殊情况，都不会合并起来的，最多就是互相帮助而已。

　　云森村落和拉蒙村落就是这种关系，称为村落是可以，要是称为宗门也成！

　　“要是说是拉蒙村落雇来的，总不可能连晶石都不懂吧？而且拿出来的……都是那些连我们都没见过劣质灵药，还有那劣质储物袋，能够装成这样，也算是让我们长见识了。不过，我们可不会认为你是拉蒙村落的，倒是我认为，你不像是这片大陆的。”

　　袁青青分析了几句，在说到吴轩取出来的东西时，都忍不住笑了出来，那东西实在是太差了，差点就是把根草都比那些灵药要强！

　　吴轩没有出言反驳，也没有出言承认自己不是这片大陆的人，说跟不说，其实也没有太大的差别。对于袁青青来说，有实力就行了，从哪个角落出来都无所谓，只要不是拉蒙村落的人，就已经可以了。

　　至于窃取钱财之类的，他们现在可没有什么钱财可言，要抢灵晶，也不会打到他们头上来。森城中富有可不少，尤其是经常出去做任务的，那才叫做有钱。

　　云森村落是找到了灵晶山脉，但都没有开始挖，也就相当于没钱了。他们出来购买的灵晶，还都是把东西变卖了，才能够有灵晶来买东西的。

　　“不错，我的确不是拉蒙村落的人，拉蒙村落在哪我都不知道，更别说是拉蒙村落的人了。”吴轩看着袁青青笑道：“不过，很高兴青青小姐这么信任我。只是有些抱歉了，我并不能在这里待太长时间，半年对我来说，实在是太久了。”

　　袁青青听到这，开始有些着急了，急忙说道：“吴公子，刚才我所说的半年三十斤灵晶，其实不会只有这个数目的，我清楚以吴公子的实力，能够赚取更多。我只是想说明，绝对比这个要多，只要在我们村落待半年，给你六十斤灵晶，都没有问题！”

　　袁青青现在太需要人帮忙了，她并不是只雇佣吴轩而已，还有其他人她都会雇佣。只是虚灵期强者，并不怎么好雇佣的，尤其是待半年，实在是太久了。限制自由啊，一直待在那破村落中，要是袁青青要来森城变卖东西，也要跟着来。

　　整体来讲，都感觉有些亏本。报酬丰厚点的话，并不是不行。只是这对吴轩来讲，并不是这个问题。要是他想选择过安逸的生活，在云森村落待上一段时间，也是没问题，遗憾的是他要快点离开。

　　“不是灵晶的问题，之前我就说过，我要前往冰凌宫，所以不能待太久，还有人在等着我。半年太久了……”吴轩摇头拒绝道：“我选这个任务，完全是还青青小姐个人情而已，这点青青小姐你应该是想到了。”

　　有实力的人，绝对不会选袁青青这个任务的。除非爱慕袁青青，这点倒是有可能。

　　“难道吴公子……有什么办法，能够在短时间内赚到三十斤灵晶？”袁青青的语气有些怀疑，因为吴轩的口气，就像是三十斤灵晶完全是信手拈来似的。

　　他们就算找到了灵晶山脉，也不敢说在短时间内，能够赚到三十斤灵晶。吴轩像是在短时间内能够赚到，而且看起来还是身无分文，简直是属于天方夜谭了。

　　要是吴轩的短时间含义，是在于三个月的话，那她就无话可说。三个月赚到三十斤灵晶，并不算是极大的问题，只是要面临比较危险的任务而已。

　　“这个算是吧，总之是抱歉了，时间实在是太长了，最多就是在这里待一个月。我只是打算护送完青青小姐后，就会离开了。”吴轩没有直面回答这个问题，说出去估计袁青青也有点难相信，而且跟她又不熟，没必要全盘说出。

　　袁青青沉默了，有些出乎她意料的事情发生了，她还以为能够十拿九稳的，让吴轩在云森村落待上半年。而且待上半年的话，说不定还待出感情来，到时候邀请加入云森村落，更会轻松不少。

　　她就是打着这个算盘来的，没想到吴轩直接拒绝了，依照这情况来看，就算是抛出个一百灵晶，就拉不回吴轩。吴轩刚才就回答，只在这里待一个月，一个月能赚取三十斤灵晶，那么半年就是一百八十斤灵晶！

　　她不会拿这么多灵晶砸下去，半年一百斤灵晶，足以吸引其他虚灵期强者来帮忙。要是拿一百八十斤灵晶来邀请，那就是亏本生意了。就算矿场安全了，赚取的灵晶减去吴轩的那份，估计都剩不了多少了。

　　只是她打破脑袋，都有些想不出一个月赚三十斤灵晶的方法，而且这还出自一个需要自己付酒钱的人，实在是感到天方夜谭了。她实在是有些不相信，但也没直接反驳出口。

　　吴轩都这么说了，她还能够强行把吴轩留住么？

　　要是她知道，吴轩只是估计一个月而已，并不是就是一个月时间。他要花点时间了解这天启大陆的情况，要是单纯的赚钱的话，估计个把周时间，就能够赚到更多了吧。别说三十斤灵晶了，三百斤都没问题。

　　完全清楚吴轩的打算，袁青青还不吐血。还挖什么矿，帮吴轩下打手，估计都比这个赚得多。

　　有能力，就不会缺钱。尤其是强大的炼丹师，在天启大陆都是不常见的。修为强悍，不代表炼丹水平强悍。炼丹水平强悍，也不代表禁制水平强悍。

　　“好吧，既然如此我就不多留吴公子了，要是吴公子回心转意了，我随时欢迎！”袁青青没有把话说绝，她倒是希望吴轩在吹牛皮，在抬高自己的身价，想以这为突破口，提升报酬。

　　“这个，好吧。要是我回心转意了，肯定会去找青青小姐，不会去找那拉蒙村落的人。”吴轩也没把话给说绝了，等他离开这森城，估计这辈子都难以来到这边了吧。

　　“嗯，多谢吴公子了，肉已经烤制好了，我们去吃吧。”袁青青站起身来，吴轩后面说的那句，倒是让她感到有些高兴，人虽然不加入云森村落，但总好过加入那拉蒙村落的。

　　吴轩跟着起身，他对这片大陆的肉还是挺感兴趣的，说妖兽的肉能够提升修为，这也是看说明的，究竟效果如何，他就不清楚了。现在难得有口福，不去尝试下，就感到太可惜了。

　　这时候赵大叔已经把肉切成片，分别递了上去，吴轩也接到了一小碟，分量还是挺足的。烤的是外焦里嫩，手法也是一流。

　　他毫不犹豫就吃了下去，入口即化，伴随着的是一股灵力游走全身。顿时让他眼睛一亮，自言自语道：“这是上好的食材！”

　　“怎么了？味道还不错吧。”赵大叔笑道。

　　吴轩点了下头，笑道：“还不错，原来这就是妖兽的肉。”

　　此时他感觉打开了片天地，这肉的灵力并不低，也算是不错。要是配合上灵药制作，那效果就会成倍提升了。


第232章 出手

　　一夜无话，在吃完肉之后，就各自靠在树上休息了。与其说是休息，准确来说是修炼。每时每刻都要修炼，有空余时间就修炼，反倒比睡觉还要舒服。

　　灵力那么浓郁，修炼起来根本不用休息，就已经是精神饱满了。吴轩没有修炼，而是一直沉浸在之前吃下的肉效果中，也是在想着各种方案。

　　让吴轩感到惊奇的，还是在于双手不光能够辨别灵药，更是能够辨别妖兽的名字！以前待的大陆中，基本都没有妖兽，最初的时候就是遇到过那熊虎，不过貌似没有识别出来。

　　应该是蕴含的灵力太低，达不到这识别的要求，并不是所有妖兽，都会有灵力的。不管如何，这都是一件好事，能够轻易识别这是什么妖兽，蕴含的是什么效果！

　　不过，自从突破到第二阶活化，就没有再突破过，第三阶也不知道是什么。这点他也懒得管了，说不定只有二阶也是说不定的，反正都是顺其自然，要是指望这个让他变强大的话，那他早就死了。

　　一直以来，他又不是指望下一阶的到来，能够让他变的天下无敌的，还不都是依靠自己去修炼而来的。

　　只是在他多想一会时，时间已经是过的飞快，转眼间就已经是天亮了，众人都纷纷起身，准备开始赶路了。天亮了就安全点，能够看得更加清楚，修为高点是能够夜视，但还是白天比较看的广，妖兽出动也不会太频繁。

　　“开始赶路了！”

　　袁青青威风的坐上了马车，众人开始迅速赶路了。走的路就是之前来的路，来的时候平安无事，回去的时候，基本也平安无事。

　　这段路并不是危险区域，危险的区域都还没有到呢。在赶了大半天路时，吴轩已经清楚超过了上次砸下来的地方，往更深的地方前往了。

　　“准备进入比较危险的区域了，记得警惕周围，有可能妖兽会冲上来。不过修为都不高，所以不会有太大问题，反倒是比较期待呢，这样就有顿肉吃了。”赵大叔大笑了几声，其他人也没有什么危险的意识。

　　普通的肉，是引起不了他们太大的兴趣。主要是这妖兽的肉蕴含灵力，吃后对修炼有所帮助，要不然他们根本不会吃。口腹对于部分人来说很重要，但对于绝大部分人来讲，根本就不是很重要。

　　他们这伙人其实就是为了修炼为主，但是在能够修炼下，又能够一饱口福，也是不错的选择了。

　　由于是没有太强的妖兽出现，警惕性就没有那么大，吴轩明显感觉到这里的灵力也稍微有所变化。这个变化就是变得浓郁起来了，看来把村落建在偏远的地方，不光是方便猎杀妖兽和采摘灵药，这里的灵力也变得有些浓郁，不失为个修炼的好场所。

　　突然间，一道黄色身影从茂密的森林中扑了上来，无声无息，扑上来是什么的突然。修为最高的赵大叔迅速喊道：“来了！”

　　嘭！

　　一记沉重的闷响，众人才刚刚从赵大叔的喊声反应过来，就看到那黄色的身影重重的砸在了地上，稍微抽搐了下后，再也动弹不能。

　　出手的是吴轩，仅仅是飘动了下，稍微甩了一脚下去，就已经把妖兽给踹飞了出去。速度连赵大叔都没看清楚，只是感觉眼前一晃而已。

　　待众人看清楚时，那黄色身影竟是一头石金虎，修为在化虚期水准，身体如同名字一样，相当的坚硬。

　　此时这头石金虎的脖子处已经完全陷了下去，石金虎已经是翻着白眼，口吐鲜血，眼见是活不成了。一招竟是把石金虎给秒杀，这是多么惊人的实力！

　　这下子，众人都有些看傻眼了，更多的还是庆幸没有跟吴轩敌对，要是真的打起来，他们可就没命了。石金虎比一般的化虚期要强多了，关键是身体够坚硬，现在都被吴轩给秒了，换句话来说，其他化虚期还不是被秒的份？

　　只是才刚刚把石金虎给踹飞，吴轩就走了过去，蹲下来开始检查这头石金虎，随即就站了起来，相当满意的点了下头。他已经是探查出来了，记下了其中的信息。

　　他这么做是极大的保留了石金虎的肉体，没有被破坏掉。这样味道才会更鲜美，只是令他苦恼的是自己没有那储物戒指，根本存不下这石金虎的肉体，要不然他真想取走去制作料理了。

　　现在他只能把这件事情放一放了，让他们把这石金虎给带走了，他就不想说明想要用来制作料理了。反正等离开之后，他还有大把时间来制作。妖兽太多了，根本就是杀不完。

　　“吴兄弟，你这身手真快，我都根本看不见。”赵大叔来到吴轩的身边，看着石金虎的尸体时，内心也是震惊无比，“话说回来，吴兄弟的手法很熟练呢，那么轻易就找到了弱点，也极大的保留了这肉体。”

　　在说这话时，他眼中也闪过失望，这不是对吴轩的实力感到失望，而是吴轩不能够加入感到失望。

　　招收吴轩这件事情，袁青青早就跟他们商量过了，也相当认同。没想到会被拒绝了，现在看到吴轩的实力，更是想招揽了，可是对方都拒绝了，他们还能说些什么？只能看看，这几天有没有转机了。

　　袁青青的视线就没离开过吴轩，这次的表现更是超出了她的意料。石金虎并不是太强，赵大叔也能够解决，只是难以像吴轩那么轻松解决，岂不是代表吴轩要比赵大叔强很多了。

　　这就让她不得不考虑，有没有其他方法，能够把吴轩给留住。要说什么东西变化最快，那就是人心了。

　　她就不信，没有什么办法，能够吸引到吴轩！

　　吴轩随意笑了笑，说道：“这样就能够美餐一顿了吧，我也很期待赵大叔的手艺呢，昨天的就很不错。”

　　醉翁之意不在酒，他只是说句客套话而已，说到底就是想尝试下，才完全清楚效果又是怎么回事。

　　“这个当然，回村落后，保证让吴兄弟宾至如归！把这石金虎给收起来，继续前进！”赵大叔大笑几声，吩咐人把石金虎给搬上马车，继续前进了。

　　只是这次，众人的警惕心降得更多了，有了吴轩，他们还警惕什么？


第233章 云森村

　　在吴轩的护卫下，有妖兽扑上来时，根本就轮不到赵大叔出手，就已经被吴轩干净利落的解决掉了。

　　吴轩想快点前进，不想继续磨蹭下去，要是让赵大叔他们出手，都要慌上好一会，这样还不如他直接出手算了，反正也不花费什么力气。

　　扑上来的妖兽修为都在化虚期左右，基本都没有超过化虚期修为的，只因这区域妖兽并不算强，要是更加深入点，就会进入到危险的区域了。

　　要是这里都充斥着大量高修为的妖兽，那他们根本就不敢在这里建立村落，更不会在这里建立城市了。

　　在赵大叔的带领下，吴轩的保护下，他们平安无事的来到了云森村落，到达了目的地。

　　吴轩在看清楚这云森村落时，都感觉到有些目瞪口呆了，这云森村落完全是建立在山洞之中，不过这个山洞的洞口被开的很大，至少有个十多米高，洞口处被坚固的铁门挡着，就像是一座城门，稳固的把洞口给堵住，不让敌人入侵。

　　把村子建立在山洞中，这是相当安全的。毕竟路口就只有一个，不用惧怕妖兽从天空，或者从哪个方向袭来，入口就只有一个！

　　看起来安全，也有危险可言。要是有强者守住门口，他们就逃不出去了。当然，云森村落不会做这种错误事情，肯定会在山洞中打几个秘密出口，到时候有强大的敌人攻进来，也能够轻松逃出去了。

　　在他们靠近时，在高耸的铁门缝隙中，立即传来了惊喜的喊声：“是青青小姐回来了，快开门！”

　　巨大而厚重的铁门迅速被打开，开出个口子时，袁青青就驾着马车先往里头走，赵大叔和吴轩就在门口外盯着外头的情况，以免有妖兽偷袭。

　　在他们全部都进去后，迅速就关上了铁门，轰隆一声响后，稳稳的关上了，看起来是那么的坚不可摧。光是这扇门，就消耗了多少资源，绝对不会是普通的矿石打造的，要是太普通了，连最普通的妖兽攻击都承受不了，还谈何安全？

　　吴轩还抬头去打量，在这厚重的铁门上有着几个铁架，在那里都被挖出了孔，方便人站在上面观察外头的情况。刚才就是值守在上头的人，看到袁青青回来时，迅速就开门了。

　　这跟那哨塔差不多，只是这哨塔建立在铁门之上。不过修炼者中，有一种能力相当好用，那便是灵识了。修为越高，灵识探查的地方就会越远，相当于有一双无形的眼睛，代替着自己观察着远方。

　　在玄天大陆，吴轩就经常用灵识探查周围的情况。来到这里时，他还没有施展过。在深入森林时，他才施展过，没想到距离比起原来要缩水十几倍！假设原来能够探查一百米，现在只能探查十米！

　　吴轩现在倒是能够探查的很远，轻松能够探查到几里外的情况。只是原来能够探查的更远，完全能够探查几十里外的情况！

　　这还是在于他修为比较高，还拥有本源之力的情况下，才能够看得那么远。要是修为比较偏低的，那就看得不太远了。

　　看来不光是层次上缩水，连灵识探查也缩水了很多倍。难怪会利用那么原始的方式探查周围的情况，目力远比灵识探查要远的多。

　　吴轩在转身往这云森村落看去，里头的情况倒是没这洞口那么壮观，里头的建筑物的确是比较简陋，都是用普通的木头给打造而成。

　　由于口腹方面需求已经是极少，为此像普通人那样，种田的情况就极少了，要吃东西也是吃妖兽的肉。妖兽根本就不会缺，所以已经替代那些什么米饭之类的，最多就是酿酒为主，其他的食物倒是少之又少。

　　种植是没有，但什么灵果都会采摘回来。反正普通的食物，基本是不存在了，都以提升修为为主。

　　除此之外，人数方面就比较偏少了，吴轩粗略数过去，最多不会超过两百人。估计还有些已经是外出了，但以这建筑来看，人数也不过是两百左右，不会超过三百人。

　　一个村落人数那么多，也是很正常的现象。人数多少倒是不重要，人少可以让其他人加入，但是修为偏低的话，就导致整体水平下降了。不过这个山洞还是很大的，这看起来并不是天然形成的，而是人为挖出来的。

　　天然的可没有那么庞大，几乎整个山都被挖空了，在里面腾出个空间。

　　在他们进来时，立即有不少人围了上来，都在向袁青青问好。这会吴轩看到有个中年人往这里走来，让他注意到这个中年人的原因是修为，这中年人可不低，已经是有灵王期修为水准。

　　当然灵王期强者对于吴轩来讲，并不算什么。灵王期强者他见多去了，只是明显在那么多人中，就只有这中年人修为是最强的。

　　这无疑是代表这人在这里肯定是有地位的，再则就是看到袁青青跟他有几分相似，让吴轩肯定此人是袁青青的父亲，也就是云森村落的村长了，名字叫做袁森。

　　吴轩把目光放在袁青青父亲身上，袁森也把目光放在吴轩的身上，互相打量着。片刻后，袁森露出几分惊愕的目光，旋即就恢复淡然，来到了袁青青身边，笑道：“青青，这次把东西都已经是买好了？”

　　袁青青笑着点头道：“父亲，是的。东西全部都已经按照您的吩咐买好了，请您查看对不对，要是还不够的话，那就下次就去森城购买。”

　　不过袁森没有立即去查看马车中的东西，反倒是把目光投向了吴轩，询问道：“这个是不错……那这位小友是谁？不给介绍一下么？”

　　袁森这么询问，倒是让跟着袁青青一起来的护卫有些不满了，除了吴轩之外，袁青青还雇佣了其他的护卫，不会只雇佣吴轩一人。现在袁森只问吴轩，其他人完全被无视掉。

　　这也是理所当然的，有实力才会被人所关注。只是他们也不敢有什么怨言，吴轩的实力他们都看在眼里，并不是他们能够相比的。

　　袁森看不透吴轩的实力，隐约中又感觉到像是在虚灵期修为，起码比起那些化虚期修为的，要中看多了。因此不问吴轩，还能问谁？

　　袁青青眼睛一亮，连忙为自己父亲介绍起吴轩来：“这位是吴轩公子，修为比赵大叔还要强，一路上都是靠他保护而来的，很轻松就回来了，还抓了不少妖兽呢！”

　　她还让出了个位置，能够轻易看到马车上有着妖兽的尸体，在说明着吴轩的战绩。

　　“袁村长，在下吴轩，这次是作为护卫跟来的，还请多多关照。”吴轩跟着打了声招呼。

　　“嗯，原来是吴小友，欢迎你来到云森村，要是有什么失礼之处，还望海涵。现在我就让人安排各位休息，觉得无聊的话，可以在这里逛下。”礼貌性的打了声招呼后，就开始整理起马车里的东西了。

　　吴轩这回才看清楚，马车中堆放着的都是丹药，还有些武器和防具。不过这都是情理之中，现在处于比较危急的情况，自然需要大量的丹药，还有各种武器和防具了。

　　在其他人的带领下，吴轩和其他护卫，都去休息的客房了。他们的工作基本就结束一半了，等袁青青打算要前往森城时，才会出动，其余的时间就是在休息了。

　　要是还让他们出门帮忙猎杀妖兽，或者是去矿场，那就是不可能了。这已经是超出了他们任务的范围，就算想去做，都要提升报酬才行了。

　　在全部人都散开后，袁森带着袁青青来到了房间中，沉声道：“青青，我看那吴轩的实力很不错，感觉起来有虚灵期水准……不过，这仅仅是感觉，或许会更强！”

　　袁青青跟着重重点了下头，附和道：“是的，吴公子的实力很强，我总感觉他施展出来的仅仅是部分实力而已。要是说还会更强的话……莫非是灵王期修为！”说到后面，她都惊讶的捂住了小嘴，因为吴轩看起来太年轻了。

　　样子的话，修为高点的，都能够把模样弄的比较年轻，但是气息却不能弄的年轻起来。吴轩的气息，明显是真的年轻！

　　“这点是很有可能的，难道他不肯加入进来么？”袁森皱着眉头，要是加入的话，肯定开头就会直说了。

　　“不会加入，之前就谈过了，吴公子他根本待不久在这里，过段时间就要利用传送阵离开了。”袁青青露出失望的表情，依旧还是为吴轩不能加入，感到很失望。

　　“过段时间就要离开了么……”袁森沉思了会，才说道：“那我们在这段时间内，看看能不能挽留他了！就算是花费高，都要把他给留住！”

　　云森村落，已经是陷入了比较危险的事情，要是不出点血，有可能就是全盘皆输。主要是袁森感觉到吴轩有这个价值，必须得留住！


第234章 狮子大开口

　　吴轩坐在椅子上，观察着这房间里的设置，外面看起来比较简陋，里头还是比较简陋，不过看起来还是比较温馨的。

　　除了温馨之外，吴轩感觉到这山洞中，灵力也比外头要浓郁不少。反正时间还有很多，不知袁青青几时又要前往森城，总之他打算就是待几天而已，太长他可待不下去。

　　要是以事情为延迟的理由，或者是强行不让他离开，只会引起他的反感而已。到时候他完全可以强行冲出去，以他的实力，轻轻松松就能够回到森城，根本没有任何的难度。

　　在他打算就这么修炼过了这段时间时，门外就传来敲门的声音，让他不得不起身去开门。开门之后，是那袁青青站在门前，表情很是凝重。

　　袁青青出现在门口，吴轩没有出乎意料。他知道那袁森肯定是感觉到了什么，想让袁青青作为说客，来跟自己说些什么事情。最终的目的，还不是想把自己给拉入云森村中。

　　如果不是这样，难道是袁青青看上自己，属于一见钟情？或者是想来找吴轩谈心，说其他的事情？

　　这两点根本不可能，没有事情是不会来找自己的。

　　“不知青青小姐有什么事情呢？”吴轩问道。

　　袁青青笑的有些甜，双眼微眯道：“难道吴公子，就不愿意请我进去坐坐么？”

　　吴轩听的头都炸，又想来找自己啰嗦了。他的本意本来就是报答下袁青青，根本没想到会出现这种事情。

　　无奈下，吴轩伸手请示道：“那好吧，请青青小姐进来吧。”

　　他们俩坐下后，袁青青把茶水都给倒满，礼貌性的请吴轩喝茶。吴轩没有喝茶，而是看着袁青青说道：“青青小姐，有什么事情就说吧，要是想让我留下来，这点就免了吧。我已经说过了，不想待在这里太长时间，我还有事情。”

　　袁青青都还没说话，吴轩就把要拒绝的事情给堵了回去，要是来请教武学，或者是真的来谈心，那就当他没说过。

　　袁青青深深的叹了口气，说道：“吴公子，难道真的没有商量的余地么？父亲跟我说过，完全能够提升报酬，就算是半年两百斤灵晶，都是不成问题！而且也满足你各种需求，想要什么，都没有问题，要是看上云森村哪位女子，也不成问题！”

　　前面那半句就不说了，后面的简直就像是招为女婿，这样就跟云森村绑在一起了，这更加恶毒。

　　“要是我看上的青青小姐呢？”吴轩忍不住讥讽了句。

　　袁青青一愣，似乎没想到吴轩会这么回答，旋即咬着牙说道：“除了我之外，其他的都行！”看来这就算是豁出去，也没有把自己给豁出去。

　　要是她都能够豁出去的话，那还不如跟那潘公子在一起。只要两家联姻，那么云森村必定能够脱离现在的危机。跟吴轩在一起，也仅仅是一个人，强大如灵王期，也是属于尚可的水准。

　　要是跟潘公子在一起，灵王期强者那边也有，人数也够多。两者谁的优势比较大，一眼就看出来了。

　　可正是不想这么做，袁青青才会否决掉那潘公子。

　　“既然青青小姐都不肯，那为何说其他人就肯呢？”吴轩淡然的笑道。

　　其实他的话也是白问，袁青青是什么身份，其他那些女子是什么身份，两者自然不能比。吴轩比较强的话，就算那些女子没见过吴轩，也会毫不犹豫嫁给他。

　　这都是实力问题，实力越强，对女子的吸引力就越大。可谓是一种强者的崇拜！

　　“这个……这个她们自然愿意了，吴公子那么优秀，她们当然愿意了。”袁青青说出了个比较牵强的理由来，但也算能够解释。整体来说，不如说是为了村落，必须要献身。

　　不过还是有不少会很乐意，跟着强者结成伴侣，那么自身也会得到照顾，会提升的很快。为此有人就是不管对方长得什么样，就看修为！巴不得混元期修为，或者是更高修为。

　　相貌之类的，只要修为够强，有灵晶，那么就能够任意修改，想要多俊美就多俊美。

　　“好吧，不过这还是吸引不了我，既然都说我那么优秀了，我还愁伴侣？还不如去其他城市，那里或许会有更优秀的伴侣。”吴轩嘴角勾出一丝嘲笑，先不管他愿不愿意这么做，首先这些条件都不能吸引自己。

　　袁青青一时语塞，旋即她紧咬着牙道：“那不知吴公子究竟是想要些什么，我们会尽量满足你的，求求你了，不敢说留半年，就在这里待一个月好不好！”她眼泪都快要流出来了，满脸陈恳。

　　如果云森村没有落到这种地步，她是不会这么低三下四求人的，完全没有找来太多的人，眼下只有吴轩了。况且，自己的父亲给他那么高的评价，要是把吴轩给留住，那就是能顶上不少强者了。

　　吴轩见状，深深的叹了口气道：“青青小姐，在下就已经说过了，还有人在冰凌宫等着我，哪里有我很重要的人，所以不能在这里待太久。我现在坐在这里，就是为了报答青青小姐为我付酒钱的份上，否则根本不会来这里。”

　　袁青青听到的还是拒绝的话，失望更是蔓延在心头，不过在她正想说不会强求时，吴轩接着说道：“不过，并不是不能继续在这里待，念在青青小姐帮助过我的份上，我就在这里待上一个月。不过，我的要求会很高的。”

　　袁青青一听，立即就来了希望：“只要能够帮忙就好，只是不知吴公子需求什么呢？”

　　吴轩故作严肃道：“首先是把地图给我整一份，最好是关于整片大陆的地图更好……最后一点就是，把你们挖到的灵药，全部交给我！”

　　“什么！”袁青青听后吓得一跳，前面半句完全没问题，后面半句就吓得她一跳了，着急道：“吴公子，这要求也太高了吧！我们挖来的灵药，是目前最主要的收入，可你全部都收掉了，这简直就是狮子大开口啊！”

　　吴轩笑道：“要是不满足我这点，我就不会继续待在这里！”

　　想让自己在这里，就必须要放点血！他本来就是要去找灵药的，要是他们都给自己找来的话，那在这里待上一段时间，并不是不可以。


第235章 判断

　　吴轩的要求，让袁青青感到很是为难。把采摘来的灵药，全部都给他，这难道不让袁青青感到为难么？

　　灵药一直以来是云森村的主要收入，其次才是妖兽的尸体为收入，灵晶山脉最近才发现的，所以并不算是主要收入。

　　要是以灵药收入来算，那就远远不止两百斤灵晶那报酬了。因为这灵药收入就是整个村落的收入，半年下来就不是两百斤灵晶，至少都有个上千斤灵晶了。整个村落好几百人的，就有上百个人出去采摘灵药的，不敢说半年，一个月下来收入就极为惊人了。

　　不过灵晶虽然多，但消耗更惊人。为此真正花在购买东西上，就显得比较偏少了。主要还是以修炼为主，修为提升了，就能够去采摘更好的灵药，捕抓更强的妖兽了。

　　只是吴轩这岂止是狮子大开口，简直比那拉蒙村落还要黑！拉蒙村落要的是云森村落的矿场，这矿场是凭空得来的，就算是把这收入分出去，他们还是能够获得不少。

　　吴轩这是完全吃下，不分半点给云森村落，简直比拉蒙村落还要恶毒。因此袁青青听到后，岂止是着急，甚至内心都有些愤怒了。

　　没想到吴轩会那么黑心，竟是把所有灵药都给吞了，这点根本就不值得！以这灵药带来的收入，他们完全能够雇来真正的灵王期强者，而不是看吴轩感觉起来像是虚灵期强者，又像是灵王期强者。

　　“吴公子，你不觉得自己开口实在是太大了么？”袁青青脸色都有些不太好看了，其实她也可以假装应承下来，采摘回来的灵药，报假数目，说只有那么多，这也算是一种方法。

　　不过，吴轩的要求让她实在是接受不了。她还以为吴轩是比较重情的，没想到会黑心到这种地步。

　　“这个还不是青青小姐提出来的？不是说我提出什么条件都可以么？”吴轩丝毫不在意袁青青的表情，自顾的在喝着茶水，满脸笑容的。

　　“可是这条件实在是太苛刻了！”袁青青咬牙道：“这个条件不能够满足，要是吴公子真的需要灵药的话，分是可以分给你一点，但是只能分出小部分给你，全部就不可能了。”

　　“真的不愿意？你不后悔？”吴轩笑道。

　　袁青青表情显得有些淡漠了，吴轩已经是让她感到失望透顶了，黑心到这种地步，也算是一种奇葩了。拉蒙村落还有点余地，让他们还能赚点。吴轩直接就是把主要收入都剥夺了，这才是更黑心的。

　　“不后悔！换做其他村落，都不会答应吴公子这要求的，这要求实在是太高了，我们承受不起。”袁青青淡漠的说道。

　　她已经不打算挽留了，本来是想留住吴轩的，可是要求那么高，她怎么挽留？这完全是亏本生意，要是吴轩极为强大，强大到足以镇压那拉蒙村落，那这份生意肯定是不亏了。

　　只是现在她可不认为，吴轩能够有这么强悍的实力。没想到自己低声下气的恳求，换来的竟是这个结果。

　　吴轩看着她严肃的表情，忍不住笑了出来道：“好吧，这可是你说的，那你就把两层的灵药给我如何？这样我就能在这里留上一个月，或者更长时间。”

　　他本来就是要去找灵药来炼制丹药，既然都有提供了，让他留在这里也未尝不可。其实他说出那么苛刻的要求，本意上是逗一逗这袁青青，看看她究竟付出多大的条件。

　　当然他并不是真的那么黑心，把人家的灵药全部收下，无疑是断掉他们的收入，相当于今后都只能喝西北风了。他拿这些灵药是用来炼制丹药，到时候分上一半给他们，想必他们都会乐坏了。

　　要是他们有好的炼丹师，就不必去购买丹药了。要是吴轩这么说的话，袁青青肯定会把灵药都给吴轩。

　　只是吴轩并不打算说出来，他想自己炼制一番，再把小部分给袁青青，到时候袁青青还不后悔的把灵药都给吴轩？当然，其实他也是在考虑炼制一番，只有提供真正的丹药，她才会相信自己能够炼制丹药。

　　听到吴轩的妥协，袁青青的脸色终于好看点了，缓声道：“那两层灵药还是挺好办的，只是收下之后，就不光是作为我们护卫那么简单了，是要听从我们的指挥了。”

　　想要得到回报，就要得付出。吴轩收下这份报酬，必须就要听从他们的指挥了，不然要来做什么，要是光是镇守在村落中，根本没有任何用处。以他们现在的实力，根本没必要担心这种情况。

　　“这个没问题，希望青青小姐能够快点把灵药拿给我吧。”吴轩已经有些迫不及待，想看看这边的灵药炼制丹药，又会达到什么样的效果。

　　袁青青的态度已经变得冷淡的了许多，只因是看出了吴轩的黑心之处，便是应声道：“那请稍等，虽然是两层的灵药，但也要去跟父亲商量一下，数量上也不少。”她转身就离去了，再也没有了之前的热情。

　　吴轩并不是太在意，她怎样想是她的事情了，自己能够留下来帮忙，就已经是很给她面子了。换做其他人，别说是两层灵药了，就算是全部灵药，他都不会去理会半点！

　　不过，袁青青也仅仅是帮他解围点，他能够做到这一步，早已加倍奉还这恩情了。

　　好一会后，就有人把灵药给送来了，不过袁青青并没有跟来，看来已经是对吴轩真的是失望透顶了。

　　吴轩并没有管这些，看到运来的灵药时，他感到相当惊喜，数量还是有不少的，足足有好几箱之多。送来的人并没有多说些什么，袁青青只是吩咐他们把东西给送来，并没有交待些什么事情。

　　把人都给送走后，吴轩才把箱子打开，才刚打开，浓郁的灵力就从里头涌了出来，让吴轩顿时感觉到相当舒爽。这灵药中所蕴含的灵力，实在是太浓郁了，已经堪比他以前见过的七八品灵药了。

　　不过按照这天启大陆来算的话，也就是二三品的灵药而已。二三品的灵药在这里价格也是不低，吴轩估计价值至少有十几二十斤灵晶之多，看起来相当不错。实际上在把灵药搬来这里时，那人还特定说明，这是一个月的份！

　　当然吴轩并不在意这点，对他来说只要有就行了，没必要纠结多少个月的份量。

　　这时候他取出了灵药，稍微检查了下后，感叹道：“灵力果然充沛，比起玄天大陆的灵药要好多了，整体情况没有什么变化。”

　　这会他仔细检查，并没有什么大问题，就是灵力上有所提升，效果无疑也跟着提升了。明摆着同种的灵药，在天启大陆灵力更加浓郁，超过了在玄天大陆的品级。

　　他把灵药给放下后，继续看往另外的箱子，里头装的并不是灵药，而是一本本书。里头全部都是地图，还有关于这片大陆的事情。

　　他暂时并不打算炼制灵药，先从了解信息为主，其余的事情暂时缓一缓。他倒是希望袁青青那边不要太急，要不然根本没了解信息，就要东奔西走了。拿人家东西，就要为人家办事啊！

　　……

　　另外的房间内，袁森和袁青青待在一起，袁青青已经是把事情都告诉了自己的父亲。

　　“大致事情就是这样，我已经把两成的灵药分给了那吴公子，之前竟是打算把灵药全部都吞掉，实在是太可恶了。不过很快就松口，改为收两成了，这下降的也太快了……他还说我会后悔呢，把灵药都不多分给他，怎么会后悔？”袁青青像是个怨妇一样，回想起之前面对吴轩时，低声下气的说话，换来的结果却是个狮子大开口。

　　旋即袁青青又说道：“不过，以这消耗来看，我们也不算亏了。大致上分给他的分量，起码相当于十几斤灵晶，花费是比较多，但那吴公子真的要是那么强的话，那还是相当值得的。”

　　说到这里她才感觉到有几分喜意，报酬能缩到那么少，她能不感到高兴么？甚至还感觉到有些懊悔，要是继续拒绝下去，那岂不是会更低？花低消耗，雇来个强者，这花费实在是太值了，尤其是自己父亲还那么高的评价。

　　“按照青青你这说法，他本来是很急着离开的，现在却要灵药。灵药本身是不值什么价钱，只有炼成丹药，才能够体验真正的价值。他选择要灵药，却不要灵晶，或者丹药……青青，你听得出为父说的是什么意思么？”袁森目光闪烁，脸上又有些发苦。

　　“他能够炼丹！”袁青青惊讶的捂住小嘴，听自己父亲这么判断，还真的相当有根据！灵药不能炼制，基本就没有太大价值，拿去给万药阁收购的话，价格也就是那个样，还需要运去森城，那是相当麻烦的。

　　吴轩偏偏就只要灵药，不需要灵晶，这不代表他能够炼丹么？或者说拿给自己认识的人炼丹！一个炼丹师，对于他们来讲，那是多么的重要。要是他们有炼丹师的话，那早就相当富裕了！


第236章 后悔

　　袁森的判断，让袁青青有些傻眼，她完全被吴轩黑心的手法，给冲昏了头脑。经过自己父亲的层层分析，发现自己有些傻了，竟是没想到这么深层的含义！

　　要是把灵药全部要完，这个或许还真的是属于黑心，跟炼丹师没有关系。谁知吴轩会只要两层，要两层还不如直接要灵晶，灵晶也能够买灵药。

　　当然，直接要灵晶的话，就不会得那么多了。万药阁的灵药都比较贵，花灵晶买不太值得，收购价就比较低。拿灵药去卖，价格也会大打折扣，又要运输去，相当麻烦。

　　总之要灵晶的话，会比较方便。虽然有十几斤的东西，但是总好过搬那么多的灵药。而且吴轩一时半会是不能离开这云森村了，都相当于卖身一个月了，也就要一直待在这里了。

　　除非袁青青要去森城，让吴轩作为护卫，就能够出去一趟了。现在吴轩要了两层灵药，除了他本身能够炼制丹药，或者是别人能够帮他外，已经是没有其他的去处了。

　　在袁青青了解下来，吴轩貌似没有什么亲戚，或者朋友在身边，要是有的话，怎么会什么都不懂？为此只能判断，吴轩就是炼丹师！

　　炼丹师地位崇高，在天启大陆两三品的炼丹师，已经是相当令人尊重了。替换去玄天大陆，就变成七八品的炼丹师了，这能不令人尊敬么？

　　而且这边的灵药，炼制的难度要比玄天大陆的灵药大上一些，为此炼丹师就相当珍贵了。想成为炼丹师，并不是一件极为容易的事情，有的一辈子就待在一品炼丹师水准。

　　当然在玄天大陆就是五品了，一辈子待在五品层次的可不少。不管如何，玄天大陆的标准，已经是成为浮云了，在这里就是变为一品。两三品的就极强了，他们给吴轩的灵药都是两三品的，这不代表吴轩是炼丹师两三品的层次了！

　　两三品的炼丹师，对于他们来讲是多么的重要，就算是混元期强者来了，都得靠边站！灵晶山脉，是很赚钱，要是两三品炼丹师是他们的，那就是更赚钱了。

　　为此很多人都向往成为炼丹师，偏偏又做不成，连入门的难度都极大，也极为苛刻。

　　吴轩真的是炼丹师的话，别说两层了，只要能把他给留住下来，让他为云森村炼丹，那价值远远超过这个了。他们还有存货，吴轩又不是把他们的灵药都给拿走，舍弃几个月的灵药收入，赚来的必须远比付出的要多！

　　这会袁青青真的是晕了，真的是悔得肠子都绿了，回想起吴轩反复在说，希望她不要后悔。现在分析起来，不是侧面在说他是个炼丹师么？或许另外深层的含义是，只要把灵药都给吴轩，那吴轩就会帮他们炼丹！

　　“青青你说过他很需要灵晶作为传送费，离开这森城，去那个冰凌宫。难怪他不在于那报酬了，要是他真的是炼丹师，那这点报酬连根毛都算不上！他能够委身跟你来这里，想必真的是重情，看到你帮他的份上，才会作为护卫来的。要是说是拉蒙村派来的，那更是不可能，派个炼丹师来做卧底，那就是个大傻子了。”袁森叹了口气道。

　　“那，那怎么办？会不会惹恼了那吴公子了？”袁青青都快要哭出来了，炼丹师远比那些修为强的重要多了。

　　回想起之前还讥讽吴轩，认为他一个月赚那么多钱，基本是不可能的。现在回想起来，像是自抽几巴掌，把脸给抽肿了起来。几百斤灵晶，根本就是浮云。

　　炼丹师在天启大陆，就是富人的象征！不光不愁灵晶，更是不愁丹药，修为突破又极为迅猛，绝对是羡慕死人的职业。

　　“他既然能够委身作为你的护卫，相信他的确就是个重情之人，应该不会因为这些事情而怪罪与你，只要态度够好，相信他还是会帮助我们的。我们现在缺少的就是丹药，要是让那吴小友帮忙炼丹，那我们就能够守住那灵晶山脉！”袁森双眼放光，没想到这次是捡到宝了，最初还以为是修为比较强而已，没想到会是炼丹师！

　　这些虽然是猜测，但可能性很高！至于究竟是不是真的，这点去询问不就清楚了？

　　“那，那我现在就去跟吴公子说这件事情，说能够把全部灵药都给他！”袁青青立即改变了心中的想法，必须要把吴轩给留住了。

　　袁森点头说道：“嗯，我们也不必强求他留在这里太久，能够留是最好了，要是只留一个月，也很满足了。”

　　……

　　吴轩在房间内，轻轻把书给合了起来，并放在桌上，轻叹了口气道：“这地图根本没有太大的用处，城市比较多，都是比较简单的记录而已。”

　　袁青青让人带给他的书本，都是记录比较简单的内容，什么宗门之类的，都没有记载在里头。只是记录有部分城市，大多数还都以灵药和妖兽为主，还有关于任务方面的事情。

　　要是记载有宗门的事情，那就不会不清楚冰凌宫了。城市方面，只能依照那书里头所说，一个个城市传送过去询问了。

　　不得不说，这书的信息实在是太落伍了，也不知记录多少年前的东西。大多数都是为这片区域准备的，至于其他地方根本就是只字不提。为此他感到很苦恼，本来还以为有什么信息，就算是记载哪个城市，位于这片大陆的中部都好，或者是比较繁华的城市都好。

　　不过还真的有，让他感到有些失望了。

　　“算了，现在赚钱为主，先装赚够灵晶，到时候想传送去哪个城市不行？”吴轩这回打算对灵药动手了，炼制一批之后，就拿点给袁青青，这样就能够赚的更多的灵药。

　　当他刚想从箱子取出灵药时，门外便是传来敲门的声音，通过灵识轻易的就清楚外面的是什么人了。

　　“这青青小姐又来了，看这表情……想必是猜出些什么了，这样也好，不必炼出丹药，就能让她信服了。”吴轩稍微一想，就已经清楚袁青青想要说些什么了，尤其是“看”到袁青青那后悔的表情，实在是有些搞笑了。


第237章 异变

　　吴轩打开房门后，就看到袁青青在轻声呢喃些什么，在他开门之后，袁青青的表情显得有些慌张，又有些不好意思。

　　“青青小姐，怎么了？有什么事情么？”吴轩看到袁青青的表情，心里感到有些好笑，袁青青脸上就差没把后悔两个字刻在上面了。

　　“那个……吴公子，能让我进去坐坐么？”袁青青憋了半天，终于说出了句话。

　　这句话是那么的耳熟，才刚过多久，又来过这种事情。只是态度已经完全不同，就像是个女孩子见到长辈一样，显得是那么的拘束。

　　吴轩笑着说道：“这个当然可以，进来吧，反正这里的地方也是你们的。”

　　他们都进去坐好之后，袁青青又是恭敬地为吴轩倒了茶水，才小心翼翼的说道：“之前有失礼之处，还望多多原谅，我知道说话有些冲了点，只是那要求实在是太苛刻了。”

　　“原谅什么？之前你又没有什么失礼之处，话说回来，我的要求的确是有些苛刻了。”吴轩笑道。

　　“不苛刻，不苛刻！”袁青青连忙摆手了下，看到吴轩那似笑非笑的表情，又是低着头小心翼翼的问道：“那个……吴公子是炼丹师么？”

　　吴轩喝了口茶水之后，没有给予明确的答复，倒是笑道：“你猜呢？”

　　袁青青憋红了脸，旋即重重点头道：“吴公子都说过，在这里没有什么朋友，没有朋友作为炼丹师，这样还不如要灵晶，怎么会要灵药？就算是再傻，都清楚如何取舍了，为此要灵药的话，岂不是在说明吴公子是炼丹师么？”

　　“我就是个傻子啊，连酒钱都没得付，什么都不懂，我要灵药其实就是拿来放在嘴里吃的。”吴轩自我嘲讽了一句。

　　袁青青抬起头来，满脸不信，着急道：“这，这怎么可能！”她这回有些急了，要是不是炼丹师，岂不是个悲剧？

　　吴轩见袁青青那么着急，心知不想继续玩下去了，便是笑着承认道：“不错，我是炼丹师，这样又如何？”

　　他当然是炼丹师，只是这里的灵药他没有用来过炼制丹药，不知最后成品效果如何了。不过他不必担心这方面的问题，大体上没有什么本质上的变化，就是灵力方面有所增加，还有生命力方面，都有所增加而已。

　　难度是会变大了点，但依旧还是没有什么问题。

　　“真的是炼丹师！”袁青青眼中露出狂喜的目光来，说话竟是有些结巴起来：“那，那……要是我们把，把一个月的总收入灵药，全部都给吴公子，那，那吴公子能不能帮我们炼制丹药！我们还会有另外报酬的！”

　　吴轩笑道：“青青小姐，你认为一个炼丹师，会在意那些报酬么？当然，要是你们给的报酬是珍贵的灵药，那就另外算了。”

　　袁青青憋红了脸，有些不好意思了。话这么说还真没错，他们云森村落没有什么拿得出手的，最多就是灵晶而已了。灵药拿不出手太珍贵的，二三品已经算是极限了，主要是修为不太高，太好的灵药在更深处地方，那里的妖兽太强悍了。

　　况且有些珍贵灵药，附近都有妖兽守护，去了简直就是找死，为了一颗灵药而丧命，根本不值得。

　　“不过嘛，本来我就没在意过报酬。你之前给过我的灵药，我本来就是打算制作好丹药，把部分都分给你们的，这算是作为给灵药我的酬劳。你给多少灵药我，我就给小部分你咯，本来打算把你们的灵药全部都拿来，到时候分给你们的就更多了。”吴轩说出了自己的想法来。

　　“不过嘛，青青小姐你都拒绝了，不打算给我灵药了，那就算了。我还是把那两层灵药炼制完就行了，这样就不会太累了。”

　　袁青青‘腾’的站起来，俏脸通红道：“不，不！一切都是我错了，我不知道吴公子是炼丹师，还请你多多原谅！我会把所有灵药都给吴公子的，也不需要什么回报……只需要帮忙炼制点丹药，就已经足够了。”

　　她听到吴轩的本意时，内心那个后悔啊！没想到吴轩会是这种计划，打算把灵药制作成丹药后，还把部分给他们，这得多么大方！

　　回想起吴轩不断在重复，希望她不要后悔，现在真的是后悔的不行了。

　　看到袁青青那么着急，把吴轩给逗乐了。他这么做也是为了自己，把丹药分给他们，也能够博取他们的信任，到时候会给他更多的灵药，这样灵晶就会更多了。

　　不过，袁青青的确是好心肠，能够帮助陌生人。既然没有其他人给予回报，吴轩就当第一个回报她的人。

　　在这片大陆中，灵晶就是命！只要不是极为有钱，都不会把灵晶平白无故送人的，除非是亲人了。对于一个陌生人这么做，他也是挺感动的，虽然灵晶不太多，但也是帮助了他。

　　吴轩笑道：“行了，不必多说了，要是信得过我的话，那就把灵药都拿来吧，保证给你们个满意的答复。不管如何，一个月就动身离开，这点是不会有变化的。”

　　吴轩依旧还是一个月就要离开，这点让她感到有些失望，但又有些惊喜。惊喜的就是能够帮他们炼制丹药，这点已经是足以。反正都是要走的，在走之前能够帮他们炼丹，这就是天大的喜事了。

　　“信得过，绝对信得过！我马上吩咐人把灵药取过来！”她连忙点头，害怕吴轩会反悔，至于信不信任的问题，吴轩难道还能跑？给他那么多灵药，就算有储物戒指搬走，也要从正门离开才行。

　　因此她根本不用担心，除非是想死，否则不会把灵药独吞掉。在这山洞的几百人，可不是那么好耍的。

　　片刻后，灵药迅速被搬了过来，众人都是一头雾水的。一天之内，灵药往吴轩所住的地方，连续搬了两次。第二次的数量极为恐怖，几乎是他们那么多年来所有灵药的积蓄！

　　吴轩看到后都感到有些无语，指着那堆积成山的灵药说道：“我虽然答应过帮忙炼丹，但也没必要搬来那么多吧？你想让我一个月，连续不停的炼丹么？”

　　他炼丹的速度还是比较快的，但眼前的灵药实在是太惊人了。要是做个对比的话，起码比之前送他那两成灵药，分量上要多个几十倍！

　　疯狂炼制的话，还真的连续不断一个月，应该能够炼制完成。数量实在是太惊人了，能够获得那么多灵丹，这对他来说是一件好事，毕竟拿去万药阁卖的话，灵晶也会得很多。只是数量也太多了，他可不想炼制丹药那么疯狂。

　　袁青青都感到有些不好意思了，情急之下就让人把所有灵药都给搬出来了，现在发现数量还真的有些太多了。其他村民都围观在边上，都不清楚这究竟是怎么回事。袁森也跟着出来，看着那堆积成山的灵药，他也是摇头苦笑，自己这个女儿有时候心细，有时候又粗枝大叶的。

　　不管如何，这都告个段落了。吴轩没有把所有灵药都拿去炼制，他还真的炼制不了那么快，不过把整数的三成炼制成丹药，还是没问题的。

　　光是这样，就足以让他们目瞪口呆的。他们以为能够拿半成就不错了，最多一成顶天。看来都估计错误了，竟是说要炼制三成！

　　当然，他本来住的房间就要变了，变成个更大的房间，应该说是个石室，里头比较宽敞，就算是炸鼎都不会波及到附近。

　　吴轩就在里头开始炼制丹药了，这次他就要规规矩矩的炼制丹药了，不敢制作什么特殊的丹料理了。不过本质上依旧是丹料理，只是都要捏成丸子炼制，要是熬成汤之类的，还不吓死那万药阁。

　　“这是怎么回事，外头那么吵。”吴轩停下了手中的鼎炉，里头熬制的是香喷喷的丸子，感应到外头有异动时，就停下手中的火焰，其实都已经炼制好了。

　　他在这里已经足足待了一周时间，外头根本没人来打扰他，也不敢进来打扰。内心肯定是忐忑无比的，都不清楚吴轩炼制得怎样了，但又不敢打扰。炼丹师的脾气谁能说得准，还是守在外面就行了。

　　只是吴轩被外头吵了下，想出去看看外头发生什么情况了，至于这里的丹药，他已经不想多说了。数量极为惊人，没有个上千，都有个八九百了。炼制方面，相当完美，没有遇到任何难度。

　　他推开石室的门，看到外头有人全身武装的，有的刚刚从外头回来，就急匆匆的赶出去了。吴轩发现这里的人很少，剩下的都是修为比较偏低的，强的都已经不在这里了。

　　在他疑惑时，耳边立即传来了问好的声音。

　　“吴大师，不知有什么问题么？”守卫肯定是有的，要是有什么情况，都要冲进去帮忙。

　　吴轩从里头走了出来，疑惑道：“发生什么事情了？”

　　“这个……”两个守卫对视了一眼，才说道：“其实是矿场那边，有大量妖兽侵袭了，大部分人都去帮忙了。”


第238章 惊喜

　　“妖兽侵袭矿场？”吴轩皱了下眉头，这点到不出乎意料，矿场那边本来属于妖兽比较频繁出现的区域，被妖兽侵袭是肯定的。

　　本来就是要抵抗妖兽，袁青青才打算招很多人来帮忙。这些天中，也不知招到了多少人。本来他的义务就是在这里炼丹，除非是这山洞被攻进来，否则他就一直在炼丹，根本就不管他的事情。

　　炼丹比保护那矿场重要多了，为此就把吴轩剔除在外，不算在保护矿场之中了。

　　“是的，昨天就已经开始了，这次的妖兽侵袭还是比较多的，袁村长已经带人前往了。现在的是从外头赶回来的，现在就要前往矿场了。吴大师您可以继续炼丹，那些妖兽是不会波及到这边的。”守卫把信息都告诉了吴轩，提醒他并不用担心这方面的问题，尽管继续炼丹就行。

　　吴轩轻点了下头，这点并不是他去管的，当他转身想进入石室时，就看到袁青青从房间里出来，直接往他这边走来。

　　两人互相对视了一眼，吴轩看到袁青青的表情相当焦急，急匆匆的就走了过来，完全是直奔他而来的。

　　“吴公子……”她张口喊了句，吴轩直接转身走入石室中，并抛下了一句话。

　　“跟我进来吧，我知道你想说些什么。”发生妖兽侵袭的事情，肯定是需要丹药来疗伤了，经常要跟妖兽战斗，消耗相当惊人。

　　这里灵力比较浓郁，恢复是比较快，但消耗永远比恢复要快。袁青青是想来问炼丹方面的问题，但又不太确信吴轩已经炼制好了，本来只想过来问问而已，没想到吴轩来了这么一句。

　　袁青青抱着希望跟着走了进去，她并没有指望吴轩能够炼制太多的丹药。她虽然不是炼丹师，但是都有所耳闻，她父亲袁森也见过炼丹师，都清楚炼丹并不是那么轻松，有时候炼制经常都会失败，失败代表灵药报废了。

　　这点他们都已经做好心里准备，炼十次，能有三次成功，他们就已经感到相当高兴了。完全足以赚回这付出！

　　只是在袁青青踏入这石室的瞬间，立即感觉到比石室外头要浓郁上十几倍的灵力，还有那浩瀚的生命力，都在这房间中充斥着！要是这灵力和生命力都是实体的话，绝对会把这石室给撑破！

　　在她看到摆在地上的四箱药瓶时，她整个人都呆滞了。灵力和生命力都从这药瓶中传来，代表这已经是炼制好一大批丹药了。

　　吴轩没有看她的表情，自顾的解释道：“这都是已经炼制好的丹药，我已经分成了四箱，其中两箱是你们的，两箱是我的报酬。分给你们的，一箱是用作修炼的丹药，一箱是用作疗伤的丹药，数量一共为四百六十三颗，这数量已经是半分的了。要是着急的话，你先把这四箱给搬走吧，到时候我从新炼制出来的丹药中分过去就行了。”

　　这次他炼出来的丹药都还算满意，效果自然不必多说，对他来说效果还是不错的。尤其是灵药都变强了很多，吸收起来效果都是倍增。

　　只是他现在都是炼丹，哪里来的时间修炼。修炼的话，可是需要很长的时间，才能够突破的。现在是要炼制去卖灵晶就行了，其余的暂时放在一边。

　　在他回过头来时，看到袁青青已经是目光呆滞，像是整个人都傻了一样，好一会才回过神来道：“天，这真的是丹药么？”她的声音都已经是颤抖了，弯腰去捡起这药瓶，手颤抖的几乎都快要拿不住这药瓶。

　　她打开这药瓶，把里头丹药给取了出来，发现这丹药颗颗饱满，香气四溢，跟普通的丹药有所差距，但是其中蕴含的灵力是作假不了的。吴轩没有特地去活化，就是普通的炼制，那么多灵药，都足以活化后才炼制，那简直就是要他命啊！

　　不过以这里灵药的强悍程度，就算不用活化，效果也相当强悍了。

　　“这，这真的是三品丹药，货真价实！四百六十三颗，总共就是九百二十六颗，一周时间内炼制出那么多丹药……”她站了起来，看吴轩的目光除了震惊之外，就是那狂喜的目光，甚至像是要把吴轩给吃掉一样。

　　吴轩轻咳了声，他清楚自己炼制的数量是多了点，可没办法，把灵药剁碎混杂在里头，不浪费任何一点，数量当然惊人了。炼丹都会有大量的废渣出来的，他制作丹料理可没有这些问题。

　　“反正丹药就在这里了，把疗伤的丹药拿去就行了，把我那份也拿去吧，这样比较好一点。”吴轩把袁青青来这里的初衷给说了出来，以免她忘掉自己要做什么了。

　　果然，袁青青这才从震惊中回过神来，不好意思的把捻了捻衣角，才说道：“嗯，吴公子能够炼制出那么多的丹药，已经超出我们的预料了。其实不需要对半分的，三七就好，三七就好……不过现在我们的确是需要这些丹药，这次侵袭的妖兽比较迅猛，比起以前都要迅猛，不知发生什么事情了。”

　　她边解释，边把灵药都给装起来。明明并不重，可她就像是拿着几百斤的东西，娇躯都有些站不住了。

　　“有了这么多的丹药，云森村绝对能够强大起来！矿场也能够守住！”袁青青兴奋的搬着丹药出去，还跟吴轩说道：“实在是太感激吴公子了，能够遇到你，实在是我的荣幸！”她对吴轩充满了感激，吴轩简直就是云森村的救星。

　　以现在的情况来看，炼制一个月之后，数量绝对够恐怖！灵晶有时候吸引不来那些强者，丹药就能够吸引！到时候，云森村还不能强大起来？

　　只是在她前脚跟还没踏出门时，吴轩就喊了句：“青青小姐，不知能不能跟着一块去看看呢？”

　　他并不是好人做到底，要帮助云森村抵挡妖兽，其实就是想去看看那些妖兽是什么情况，顺便去看看那矿场又是什么情况。

　　当然，顺便帮助下云森村，也未尝不可。


第239章 危急

　　“吴公子，你要跟我一块去矿场？”袁青青怔了下，似乎没想到吴轩会这么回答。

　　吴轩点头道：“不错，我也想去看看矿场如何，也想看看现在是什么情况，要是能够帮上忙的话，那是最好不过了。”

　　袁青青惊喜道：“吴公子能够帮忙再好不过了，可是那炼丹方面，会不会有所耽误……”

　　吴轩笑道：“现在丹药应该还算足够吧？是救人要紧呢，还是炼丹要紧？”

　　袁青青想都没想就说道：“当然是救人要紧了！既然吴公子想一起去，那就准备下，等会就一同赶往矿场！”

　　她没有继续啰嗦下去，吴轩想去的话，那就再好不过了。她就怕吴轩不想去而已，炼丹方面能够放一放，尤其是现在数量相当惊人了。换句话来说，他们本来指望一个月炼出来的丹药，能够有一两百颗，就已经是笑开嘴了。

　　没想到一周时间内，就已经全部完成，甚至还超出估计的数量了。关键是她还看到石室中，还有不少灵药堆积在里头，按照这些情况来看，继续炼制下去绝对是个恐怖的数字。

　　换做她父亲袁森来看，都会傻眼了。这数量实在是太夸张了，质量全部都过关，效果相当完美！以这水准，她已经猜不透吴轩是多少品的炼丹师了。

　　不管如何，现在并不是在意这些事情的时候，在准备一番后，袁青青就把大批的疗伤丹药给装起来。由于炼制成丹药，重量就不会那么恐怖，并不需要什么马车来运输了。稍微用包裹一扎，就可以带走了。

　　储物戒指云森村买不起，也不是买不起，而是不想浪费百来斤灵晶在上面。当然，他们还是会买储物戒指的，尤其是发现了灵晶山脉，用储物戒指来装的话，那就会方便很多，也安全不少。

　　吴轩必须会买储物戒指，不然他怎么装东西，见到好东西都得用马车运，这能不慢死么？况且以他能够炼丹来看，根本不会愁灵晶，他肯定会要赚取很多的灵晶，到时候几千斤的灵晶，甚至上万斤的灵晶！

　　先不说他能不能扛得动，光是占的面积，就绝对的惊人了。这里可没有什么灵晶票的说法，有也不会流行。本来就是赚取灵晶来修炼的，还存入那些钱庄中，简直是脑袋被驴踢了。

　　不过有点灵晶的，都会购买储物戒指的，这是必需品。

　　“吴大师，准备出发了，有什么需要带的么？”袁青青说道。

　　在她身边已经是聚集能够战斗的居民，准备就要迅速赶往矿场了。吴轩摊了摊手，笑道：“青青小姐，你认为我有什么东西可带的？要是没有什么问题的话，现在就出发吧。”

　　他来的时候就是双手空空的，现在去斩杀妖兽的，还能带上什么东西？武器，还是其他东西？不过他根本没有这东西，也不需要。

　　“我是说武器之类的，要是没有的话，我可以让人挑一把给你。”袁青青说道。

　　“武器啊，类似菜刀的武器最好了……嘛，不过相信都没有这些东西吧，给我来把称手的匕首就行了。”吴轩笑笑，他只是随便说说而已。

　　“菜刀？”袁青青瞪大了眼睛，炼丹大师说话就是不一样，武器竟是想要菜刀，“那匕首就匕首吧，把好的匕首给吴大师吧。”她的称呼已经变了，已经不喊吴公子了，改成喊吴大师了。

　　炼出那么多的丹药，能不让她心诚悦服么？之前她还真的不是完全相信，但只能选择相信了，没想到这个惊喜是那么大。为此她才改成为吴大师，这点吴轩没有拒绝些什么，别人怎么称呼都随便了，只要不是骂他就行了。

　　这时候别人递给他一把匕首，吴轩稍微掂了下，满意的说道：“这把匕首不错，还是挺有质感的。”

　　他入手触碰了下时，就感觉到质感完全不一样，打造的材料都不太一样，自然感觉不一样了。只是他平常都不怎么需要武器，都是以双手来攻击，他的武器就是双手，也可以说是本源之力。

　　利用本源之力，可以化成各种灵力武器，威力相当猛。当然，要是有顶尖的武器，他肯定会收下，只是目前并没有什么称手的武器。

　　准备好之后，他们就开始启程了，迅速赶往了矿场所在的方位。矿场所在的方位，就在更深处的地方，吴轩通过书籍了解到，他们所在的森城，其实是在森林的边缘处。森城也是，他们现在往的地方，可以说是往外面走，也可以说是森林深处走。

　　越往里头深入，妖兽就会越来越强，就像是分层了一样，不同区域，就有着修为强度不同的妖兽徘徊。不过，并不排除强悍的妖兽会往外头前往，只要运气不是太差的话，都不会遇到太强的妖兽。

　　云森村发现的矿场，就是位于化虚期修为妖兽徘徊的区域，同为化虚期的人类，自然能够轻易打倒化虚期的妖兽了。毕竟妖兽灵智未开，又不懂施展武技，为此同期修为只要小心点，都能够轻松对付。

　　虽然只有化虚期妖兽，但云森村化虚期修为的强者并不多，要是一次性来很多妖兽，就以云森村那点强者，根本就抵挡不住。要是能够抵挡得住，他们也不会往外头雇佣人来保护了。

　　现在就是出现了这种情况，大批妖兽攻进来，要是放弃离开的话，这些妖兽可不会傻乎乎的离开。灵晶人类喜欢，妖兽也喜欢！

　　灵力浓度高的只要生物都喜欢，要不然灵药也不会有妖兽守护了，正是这灵药对它们有效，才会等待成熟，到时候再把灵药给吃下去。

　　当然就算那区域有化虚期修为妖兽徘徊，也不会全部都聚集在一起，都是分散着的。要是全部都攻过来，森城都会被踏平。终究还是灵智未开，只要没有特殊情况，都不会走出森林的。

　　要不然，以那么多妖兽的情况下，不光是云森村被踏平，就连森城都会被摧毁。要是以个数字来计算妖兽的话，至少是人类总数的几百倍之多！

　　不过没人计算过，也计算不出来，总之就是杀不光，惹到多的就只有逃跑的份。

　　在袁青青的带领下，他们迅速前进，一秒都不能拖下去。吴轩就跟在旁边，同时观察着跟来人的修为，有好几个都已经达到了虚灵期水准，不过这些都是陌生人的面孔，服装也有所不同。

　　明显是雇佣来的，至于其他的居民，就稍微弱点了，最低的有蕴丹期。事到如今，就算是蕴丹期都要上阵了，好几个蕴丹期也能够轻易对付化虚期妖兽的。整体人数还是较少，要是妖兽太多的话，他们这些人根本无济于事。

　　当然，要是妖兽真的很多，吴轩也帮不上什么忙。杀都杀不完，让他怎么帮？最多帮助他们逃跑了。

　　“青青小姐，现在距离那矿场，还有多远？现在情况是什么样的？”吴轩跟在旁边询问道。

　　袁青青想了下，才说道：“以这个速度，继续前进两个时辰，就已经快到了。情况还能撑住，妖兽是比以往要多，只要坚持守住的话，还是能够把那些妖兽给打退的。”

　　“两个时辰？”这个时间很长了，他又是问道：“既然那么久，为何不飞行去呢？这样明显要比现在跑着要快多了。”

　　他们现在就在茂密的森林中奔走着，周围的树木不断的往后退，只是偶尔又要躲避树木，实在是很麻烦，也很费时间。

　　此话一出，那些跟在后面的虚灵期强者怔了下，随后用白痴的目光看着吴轩，这让吴轩感到有些困惑。

　　袁青青有些尴尬的解释道：“吴大师……在这里想飞行，至少都要混元期修为，才能够飞行的。”她知道吴轩很多东西都不懂，怎么连飞行都不知道，自己尝试下不就清楚能不能飞了。

　　吴轩听后有些傻眼了，灵识受到限制也就算了，连飞行都被提升到混元期才能够飞！本来虚灵期就能够飞行，这幅度跨的也太大了吧。果然灵王期才是刚刚开始！

　　他倒是没有什么感觉，他从传送通道那里冲下来时，由于冲的太快，才会撞下去的。在撞下去之前，他已经迅速飞行缓冲这速度了，不过还是慢了一步，距离上是有些太短了。

　　整体来讲，以他现在的修为，完全能够飞行，没有任何压力。听了袁青青的话，就立即尝试了番，脚立即稍微立地一点，旋即又恢复正常奔跑状态。

　　明显他能够飞行，就算没有达到混元期修为，还是能够飞行的。这应该是本源之力相关，能够摆脱很多束缚。

　　只是他并没有说自己能飞，跟着他们一同用最原始的奔跑，反正只有他能够飞行，这样还不如跟他们一块跑得了。

　　要是以飞行的速度，绝对不用花费半个时辰，就会达到那目的地了。

　　而且，以他全力奔跑的速度，也是秒杀他们。只是这么做的话，还不是把他们远远甩开了，这样还不如飞着算了。

　　就这样，在袁青青全速的奔跑带来下，足足冲了两个时辰。这点算不上什么消耗，稍微吸收下灵力，就能够迅速补充过来。

　　他们还没有来到矿场，吴轩就已经听到妖兽的咆哮声了，还有战斗的声音从前面传来。几乎是同时，所有人都紧绷着神经，已经进入了战斗的状态。

　　“准备开始战斗，看到妖兽就杀！尽快解决战斗，越是拖延时间，妖兽就会聚集的越多。”袁青青转头跟吴轩说道：“吴大师，这就麻烦你了！”

　　吴轩点了下头，手中也持着匕首，表示已经清楚了。一群妖兽在这里狂吼，持续下去的话，会吸引到更远地区的妖兽，到时候就得放弃这灵晶山脉了。

　　要是这样放弃的话，代表这灵晶山脉就成为了无主之地。到时候拉蒙村落率领强者来剿灭的话，那这个灵晶山脉就是他们的！

　　想必出现这种情况，拉蒙村落肯定知道的。不过他们可没有傻乎乎的派人出去帮忙，巴不得这里被攻陷，他们立即出动去围剿，到时候就能够拿下这灵晶山脉了。

　　在计划好之后，他们迅速往战斗的地方冲了过去，吴轩紧跟在后。在冲入前面的森林中时，立即看到有不少妖兽在跟人厮杀中，妖兽就是单纯以力量来硬撼，但就是没有什么武技，单纯的攻击威力就已经不小了，其中也伴随着属性的威力！

　　轰！

　　重重一击下来，赵大叔被震飞，狠狠的砸在了树上，带来的冲击让他受了严重的伤害。眼中充满了绝望，眼见前方的巨蜥扑了上来，张开那血盆大口，就想把他给吞下去。

　　这巨蜥修为不过化虚期，赵大叔作为虚灵期，应该是能够轻易对付才对。只是他已经不是战斗一小会了，从刚开始战斗时，就已经是战斗到现在，足足打了一天多了。消耗极为严重，丹药根本不够吃，毕竟抵抗妖兽的并不止他一个。

　　在杀掉不少妖兽之后，终于有些撑不住，被那些妖兽偷袭成功，身受不小的伤害。

　　他硬撑着身体站了起来，挥起拳头就对准巨蜥攻击而去，他不会眼睁睁的等死，就算有一线生机，都要战斗下去！只是现在，仍然不容乐观，巨蜥的修为挺强，已经是极为接近虚灵期的存在了。

　　在他刚想攻击时，这扑上来的巨蜥突然间往旁边倒飞而去，狠狠的往旁边砸去，瞬间被秒杀！取而代之的个青年从空中落下，潇洒自如。

　　“吴轩！”赵大叔惊喜的喊了声，没想到来救他的竟是吴轩。

　　“服下去。”吴轩塞给他一颗丹药，没有说太多话，就继续往前冲去救援了。赵大叔只是其中需要救援的一人，还有不少人陷入苦战中，这也包括村长袁森。

　　赵大叔想都没想，就把丹药给服用下去，才刚刚入口，除了口感极好之外，一股灵力迅速涌入体内，开始为他治疗体内的伤势。本来严重的伤害，迅速就减轻了不少。

　　“好丹药！”赵大叔稳稳的站了起来，看着吴轩的背影充满了感激的目光，随后转身继续去迎战了，他们人手不多，休息的话就意味着容易被沦陷！

　　有了吴轩他们的加入，压力迅速减轻了不少，尤其是带来了不少疗伤的丹药，士气立即大增起来。

　　嘭！

　　吴轩飞身一脚过去，迅速秒杀掉只妖兽时，表情变得严肃起来。短短的时间内，他已经是秒杀了不少妖兽，但眼前的妖兽还像是无穷无尽般，疯狂往这边涌来。

　　他炼制的疗伤丹药，也不过是几百颗。在这里战斗的就有将近上百人，这些丹药每人一颗，基本就快要见底了。继续战斗下去，也是必败无疑了。

　　吴轩的修为是很强，但他看到那么多妖兽时，自己这实力也是属于杯水车薪而已。妖兽源源不断的涌来，他不能一下子杀光，就算他能够自保，战斗到后面，其他能够动的也快没了。

　　之前袁青青就说过，只要抵挡下，就能够保住这灵晶山脉。现在看来，那信息有些太老了，那么多的妖兽，怎么抵挡？放眼扫视而去，只要有四五百之多，而去还源源不断的涌来。

　　“全部退回来，退回矿场中！”袁森大声吼了出来，利用灵力能够把声音放大数倍，完全能让附近的人都听到了。

　　吴轩在踹飞一只妖兽时，就跟着迅速往后赶回去。不到一会，就看到一道巨大的铁门，跟云森村那扇门差不多，甚至还要坚硬得多。此时已经是开着个缝隙，不少人纷纷往里头跑去，更多的还是互相扶着往里头跑，基本都负伤了。

　　“快！快进来！”袁森红着眼睛，已经是着急的快疯了，谁也没想到会有那么多妖兽袭来，数量远远超过估计，还以为是妖兽全盘出动了。

　　吴轩冲到袁森身边后，两人互相对视了眼，就已经是心神领会。吴轩就这么站在门口，帮忙抵挡进攻上来的妖兽，好让其他人安全进入到铁门中。

　　由于大多数人都撤回了矿场中，抵挡的人数都变少了，妖兽疯狂的往这边袭来，眼前密密麻麻的，连吴轩看的都有些头皮发麻。

　　“父亲，已经基本回来了，你们赶紧进来吧！”袁青青的声音从门里传来，她已经在里头清点人数了，有部分是永远回不来了。

　　“进！”

　　袁森和吴轩同时冲进铁门中，身体才刚刚没入，里头的人迅速把门给关上，插上各种门插，把这扇门给牢牢锁住。

　　咚咚咚！

　　才刚刚锁住，这扇门就被打的震动了起来，不断响起那刺耳的声音。回想起外头的妖兽，让所有人都感到心悸。

　　只是现在也不安全，这扇门并不是无敌的，并不能抵挡的太久。在那么多妖兽的冲撞下，不用太长时间，必定会被冲破！到时候，他们面临的就是要如何冲出去了，也是一种生死抉择了。


第240章 方法

　　“这扇门最多能够撑住半个时辰，就会被攻破，大家先休息一下，到时候就要突破出去了，决定抛弃这里了。”袁森进来后，脸色也有些苍白，他是灵王期强者，但大部分妖兽都是他抵挡的，再强也会被耗死。

　　尤其是他没有什么丹药，又不能逃跑，继续耗下去真的会死。本来他打算让所有人直接逃跑的，可是妖兽都围在外面，他们消耗又极大，能不能冲出去还是个未知数。

　　距离这矿场比较近，所以就决定全部撤回来，稍微休息下，再一起聚集起来冲出去，这样才有生还的希望！

　　听闻这消息，所有人脸色都有些苍白，想起等会又要继续面对那些妖兽，心中就有些恐惧。抛弃矿场，也是不得不做的事情。妖兽实在是太多了，灵晶是好东西，但也要有命花才行啊！

　　“怎么会是这样，说好了这里的妖兽不会是太多的，没想到会面临这种问题！跟先前说好的不对！”受到雇佣的人，已经开始愤怒起来了，感觉自己像是被耍了。

　　要是事先知道有那么多的妖兽，给他们再多的灵晶，都不会来了。再多的灵晶，没命花也是扯谈。

　　“够了！现在说这些事情，还有用么！”袁森冷眼看着他们，外头撞门声不断，现在还搞内讧，简直就是找死。

　　对方不清楚，袁森他们更加不清楚。按照以往的经验，都是抵挡了一小会，妖兽自知不敌时，都会迅速退去。这次却源源不断涌来，简直就是要命！

　　袁森的话一出，他们也乖乖闭嘴了，现在真的是说什么都没用了，抱怨的事情活着出去再说！

　　片刻后，袁森的脸色才好了些，对着袁青青说道：“你把所有的疗伤丹药都发下去吧，让大家都服下，治疗伤势。”

　　袁青青立即把丹药都派发了下去，让大家都服用疗伤丹药，开始治疗起来。之前袁青青已经跟自己父亲碰面过了，大致的交流了下，说出了吴轩炼出了不少丹药。

　　“吴大师，实在是太感谢你了，能够在这个时候炼制出那么多丹药，实在是给我们很大的帮助。而且还跟了过来，让你陷入了危机之中，实在是很抱歉。”袁森对吴轩很恭敬，知道吴轩能迅速炼制出那么多丹药时，想不恭敬都难。

　　“没事，这是我自己要来的，能够帮上忙我也很高兴，只是现在的情况不太乐观。”吴轩环视周围，袁森撤回矿场中，其实有部分原因是这里有不少伤者，舍弃的话，不光是不仁，而且还让自己村落迅速没落。

　　有了吴轩的丹药，就能够让他们的伤势恢复不少，到时候就能一起冲出了，力量也会大很多。

　　袁森叹了口气，郑重的对吴轩说道：“其实我清楚吴大师的实力，到时候我们杀不出去的话，吴大师就先走吧，不用管我们的。”

　　吴轩目光微闪，没有说话，不知是答应了，还是不答应。

　　不过，其他人已经是服用了丹药，开始疗伤了。趁着半个时辰，能够恢复多少就是多少。基本在这里的，没有多少个是站着的，除了来援助的外，都已经在打坐疗伤了。丹药也所剩无几，平均几颗下去，基本都没了。

　　“话说回来，这究竟是怎么回事，那些妖兽怎么会来那么多？”吴轩转头打量着这矿场，这里已经是被挖出个大坑来，比起云森村是小很多，毕竟刚开始挖没多久，自然很小了。

　　在石壁上，埋着亮晶晶的东西，那些就是灵晶了。只是分得很散，并没有看到特别大块的灵晶，都是小小的。能够有就已经很不错了，大多数山可没有灵晶可言。

　　“这个不是很清楚，突然间就侵袭而来了……不过，真的要说问题所在，我想应该是那一处吧。”

　　袁森指向山洞深处的墙壁，有一处地方比较特殊，就是灵晶看起来比较密集，比其他地方，都要显得密集点，不过看起来并不是大块的灵晶。

　　这一处吴轩已经看到了，山洞中最特殊的就是这里了，不过这特殊就是灵晶比较密集点。能够站起来的，都纷纷往前靠去。

　　近距离观看时，灵晶还是灵晶，没有什么特殊之处。倒是灵力散发方面，显得比较浓郁。

　　“这一处就是在挖的时候，给挖出来的。那么密集的灵晶，代表这一处灵晶肯定会多，没想到才刚刚挖出来，就发现有妖兽侵袭。”

　　袁森分析道：“一般来说，是不会那么凑巧的。只要不是特地让妖兽看到，都不会来攻击人，而且我们还在这里加了道玄金门，能够隔绝掉这里灵晶散发出去的灵力，只要不是靠的太近，妖兽都不会发现这里有灵晶的，就算发现了，也不会一次性出现那么多。”

　　“因此我就想，是不是里头有什么东西，才会引起那些妖兽侵袭的。”袁森叹了口气，其实他们抵抗那么久，也是有贪念在其中。

　　妖兽的感觉是很敏感的，如果不是特殊的东西，是不会那么疯狂的。灵晶是妖兽的爱好，但现在看来，灵晶看起来并不是特别多，又不是特别大块的摆放在这里。况且还加了一道玄金门，能够有效的阻拦这里灵晶散发出去的灵力。

　　没想到还是引起了妖兽的注意，相信这里头蕴含什么东西，被稍微挖开了点，就会引发妖兽的疯狂。连妖兽都疯狂的东西，必定是好东西！

　　袁森想一探究竟，只是现在看来是没办法了，命都没了，还要什么？

　　“里头有什么特殊东西……”吴轩眼前一亮，往往能够吸引到妖兽的东西，必定不会是平凡之物，尤其是在玄金门下，也就能够传出去，吸引出妖兽疯狂袭来，这更加让他感兴趣了。

　　他现在没有什么特殊的感觉，这里的灵力比较浓郁，但仅此而已。透过灵识来检查，他发现自己的灵识根本就探测不进去，完全被阻拦在外头了。想利用灵识去探查，这点根本不起作用了。

　　其他人都纷纷去触碰这里，都对这里相当感兴趣，要是什么天地至宝，那可就了不得了。不敢说收为己有，这类至宝一般都难以保住，送给大宗门的话，那就有了极大的靠山！这才是最英明的举动。

　　不过众人都感应不出什么东西来，倒是那玄金门不断的震动，让人感到心烦意乱，又有些心惊。要是没有这些妖兽，就能够平安无事的挖下去，把里头的什么东西给挖出来，看看究竟是什么东西。

　　吴轩斜眼看了下旁边，手边就有着个锄头，他毫不犹豫就拿了过来，在众人诧异的目光下，对准这地方就是重重挖了下去。

　　哐当一声，石头碎片四溅。在吴轩重重一挖下，勉强挖出了个小口，顺带挖出了块小巧的灵晶，不会超过半两重。

　　这并不是重点，吴轩是第一次挖这东西，没想到还挺难挖的。这些石头相当坚硬，反倒灵晶比较脆弱，要是稍微用力点，就会把灵晶给砸碎了。

　　灵晶碎了也能保住里头的灵力不溃散，只是太过于小了，就显得有些麻烦了。当然，也有人特地把灵晶给敲碎，毕竟有些东西价值会更低，也就需要更轻的灵晶了。

　　难怪高修为的都不想来挖矿，灵晶显得比较松散，大块的很少。挖起来又很难挖，主要是这锄头不够锋利，要是用特殊的矿石打造，必定能够快很多。只是成本就相当高了，要是划得来的话，早就把锄头都给换了。

　　外头的玄金门，看起来很大。其实价格比较低廉，数量也很大。这个数量怎么个大法，其实这里的石矿，就是玄金的提取物，烧化之后就是玄金了。数量实在是太多了，也是由于这些东西，才令人判断不出灵晶会不会在里头。

　　“既然还有半个时辰，我们就开始挖挖看，能不能挖出什么东西来。本来开始挖这矿场时，没有吸引来这些妖兽吧？挖到现在时，才出现这种情况。意味着东西距离这里很近，以我们之力，应该能够迅速挖出来！”

　　从这里可以看出，这矿场也挖了段时间了，效率还不差。偏偏挖到这处，就引来不少妖兽。距离那未知的东西，距离肯定是不远的！

　　“好，我们迅速把东西给挖出来，就算不能占为己有，只要把东西给挖出来，迅速带出去后，这矿场就安全了。”袁森也认同吴轩的说法，既然出现这种情况，意味着东西埋的并不深。

　　这里头东西是什么，他很在意，同时也在意这灵晶山脉。只要迅速把东西挖出去，就相当于把目标给转移，妖兽肯定不会继续攻击这里了。这里的灵晶看起来又不是很多，不会有很多妖兽待在这里。

　　就算是会有妖兽待在这里，数量也不会很多。总之能够解决眼下的危急，最好就是把埋在里头的东西给挖出来！

　　提议出来，全部表决通过。其他人都开始拿起锄头从这一处开始挖起来，想要活下去，就得迅速挖！把出来，找个人拿着这东西逃跑，那妖兽必定全部跟去！


第241章 巨蛋

　　当当当！

　　铁锹敲打的坚硬石块传来的响声，是那么的刺耳。不过刚传来的声音，迅速就被身后那玄金门传来巨大的震动声所掩盖。

　　在紧急的情况下，他们挖矿的速度已经是提升到了最快，逐渐的往前推进。速度不快也不慢，消耗速度也相当快。别看就是单纯的挖矿，但消耗的力气可不小，都是用足了灵力在铁锹上来挖。

　　这简直就像是在施展武技，要是不这么做的话，根本是挖不动。为此他们的消耗都是相当的迅速的，吴轩就不这么要紧了，他吸收灵力的速度极快。拥有本源之力的他，吸收灵力的速度极快，因此恢复的速度相当惊人。

　　他一直就这样挖下去，挖上几周都不要紧。虽然有所消耗，但他们都没有停下来。现在强硬冲出去有可能活命，也有可能活不了，妖兽实在是太多了。

　　要是把里头的东西给挖出来，那么就是必定活下来了！不说别人把东西带出去，只需要把这东西丢出去，那些妖兽就会迅速冲过去了，根本不会再理会他们了吧。

　　为了保险，自然是需要人把东西给带出去，而且必须要有相当的实力。这个人选必定是袁森，他是这里的负责人，这种事情必定是由他来做了。

　　随着他们越挖越深，外头冲撞的声音就越来越大，似乎外头的妖兽变得更加疯狂了，玄金门已经快要撑不住了，明显是受到了这里头的影响。

　　冷汗都已经从他们额头上渗出，这些妖兽虽然目标是里头的东西，但是看到他们还是会攻击的，要不然也不会那么辛苦了。里头的东西肯定会要，但看到异类也会杀！

　　终于在吴轩猛的一挖之下，前面就破了个洞，明显前方是空心的！众人见到后心中一喜，明显是挖出了什么东西，只是没想到这山中竟然还有空心的地方。

　　看到有希望，立即加大速度去挖掘，用力猛挖之下，洞口变得越来越大。才刚刚挖出个能够容纳一人进入的洞口，吴轩就小心探头去观望，其余的人也通过这缺口往里头看去，看看里头究竟是什么东西，竟然会让妖兽那么疯狂！

　　吴轩探头看进去时，整个人就给愣住了，从旁边看进去的人，也有些傻眼了，目光都呆滞了。

　　通过这打通了的洞口看进去，里头并不满是灵晶，更没有看到什么顶级灵药，而是一枚巨大的蛋！这颗巨大的蛋，就像是一间小屋那么大，上面布满了密集的花纹，看起来很是漂亮。

　　关键是这颗蛋看起来并不像是存放了很久，反倒像是刚刚生下来一样，准确来说看起来就像是活着的！他们也明显感觉到这巨大的蛋传来生命的气息，代表这颗蛋真的是活着的。

　　这颗蛋所在的空间，也就是一间密室而已，周围没有什么特殊东西，没有大量的灵晶镶嵌在上面，也没有什么禁制布置在这里，就是单纯的一颗蛋放在这里，陷在泥土中。

　　这场景让所有人都惊呆了，他们都没想到会是这么一样东西在里头，还以为是什么奇特的东西，没想到是颗蛋！

　　妖兽和这颗蛋联系起来，难道这蛋是某个妖兽王者所生，就这么存放在这里。直到被云森村的人挖出点气息，就引来妖兽的疯狂？又或者是挖到了人家隐蔽的老巢，才会那么疯狂扑上来的？

　　不过这点似乎不重要了，重要的是怎么解决这颗蛋！

　　“竟然是颗蛋，这该怎么解决？”吴轩有些发怔，本来都打算把东西搬出去，把妖兽都给吸引过去。

　　现在是一颗巨大的蛋，怎么搬得出去？这得挖个巨大的洞口，才能够把这颗巨蛋给搬出来。可现在时间哪里够，玄金门已经是倒塌在即，不到一小会就塌了，根本不够时间挖了。

　　“嗯，怎么会是颗蛋……”袁森现在都不知怎么才好。

　　“这颗蛋一定是那些妖兽所生，只要把这蛋给打破不就行了！”其中一人提议道。

　　“要是这样的话，说不定离死不远了，或者说连森城都要遭殃……”吴轩有些无语的看了那人一眼，假设这蛋真的是某个妖兽王者所生，把这蛋给打破，意味着会引起妖兽的愤怒！

　　妖兽愤怒之后，就会往外疯狂攻击，到时候别说他们能不能逃得掉，连周围的城市都要遭殃了。妖兽的愤怒是可怕的，数量实在是太庞大了。修为低点的妖兽，灵智未开，但是修为高的妖兽完全可以指挥！

　　别忘了，当初吴轩去历练的那幻灵森林，那里的强大妖兽就能够让其他小妖兽疯狂起来，这里更加不会例外了。

　　“难道只能硬拼出去了么？”袁森已经是想不出其他办法了，蛋肯定是不能打破的，要是打破了，妖兽愤怒起来，他们的村落肯定会被踏平的。可是不打破，也不知这蛋会诞生什么东西来。

　　“眼下只能这么做了，只是结果还是没变。”吴轩也感叹了句，还是选择强行突破出去了，眼下只有这种办法了。

　　当机立断，袁森迅速让人全部都起身来，准备好突破出去的准备了。没想到挖到个灵晶山脉，竟是有个妖兽巨蛋！简直是倒霉透顶了。

　　在其他人都去准备时，吴轩忍不住的走了进去，想近距离观察下这颗巨蛋，也有其他人跟着走了进来，都想近距离看下这颗巨蛋。如果不是妖兽的巨蛋，看起来还挺漂亮的。

　　“好漂亮……”袁青青跟着走了进来，伸手想去触碰这颗巨蛋，但又不敢去触碰，毕竟这是妖兽的蛋。

　　“这颗巨蛋还真的挺漂亮的……”吴轩抬头看着这颗像间小屋般大小的巨蛋，伸手过去轻轻抚摸了下，只是在触碰的时候，一道亮光在他手心亮起，没等他反应过来，这颗巨蛋就把他给吸了进去！

　　这变化让其他人都没反应过来，等他们反应过来时，惊恐的往后退去！这颗蛋，竟然会吃人！


第242章 逃离

　　“这，这究竟是怎么回事！吴，吴大师！”袁青青失声叫了起来，面色变得极为苍白，她眼睁睁的看着吴轩就这么被吸进去了，就像是想拉都拉不住，一下子就消失了。

　　“怎么了？”袁森急忙从外头冲进来，环视着四周后，并没有发现什么异状，就把目光放在自己女儿身上。

　　“吴大师他……他被这巨蛋给吞进去了！”袁青青惊恐的说道。

　　其他人也跟着附和了句，他们都亲眼看到吴轩被巨蛋给吞了进去。以防自己也被吞进去，都离的远远的，本来还想跟着触碰下这巨蛋的，谁知吴轩先去碰了，就被巨蛋给吞进去了。

　　“被这巨蛋给吞进去了？”袁森皱着眉头，没想到会出现这等变化，他迅速抄起武器，对准这巨蛋要施展武技了，想把这巨蛋给打破，把吴轩给救出来！

　　“打破这巨蛋，把吴大师给救出来！”

　　袁森可不会见死不救，主要是吴轩现在对云森村帮助很大，持续待下去的话，就能够为他们炼制很多丹药，利益可是相当大。况且出于仁义下，也要帮助吴轩，毕竟吴轩都来帮他们了，他们岂有不救之理？

　　“可，可要是打破这巨蛋的话，引起那妖兽的愤怒，岂不是所有人都遭殃了？”旁边的人急忙喊了句，他们死了也就算了，要是引起巨大的灾难，这岂不是会波及自己的家人？想起妖兽大总攻的场景，他们就感到冷汗淋漓。

　　袁森手上的武器顿了顿，他真的不得不考虑其他人的安全了，为了吴轩一人，导致所有人都死亡，甚至波及到森城，还有云森村，这就有些划不来了。到时候死亡无数，谁能预料到这些妖兽会做出什么事情来。

　　要是真的出事，那么袁森就成为千古罪人了。身后的撞门声越来越大，玄金门已经是快坚持不住了。

　　袁森紧咬着牙，最终放下了手中的武器，转身就走了出去：“我们出去吧！只能说对不起吴大师了……”

　　吴轩很重要，但是其他人也重要，为了一个人引发战争，这实在是划不来。袁青青眼泪婆娑，好不容易云森村有点希望，找到灵晶山脉，又找到吴轩这个炼丹大师，她已经能够预见到云森村变强大的日子。

　　没想到一天之内，全部都破灭了。要是不把吴轩带来这里，就不会出现这种事情了吧。应该是吴轩不来的话，被吸进去的就有可能是其他人了。结果依旧一样，都不会选择救援，不能因为一人，导致那么多人陪葬。

　　等他们都逃离之后，再跟城主通报这里的情况。这妖兽的巨蛋，其实就是个隐患。他们都没听过有这类巨蛋，要是孵化出来，说不准就是个极强的妖兽，对人类又是个极大的威胁。

　　因此这巨蛋不能放着不管，至少要逃出去，活着出去把这信息告诉城主才行，要不然没人知道也是没用的。就算是拉蒙村的人来了，看到那么多妖兽还敢攻进去？

　　“吴公子，对不起……”袁青青不忍心的转了个身，跟着自己父亲走了出去，她现在能够说的就只有这一句而已。

　　他们一块迅速冲出去，外头的人都已经准备好，等待玄金门被攻破之后，就一起冲出去！不过这个时间并不会很久，看样子很快就会被攻破了。

　　“大家准备好，等妖兽扑进来时，全部跟着我一块冲出去！不过，先在这边待着，等妖兽先冲进来，再一块冲出去！”袁森说出了计划。

　　刚刚撞门进来时，那是妖兽最疯狂的时候，那时候就迎上去，无疑就是找死了。这矿场中面积还是挺宽的，等部分妖兽涌进来，把一些冲力给缓解时，再疯狂突破出去。反正这些妖兽冲进来，必定是冲去找那巨蛋，也轮不到管他们了。

　　此时众人都已经准备好，全部都站在边上，不靠近那玄金门，等待着这扇门被撞坏。每冲撞一次，仿佛在他们心上撞了一下，心情也越来越紧张起来。全部都担心那些妖兽冲过来，根本就不管巨蛋，先把他们解决。

　　终于，这扇玄金门承受不住妖兽的冲撞，轰然一声往前倒塌而去，时间根本就不足半个时辰！半个时辰只是估计最长时间，并不是最短的时间，能够支撑那么长时间，已经相当不错了。

　　玄金门刚刚倒塌，震耳欲聋的咆哮声从外头传来，地面在众多妖兽的狂奔之下，明显感觉到地震了，足以见得这妖兽的数量何其之多。他们都不清楚外头现在聚集了多少妖兽，反正从进来时，他们都清楚会源源不断有妖兽聚集而来。

　　“准备突破！”袁森低吼一声，让众人准备突破出去，能不能活下来，就看他们能不能突破出去了。

　　令他们惊奇的是这群妖兽冲进来时，根本就没有理会他们，像是没有见到他们一样，疯狂的涌向了那洞口。由于那凿开的洞口太小，妖兽便是狠狠的撞在了洞口上，根本就挤不进去。其他的妖兽也疯狂的撞击这岩石，想把这岩石给撞塌！

　　简直就是把这当做了另外一道玄金门，全部都涌上去冲撞，反倒是把他们给晾在了一边，像是把他们当做石头般。

　　好一会，众人才从中缓过神来，袁森跟着迅速低吼道：“我们赶紧冲出去！”他带头跟着冲了出去，洞口也是妖兽堆满，在他们冲过去时，那些妖兽根本就没理会。

　　由于洞口都被妖兽挡住，他们只能通过高高跳跃，踏在妖兽身上出去了。以袁森为首，稳稳的踏在上面，还没站稳就继续往前跳去。被踏中的妖兽仅仅是仰头低吼一声，表示它们的不满，但是又没反抗，充当椅子般，让他们踏过去。

　　其他人也是，跟着迅速踏着妖兽往前进，有惊无险的跑出了这洞口。洞口外面的妖兽数量也很多，但至少已经有空地可站。袁森继续带领着他们跳了过去，相续落在了地上，轻松自如。

　　那些妖兽仅仅是对他们咆哮一声，相当的愤怒，但又没有对他们攻击，像是被关在笼子中，只能对人咆哮，却出不来。问题是现在根本没有笼子，也没有什么东西拦住它们，偏偏它们就不敢攻击过来。

　　“这究竟是怎么回事……”袁森一阵错愕，对这情况很是疑惑，本来已经抱着必死之心的，现在都已经傻了眼。

　　不过他们都没有站太久，迅速就往村子的方向逃去，不敢继续在这里多待。虽然不知发生什么事情，但是谁能保证这妖兽不会继续攻击呢？

　　在他们狂奔之下，距离越来越远，待逃到那云森村，全部都进入玄金门时，才停了下来！期间根本就没停过，就算是身上的伤势再重，都要用尽力气跑回云森村。

　　在有丹药的情况下，伤势重点的，也稍微恢复了点，跑还是能够跑回来的。起码能够活下来，才是最主要的。

　　把玄金门关上后，大多数人都瘫坐了下来，整个人都松了口气。回到这里虽然不一定安全，但是比起那矿场就安全多了，一般攻击这里的妖兽修为都不是太高。他们就不信那些妖兽，还会跟上来。

　　“这究竟是怎么回事，那些妖兽不攻击我们？”袁青青也是松了口气，这才去猜想那妖兽怎么不会攻击他们。

　　事情是比较蹊跷，但是不攻击他们，就是一件好事。可回想起被巨蛋吸入的吴轩，她心中就一阵伤心，要是吴轩不去触碰那巨蛋，应该也平安无事的回来了吧。现在也不知是什么情况，谁也不知道那巨蛋里头是什么东西，竟然会把人给吸进去。

　　一般来说，那巨蛋都是妖兽的蛋。一个蛋竟然能够把人给吸进去，就让人联想这东西是不是妖兽生下来的蛋了。

　　“不错，竟然是不攻击我们了。难道是说那妖兽的蛋问题，把妖兽的注意力都吸引过去了？”安全下来后，他们才能够冷静下来思考，应该说才有时间去思考。

　　“只是吴公子他……”袁青青叹了口气，心中有股难言的伤心。

　　袁森心里也不好受，依照刚才的情况，好在他们并没有攻击，要是攻击的话，那真的是被妖兽的愤怒给吞没了。正是那巨蛋的关系，才让他们平安无事的逃出来。

　　伤心的在场的也就是袁森和袁青青，还有赵大叔等人，也就是见过吴轩的。其他人跟吴轩没有什么关系的，连话都没谈上的，更加别提伤心了。

　　不管如何，整个云森村，都陷入悲伤之中。失去了灵晶山脉，也失去了能够为他们炼制丹药的吴轩。这些事情竟是在短短的时间内发生了！

　　……

　　在那矿场之中，妖兽继续疯狂的撞击着岩石，想把洞口给撞大。这些妖兽像是不懂疼痛般，就一直在冲撞着，在那么多妖兽的冲撞之下，岩石不断的被震落。由于里头是空心的，继续撞击下去，必定能够撞开这坚固的岩石。

　　“那些人类，我已经放走了，你也是该履行自己的承诺了吧？”巨蛋中响起了傲慢的声音。


第243章 封印

　　在这巨蛋中，吴轩现在所处的空间充满了灵力，看到的是白茫茫的一片，除此之外什么都没有看到了。

　　不同的是耳边源源不断的传来说话的声音，这把声音的主人正是这颗巨蛋！

　　“那些人类，我已经放走了，你也是该履行自己的承诺了吧？”巨蛋中响起了傲慢的声音，这声音像是从蛋壳中传来的，又像是从这白茫茫的灵力中传来的。

　　这把声音并不是女性的声音，而是男性的声音，也就是这巨蛋是雄性的妖兽。

　　吴轩在被吸进来时，还以为会被这巨蛋给吸收，没想到才刚进来，就传来一把声音，让他救活这巨蛋！也就是这把声音的主人。

　　他自然不会轻易答应了，妖兽的话谁会相信，尤其还是会说话的，肯定是高级妖兽。要是把它给救活了，也不知会不会把他给吃掉。

　　在他拒绝之下，对方肯定是不依了，立即告知他，要是不答应的话，就让那些妖兽袭击袁森他们，让他们死无全尸！

　　虽然袁森他们跟自己没有什么关系，但他也不会如此绝情，反正都落到这种地步了。就算他拒绝了，想必这巨蛋的主人，也不会轻易把他放走，所以就说只要让袁森他们安全逃跑，就答应救它！

　　果然这巨蛋履行了承诺，让那些妖兽不再攻击，完全听从它的话，除了撞这岩石之外，就没有其他的举动了。如果不是巨蛋命令那妖兽，那么袁森他们根本逃不出去，绝对会被妖兽所吞没！

　　当然，要是袁森只带自己女儿冲出去的话，还是能够逃出去的。以灵王期的实力，带个人逃跑并没有问题，只是其他人就死定了。那么多化虚期的妖兽，绝对能够把那些人给吃了。尤其是连飞都不行，踏在妖兽身上跑，简直就是找死的行为了。

　　这场面吴轩透过这巨蛋，轻易的就看到了外头的情况。在袁森他们逃跑的很远时，这巨蛋才说出了这种话。

　　“你让我救你？你怎么知道我能够救你？”吴轩感到有些无语了，从这话听来，就算其他人摸这颗巨蛋，也不会吸进去，只会把自己给吸进去。

　　“本王……咳，我的外壳能够感应到，人类你在触碰时，感觉到你的双手充满了生命的气息，其中还夹带着本源之力。虽然修为低了点，本源之力品级差了点，但还是属于接受的范围！”

　　前半句在夸吴轩，后半句又是在贬吴轩了。没想到触碰之下，竟然能够感应到那么多的东西。

　　吴轩沉思了会，才说道：“暂且不管我能不能救，看样子你应该是妖兽的王一类吧，老是本王，本王的自称。要是把你给救了，人类岂不是多了个敌人？或者私心点来说，救了你之后，我岂不是会被你给杀掉了？”

　　“笑话！本王说一就是一，只要你救了本王，本王绝对不会伤你半根汗毛！”此人极为肯定的说了句，随后又是叹了口气，语气颇为伤感道：“不过，说是妖兽的王，这点是没错。只是你看本王现在有妖王的样子么，如果力量还在的话，岂会向你求助？”

　　说起来还真的是，妖王即是妖兽的王，也就是妖族的王！既然都是王了，怎么会落到这种地步，看起来那么凄惨。明显是遭遇了什么事情，才会变成这样，都沦落到求助上了，还不是遇到什么事情。

　　吴轩保持沉默，没有直接回答这妖王的话，听听这妖王继续说些什么。

　　“况且……本王已经不是王了，已经算不上王了。只能算强一点的妖族而已，也只能让些弱小的妖兽，听从本王的命令而已。”

　　它自嘲了一句道：“说到对人类不利，跟你说吧，本王根本就无心对付人类，只要人类不来伤害我们，我们就不会攻击人类。当然，也仅仅是本王而已……很久以前，妖族跟人族大战，本王就是不想参与战斗。没想到得到的结果就是被封印，本王现在就是被封印的状态！”

　　这番话就让吴轩有些淡定不能了，没想到还有这种事情。很久以前有妖族和人类大战，这点吴轩有所耳闻，其实就是波及到玄天大陆的那次要收侵袭，也就是远古族黑暗的时代，死伤无数，就是妖兽侵袭带来的。

　　不过不去参加战斗，就被沦落到被封印的下场，这处罚也太过了点。

　　“相信你也看到了外头的岩石，其实那岩石都布置了禁制，让本王永久关在这里。好在这里被挖破了点禁制，外加本王那么多年来，有些破除这禁制了，才能够让外头的妖兽冲进来。”

　　“至于伤到了你的朋友，由于这禁制还在，本王不能够完全控制得了。看到人类基本就疯狂起来了，所以就打了起来。只有在你们打破个洞口后，本王才能够完全让外头的妖兽臣服！”

　　“不过，人类一直都是跟妖族对立，除了少数之外，都是处在对立的情况。因此见到时，肯定是打起来了，基本是原始的兽性。”妖王解释道，似乎担心吴轩会把这愤怒怪罪到它身上，这样就不能帮助它解困了。

　　吴轩也是陷入了沉思，他不清楚这妖王说的是不是真话，对人类没有战斗的欲望？可要是说是被人类封印起来，貌似真正敌对起来，根本没必要留情封印起来吧？肯定是毫不犹豫就斩杀了，以免留下后患！

　　要是说杀不掉，这点是不可能的事情。这个世界不存在不死，只要受到强力的攻击，受到极重的伤害都会死掉。

　　至于伤害到人类，那都是以前的事情，现在也有这类的事情发生。说的绝情的，那些人跟他都没有什么关系，死了他也不会有任何的伤心。况且他又不在身边，救也救不了，更不会迁怒于这妖王。

　　而且从一开始，他都没有相信过！相信敌对的实力，除非拿出证据来，要不然他怎么会相信？不过这妖王，能拿出什么证据？

　　可是不救嘛，看样子这里貌似出不去。


第244章 报酬

　　吴轩的继续沉默，让这妖王感到有些心急了，好不容易得到的机会，可不能够白白的放跑了！

　　“想必你还是不信任本王吧？想想也对，一直以来人类跟妖族就是处在对立的方向，不是轻易能够改变的。”妖王深深叹了口气，说出了吴轩心中的想法。

　　吴轩就是这么想的，先不管救活这妖王会对人类产生什么影响，这点对他来说无关重要。况且就是多了位妖王，也不会掀起太大的风浪。人类那么多年都熬过来了，两者相差巨大，现在还不是保持着平衡？

　　妖兽虽然很多，但人类的强者更多。这才能够死死镇压住妖族，让他们不敢轻举妄动！

　　吴轩担心的就是这妖王说的话，值不值得信任而已，话谁不会说，就是上唇加下唇一动，什么话都能够说出来了。为了能够让自己复活，什么花言巧语说不出来的。

　　在他猜测之余，外头的岩石已经是被狠狠的撞开了，妖兽纷纷的涌了进来，把这颗巨蛋给抬了起来，往外面搬去。

　　吴轩从里头清楚的看到外头的情况，这是妖王特地给他看的，刚开始进来时，就只能够看到白茫茫的一片，外头的景象什么都看不到。

　　妖兽撞开外面的岩石进来，这是必然的，没想到还把这巨蛋给搬出去，想必这是妖王命令的。片刻之后，这巨蛋被众多妖兽轻松的搬了出去，才刚刚搬出这洞口，妖王就感叹不已：“过了那么多年，终于能够出来了……不过还是不能够获得自由。”

　　吴轩沉吟了会，才说道：“相信以你的实力，过些年应该能够破除这颗蛋吧？这样就把我给放出去吧，你不是说过对人类没敌意么？”

　　“不行！”妖王迅速就回绝了吴轩的话，“正常情况下，对人类是没有什么敌意，要是人类来犯，那就怪不得本王了。再则，现在只是出来而已，真正的封印是这蛋壳。只要不把这蛋壳给破坏掉，根本出不去！”

　　“破坏这蛋壳？你让那些妖兽来破坏不就行了。”吴轩说道。

　　“要是能够那么简单的破坏，还会跟你说？”妖王要是人在这里的话，肯定给他个白眼，要是能够破坏，根本没必要跟吴轩废话。

　　“这蛋壳并不是那么容易破坏的，是几个妖王联合把本王给封印起来，说是让本王好好反省！可说是让本王反省，根本就是在打压本王，找了个借口把本王给封印起来！”这妖王有些愤怒的吼了出来，这情绪根本不像是装出来的。

　　人与人之间有矛盾，妖王和妖王之间，肯定也有矛盾。这都是利益上面的冲突，成为妖王之后，灵智早已成熟，跟人类无异，有这方面的争执是肯定的。

　　不过吴轩只是听而已，不打算听从妖王的话，把他给解放出来。要是这几句话，就让他心软，这点未免太小瞧他了吧？

　　“我同情是同情你，但这并不能让我信服你的理由，先不管我能不能真的把你给解放出来，还是刚才那句话，要是放你出来，我的人身安全就没有保障。”吴轩非常直白的说了出来，关于自己安全的事情，没必要遮遮掩掩，他还不想死，还有很多事情等着他去做。

　　“好吧，本王就知道你会这么说。其实你破开这蛋壳，本王也不是实体，不会伤害到你。这样吧，我们签下平等契约，这样就没有什么问题了。”妖王说道。

　　“平等契约？这是什么？”吴轩疑惑道。

　　“平等契约你都不知道？”妖王有些惊讶，随后便解释道：“好吧，其实这平等契约签下之后，就相当于把我们俩连在一起，要是本王杀掉你，或者是别人杀掉你，本王都会受到极大的伤害！同理，本王要是死了，你也会受到极大的伤害。签下这契约之后，你还担心本王会伤害到你？本王还担心别人会伤到你呢！”

　　首先吴轩是肯定不能被放走了，都看到有能够破除封印希望的人，妖王怎么会轻易放走？可要是吴轩不帮助他，那留在这里也没有什么用，这才想起这平等契约来。

　　吴轩沉思了会，倒是冷哼道：“是啊，这个看起来是不错。要是你把我给禁锢起来，那还不是一样？说起来还会更加危险，你都说过了，要是我死了，你也会受到很大的伤害。这样肯定不会让我乱跑了，以免伤害到你。”

　　冷静分析下，这点还真没错。妖王禁锢他，又没有杀他。放任他乱跑的话，谁知道吴轩能不能活下来，在这片大陆中，每天都会有人丧命。要是吴轩死了，那这妖王就会受到极大的伤害，这也是妖王不想见到的。

　　同样，要是妖王死亡，他也会受到严重的伤害。这点根本划不来，他可不想永远跟这妖王绑在一起。

　　“这个……说起来也没错。”妖王有些尴尬的认同了吴轩的话，气氛变得沉重了起来。

　　此时外头的妖兽把巨蛋越搬越远，似乎是往森林深处搬去的，让他感到有些疑惑道：“这是搬去哪里？”

　　“不知道，反正搬出那里就行了。算了，就搬到这里吧。”妖王立即让这些妖兽把巨蛋放下，这巨蛋重重的落了下来，砸在了地面上，把地面都砸的陷了下去，足以见得这巨蛋多重了。

　　袁森想破坏根本就破坏不了，要是那么容易破坏，早就出来了。不过这点他们可不知道，都以为蛋嘛，都是比较容易破碎的，这颗虽然比较大了点，但终归还是蛋。担心妖兽愤怒，才没有破坏。

　　“对了，我想起个办法了！”妖王突然喊了起来，“我们建立绝对契约吧，这个契约就是本王待在你身边作为护卫，也就相当于你是主人，本王不能够攻击你！这样如何？到时候，本王出去后不能够攻击你，你去哪里都不关本王的事情，本王也就直接走人了！”

　　“我相当于主人……这样岂不是能够命令你了？”吴轩目光一闪，有几分想法在里头。

　　“这个怎么可能，只是让你作为主人，不能够攻击你而已，听不听你的话，根本无所谓。当然，这个契约最低只建立一年，反正过了一年自动解除！这样如何，相信本王不会伤害到你了吧？”妖王兴奋不已的说道。

　　吴轩却是不满道：“这是对你来说有好处而已，貌似我一点好处都没有吧？”

　　问题是解决了，但他一点好处都没有，自己辛辛苦苦帮妖王解封，为的就是自己活命？这感觉有些亏本啊！

　　“没有好处？本王不是答应你，把那些人都给放走了么？这难道不是好处么！”妖王有些气急败坏，没想到吴轩还有些贪得无厌，还想要好处。

　　“这个不算是好处吧，你都说对人类没有什么敌意，放走他们也没什么问题。现在轮到我的好处了，给点好处我，这样总行吧？”吴轩笑道。

　　不满归不满，片刻之后，妖王无奈的说道：“那你说要什么东西，本王现在没有什么东西，看看能不能给你找来。”

　　“那你能够给我什么？”吴轩跟他谈起条件来了，与其自己需要什么，还不如先问问看这妖王有什么。

　　这妖王被封印了那么久，肯定没有什么好东西在身上了，就算有也会被其他妖王给瓜分了吧。他想要的，说不定妖王也给不起，还不如问问妖王能够给自己什么。

　　“那就给你找个灵晶山脉吧，这样如何？”妖王说道。

　　“不要，我可不想在这里多待。”吴轩否决了这个报酬，他不想雇佣什么矿工来挖，实在是有些麻烦了，而且也不知地点在哪，总之太麻烦了。

　　“那就给灵药吧，本王让那些妖兽去找来。”妖王说道。

　　“灵药……多少品级的？”吴轩来了点兴趣，灵药还行，但也要看品级了。

　　“大概……也是二三品吧，这些妖兽也就只能找来这些了。”妖王有些不确定的说道。

　　“那换个报酬吧，这个不行，品级太低了。”吴轩又否决了这个报酬，等他安全回到云森村，二三品的灵药还不是有点，根本不需要妖王给他找来。

　　他需要的是高品级，炼制来自己服用的！他现在也需要迅速提升修为才行。

　　“品级太高了，这些修为太低的妖兽根本不敢去拿，那些灵药都有各自守护的妖兽的……”妖王又有些不满的说道：“这个也不行，哪个也不行，你究竟是想要什么！”

　　吴轩想了会，眼睛顿时一亮，道：“那把你的武技给我吧，我就要这个！”灵药品级太差，灵晶山脉又不想要，唯独武技方面可以挑选了，妖王的武技肯定是不凡。

　　“混账！你这人类也太贪心了吧，想要本王的武技？况且，又不是你想学就能够学的，人类和妖族的武技，根本就是不相通的！”妖王有些不耐烦的说道：“就给你一点灵药得了，其实跟你签订这个契约，已经是给你好处了，只要有这个契约，修为低的妖兽根本不敢攻击你了！”


第245章 震惊

　　“签订了这个契约之后，就能让修为低的妖兽不敢攻击我？”吴轩惊愕不已，没想到这契约还有这种效果，这样岂不是在修为低的妖兽森林中，畅通无阻，没妖兽敢来袭击了？

　　“那，那能不能控制呢？”吴轩急忙就是问了句，以他这修为，低修为的妖兽来不来袭击，这点根本不重要，他轻易就能够踹飞那些妖兽，要这能力也是个浮云，根本就用不着。

　　“怎么可能，你又不是妖王。跟本王契约之后，拥有了本王的气息，才能够让妖兽不能攻击，控制是不可能的！”妖王斩钉截铁的说道。

　　吴轩想了下，才点头道：“那好吧，给我找低品级的灵药，这点我并不反对，但数量可不能少！”继续逼下去的话，要是把这妖王给逼急了，那可不是一件好玩的事情。

　　妖王能够如此低声下气的给予他报酬，已经相当难得了。不过，就算以前有脾气，被封印那么多年也被磨掉了。好不容遇到能够帮助他的人，肯定要留下了。主要还是不能够攻击，要是能够攻击的话，威胁的条件就更多了。

　　“这个是没问题，本王会让妖兽给你带来满意的数量！不过，也不能太多。灵药我们也是需要食用的，妖兽虽然不能够炼丹，但单纯的服下灵药，效果也很不错。”妖王说道。

　　“那好吧，现在就签下契约吧。”契约肯定是最先的，要是把妖王给解救出来，才契约的话，那就有难度了。

　　“好吧，现在本王就契约……”虽然他有些不太情愿，但为了解除封印，只能选择这么做了。

　　旋即吴轩感觉到一股灵力包裹住自己，片刻之后，他就感觉到自己跟什么东西连接在一起了，就像是感应到对方在哪个方位！

　　“现在已经好了，已经签下契约了。”妖王无奈的说道：“现在总算可以帮本王做事了吧？”

　　吴轩第一次碰到这些，不过明显感觉到自己跟这妖王有所联系，感觉到这妖王不能攻击自己！像是签下契约后，就已经解释其中的作用了。

　　“可以了，那究竟让我怎么样来破除这封印呢？要是破除不了，那也得放我出去才行。”

　　虽然长篇大论下来，但吴轩从没对自己有什么信心破除这封印，要是破除不了，岂不是要在这里待上一辈子了？看样子，这妖王并不打算轻易放他走，尤其是妖王不能够解除封印出去。

　　“放心，这点本王有足够的信心！要是没有信心，怎么会答应你那么多的要求？破除这个蛋壳，其实并不困难，在你接触这蛋壳时，本王就感觉到你拥有本源之力！”妖王兴奋道：“本源之力的品级是低了点，但也够用了。”

　　“由于这蛋壳已经离开了那封印地带，外加长年累月之下，已经是松动了些。你需要做的很简单，只需要调动本源之力，对准这蛋壳攻击就行了！”

　　这果然很简单，只需要这么做就能够破除这蛋壳了？这应该是跟本源之力有关，在本源之力下，能够轻易破坏掉这蛋壳吧。

　　其他人可没有这本源之力，只有吴轩特殊点才有了。

　　“嗯，那我现在就攻击，希望如你所说能够破坏，要是不能够破坏的话，你也得放我出去才行。”吴轩说道。

　　“放心吧，如果破坏不了的话，你也出不去了，进来就出不去了。”妖王有些阴笑不已，像是阴谋得逞了。

　　本以为妖王会说，破坏不了，就不会放他出去。没想到是破坏不了，他就出不去了，只能进不能出！八成这妖王以前也是被强行塞进去的吧。

　　吴轩没有啰嗦下去，调动体内的本源之力，为了保险起见，全部本源之力都调动起来，聚集在拳头之中！

　　拳头立即闪耀出各种颜色来，对应起各种本源之力，灵力也迅速在攀升之中。让妖王惊呼不已：“好多本源之力，你哪里来的那么多本源之力的！”

　　吴轩没有理会这妖王，对准蛋壳重重一拳过去。当拳头接触这蛋壳时，就像是捅破了一层薄薄的纸，轻易的就被打破了，蛋壳瞬间就是破了个大洞！

　　他还没反应过来，周围白茫茫的灵力就通过这小洞口，迅速往外涌去。不到几个呼吸时间，周围白茫茫的灵力就消失殆尽，剩下的就是个五颜六色的蛋壳，再也不是那白茫茫的一片。

　　这五颜六色，其实就是外头的花纹。吴轩明显感觉到妖王已经飞出去了，他也不想继续在这里逗留，继续打个几拳，就被打出个一人大小的洞口来，整个人迅速钻了出去。

　　他才刚出去，就看到有妖兽在搬运灵药，也不知从哪来摘来的，都纷纷堆在一起。吴轩轻易就判断出，这些都是低品级的灵药，最高不会超过二品，这品级也太低了点！好在数量不少，都有好几百株了。

　　吴轩顺着感觉看去，也就是判断出妖王所在的方位，只见那团白茫茫的灵力在凝固着，像是想凝固成什么东西。

　　他心生警惕，谁能想到这白色灵力会凝固成为什么！这种情况，并没有持续多久，片刻之后终于凝固成形，隐隐约约中能够看到个人的形状。

　　只是看到这个人形时，他有些傻眼了。过了一小会，终于看清楚模样，同时传来奶声奶气的声音：“混蛋，经过那么多年，没想到本王的灵力衰退到这种程度！那群王八蛋，本王跟他们势不两立！”

　　吴轩面部一抽，在他眼前不是什么妖兽，而是一个小孩！年纪看起来不超过八岁，是个长相可爱的男孩子，哪里有半点妖王的样子！

　　刚才在凝固成形时，他已经看到那小孩的轮廓了，他还以为会继续变大。没想到就这么成形了，还是个小孩子！声音比之前听的嫩太多了，刚才听的就像是个男青年那样，现在听的就是个男孩子。

　　要是说他是妖王，谁会相信？这明明就是个小孩子，这会是妖王？要是这男孩子是妖王，村里的那些小孩，岂不是个个都是妖王了？


第246章 离去

　　“这，这究竟是怎么回事，你就是那个妖王？”吴轩看着眼前的小孩，样子天真无邪似的，简直就像是邻居家的小孩般。

　　看周围对他恭敬的妖兽，他就清楚这真的就是妖王，并不是假货。而且他也清晰地感觉到，他们俩之间相连，表示他们签下了契约。

　　只是这奶声奶气的小孩，实在是有些令他不太相信。

　　“不错！之前的就是本王！”那小孩板着脸，却看不出半点威严，“灵力已经是缩水了很多，修为迅速下降，让本王的身体也变小了很多，必须要很久时间，才能够恢复过来了。”

　　这妖王的身体看起来略微透明，虽然已经凝固成人形，但还处在刚刚凝固没多久的情况。应该是随着灵力的提高，他也会变得越来越强，也会变回原来大人的模样。

　　这妖王看起来是小孩的模样，吴轩感觉到这妖王的修为可不简单，至少也有灵王期的修为。不过对他来讲，实在是不算什么。亏他还担心妖王会反扑上来，现在看来不是他反扑上去就已经不错了。

　　“不过至少从这蛋壳中出来了，恢复灵力也是迟早的事情。”妖王冷哼一声，抬眼看吴轩时，脸色也缓和了不少，“人类，多谢你了。这些灵药就是作为报酬了，你全部都拿走吧，本王这就走了！一年之后，身上的契约就会自动解约。”

　　这妖王直接坐上了妖兽，带着大批的妖兽扬长而去，不再理会吴轩，留下的是一大堆灵药。妖王不理会他，这自然是一件好事，他更不想跟这妖王有任何关系。

　　这个妖王是比较好点的，要是遇到不好说话的，直接就张口吃人了。只是问题又来了，那么多灵药他怎么搬？

　　这片大陆的灵药他又不能够放入储物袋中，除非是购买这片大陆的储物戒指，才能够把那么多的灵药存进去了。

　　可是不拿嘛，这实在是有些浪费了，都全部搬到这里了。早知他就应该让那妖王给自己找个灵晶山脉了，找到这灵晶山脉低价转手，也算是不错的选择。

　　只是流程比较麻烦，反正现在都选择灵药了，只能要灵药了。为此他在周围寻找了会，找到了几根树藤，把这些灵药都扎成一大捆。灵药本身就不重，扛起来就往云森村那边飞去。

　　从远处看去，就是一大捆灵药在往这边飞行。吴轩还能够感觉到那妖王越来越远，完全是反方向的位置。

　　看来一年内，他都能够感觉到那妖王在哪个方位，想必那妖王也清楚自己在哪个方位吧。不管在哪个方位，反正他要通过传送阵离开，到时候距离只会越来越远而已，完全不必担心会跟那妖王碰头。

　　不过那妖王看起来还真的感觉不到妖兽的气息，要是混进城市里，都没人会怀疑。除非强者，又比较熟悉妖兽的，才能够判断出这究竟是不是妖王。

　　反正跟他没有什么关系，他扛着灵药轻轻松松的飞往云森村，快要飞到云森村时，就从空中落了下去。

　　本来他打算找个地方，自己炼制成丹药，直接就拿去森城变卖了。到时候就离开森城，不在跟云森村有所联系了，仔细想一想，还是打算去趟云森村吧，炼丹的环境这里比较好，毕竟他身上没有什么东西，可以用来装丹药的。

　　来到云森村的大门时，都还没靠近，就已经有人发现了他。

　　“灵药？有堆灵药往这边走过来了！”

　　“灵药会走过来？你傻了……天！还真的是灵药往这边过来了。”

　　在惊呼之下，其他人都纷纷透过缝隙看外头，这会才看清楚一堆灵药下，有个人在扛着！仔细打量了会，又有人惊呼道：“是，是吴大师！”

　　“吴大师？”袁青青脸色一变，急忙就往这边走了过来，她之前听到有灵药往这边过来，就感觉到有些蹊跷。

　　灵药怎么会走？在听到吴大师时，走路的速度就加快了不少，同时喊道：“真的是吴大师么？”

　　“真的是吴大师！青青小姐，你过来看看就知道了。”那个守卫说道。

　　袁青青从缝隙看去，看到吴轩已经是把灵药从身上放了下去，还对他们招了招手，满脸笑容的。

　　袁青青眼眸一瞪，急忙喊道：“快，快开门！也去喊父亲过来！”

　　确认是吴轩时，玄金门迅速被打开。吴轩又扛起灵药往这里走来，在进门之后，才把灵药往旁边放下，呼了口气道：“终于回来了，大家好久不见了。不过，这些灵药可不是给你们的礼物，这是我摘来的。”

　　“真，真的是吴大师！”袁青青急忙伸手去抓住吴轩，这才完全确认眼前的就是吴轩了，惊喜过后，又是疑惑道：“话说回来，吴大师你不是被那巨蛋给吸进去了么？怎么没事？”

　　“这个……青青小姐，你抓的太紧了点。”吴轩有些无奈，双手都被袁青青紧紧抓着，没有松开的意思。

　　本来失去灵晶山脉，就已经让袁青青感到很伤心了，失去了吴轩更是伤心。如今吴轩回来了，她自然是激动不已了。

　　“呀……对不起。”袁青青急忙缩回了手，俏脸微红，这才感觉到自己的失态。

　　这时候，袁森也急忙从房间里走出来了，看到站在门口的吴轩时，脸色也是一喜。迅速走了过来，站在吴轩面前时，本来充满惊喜的表情，迅速变为内疚的表情：“吴大师……实在是抱歉了，当时我们没有破坏那巨蛋救你出来。”

　　吴轩不在意的摆了摆手，他被吸入巨蛋中时，是感觉不到外头的情况。但他还是猜出了大概的情况，还不是惧怕破坏巨蛋引起妖兽的愤怒，换句话来说，要是袁青青被吸进去，袁森也不会救！

　　这看起来有些绝情了，但也是为了保全他人，牺牲一人了。

　　“没必要道歉，无论换做谁都会这么做的。”吴轩话是这么说，可不会这么行动，要是自己的亲人被吸进去，他可不顾一切后果，把那巨蛋给破坏掉！

　　反正自己亲人就是这些，森城什么人，都不关他的事情！大不了他把那些愤怒的妖兽引走，反正是他破坏巨蛋，目标肯定是他了。

　　袁森脸色这才好了些，问道：“那吴大师怎么出来的？”他上下打量着吴轩，什么事都没有，连衣角都没有皱一点。

　　“其实在你们离开的时候，我被强者所救。那个神秘强者也是为这巨蛋而来，把我救出来之后，带着我逃离了。至于那巨蛋，就被那强者给带走了。反正那些妖兽也跟着去了，不会往这边跑来的。”吴轩找了个借口，也算是比较可信的。

　　当时情况那么轰动，要是有什么强者经过，也会去看看是什么情况。看到有巨蛋，肯定会感兴趣了。

　　“那得多谢那强者了，也就是说那灵晶山脉的妖兽，已经是走光了？”袁森眼前一亮，巨蛋被搬走了，岂不是意味着安全了，安全了就能够继续挖灵晶了，这笔财富可不能够放过。

　　“这个当然，全部都走光了，那灵晶山脉里已经没有妖兽了，袁村长找人去探查下就清楚了。”吴轩笑道。

　　“这个我立即派人前去，决不能让拉蒙村抢先一步！”他立即吩咐其他人前往矿场了，也让袁青青招呼吴轩，灵晶山脉对他们很重要，肯定要去收回了。

　　“吴大师能够平安无事，我就放心了。”袁青青眼睛往旁边那堆灵药看了眼，有些惊讶道：“这些灵药，都是吴大师采摘的？”

　　“这个算是吧，其实也是那个强者给的，有了巨蛋就不要灵药了。”吴轩笑笑，袁青青也没有多问，反正能够平安无事就行了。

　　“那……炼丹方面。”虽然有些厚脸皮，但她还是想让吴轩炼丹的，尤其是见到那么多灵药，心知吴轩就算不依靠他们，也能够得到大批的丹药了。

　　“这个没问题，我都已经答应过青青小姐，要在这里炼丹一个月了，当然不会违背诺言了。”吴轩说道。

　　听到这，袁青青才松了口气。别说一个月了，能够帮忙炼丹一周就很满足了，毕竟吴轩炼丹的速度太快了。

　　经过这个小插曲之后，吴轩就回到那个石室里闭关炼丹了。他这次就要大量炼丹了，然后就把丹药全部都变卖到万药阁中。

　　这次总算没有什么问题出现，让他一直炼了将近三周的丹药，把大部分的灵药都给炼制成了丹药，全部都装了起来。

　　看着眼前这一箱箱的丹药，吴轩不禁感叹道：“这么多的灵药，应该能够变卖不少钱，别说传送到下个城市了，就算是到达下个城市，还有不少灵晶传送吧！”

　　当然，要是不够灵晶，他完全能够继续炼制。反正只需要有少许的本钱，去药阁购买灵药来炼制，又能够赚上一笔！

　　“这妖王怎么没有离得更远？就这么待在森林里了？”吴轩感觉到那妖王并没有跑太远，就是在稍微远点的森林处待着，一动不动，也不清楚发生什么事情了。

　　不管那妖王在那里待多久，都不关他的事情，反正已经到了要离开的时候了。通过传送阵，就能够跟那妖王离的远远的，再也不会碰到，一年时间转眼就会过去了，闭个关就到了。

　　“好了，丹药足够了，出去吧。”吴轩推开石室，这回外头没有发生什么事情，类似上次的事情，并不是经常发生的。

　　云森村跟拉蒙村是有些过节，但还没有到兵戎相见的地步。要是来个鱼死网破，拉蒙村也会受损不少，在这个时期谁也不想互相拼命。只是容易狮子大开口罢了！

　　灵晶山脉那边已经稳定下来，已经没有妖兽逗留在那。不过袁森已经打算把这灵晶山脉出售了，并不想要这地方了，难保不会发生第二次！巨蛋是没了，但不代表妖兽不会来。

　　吴轩出来之后，便吩咐让守卫去找袁青青了，袁森也跟着来了。来到后，便开始清点数量，在完全数清楚之后，全部都傻眼了。

　　“一共是三千颗丹药，一千五百颗疗伤丹药，一千五百颗修炼丹药……”袁青青咽了口唾沫，心跳都有些加速了。这还是他们那一份，要是加上吴轩那份，就是六千颗丹药了，也就是五五分成。

　　这个月来，吴轩炼制丹药所用的灵药，都是用云森村的。他带回来的根本就没用到，毕竟数量太多，能够炼制完云森村的，就已经相当不错了。要是继续炼制他的，起码又要一个月时间。

　　“这炼制速度实在是太惊人了！”袁森由衷的说道：“要是可以的话，真心想让吴大师留在云森村一辈子！但是我清楚，吴大师有事情要办，自然不能够在这里多待。”

　　他们想留，不过更清楚以吴轩这能力，云森村那么小，自然是留不住了。

　　“多谢袁村长的好意了，不过我的确有要事在身，在这里待一个月，已经是相当长了。”吴轩指着那堆灵药道：“这些灵药我就不带走了，全部都留给你们吧。”

　　本来他想带走这些灵药的，想想还是算了，有灵晶就能够购买灵药！况且他还要推去万药阁，显得有些麻烦了。

　　“这个不行！吴大师能够帮忙炼制那么多丹药，我们已经很感激了，外加之前的事情，一直让我们心存内疚。”袁森取出一枚戒指，递给吴轩道：“这是新买的储物戒指，也是对你的歉意，希望吴大师能够收下！”

　　吴轩眼前一亮，丝毫不客气的把这储物戒指给收了下来，他清楚袁森这么做为的是什么。歉意是有点，主要是让吴轩留下点印象，想跟他交好！

　　恰好吴轩本来就打算要这储物戒指，当然就要收下了。这样就能够把这里的灵药和丹药轻轻松松的收纳入内，不必用马车什么之类的运输了。

　　“那我就不客气了，恰好我也需要这些东西。”他谢了句后，把储物戒指戴上手指中，立即感觉到储物戒指里的空间大小，远比以前的储物袋要大多了。

　　本来他就不储存什么东西，连储物袋都够用，这储物戒指更加不用多说了。当即他就把东西都存入了储物戒指中，也把储物袋里的东西都转存入内。

　　“果然是好东西，一百斤灵晶实在是很值！”吴轩感叹了一句，能够把这片大陆的东西存进去，对他来说就很值了。

　　看到吴轩那么满意，袁森也露出满意的笑容。在吴轩来到之前，云森村真的是一直都没有储物戒指，一百斤灵晶可不是小数目。值得让袁森这么付出的，是他把部分修炼丹药拿去万药阁变卖了，价格相当高！

　　这让他毫不犹豫就买了储物戒指，他心知吴轩身上没有储物戒指，这点也是袁青青告诉他的。为此就打算卖个储物戒指，算是给个人情吴轩，也算是道歉的礼物吧。

　　如今看到这三千颗丹药，他浑身颤抖，这花费实在是太值了。这么多的丹药，价格多么的惊人，只有他才知道了。

　　把东西都装好之后，也是吴轩离开的时候了。本来袁森想让人送他的，只是吴轩拒绝了，独自一人走就行了。其实也是觉得他们太慢，吴轩可不想慢吞吞的跑，想快点赶到森城，变卖了丹药之后，就要离开这个鬼地方了。

　　“再见了，后会有期吧！”吴轩对他们拱了拱手，转身就往森城的方向跑去，说是再见，也不知几时才能够再见了。

　　如果不是袁青青，估计永远不会跟这云森村有所交集吧。

　　直到吴轩的背影消失在森林中时，袁森才转过身来笑道：“吴大师给我们留下了三千颗丹药，外加那灵晶山脉给卖掉，云森村的实力必定迅速提升！到时候我们就有不少强者了，根本就不必惧怕那拉蒙村了。”

　　袁青青轻轻应了声，眼中也是一片欣喜。她都已经能够预见到云森村的未来，绝对是光明的！

　　……

　　吴轩进入森林中时，就开始往空中飞，立即全速飞往森城。他已经在这里浪费了不少时间，得加快速度前往冰凌宫了！

　　“咦，这是怎么回事？”吴轩眉头一皱，他感觉到妖王竟是往森城的方向前往了，“难道是想进入森城大开杀戒？还是说到森城附近的森林逛一逛而已？”

　　随着他越往森城靠近，就感应到妖王离他越来越近，这回他终于明白了。这妖王根本就不是来森城的，而是来找他的！而且速度相当快，直追上来。

　　这让他不得不把速度提升到最快，不过妖王可不是随便乱叫的，速度似乎更加快！在他刚刚进入森城时，就已经看到那熟悉的身影出现在自己面前！

　　依旧还是个小孩的模样，还四处张望，似乎对这里相当好奇。这妖王身边并没有妖兽，都已经进入到森城了，要是有妖兽跟来的话，那根本连森城都进不来了。

　　妖王在看到自己时，就飞奔冲了上来。吴轩心生警惕，不知这妖王搞什么名堂！


第247章 一年！

　　吴轩看到妖王，装作不认识的，想从旁边绕过去。他不清楚这妖王过来做什么，但也懒得管他。相信这妖王可不是那么好惹的，要是真的跟这妖王给拼上了，到时候不知谁输谁赢。

　　当然，他现在占优势。吴轩作为主人，妖王肯定杀不了他，只能够作为护卫。可吴轩真的要是想杀掉这妖王的话，对方逃还是没有什么问题的，为此他就懒得理会。

　　要是妖王正如同所说，不伤害人类，这点也没有什么大问题。人类有好人和坏人，妖王也有好的，也有坏的。

　　在他想绕过去时，妖王可不会放过他，直接就是拦在他面前，气冲冲的说道：“难道你看不见本王么，本王来找的就是你！”

　　果然，吴轩就知道这妖王来找的就是自己！本来以为会甩掉这个大麻烦，没想到又会遇到这妖王。

　　吴轩无奈说道：“妖王大人，你究竟是想怎么样？不是已经说好了，今后都不要相见，直到这契约结束么？”

　　妖王更是苦恼道：“你以为本王想跟你在一起么！突然本王发现，这契约根本不能让我们离得太远，要是你离得太远，本王就会不受控制的追上去。在你离开那地方，来到这个城市时，本王就不由自主的跟上来了，你明白么！”

　　听了这妖王的解释，吴轩顿时无语。连这点都搞不清楚，还敢这么跟自己契约？仔细回想下也对，要是没有这种作用，还弄来做什么？本来这契约的目的就是在于，能够忠诚的保护主人的。

　　“这么说来，你岂不是要跟我一年了？”吴轩顿时感到有些无语起来，这不是明摆着坑爹么，想起要跟这妖王在一起，足足要待一年时间，想想就觉得可怕！

　　“不错！本王就是要跟你待一年了，谁想跟你个人类待一年，可是没办法，这就是契约所限制！”妖王也是颇为无奈，他估计被封印太久了，连契约的真正内容是什么，都已经是忘记光了吧。

　　吴轩摊了摊手，他现在只能接受事实了，叹气道：“待在我身边，这点我没有什么问题，不过我是要到处跑的，你也得跟在我身边。在这里或许会没人识破你的身份，但是换做其他强者如云的地方呢？要是被发现了，那你可就麻烦了。”

　　这妖王倒是得意的笑道：“放心，本王根本就不必担心被识破，你以为每个妖王，都会像本王这样么？其他人妖王，身上的妖气都极重，轻易就会被发现，样子也有所不同。反正你告诉别人，别人都不会信你的！”

　　这说起来倒是真的，看起来跟人类没两样，至今为止他也就只见过一个妖王，其他妖王倒是没见过。跟别人说这个小孩就是妖王，真的是除了他自己外，没人会相信了。

　　“至于你去哪里，那本王也跟着去吧！反正闲着也是闲着，以前都没怎么来这边看看。”妖王又往周围看了下，也是颇为感兴趣。

　　吴轩感到十分无奈，既然如此他就不必理会了，只好问道：“说起来，我还不知你的名字，总不可能都是妖王，妖王这样喊吧？”

　　“名字……”这妖王沉思了会，才说道：“那你叫什么名字。”

　　吴轩怔了下，自己问妖王的名字，反倒是妖王问起自己来了。他只好说道：“我叫吴轩，你叫什么？”

　　“吴轩……”妖王又是沉思了下，旋即天真无邪的笑道：“那我就叫吴燕吧！”

　　这妖王明摆着不想说真名，也不必跟自己姓吧？吴轩无所谓的说道：“好吧，那就吴燕吧，我以后就叫你吴燕吧……可话说回来，这明显就是女人的名字吧？你不是男的么，怎么会起这个名字。”

　　吴燕有些气急道：“本王叫什么不行，跟你这个人类姓已经不错了。燕是本王用母亲的姓，难道这都不行么！而且就算是女人的名字又如何了，难道叫个女人名字都不行，又不是叫女人的名字，就会变成女人！”

　　他挥起小拳头，示意自己有些愤怒。

　　吴轩心中一乐，伸手捏着他的脸蛋拉了下，笑道：“知道了，我的弟弟！”

　　“弟弟？本王几时变成你弟弟了？”吴燕有些愤怒的拍掉吴轩的手，对这称呼感到有些不满。

　　“你都这么称呼了，都跟我姓了，当然叫你弟弟了。更何况，我们要待在一起吧？要是别人问起你，总不可能说你是妖王吧？叫你弟弟，这是最合适不过吧。”吴轩无奈的说道。

　　吴燕想想也挺有道理，就轻哼道：“那好吧，但本王可不是你弟弟。”

　　吴轩摊了摊手，他可没真把吴燕当成自己的弟弟，毕竟吴燕是个妖王，永远跟他没有什么交集。

　　不过说到妖族，其实吴莲儿也是属于妖族一类的，要是说他跟妖族没有关系的话，那是不可能的。总之妖族也有好的，也有坏的。正如月宫主所说的红莲族，就是个比较强悍的妖族了。

　　“那现在要去哪里？带本王到处去看看吧！”吴燕又恢复到好奇的表情，看起来真的就像是个小孩。

　　“你以前都没来过这些城市么？”吴轩问道。

　　“有是有，不过本王被封印时，那会还没有那么多城市。隔那么多年，才被解封出来，这还是第一次来到那么多人类的地方！”吴燕对什么都感兴趣，但又不知道往哪里走。

　　“不管你对什么有兴趣，反正我现在要去卖东西，跟着我来吧。”吴轩现在要前往万药阁，要把储物戒指里的丹药都给变卖掉才行了。

　　“卖东西？好，本王也跟你一块去！”吴燕高兴的跟在他的身后，一块前往万药阁了。

　　可是没等走几步，吴轩急忙就转身过来，突然间停止，让吴燕整个人都撞在了吴轩的腿上，让吴燕气急败坏的后退了几步，指着吴轩骂道：“你，你突然停下做什么！”

　　周围的路人都指指点点的，好像都在指责吴轩像是在虐童，吴轩完全无视他们的指指点点，弯着腰对吴燕说道：“话说回来，你不是被封印么？现在从封印中解开出来了，要是被那些封印的人发现了，岂不是会被抓回去？”

　　吴轩眯着眼看着那幼嫩的脸蛋，推测道：“依照我看来，跟着我不离开，跟契约也有关系，跟你对这些城市也有关系，更多的应该是封印那边的问题吧？”

　　封印被破除，设下封印的人肯定会知道的，到时候必定会追踪过来。追吴燕的话，吴轩没有什么问题，反正追的不是他！关键是现在吴燕跟在自己身边，要是追上吴燕，自己岂不是会遭殃？

　　吴燕好像是正中下怀般，有些支支吾吾道：“怎么可能，他们都是封印本王而已，根本没想到本王会破除掉封印，所以不会发现本王已经离开了。况且，他们又不清楚本王的方位，怎么追上来？”

　　吴轩紧盯着吴燕，后者有些不敢看吴轩的眼睛，把脸偏向了一边，在外人看起来就像是在赌气。

　　片刻后，吴轩站直了身体，耸了下肩膀道：“算了，怎样都好，我就不信那些妖王敢冲进这城市来。况且过了那么多年，他们在哪里都不知道了。走吧，去把东西给卖了，就要离开这个城市了。”

　　见吴轩不再追究些什么，吴燕才松了口气，只是脸色变得有些阴沉，似乎勾起了他什么回忆。

　　又是刚走进步，吴轩又迅速转过身来，吴燕又像刚才一样，撞在了吴轩的腿上。

　　“哎哟，你这人类又停下来做什么！”吴燕又是退了几步，相当不满吴轩的举动，这已经是第二次了。

　　吴轩摸着下巴，沉思了会后，才说道：“我想问的是，你这身体几时恢复成大人的形状？要是突然变大，岂不是吓死人？而且衣服也要换上一套，你这套衣服是自己用灵力变出来的？”

　　在没有跟吴燕一起时，他根本不会理会吴燕几时会变大，反正这都不关他的事情。现在不同，他要跟吴燕待在一起一年！这就得好好问清楚才行了。

　　至于衣服方面，刚凝结成人形时，就已经有白色的衣服贴在身上了，似乎是用灵力凝结而成的。能够让灵力实体化，这种能力并不少见，吴轩就能够用灵力化为各种东西。只是化为衣服，而且一直保持在身上，这就有些难度了。

　　“这个当然是灵力问题了，本王灵力现在那么差劲，能够变成人就已经不错了。你以为本王想变得那么小？至于几时变大吧，反正就是随着修为的提升，会迅速变大。况且，这点跟你没有什么关系吧？”吴燕不满的说道。

　　“当然有关系，要是你突然变大，还不把旁边的人给吓死？”吴轩不满道。

　　“你有过边走路修为迅速突破的情况么？难道本王要变大时，不会找个地方变大么！哼！”吴燕低哼一声，对吴轩有些不屑。

　　吴轩摸了摸鼻子，他知道这个常识，但不确认吴燕懂不懂啊！


第248章 找麻烦

　　“还有事情要问么？赶紧全部问完，以免又要停下来，你现在可是要带路的，不是本王带路的！”吴燕掐着腰不满的说道。

　　“有弟弟这样对哥哥说话的么！”吴轩又拉扯了下吴燕的脸蛋，被吴燕拍掉之后，笑着转身道：“没了，我们走吧！”

　　“哼，你才不是本王的哥哥呢！”吴燕揉了揉脸，吴轩竟然对他如此不敬，但他又不能出手，对吴轩是绝对不能反抗的！他都有些后悔签下这个契约了，但事实已经成定局，怎么后悔都没用了。

　　嘭！

　　吴燕又撞在吴轩的腿上，他已经是抓狂的喊道：“你已经是惹到我了！”他愤怒的挥起手掌，灵力在他掌心闪烁着，在他刚想拍向吴轩时，全身就软了下来，手上的灵力也跟着消失了。

　　吴轩见状，心中也是一乐，看来这契约还真好用。堂堂一个妖王，对自己根本下不了手。

　　“其实我想问的是，你究竟是什么妖兽变的呢？”吴轩上下打量着吴燕，他对这个也很好奇。

　　他现在感觉自己有些啰嗦了，可没办法，吴燕要跟自己行动，那就得好好搞清楚才行了。

　　“不告诉你！”吴燕冷哼一声，既然攻击不了，但不回答的权利还是有的。

　　吴轩一把捏住他的脸蛋，拉扯道：“知道了，弟弟！”

　　笑着放开之后，就转身往前走去了。吴燕捂着脸，重重一跺脚后，跟在吴轩的旁边，再也不跟在吴轩的身后了。

　　这次吴轩没有继续问话，该问的都已经是问完了，也是该去万药阁了。才刚进入到万药阁，里头的前台的服务员，就起身迎接了上来，能够进万药阁的，就是带来灵晶的客户，自然不能够怠慢了。

　　实在是只想进去看看有什么东西的，这些人也不是没有，但还是比较少的。

　　“欢迎……光临。”服务员迎上来，满脸笑容，可是看到吴轩时，笑容就变得有些僵硬起来了。

　　这服务员都已经见过吴轩了，印象极为深刻，能够掏出那属于营养不良类型的灵药，还有那属于上古淘汰的储物袋，绝对令人印象深刻。现在还来这里，还指望能够买什么东西？卖的话，倒是有点可能，只是不知会卖什么，还是上次的劣质灵药，那她绝对是不敢收了。

　　垃圾的灵药，炼制出来的还是垃圾，收来也没什么用处。只是出于礼貌，还是得迎接的。

　　吴轩早已注意到其中的细节，只是他没有理会而已，反正他是最后一次来。吴轩刚想开口时，身边的吴燕就指着那些灵药嚷嚷道：“吴轩，你是来买这些垃圾的灵药的么？上次本王不是给了你很多么，这次你还来买？”

　　吴轩听后差点吐血，这吴燕是想来让自己难堪的吧！

　　果然那服务员听后，脸色都变得很难看，张口就说道：“客人，请您管好带来的人好么？我们这里卖的可不是垃圾灵药，比起您拿来的灵药，可是要好多了！”

　　反驳的同时，还不忘用敬语，这点实在是让吴轩赞扬。当然他不是来看这种情况的，旋即狠狠的扯着吴燕的脸蛋，拉到自己身边道：“弟弟，别胡闹了！等下哥哥给你买冰糖葫芦吃！”

　　吴燕疼的把吴轩的手给拍掉，刚想不满的说几句，听到吴轩的话，依旧是不满道：“什么冰糖葫芦，有什么好吃的……而且这些灵药，实在是很垃圾，当初本王身边……”

　　他看到吴轩瞪着自己，便把话给吞了下去，不敢继续说话了。吴轩打他的话，他不能还手！这是多么亏本的事情。

　　吴轩这才松口气，跟服务员说道：“其实我们这次是来卖丹药的……”

　　“来卖丹药的？是青青妹妹喊你来的么？”略微熟悉的声音从旁边传来，吴轩顺声看去，说话的就是那潘公子，也就是拉蒙村的人。

　　“不是，是我自己来卖丹药的，跟青青小姐没有什么关系。”吴轩不打算去理会这潘公子，他跟自己又没有什么关系。

　　谁知这潘公子还不依不饶，跟吴轩说道：“原来是自己来卖丹药，在下想跟你谈些事情，不知愿不愿意听一下呢？”在说话的同时，突然间掏出块灵晶来，大概有个拳头大小。

　　灵晶密度很大，所以就算是小小的一块，都是相当重的。拳头大的灵晶，至少都有五斤重，已经是一笔不小的财富了。

　　吴轩虽然没听潘公子要说些什么，无非不是想问云森村现在的情况，或者是拉拢自己，让自己做间谍什么的。至于还有什么理由，反正他并不想知道。

　　“抱歉，在下有要事在身，没有什么时间。”吴轩意思已经很明显了，不想多说些什么了。

　　谁知潘公子还是不依不饶的，又是掏出一块灵晶出来，也有五斤重，笑道：“这仅仅是初步报酬，要是听完之后，答应了我。那就会有更多！”

　　先不管这些灵晶的多少，起码袁森他们待自己也不薄，自然不会做出对不起云森村的事情了。

　　“就这两块那么小的灵晶，这有什么用？赶紧卖掉丹药，本王待的不耐烦了。”吴燕已经感觉到耐烦了，这里没有什么东西吸引得了他。

　　以前是妖王的他，什么灵药没有见过的。这里的灵药品级普遍比较低，由于城市比较偏僻，灵药自然不会太高级了。灵晶更是不用多说了，灵晶比起灵药肯定是要差了，以妖王的能力，让妖兽疯狂去寻找灵晶山脉，并不是什么难事。

　　因此才拿出那两块灵晶，实在是不够看！

　　吴轩瞪了他一眼，笑着说道：“抱歉，我不知你要说些什么，但还是另请别人吧，我还有事情要做。”

　　潘公子微眯着眼，脸色已经相当不悦了，把灵晶丢给旁边的护卫后，冷笑道：“你这是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　看来利诱不行，他想来强行的了。吴轩听后叹了口气，怎么自己卖个丹药都不得安心，都有人冒出来找自己麻烦，先是这吴燕妖王，现在又来个潘公子，实在是很耽误他的时间！


第249章 冲突

　　“潘公子，你这究竟是什么意思？这是在没事找事干么？我都说没空了，有事情的话，可以亲自去找青青小姐谈。”吴轩对这潘公子无奈的说道，他也不想怎么惹事。

　　当然要是惹到了他，他不介意把这潘公子给揍成猪头，反正就个拉蒙村能找他麻烦？而且他准备离开这城市了，要是一直在这个城市，还真的是有点麻烦。

　　“我现在就只找你！本公子说的话还有效，只要你跟我过来谈话，答应为我做事，该给你的都不会少！”潘公子脸色很不好看，在他身边的护卫都是虎视眈眈的，好像吴轩回答个不字，就会把吴轩给强制性抓走！

　　看来这个潘公子，并不太清楚吴轩的实力，也不清楚吴轩能够炼制丹药。由此可见，云森村里的人都是自己人，都没有拉蒙村的间谍。

　　袁青青雇佣来的人，都不清楚吴轩的身份，也不清楚吴轩的实力。他们都没有看到过，吴轩完全发挥过实力，自然也不清楚他是炼丹师的身份了。

　　其实这身份，就连云森村的大部分人，都不是很清楚。这都被袁青青和袁森给隐瞒下来，这些事情越少人知道越好。况且与拉蒙村不和，也是最近才发生的事情，以前那是相当的和睦，只是现在利益冲突，脸皮已经撕破，再也不会相和了。

　　以现在云森村有的丹药，也没必要跟拉蒙村相和了，只要安心修炼，超过拉蒙村是迟早的事情。

　　“你很啰嗦知道么？吴轩，赶紧把丹药给卖掉，本王不想见到这人了，看起来就讨厌。”吴燕就怕乱不起来般，又在旁边插嘴，从刚开始就不断的在插话了。

　　作为妖王的他，当然不会给其他人脸色看了，说话也没有任何的顾虑。

　　“好小子，竟然敢这么对公子说话！”守卫有些愤怒的伸手抓向了吴燕，可还没碰到吴燕的衣角，整个人就像是受到了重重一击，往门口外倒飞而去，还在地上滚了几圈，瘫倒在地上不动了。

　　吴燕还做出收回拳头的动作，冷哼一声道：“别用那脏手碰本王！”

　　这回轮到其他人傻眼了，没想到看起来七八岁的小孩，竟然是如此强悍！看似普通的攻击，竟是轻易秒杀掉了个化虚期的强者！

　　在潘公子身边护卫的，自然都要有化虚期的修为。没想到轻易的就被秒杀掉了，放眼看去，已经是完全晕死了过去。

　　本来想劝阻的服务员，也都惊讶的捂住了小嘴。没想到一个小孩，竟然会有这种实力！一般这个年纪的小孩，能够有蕴丹期已经是相当恐怖了，能够轻易秒杀掉个化虚期，岂不是在说明这小孩，至少也有化虚期修为么？

　　不过在他人认为，跟护卫疏忽所致，谁也没想到一个小孩，竟然会打出那么强悍的攻击来。这让其他护卫也跟着愤怒了，非但没有感到害怕，都已经是愤怒的拍了过去。

　　“请住手！这里并不是比武台，想要比试，请出外面去！”服务员满脸怒气，怒喝之下，让那些人都停下了手。

　　他们都已经被怒气给冲昏头了，这可是万药阁，并不是外面的街道，更不是外面的森林！乱在这里打斗，要是把东西给砸烂了，那可需要赔偿很多灵晶的。这倒是外话了，要是惹怒了万药阁的主人，那可不是一件好玩的事情。

　　森城的万药阁是属于分店，背后的主人极为强悍，让各大宗门都得客气几分。要是派人来惩罚拉蒙村，那可就是翻手之下，就会灰飞烟灭了。当然不会做的那么绝，只是惹怒的话，给拉蒙村下个禁制令，还是没问题的。

　　到时候拉蒙村想购买灵药，就成为一件极大的难题了。只能依靠自己炼制了，都相当于黑名单了，当然不能购买了。

　　因此他们都识相的退了出去，就老老实实站在门口外，出到万药阁外边，怎么打都可以了。潘公子也是满脸歉意，对小小的服务员道歉后，又是恶狠狠的瞪着吴轩和吴燕，冷声道：“本公子在外面等你，有本事一辈子都别出来！”

　　潘公子冷哼一声后，转身就离开了，只是走出这万药阁而已，并没有打算离开。似乎打算等吴轩出去之后，再用强的把吴轩给带走！

　　“竟然还敢反抗本王！”吴燕也是刚想反击，对方就停手了，现在他依然怒火在心头，刚想出门去找他们打斗时，已经被吴轩给拉住了。

　　“等把东西给卖完了再出去，急什么。”吴轩把目光转向服务员，笑道：“我们是来卖丹药的，不知这里谁是负责人？数量上有些大。”

　　服务员看到那些人离开后，才稍微松了口气，听到吴轩的话时，有些疑惑道：“数量有些大？不管数量多少，都是我负责的。不知您要卖多少品的丹药？数量又有多少？”

　　“基本都是在二三品的层次，数量大概有三千颗左右，一千五百颗修炼丹药，一千五百颗疗伤丹药。”吴轩如实的报出了数目。

　　“什，什么？三千颗！而且全部都是二三品的？！”服务员怀疑自己是不是耳朵有问题，听不太清楚了，整个人都有些傻眼了。

　　外头的人也听清楚里头的话，至少稍微用心点，都能够听得见吴轩在说些什么。在报出这个数目时，都感到十分正经，三千颗二三品的丹药，这究竟是什么概念！别看这里称为万药阁，实际上里头的存货有千把颗丹药，就已经很不错了。

　　毕竟这偏僻的小地方，都是卖灵药为主，购买丹药的就太少了。因此这里的万药阁就比较小，真正繁华的城市，那才是真正的万药阁了。

　　除了吴燕之外，其他人都傻眼了。三千颗丹药是很多，但吴燕见过更多，这点并不算什么。不过对于吴轩能够拿出三千颗丹药，他还是感到挺惊讶的。

　　“这，这不会是真的吧？”潘公子感觉自己脑子都有些转不过弯来，要是真的是三千颗丹药，那么他拿出去的灵晶，根本就是毛都算不上了。

　　吴轩为了证实，直接从储物戒指中取出了那一箱箱丹药，明眼人都看出来，吴轩手上戴的真的是储物戒指。能够戴储物戒指的，还能够是穷人么？潘公子感觉脸有些火辣辣的，像是被抽了几下，变得有些通红。

　　在吴轩把那么多箱丹药给取出来时，所有人都相信了。浓郁的灵力和生命力，都从箱子里飘了出来，让在场的人都是一震。这还是仅仅是一点点飘出来而已，由于玉瓶的关系，把丹药密封在里头，但还有一点点会飘出来。

　　要是一瓶的话，是产生不了这种效果。现在明显是数量极大，才会出现这种效果的！

　　“请清点下，这里就是三千颗丹药。”吴轩笑着说道。

　　“请，请稍微等一下，我，我这就去喊人来帮忙清点……”服务员的声音都有些结巴了，转身就去喊人了，那么多丹药肯定是要叫其他人来帮忙清点了。

　　很快，就有人迅速赶了过来，基本都是用跑着来的，而且还是好几个人都往这边跑来。满脸严肃，与其说是严肃，还不如说是兴奋不已。

　　丹药一直都是缺少，无论是天启大陆，还是在玄天大陆，丹药都是处在缺少的状态。能够炼丹的人不是很多，很会炼丹的更少。尤其是在天启大陆中，炼丹师就极为稀有！为此丹药都显得比较珍贵，越是高级越是昂贵。

　　毕竟这片大陆妖兽众多，找灵药都要杀掉妖兽，才能够获得。得到灵药也就罢了，炼丹还有失败的可能性！为此价格就成倍的提升了。

　　现在吴轩拿那么多丹药来，能不让她们兴奋么？

　　“您，您好。我们现在就开始清点，还请稍等下……要不，去贵宾室吧！我们会在您的面前，清点清楚，绝不少一颗！”服务员的态度完全不同，满脸笑容，极为热情。

　　“不必了，就在这里清点就行了，我还有要事在身。当然，我全部都是变卖，不换任何东西，就只要灵晶！”吴轩想换完灵晶之后，就前往下个城市，不想继续在这里多待了。

　　“那行，请您稍等。”

　　她们立即加大人手，开始检查丹药的数目，全部都要打开玉瓶检查。首先是检查数量，然后检查质量，同品种的丹药，也分不同价钱，这点在玄天大陆就是这样了。

　　至于这些丹药，万药阁只管收，不管这些丹药是谁的！就算是吴轩偷来的，她们照收不误！

　　这时候，潘公子走了进来，有些尴尬的说道：“这些丹药都是你的？”他当然不会认为是云森村的，要是云森村能够有那么多的丹药，早就变得极为强大了。

　　吴轩淡淡的看了他一眼，有些自言自语的说道：“是又如何，不是又如何？我不想多事，你们之间的问题，根本不关我的事情，希望别惹到我。”

　　他可没有什么时间，浪费在这潘公子身上。


第250章 有钱了！

　　吴轩的话让潘公子脸色变得更加难看了，不过没有像之前那样发作出来，能够拿出三千颗丹药，只要不是傻子，都清楚吴轩的身份并不一般了。

　　要是几十颗的话，倒是不是很在意。只是三千颗意义完全不一样了，简直就像是灵王期跟炼灵期的区别，让他都不猜不出吴轩的身份了。

　　明明之前吴轩还作为护卫，一般作为云森村的护卫，都是没有钱，修为不高的。为此他才会瞄准吴轩，没想到会拿出那么多丹药来。

　　要是这些丹药是云森村的，那么就不会单独让吴轩一个人来卖了，而是大部分人都出动了，这可是一笔极大的数目！

　　“这个你误会了，我不是来找麻烦的，只是想跟你商量点事情，要是没有空的话，那就没办法了。”潘公子满脸笑容，态度也是截然不同，跟吴轩打声招呼之后，转身就走了出去。

　　在背对着吴轩时，脸上的笑容就变得极为冷漠，对着那些护卫挥了挥手，示意他们一起离开。在走远之后，潘公子目光冷漠的道：“去查查看，这人究竟是什么身份！能够拿出三千颗丹药出来，必定不是普通人，连个小孩都那么厉害，说不定是个大宗门的！”

　　“可要是大宗门的，怎么会作为云森村的护卫？这点就奇怪了，难道云森村跟某个大宗门的人，有所联系！”潘公子脸色阴沉，想让人查清楚吴轩的身份。

　　可是他怎么可能查的清楚，吴轩的身份又不是这片大陆的，他们怎么查都查不清楚。就算他们真的查清楚了，吴轩也不在这里了，想找也找不到了。

　　“你们人类态度变得真快，刚才那是在搞笑么？”吴燕说的就是那潘公子，本来还愤怒的很，转眼间就对吴轩很是恭敬了。

　　吴轩笑了笑，没有说些什么，这是很正常的道理。有实力就是王道！

　　“已经全部都点清楚了……的的确确是三千颗丹药，其中三品丹药有九百七十颗，二品丹药二千零三十颗……全部都是上等的品质。”服务员说话的声音，基本都是颤抖来说的，似乎这数量和品质，都远远超出了她们的想象。

　　吴轩轻轻应了声，这并没有出乎他的意料，都是在预料之内。只要用这片大陆的灵药炼制，就能炼制出极品丹药！

　　比起这个，他更在意的是价格！没有灵晶，在这片大陆寸步难行。他不清楚几时才能够到达冰凌宫，但是在这里都听不到信息，足以见得距离多么的远！而且这里还有传送阵，意味着这里也有过跟其他城市通信。

　　没想到这里根本就不清楚，也没有听说过！当然，他也特地去询问了万药阁的，都是完全不清楚，说是根本没听过。

　　他怀疑那冰凌宫，真的是冰凌宫么，竟是完全不清楚。

　　“那一共多少灵晶呢？”吴轩问道。

　　她们迅速开始计算灵晶，不过也计算的很快。因为品质都是一样，只要算出二品和三品的价值就行了。

　　“经由我们计算……一共是三万两千斤灵晶。”服务员在报数时，都有些结巴了，这数目实在是太惊人了。

　　三万两千斤灵晶！要是这么计算的话，云森村至少要花三十年时间，才能够赚到那么多的灵晶！前提还是完全不花，才能够攒那么多。

　　吴轩听了之后，都有些震惊了。三万两千斤灵晶，传送费那三十斤灵晶，根本就是个渣啊！回想起自己给那灵药云森村时，那袁森他们能不激动么？储物戒指根本就不算什么，以那些灵晶，足以购买三百多个储物戒指！

　　意味着让云森村的每个人，都戴上个储物戒指都没有问题！而且也相当于让云森村往前推进三十年，这个数据绝对令人震撼！

　　可惜潘公子并不在这里，要是听到这数据的话，肯定是会傻眼的。他拿出来的那十斤灵晶，根本就是九牛一毛了。

　　不过就算不在这里，也猜出了大概的数目。他离去是不想跟吴轩交锋，先探查清楚再说，乱行动的话，要是惹到了大麻烦，就对拉蒙村不利了。

　　“三万多斤灵晶啊，能够卖那么多啊。不过数量还是有些少呢，换做以前啊，本王……”

　　“知道了弟弟！哥哥知道你以前很牛了，灵晶多的花不完了。”吴轩拉扯着他的脸，阻止他继续说下去了。

　　吴轩当然知道这些灵晶数量根本不算什么，云森村这些终究都是小村落，真正的大宗门，大家族，都是以千万计算的。这里的灵力为何那么浓郁，归根到底就是灵晶很多！

　　由于灵晶很多，自行散发出去的灵力就多了，所以灵力就极为浓郁了。

　　服务员会心一笑，突然间觉得这吴燕还是挺可爱的，其实更可爱的还是这堆丹药。收购的丹药越多，她们的提成就越高，想必现在心中都在计算自己得多少提成吧。

　　“虽说三万两千斤灵晶，但是我们这里没有那么多灵晶支付，只有支付一半左右而已。”服务员十分歉意的说道。

　　谁能想到一下子就拿出那么多丹药来，就算是拿来能够炼制三千颗丹药的灵药，价值也不过几千灵晶而已，价值根本不会特别高。为此都不会储备很多灵晶，一下子就拿不出那么多灵晶来了。

　　“不过，我们这里有贵宾制度，您已经达到了最低消费水平。我们把剩下的一半灵晶打入贵宾卡中，这样去其他万药阁分部，同样能够提取灵晶，不知这样如何？”

　　本来吴轩打算用其他灵药抵债的，服务员就已经提出来了，让他心中一喜，能够这样再好不过了。

　　“那就麻烦你了。”吴轩笑道。

　　片刻后，她们取来了相应的灵晶，也就是一万六千斤灵晶。看起来堆得一人多高，好在有储物戒指，轻松的就收了进去。贵宾卡也很快就办好了，谁用都可以，换句话来说，掉了之后，其他人拿去用了，都没有问题，一般来说只要不是被抢，都不会掉的。

　　吴轩拿着这贵宾卡，忍不住怀念起第一次进入那万药楼变卖丹药，也是办了这张卡。只是根本就没用过，随后的事情太多了，根本忙不过来。


第251章 出大问题了

　　吴轩带着吴燕走出了万药阁，储物戒指内装着一万六千斤灵晶，就算是传送一次消费需要一千灵晶，他都能够消费得起！

　　况且他还有个储存有一万六千斤的灵晶贵宾卡，灵晶方面基本不用愁了。当然，就算是没灵晶了，他也能够购买灵药来炼制，灵晶根本就不是个问题！

　　“灵晶有了，也是该离开的时候了。”吴轩感叹了句，在这里足足待了一个月，终于能够离开这个城市了。

　　对这里他没有半点留恋，云森村也是如此。云森村现在跟拉蒙村，肯定还是水火不相容。不过，他没有义务去帮忙解决这些事情，跟云森村没有太大的关系。能够帮忙炼制三千颗丹药，就已经是帮了很大的忙了！

　　只是没想到去了趟云森村，就多了个拖油瓶！这个拖油瓶，也就是吴燕了。如果没有跟他们去一趟矿场，也就不会被这吴燕跟着了。

　　不管如何，跟在身边就在身边吧，这也是没办法的事情了。

　　“离开？这又是去哪里？”吴燕跟在吴轩身边，似乎对这里的环境失去了兴趣，只是随意看看，就变得有些无趣了。

　　“跟着来就行了，我们要去下一个城市。”吴轩随意的说道。

　　“去下一个城市？好啊！本王也想看看其他城市呢。”吴燕的情绪又被带动起来，显得相当的兴奋。

　　在吴轩的带领下，他们轻车熟路的来到了传送阵前。前面的石碑上，依旧是刻着传送消耗三十斤灵晶。这只是一人份，要是任意人数，只需要三十斤灵晶的话，那就好办多了。几个人分担的话，传送费就不是太多了。

　　这样一来，两人就需要六十斤灵晶了，这点他还是能够付得起的。

　　“原来是通过这传送阵前往，这还是相当便利呢，你们人类就很懂弄这些东西，妖族这边就比较少人懂这玩意了。”难得吴燕夸奖一次，还以为他就只懂得说妖族那边极为强盛，什么都完美无缺。

　　“你还有什么事情要办的么？比如回趟家什么的，当然我还是得离得远远的，要是被发现的话，还不得被大卸八块。”吴轩开玩笑似的说道。

　　谁知吴燕的目光顿时黯淡下来，说道：“家人……我已经没有什么家人了，反正你想去哪里就去哪里，不用管本王的！”他抬起头来，表情迅速恢复为开朗。

　　不过看起来终究还是个小孩子，整天本王的喊，只是没人会当真。经常幻想的小孩子又不少，童言无忌嘛！只是这个小孩，已经是千年老妖怪了。

　　“既然如此，那准备就出发了。”

　　吴轩从储物戒指中取出六十斤灵晶，直接就放在传送阵旁边的石台上。才刚刚放上去，就亮起耀眼的光芒来，把他们俩都笼罩在其中。

　　周围路过的人，都对他们指指点点的，对此表示有些羡慕。两人传送，就意味着消耗六十斤灵晶，一般人可不舍得乱花。森城虽说不太繁华，但也是个能够赚钱的好地方。只要实力足够，就能够赚到更多的灵晶！

　　片刻后，吴轩只见眼前一白，就看不到外头的环境了。这点跟普通的传送差不多，都是看不到外头的情况。时间并不需要太久，只是白了下，眼前的光芒就逐渐散去。

　　此时映入眼帘的依旧是比较少人的街道，没有比森城繁华太多。这也正常，传送阵只能两个城市共通，跟森城想通的，又能多繁华？应该说是这区域都是属于不太繁华的，其实不繁华的原因也有一点，就是城市不太安全！

　　不管繁不繁华，这点对吴轩来讲都不太重要，他只管如何前往冰凌宫！

　　“这里貌似没有太大区别嘛？人那么少，没看出有什么好玩的东西。”吴燕觉得有些不太满意，感觉像是又回到了原地。

　　吴轩看着吴燕，突然间眼前一亮，他怎么就忘记了吴燕！吴燕本身就是个妖王，应该知道更多的消息吧！

　　“对了，你知道冰凌宫么？”吴轩问了句。

　　“冰凌宫？”吴燕沉思了会，像是在搜寻脑袋中的记忆，片刻之后摇头道：“没听说过，这冰凌宫是个城市么？”

　　“好吧，当我没说过。”吴轩发现自己有些白问了，旋即又改问道：“那你知道些什么？知道这片大陆的各个城市么？比如哪个城市比较繁华的。”

　　谁知吴燕白了他一眼，说道：“本王怎么知道，都已经被封印那么多年了，外头是什么样本王都不清楚了，你还来问本王？”

　　“那起码懂得点有名的区域吧，凭借以前的记忆都好。”

　　“不知道，本王不是说过，对人类这边战争没兴趣，就一直待在森林里了。问本王，还不如找这里的人问问得了。”

　　吴轩感觉自己被鄙视了，这也是没办法的事情，他还以为吴燕会懂些什么，没想到什么都不懂，绝对是个拖油瓶！

　　无奈之下，吴轩只好带着吴燕往前走了。在森城都问不出个什么来，他也不指望能在这个城市问出些什么来。不过，或许可以换个问法！

　　吴轩直直向前走，逛了好大一圈后，终于找到了万药阁。问话这里的消息最灵通了，其他那些老百姓，有些一辈子都没出过这个城市，问了也是白问。

　　这城市的万药阁，比起森城就好很多了。在逛了一圈后，这城市比起森城的确是繁华不少，除了众人修为比较强外，谈繁华程度连玄天大陆都跟不上。

　　“欢迎光临。”服务员又是礼貌性的打招呼，吴轩比较直接的晃出贵宾卡，服务员脸色立即变得更加亲切了，只是还没说话，吴轩就已经抢先问了。

　　“其实我这次来，是想来询问些事情的。”吴轩说道。

　　“可以，不知您想问些什么事情呢？是关于丹药方面，还是关于灵药方面的事情呢？还是武器方面的事情呢？”服务员一连串的说了出来。

　　“这个，我全部都不需要。我想问的是，你知道冰凌宫么？”吴轩问道。

　　“冰凌宫？这个我不是很清楚，根本没听过。”服务员回答的很干脆，也没必要隐瞒。

　　“那能不能帮忙打听一下呢？会不会是消息不灵通，不太清楚呢？这冰凌宫其实就是个宗门，而且还是比较大的宗门，不会不知道吧？”吴轩问道。

　　“客人，只要是关于宗门的，无论是大小，万药阁都会记录下来。消息我们都会清楚，不会不清楚的，毕竟宗门跟万药阁都会是生意上的伙伴，都会有所记录。”服务员极为肯定的说道。

　　这就让吴轩感到有些奇怪了，他也清楚万药阁这种地方，都是消息极为灵通的。这点就跟那万药楼这些差不多，都是清楚很多事情，除非是极为隐蔽的事情，否则基本都是清楚的。

　　刚开始他就认为这会不会太偏了，才会不清楚冰凌宫的。可是一般来说，很强大的宗门，基本都会听过的，就算没见过，都会清楚。

　　这就好比皇帝，没见过，起码都听说过吧？

　　现在他就不得不考虑下，会不会是名字方面问题了。说不定不叫冰凌宫，而是叫冰天宫什么之类的。真的要是这样，就实在是够古怪了。

　　“那有没有关于冰的宗门？是比较大的宗门。”吴轩换个角度来问。

　　“关于冰的宗门？好像就只有个冰仙宗，还有些小型点，也是专攻冰属性的。要是说大点的宗门，只能算是冰仙宗了，但整体并不大，属于二流的宗门。”服务员想了会才说道。

　　“冰仙宗……才二流宗门？”吴轩有些发怔，得来个冰属性宗门，竟是个二流的宗门，这未免太夸张了点吧？

　　本来都已经说好是数一数二的，难道是骗人的？话是可以骗人，但是宫殿是不能骗人的。那庞大的移动宫殿，他还记忆犹新！能够有那么巨大的冰凌宫，这能是假货么？

　　“客人，冒昧的问一句，您所说的冰凌宫，会不会不是这片大陆的宗门？如果不是这片大陆的宗门，我们是没有什么记录的。”服务员非常善意的提醒了一句。

　　“不是这片大陆的宗门！”吴轩脑袋一晃，似乎想起了最根本的信息，他刚进来，就以为这里是天启大陆！从来就没问过，这里究竟是不是天启大陆！

　　“难道……这里不是天启大陆？”吴轩有些小心的问道。

　　“这里是天启大陆。”服务员肯定的回答了句，顿时让吴轩松了口气，可又不对啊，都是天启大陆了，怎么会没冰凌宫？

　　没等他问话，服务员继续解释道：“笼统来讲，整体是天启大陆。可这是很久以前的事情了，由于整片大陆产生了分离，变为两块大陆。因此就改名了，这边准确来说叫做南部大陆，另外一边叫做北部大陆，人类主要在这两块地方。所以我就在想，客人您是不是在说北部大陆的宗门了。”

　　北部大陆，南部大陆？吴轩脑袋都有些转不过弯来了，貌似自己被传到了不得了的地方。


第252章 无希望

　　“你是说，这边是南部大陆？我所说的宗门，应该是在北部大陆么？”吴轩像是听不清楚般，再次问了句。

　　“是的，由于大陆分成两块，所以我们都只清楚这边大陆的宗门，另外的就不清楚了。当然，并不是不能去了解，只要吩咐人去查一下，就清楚了。”服务员立即吩咐人去查看，吴轩也认同了。

　　其实他心中已经想出个大概了，冰凌宫真的就是在北部大陆那边。没想到同样是大陆，还完成几块，还是被分裂出去，才会变成这模样的。

　　真的要是这样的话，那他真的是白问了。难怪会问不出冰凌宫，因为冰凌宫根本不是这块大陆的，自然怎么问都不清楚了。由此可见，两块大陆的消息，并不灵通。隐约中，他感觉到有不太好的事情发生。

　　片刻后，服务员已经了解了信息，对于贵宾肯定不能够怠慢了。

　　“冰凌宫我们已经查出来了，的确是北部大陆的大宗门，绝对是一流的宗门！”服务员肯定的说道。

　　“真的是如此……”吴轩听了之后，顿时松了口气，继续问道：“那我现在想去冰凌宫，通过什么方法，才能够前往呢？”

　　服务员有些奇怪地上下打量着吴轩，疑惑道：“您好像根本不是天启大陆的人呢？早在很久以前，两边的大陆就不能够来往了。”

　　“很久以前，就不能够来往了！这是为什么，难道真的过不去了么？”吴轩听后差点吐血，难怪这万药阁不把生意做到北部大陆，原来是根本就不能够来往了。

　　“过还是能够过去的，只是难度比较大。两片大陆的分线中，被幻雾海给隔住，除非是拥有极强的修为，否则根本就过不去。”服务员说道：“现在幻雾海的情况越来越严重，迷雾越来越浓，根本就过不去。就算是平常的情况，只能极少人通过而已，所以两片大陆基本没有来往。”

　　吴轩眉头紧皱，他就知道会遇到这种情况，没想到已经严重到了这种地步。他是通过传送通道，是没有传送到妖族那边，但是情况也不太妙，直接来到了南部大陆，运气实在是差到爆！

　　虽然他不清楚需要多强的修为，才能够穿过这个幻雾海，但是消息能够阻隔到这种地步。毫无疑问，绝对要很强的修为，才能够通过！要不然，很多人都互相来往了，信息就不会如此封闭了。

　　闹了那么多天，发现自己赚那么灵晶有些徒劳。灵晶再多，也难以通过这幻雾海。

　　“那究竟需要多强的修为，才能够穿过幻雾海？我问的是最低修为！”事到如今，吴轩只能看看需要多强的修为，才能够通过了。

　　“最低需要混天期，就算达到这个水准，还是相当有危险。”服务员如实回答道。

　　混天期修为！这个混天期修为，就是混元期突破后的层次，如今吴轩都还没到混元期，更别说混天期了。修炼到混天期，也不知何年何月了。

　　“难道没有其他方法通过了么？比如雇佣强者，带我前往那北部大陆呢？”吴轩说道。

　　“客人您在说笑么，真的要是这类强者，雇佣价格相当惊人的，没有个几千万斤灵晶，根本找不来。不，应该是极品丹药才行，而且这类事情完全是吃力不讨好，要是遇到极强的妖兽，就是有灵晶都没命花了，基本没人会干。”服务员毫不客气的给了吴轩一击，想让吴轩打消这个想法。

　　几千万斤灵晶，这是什么概念？恐怕是吴轩没日没夜的炼制，估计都要炼制几十年的，才能够赚的那么多。至于能够媲美几千万斤的灵晶，起码都要个八九品的丹药吧。在这片大陆的八九品的丹药，那是绝对恐怖的！

　　以吴轩现在的实力，根本就炼制不出来！

　　“难道真的是去不了北部大陆了么？”吴轩露出一丝苦笑，这难度实在是太大了，不亚于深陷妖兽森林。

　　“客人，您真的就是这么想去北部大陆么？”服务员看到吴轩失落的表情，都有些不忍心了。

　　“这个当然，就算不能立马过去，就算是能够带个话都行啊！”其实关键是想说自己没事，就是遇到了点麻烦，跟迅速赶回去没有任何关系，要是能够迅速赶回去，那是再好不过了。

　　现在只求能够通信，就已经很不错了。

　　“带话这个，还是有点难度。其实跟有人想要穿过幻雾海差不多，虽然不知道还会不会有人想前往北部大陆，至少现在没人想去。就算要去的，也不知需要多少报酬了。”服务员说道。

　　其实这个带话，也是不太保险的。给点报酬不多说，要是半路上死了，不光是报酬白给，信息还不送到！

　　吴轩听后连连叹气，基本都是不可取的。现在唯一可取的，应该就是自己突破到混天期，才能够赶往北部大陆了。只是用的时间太漫长了，要是那自己未见过的师傅来帮忙，也不知能不能把自己带过去。

　　现在他们都不清楚自己在哪，就算那师傅再强，都不能够来把他给带走啊！

　　“不知客人，您还想问其他事么？”

　　吴轩摇了摇头，说道：“不必了，已经全部问完了。”该问的都已经问了，其余的已经不想多问了，问了也是白问。

　　他转身离开了万药阁，在他低头看吴燕时，发现吴燕这次出奇的平静，没有乱插话进来了。而且表情也跟平时不太一样，貌似有些伤感？

　　“你知道怎样才能够穿过幻雾海，前往北部大陆么？”吴轩问道。

　　吴燕似乎才刚回过神来，抬头看着他问道：“你说什么？”

　　“我是问你，怎样才能够穿过幻雾海？简单点的。”作为个妖王，应该知道些什么吧？

　　吴燕摇了摇头：“幻雾海本王根本就没去过，怎么知道如何穿过去？刚才那人类不是说了，需要混天期修为，你努力修练上去不就成了。”

　　吴轩无奈的耸了下肩膀，说的倒是轻松，只是消耗的时间太过于漫长了。


第253章 闭关修炼！

　　吴轩找了个酒馆坐了下来，价格自然不菲，这些费用对于吴轩来讲，根本就不算什么了。这次他就不会吃什么霸王餐了，有大把灵晶可以使用的。

　　吴燕也跟着坐了下来，依旧是出奇的平静，低头沉默不语的。根本不像是他的性格，像是完全转变成另外个人了。

　　“现在只能够不断的修炼，迅速突破了么？”吴轩叹了口气，这里的灵力很浓郁，但也不是那么轻松就能够突破的。

　　没有什么捷径可走，本源之力只能算是半捷径而已。吸收本源之力，是能够让他变强，但不代表能够让他的修为突飞猛进，还是得老老实实去修炼。

　　只是花费的时间会比较短，毕竟吸收的速度成倍的提升，也就轻松的突破了。

　　他有些无力的坐在椅子上，这真的是个漫长的过程。他瞥了一眼吴燕，发现今天的吴燕不太对劲，都是沉默不语的，也没有对这里表现出什么兴趣来。

　　“你今天是怎么了，一直都不说话的？”吴轩看着眼前的小孩，感觉到不太对劲。

　　吴燕闻声抬起头来，幼嫩的小脸上，也恢复了点笑容：“你不是让本王不要说话么，本王现在已经不说话了，难道都不行么？”

　　这回答让吴轩感到更加奇怪了，让吴燕听从自己的话，这点基本是不可能啊！里头必定有隐情。

　　不过他也没多问，张口就说道：“你知道哪里有比较好的修炼场所么？你也不想继续保持这副模样，想变回原来的样子吧？那就去修炼吧，这样就能够迅速恢复了吧。”他现在只能走平稳的路线了，就是老老实实去修炼了，争取早日突破吧。

　　“比较好的修炼场所？”吴燕摇头说道：“这个在哪里修炼不都一样么？只要有灵晶和灵药，就能够迅速提升修为了。”

　　吴燕的话是没错，只是吴轩想更加快点。好的修炼环境，加上各种辅助，那修炼速度就会事半功倍！这是现在缩短时间的唯一办法。

　　“那好吧，就去森林中找个好点的地方修炼吧。”吴轩并不打算在这里修炼，无论是客栈，还是那里，在这里修炼不太好，要是破坏了什么东西，又是一大损失。

　　森林中找个洞穴修炼的话，根本不用担心这方面的问题。至于妖兽方面，同样是不担心的。有吴燕在身边，根本不必担心些什么，妖兽根本就不敢靠近。

　　吴燕又是出奇的平静，只是轻轻的应了声，表示自己同意跟着一块去。

　　付了酒钱后，吴轩带着吴燕再度来到了万药阁。这次他来这里是想购买灵药的，想炼制高品质的丹药，服用起来效果更会倍增。他储物戒指中，虽然有不少灵药，但都是属于低品级的，炼制出来是有点效果，但始终不是他现在极限水平。

　　当然他不会购买太强的灵药，四品就可以了。太高了他可炼制不了，看起来是四品，换算到玄天大陆就是九品的层次了。这水平相当不低了，也是吴轩的比较极限水平了。

　　再度来到万药阁，服务员还没开口，吴轩就说道：“带我去看看四品丹药吧，我想购买点四品丹药。”

　　毫无疑问，他想通过查看丹药，才能够识别出里头的丹方。这种事情他以前就经常做了，这是最实在的方法，不是所有丹方都是那么轻易获得的。只能通过这种方法来窃取了，就是有些无耻了点。

　　“好，请跟我来。”服务员引导吴轩前往了四品丹药区域，这个药阁四品丹药比较多，放眼望去数目还不少。

　　吴轩一看价值，脸部微微一抽。果然是不同层次，不同价格。四品丹药最便宜都要两三百斤灵晶，价格相当惊人。

　　“全部都给我来一颗吧。”吴轩肯定把这些丹药都给吸收掉，有了丹方，就能够在自己的水平上，炼制出更加极品的丹药来。

　　要是可以倒出来摸下丹药，他根本就不用购买了。可这种事情根本不能做，只有真正购买时，才能够触碰丹药。平常时最多只能闻一闻而已，要是每人都拿在手中看一看，丹药还不被摸脏了。

　　通过嗅觉，吴轩又不能够识别出里头的成分。因此只好每样四品丹药都买一颗，虽然花不少灵晶，但还是小数目。

　　“可以，请您稍等。”

　　服务员迅速帮吴轩把丹药都给倒了出来，每样四品丹药都倒了一颗。在旁边的吴燕心情似乎恢复了些，疑惑道：“买这些丹药来修炼么？不过数量有些少啊！数量太少的话，还不如直接吸收灵晶。灵晶本王倒是可以找出来，只是需要挖，比较麻烦。”

　　这点吴轩自然是明白了，灵晶可以找出来，但需要挖。这么麻烦的事情，吴轩肯定不会去做了。还不如炼制丹药，这才是最赚钱的。

　　“放心吧，我有办法。”

　　片刻后，服务员就把丹药都给取了过来，让吴轩检查这些丹药。吴轩理所当然的把丹药都给倒了出来，放在手中看了看，然后就放回去了。在把这些丹药轮着看完后，基本都把里头的成分都识别了出来。

　　基本没有太大的难度，识别消耗灵力是肯定的。现在以他这个层次，并不算什么了。

　　全部检查完后，吴轩笑道：“我还要购买些灵药，就是大致上是……”

　　他把需要的灵药基本都报了出来，全部都是炼制四品丹药的成分，他还是敲定了那些丹药的效果，才确定炼制哪种丹药的。

　　在报出好几种灵药之后，吴轩继续说道：“大致上就是这些了，我手头上有三万斤灵晶，减去之前购买四品丹药消耗的灵晶，剩余的全部都买这些灵药。”

　　服务员愣了好一会，才反应过来，急忙点头道：“请稍等，我这就去拿来。”那么大的单子，实在是不多见，尤其是这么小的城市，其实她心中已经是乐翻了。

　　“买那么多的灵药，难道你是炼丹师？”之前吴轩让吴燕给他的报酬，就是只想要灵药，现在又要灵药，如果还猜不出吴轩是炼丹师，这才是怪事了。

　　能够炼丹的妖族也有，数量也是不多。起码吴燕就不懂炼丹，对这方面还是一窍不通，但是什么丹药不错，他还是略懂的。

　　“这个算是吧，自己炼制的话，这样就比较便宜点。”吴轩说道。

　　吴燕目光微闪，倒是没说些什么。片刻后，服务员就把他需要的灵药都给取了过来，吴轩也把三万斤灵晶，全部都给了服务员。剩下的灵晶肯定是要留着了，用作传送之类的，或者是购买其他东西，总之留点灵晶在身上，并没有什么坏处。

　　“现在东西也买好了，我们现在就去森林中闭关吧。”东西都买好了，也就是要去闭关的时候了，他现在只能通过这种方法来突破了。

　　吴燕紧跟在后，绕了个大圈就往城外走去，才刚出门就往森林深处飞去，吴燕也紧跟在后，速度不比吴轩的慢，反倒还略快些。

　　虽说需要混元期修为，才能够在这片大陆中飞行。不过这两点对于他们来讲，并不适用。本来吴轩还以为吴燕是通过妖兽，才能够迅速飞过来的，没想到是靠自身实力飞行。

　　吴轩感到惊讶，吴燕同样感到惊讶，他也没想到吴轩能够飞行。不过两人都没有说话，这些事情并不是那么重要。

　　“下边有个洞穴，我们下去吧。”才飞了一小会，吴轩已经通过灵识，扫描到附近有个洞穴了，他并不需要太远的距离，反正能够安身的地方就足够了。

　　飞下去后，果然看到个洞穴。里头并没有妖兽，吴轩看到洞穴中有木炭，明显是有人在这里待过。

　　吴轩检查了一番后，对这里相当的满意，洞穴还算比较深，看起来还算干净，在这里闭关也不错。

　　“就在这里闭关修炼了，要是你不打算修炼的话，可以去其他地方修炼。当然也可以到处去逛逛，反正去哪里都是你的自由。”吴轩没打算强求让吴燕留在这里，他想去哪里就去哪里。

　　“本王也打算闭关修炼，早日恢复以前的实力。”吴燕打量着这个洞穴，往里头走去时，在拐角处停了下来道：“本王就在这处修炼了，警告你别过来！”

　　一个七八岁模样的小孩，说出这番话实在是没有什么威信力。

　　“放心吧，我可没有那么多闲工夫去打扰你，我自己都要修炼。”吴轩摊了摊手，转头看向这洞穴，他不清楚如何布置禁制，要是不布置禁制的话，有人来这里就会打扰到他们了。

　　妖兽的话倒是不担心，感应到气息，它们就逃之夭夭了，怎么还会打扰他们呢？

　　“这禁制本王来布置吧，布置这一点禁制，还是没有什么问题的。”吴燕似乎猜出了吴轩的想法，就来到了洞口前，轻松的布置起了简单的禁制，片刻后，洞口亮起一道光芒，代表已经布置成功了。

　　“从外面看不到这洞口了，就算是靠近也进不来，除非是强攻进来了。”吴燕拍了拍手，转身不再理会吴轩，在通道的拐角处还探头跟吴轩说道：“千万不要进来打扰本王！要不然，等本王跟你的契约完结后，就把你给抓去喂妖兽！”

　　他还晃了晃自己那小巧的拳头，像是在威胁吴轩。后者感到有些无奈，谁会那么无聊，去打扰呢？

　　“好了，开始炼制丹药吧。”

　　吴轩取出了需要炼制的灵药，把这些灵药都炼制好了之后，就是闭关的时候了。在他估计下，只要把这些炼制出来的丹药都给服下后，应该能够突破到灵王期巅峰水准！

　　当然，这个修炼时间也需要个把两年的时间，才能够把这些丹药都给消耗完毕了。又不是猛塞入嘴巴，就能够尽数吸收的。看起来时间很长，实际上这已经很短了。只是突破到混元期时，依旧还是刚刚开始，毕竟要突破到混天期，才能够前往幻雾海。

　　最主要的是这混元期是通过的最低修为，意味着以这个修为通过的话，还是会有危险的！到时候他打算是跟其他人一块前往，这点应该会安全点吧。尤其是没有经验，危险度更是大幅度增长。

　　由于不必炼制成丹药拿去变卖，吴轩制作的自然就是极为完美的丹料理，以最合适的情况来制作灵药，是他最拿手的！

　　在他的烹饪下，不需要任何特殊的炼丹炉，也不需要特殊的火焰。就这么正常的制作出香味四溢的丹料理了，整个洞穴都被这香味所充斥着，让在里头闭关修炼的吴燕忍不住探出个头来，往吴轩这边看了眼。

　　香味实在是太香了，让他忍不住的看了过来。香味吸引他是一点，关键是制作出来的丹料理，不光是灵力十分浓郁，生命力更是惊人。感觉起来，并太像炼制四品丹药，反倒像是在炼制五品的丹药般！

　　高品质的丹药，对人类是极具诱惑力，对妖族更是极具诱惑力了。两者相差都不远，通过服用丹药，都能够得到突飞猛进！

　　“看什么，不如一起过来吃如何？”在制作的吴轩往吴燕那边瞥了眼，他早就清楚吴燕在往这边偷看了。

　　本以为吴燕会极为清高的拒绝，也就是逞强的拒绝他的好意。谁知吴燕从里面走了出来，惊喜道：“真的么？那本王就不客气了！”

　　吴燕来到边上，毫不客气就坐了下来，看着眼前已经制作好的丹料理，整个人都有些失神。

　　“这些都是丹药么？怎么看起来，像是菜肴似的……这，这不是你们人类的甜点么？怎么感觉里头有那么强的灵力。”吴燕拿起一块小点心，拿在手中时，不光是感觉到其柔软，其蕴含的香气更是极为诱人。

　　“你不用管这些，如果不想吃的话，那就别吃好了。”吴轩又把一道菜从锅中，倒入盘子中，这些菜肴都是简单的制作，没有太复杂的炼制。

　　“怎么可能不吃！本王只是好奇罢了。”吴燕不客气的把一小块甜点塞入嘴中，待咽下去之后，充满惊讶的说道：“这，这味道很棒，比那些丹药好吃多了，灵力更是浓郁！没想到你这个人类，还能够炼制出那么厉害的东西来，明显超出了同种类的效果了。”

　　说完话，他又不客气的拿起其他的菜肴吃了下去，脸色又是一变：“这，这感觉用的都是同种的灵药，怎么炼制的方法都不一样？连味道都不一样！”

　　吴轩淡淡一笑，看起来很多菜肴，实际上都是用同样的丹方炼制，只是制作的方法不同，让味道才有所不同。他已经挺久没有这么制作过了，一弄就停不下来了。

　　“行了，拿点过你那边吃吧。别光吃了，先把刚刚吃下去的灵药吸收掉再说吧。”吴轩示意吴燕拿走部分丹料理，自己这边留着部分就行了。

　　他还有很多没有制作出来，先把部分给吃完再制作，反正也不耗什么时间。制作太多，又不能够一次性吃完。

　　“这……”吴燕这回开始犹豫起来了，这些东西竟然分给个陌生人，这有何居心？不过他没有想太久，直接就把东西给端走了，才刚走几步就回头道：“本王欠你个人情，等本王恢复修为时，想要什么，尽管跟本王说！”

　　说完之后，他就钻入拐角处了。吴轩摇了摇头，其实他这么做又不是为了报酬，只是感觉他不像是杀人不眨眼的妖族，才会分点丹料理罢了。这也让他想起了吴莲儿，性格看起来有所差异，感觉却有所相似。

　　反正也是一年时间，只要修炼下就过去了。到时候就要分开了，各走各的路。他不求什么报酬，只求吴燕不要伤害到自己，就已经很不错了。

　　“好了，我也该修炼了。”

　　他慢慢吃下制作好的丹料理，没有吃完的就放入储物戒指中，开始修炼起来。

　　时间转眼就过去了一周，吴轩明显感觉到自己的修为在迅速增长着，心中也是相当高兴。在这片大陆修炼，修为果真容易突飞猛进的，实在是修炼者的天堂。

　　吴燕倒是挺安分的，真的是老老实实在修炼，并没有出来打扰吴轩。只是吴轩感觉到有些不太妙，从一天前，吴燕待着的地方就飘来不安定的灵力。本来他想进去看看是什么情况，想起吴燕的警告，他就没有进去。

　　只是一天后，不安定的灵力越来越强烈起来，让他感到很是奇怪。

　　“难道是心法的不同，在修炼的时候，导致这灵力有极大的变化了？”他没有深入了解过妖族，吴莲儿是经常在身边，但就没有一起修炼过，有什么变化他不太清楚。

　　这时候轻微的声音从里头传来，明显是压抑的比较痛苦的声音，让吴轩站起身来。在原地挪动了几步后，想去看看，又想起之前的劝告。

　　“难道是修炼时，会变回真身？而不是人的形状？”吴轩忽然想起了这一点，有可能真的是修炼时，会变成真身！

　　这个真身，又会是什么模样？


第254章 施救

　　感受着洞穴深处躁动的灵力，吴轩来回挪步着，想去看看里头是什么情况，但想起吴燕的警告，又不能进去看看。

　　尤其是耳边不断传来那痛苦而压抑的声音，让他想进去探个究竟。那躁动的灵力，明显就是不太好的灵力，他相信妖族的心法会不同，但也没必要变成这种情况吧？

　　他没有继续想下去，跨步就往里头走了进去。当然这是偷偷的去看，在他来到通道的拐角处时，稍微偏头看了过去，映入眼帘的竟是白雾包裹住了吴燕，只是这白雾看来并不浓。透过这白雾，可以看到躺在地上的吴燕。

　　此时的吴燕似乎大了一圈，再也不是之前的八九岁的身体，像是变成了十四十五岁的身体，瞬间就是长高了一截，连头发都变长了许多，披头散发的遮住的脸蛋，却遮不住从他口中传来痛苦的声音。

　　这并不是关键，真正的关键在于吴燕胸口上冒出了白光，似乎这里的白雾就是这一处释放出来的。而且他还感觉到这白雾似乎在逐渐凝结中，让他想起了那蛋壳，莫非那蛋壳不是别人封印的，是他自己弄出来的？

　　本来吴燕发生什么事情，他完全可以不用管，就算是真的变回原样都好，他也是落得轻松自在的。尤其是现在这种状态，看起来毫无防备，换句话来说，他可以一击杀掉吴燕！

　　这样不光是解决了个累赘，又解决了个妖王，实在是一举两得。

　　只是他现在根本就没有这种心思，他并不想这么做。吴燕从头到尾，都没有表现出渴望杀戮的情况，反倒是性格比较开朗。让他下毒手，实在是很难。

　　当然也不否认，吴燕对自己没办法，也是在有契约的情况下，才导致不能够攻击自己。不过对其他人，也没有什么厌恶感，除非是惹到了他。

　　“救我……救我……”轻声的呢喃从吴燕口中传来，声音很是偏低，不过吴轩听的非常清楚。听起来并不像是刻意向吴轩求救，只是无意识的在呼喊罢了。

　　吴轩没有多想，迅速靠了过去，整个人就没入了这白雾之中。才刚刚进入白雾之中，立即感觉到一股凝聚感，像是周围飘着固体般，让吴轩感觉到有些沉重。尤其是参杂在其中的灵力，那是极为不稳定的。

　　他伸手去触碰吴燕的脑袋，感觉到一股火烧般的温度，简直就像是发了高烧。一般这些小病，基本强者都不会遇到过，尤其是高烧这类的病。一般出现这种温度不正常，只能说是体内的灵力有些混乱，才导致出现这种情况的。

　　“根源应该是胸口这里吧。”吴轩把目光转向吴燕的胸口处，包裹住吴燕身体的衣服，也开始变得有些模糊不清，像是快要消失般。

　　本来这衣服就是以灵力凝聚而来，要是出现问题的话，肯定会破碎掉。不过吸引他的，还是胸口散发出来的光芒。

　　他轻轻伸手去触碰，才刚刚触碰，一股极强的反震之力从这光芒中传来，直接把吴轩给震飞了出去，狠狠撞在了石壁上，把这石壁给撞出了个坑！

　　吴轩倒抽了口凉气，没想到这光芒中还有如此强劲的反震之力，好在自己身体素质不差，否则这一砸之下，还真的受了不小的内伤。

　　待他放眼看去，整个人都愣住了。映入眼帘的娇躯，凹凸有致，白皙的皮肤吹弹可破，尤其是那傲人的发育，实在是看不出是个十五六岁的身体！

　　包裹住吴燕身体的衣服，在他的触碰下，似乎触动了什么东西，导致灵力变得更加混乱，让吴燕身上的衣服破坏掉了。把吴燕的身体给暴露在空气中，只是在暴露出来的同时，让吴轩感觉到空气像是凝固了般！

　　吴燕竟然是女的！他以为吴燕一直都是男孩，没想到竟然是个女孩子！回想起来，吴燕似乎从未承认过自己不是女孩，就算是否认名字有些像女孩，也没完全否认她自己就是女的！

　　可是不对啊！在刚刚跟吴燕相遇时，吴轩听到的声音是男声，并不像是女人的声音。连小孩子的长相，看起来有些像男生，又有些像女的。不过吴轩一直认为她是个男的！

　　不管以前如何确认，事实已经是摆在眼前。吴燕的的确确就是女的，一个女妖王！难怪在修炼时，吴燕就警告他，让他不要靠近这里。现在看来，不靠近也是有原因的。

　　他走上前，再次进入到白雾之中，这次又明显感觉到这白雾越来越浓了，继续这么下去真的是会凝固起来了。

　　吴轩随手取出一件衣服，盖在了吴燕身上。同时蹲了下来，伸手攀在吴燕的肩膀上，叫唤道：“醒醒，醒醒……”

　　吴燕依旧是没有恢复意识，反倒是伸手紧紧抓住他的手臂，低声叫喊道：“我没有错……我没有错……”

　　有没有错，这点他不知道。反正现在不把吴燕给就救回来，那就会变得很危险。可现在他又怎么去救？

　　忽然间他想起之前帮吴燕破开蛋壳的情况，就是利用本源之力，轻松就能够破除那个蛋壳了。现在传来光芒的是胸口那位置，这白雾也是从胸口的光芒散发出来的，意味着这里有古怪。

　　可冒然对这胸口攻击的话，要是出现什么问题，那可就麻烦了。

　　只是不这么做，看起来又是那么的危险。继续这么下去，应该会变得相当的麻烦。

　　“我真的没有错……母亲……母亲……”吴燕轻轻的哭泣起来，再也不自称什么本王，其实那就是在掩饰自己内心的脆弱罢了。

　　吴轩深深的叹了口气，家家都有本难念的经，看来吴燕也是不例外的。此时，吴燕胸口处的光芒越来越旺盛，周围的灵力越来越混乱，白雾已经是开始凝固起来了。

　　这白雾凝固起来，应该不会是单纯的凝固那么简单吧？说不定会发生什么事情。

　　看着紧紧拉着自己手臂的吴燕，他已经不知如何是好，相处的时间虽然挺短，但感觉吴燕本性并不坏。如同她所说，对人类没有什么敌意。

　　“现在只能是死马当活马医了，拼了！”吴轩不知道自己为何这么做，明明是敌对的一方，他还是选择救援了。

　　只能说他相信吴燕，也是跟吴莲儿一样，属于好的妖族！

　　当即他迅速聚集起了本源之力，集中在了手指上，闪耀着淡淡的彩色光芒，对准吴燕胸口的亮光点了下去。他不敢施展太强的灵力，以免伤害到吴燕。

　　在他的触碰之下，又是一股更加恐怖的反震之力传来，把他给狠狠的弹飞了，再度砸在了石壁上。只是这次有所不同，吴燕胸口的亮光迅速暗淡下去，不过没有完全被清除，但周围的白雾似乎变少了点，散发出来躁动的灵力，也感觉到变少了。

　　看来这种方法真的是有效！这不知名的东西，本源之力应该就是其克星了。

　　吴轩迅速爬起来，这回他心中已经有底，手指上的本源之力提升到五层，一股灵力旋风在他指尖转动着。他毫不犹豫就按了下去，稳稳的按在了吴燕的胸口上。

　　这次接触下，一股强大的反震之力再度传来。由于已经有所准备，硬生生的把这股反震之力给压了下去，利用本源之力跟这股力量抵抗着。

　　逐渐的这股反震之力开始变弱了，此时吴轩全身已经是汗水淋漓。看起来没有太惊人的气势，实际上吴轩为了抵抗这股反震之力，灵力的消耗是巨大的，只要他有一刻的松懈，就会被弹飞！

　　他不清楚这是什么东西，反正他现在知道，造成这种情况的，肯定是这股亮光！

　　终于，在他持久的压制下，光芒越来越黯淡。周围的躁动的灵力逐渐散去，也包括那白雾，都跟着迅速散去了，已经不会继续凝固下去了。

　　“给我灭！”

　　吴轩狠狠的按了下去，把那最后一丝光芒给按灭了，此时按的再也不是那诡异的光芒，而是吴燕的胸口了。透过指尖，明显的感觉到了吴燕的心跳。

　　伴随着的还有吴燕那轻声的呢喃，气息逐渐变得稳定起来，脸色也好了不少。不过依旧还是处在昏迷当中，身体没有恢复小孩子的情况，还是少女的娇躯。

　　本来以为会变成妖兽真身，现在的的确确是变回了真身，只是变成了少女。准确来说本来就是女生，只是年纪小时，根本就看不出什么性别，看起来显得比较中性。

　　最主要还是最开始给吴轩的印象，就是男的声音。应该是那团白雾没有凝固成人身时，就是那男人的声音吧。

　　不管如何，这次总算是把这情况给稳定下来了。他轻轻靠在墙壁上，整个人都松了口气，体内的灵力已经是亏空了。他已经好久没有完全消耗过那么多灵力了，是该好好恢复才行了。

　　看着眼前躺在地上的吴燕，心情也有所变化。回想起自己老是捏她的脸蛋，那是认为她是个男孩子，没想到是个女孩！


第255章 满意的报酬

　　过了几天，吴燕的身体情况已经有所好转，但仍然处在昏迷当中，灵力也是比较虚弱。让吴轩忙了一阵，其实也帮不上什么，就是为她简单的穿上衣服，让她静静的躺在干草上修养而已。

　　他不敢乱喂什么丹药，本来吴燕就一直好好的，突然间就变成这副模样。感觉这跟自己给她吃丹料理有关，想想还是等吴燕慢慢恢复，这样比较好。

　　“也不知几时会醒来……”吴轩靠在石壁上，看着眼前熟睡的吴燕，头发都已经整理过，露出来的脸蛋完全变得少女化，也就是变得相当的漂亮，完全不再是那看不出男女的模样了。

　　只是她为何隐瞒自己是女性呢？当然这也是一种自我保护吧，但这似乎不是重点。这个世界，并不太注重性别，都是注重修为而已。

　　只要修为够强，无论那方长相如何，都不重要。而且有的一生都没有伴侣，这些都是正常的。因为都把注意力集中在修炼上，成亲这类的事情，实在是属于浮云。

　　毕竟两人修炼，不代表都能够变强。直到寿命将至，喜欢的人就这么离开，必定是感到极为痛苦的。

　　至于好女色，这点少之又少。除非是普通人，否则基本不会动什么心思。说白了，吴燕就算说出自己是女性，也不会有什么人对她打什么歪心思。无论多漂亮，只要惹到了人，也会被斩杀。

　　当然少数修炼什么欢喜心法的，那就例外了。

　　吴轩想了会，也想不出个所以然来，也就不打算继续想下去了。只好打坐修炼了，本来他的目的就是这个，没想到发生了这种事情。

　　在轻声的呢喃下，让吴轩睁开了眼睛。此时吴燕终于从昏迷中悠悠醒了过来，睁开的眼眸中充满了迷茫，似乎还不知道发生了什么事情。

　　“醒来了么？你现在感觉怎么样？”吴轩探身过去询问道。

　　好一会，吴燕才把视线转移到了他身上，轻声道：“是你……救了我？”她的声音还是那么无力，休息了好几天，都没有完全恢复的迹象。

　　“这个算是吧，你现在是什么感觉？需不需要服用丹药来恢复？”吴轩问道。

　　吴燕轻轻摇了摇头，说道：“不需要……我现在不能够服用丹药。灵力增长下去的话……又会出现那种情况，又会陷入封印状态的……”

　　吴轩眉头紧皱，好在自己没有擅自把丹药喂给吴燕，否则又变得麻烦了。

　　“谢谢你……救了我。你走吧，契约已经消失了，要是不走的话……我，本王就能够伤害到你了。”吴燕想板着脸，却是那么的无力，连说话的力气都快没有了。

　　其实在吴燕产生变化时，令他还感到震惊的一点，就是他感觉跟吴燕失去了联系，也就是没了契约！突然间截断了契约，应该是跟胸口那光芒有关。

　　契约没了，其实也是吴燕的解脱，再也不用跟在吴轩身边了。同样，吴轩身边也少了个累赘。不过吴燕并不算是累赘，又是个妖王，修为还是比较强悍的。不足之处就是在于是个妖王，在解开契约之后，就能够伤害到自己！

　　只是现在听了吴燕的话，他却没有从中感觉到丝毫的威胁之意。生平阅人无数，他早已感觉吴燕的性格就不坏。要是想解脱的话，他何必救吴燕呢？直接给个致命一击，那一切就结束了。

　　“还本王，本王的。都已经弱成这样了，还能算是王么？”吴轩笑道。

　　吴燕把头偏向一边，弱弱道：“不需要你管……”

　　吴轩叹了口气道：“说吧，你现在这种情况，还能不能破除？尤其是……胸口那光是怎么回事？难道就是那个封印？封印不是已经破除了么？”

　　“都说不用你管了……继续这么下去的话……其实也就是被封印起来，能够出来活动下，已经是很满足了。”吴燕低声道。

　　“其实你在昏迷时，不断的在喊着不是我的错，又在喊自己的母亲，虽然我不知道发生了什么事情，但我想说的是你不想做点什么？”吴轩自顾的说道。

　　吴燕娇躯明显一颤，沉静了片刻之后，她缓缓的转过头来，美眸中已经是蓄满了泪水，令人感到怜惜。

　　“你都听到了……我跟你没有关系，你为何想帮我，难道想需要什么报酬……”吴燕问道。

　　“报酬？你能够给什么我？丹药？灵药？还是各种心法？”吴轩靠在墙上，有些自言自语的说道：“这些东西我现在根本就不需要，我现在只想突破而已，迅速穿过幻雾海，跟自己的亲人见面。在昏迷时，你一直在喊母亲，想必你也很想见到自己的母亲吧？”

　　“至于为什么要帮你，难道帮人还需要理由么？真的要有个理由的话，我看你比较面善，本性也不坏。况且你又是个妖王，要是治好了，那今后有问题，岂不是能够找你帮忙了？想起来，这也不算很亏。”

　　后半句话，吴轩是属于开玩笑的。可真的要妖王欠自己人情，这个结果也不坏。

　　“怎样，现在还愿不愿意让我帮你？治好你了，就是欠个人情，不能够反悔。今后有什么需要的，你可不能够推辞。虽然不知你那封印是什么，但是你都说过，本源之力可以破除，相信除了我之外，很难找到合适的人选了。”吴轩低头看向了沉默不语的吴燕，想从她口中得出准确的回答。

　　吴燕沉默了会，看向了吴轩，露出一丝笑容道：“你这个人类还挺有趣的，让个妖王欠你人情……我就相信你一次，如果你能够把我体内的封印破除掉，那我会给你个满意的报酬。”

　　“满意的报酬？这报酬有多满意？能提前说来听听么？”吴轩笑道。

　　“能够带你穿过幻雾海，这报酬满意么？”吴燕语出惊人，让吴轩的笑容立即凝固了，带自己穿过幻雾海，这报酬绝对满意！


第256章 配合

　　“你，你能够带我穿过幻雾海！”吴轩好一会，才从吴燕的话中缓过神来，这冲击对他实在是太大了。

　　他紧紧拉住吴燕的小手，已经是变得相当的激动。

　　他现在最渴望的事情，就是穿过幻雾海，去到冰凌宫跟月馨儿她们见面！本来唯一的捷径就是迅速修炼，突破到混天期修为，但那仅仅是最低修为，没有太大的安全保障。关键是需要的时间也很长。

　　现在吴燕给了他个承诺，能够带他穿过幻雾海，这能不让他感到激动不已么？

　　“你抓疼我了……”吴燕轻声道。

　　吴轩急忙松开手，不好意思的抓了抓脑袋，笑道：“不好意思，我是有点激动了。本来是要花很长是假的，现在听到能够穿过幻雾海，变得有些失态了。话说这个穿过幻雾海，不需要什么限制吧？”

　　“不需要什么限制，在我的带领下，应该能够穿过幻雾海。”吴燕并没有直接肯定他们能够穿过，这点吴轩丝毫不在意。

　　万事无绝对，就算他突破到混天期，也不是绝对能够穿过去的。与其如此，还不如选择跟吴燕一块！

　　“那现在怎么破除你体内的封印，让你早日恢复本来的修为？”吴轩问道。

　　他虽然对自己有信心，但不是绝对的信心，先听听吴燕是怎么要求的。

　　“你真的相信我能够带你穿过幻雾海？”吴燕没有说出方法，却是反问了一句。

　　“这个，我相信你不会骗我。当然，就算真的骗了我也没关系，反正本来我就没想过，你能够带我穿过幻雾海。”

　　话是这么说，但他相信吴燕并不会欺骗自己，也相信吴燕有这个本事！至于为何能够穿过，这个他就不太清楚了。

　　吴燕露出笑容来，说道：“你这人真有趣，要是乱相信其他人，你迟早都会吃亏的。”

　　吴燕还扮成长者来教训起吴轩来了，可想让吴轩吃亏，这点根本不可能的。活了那么多年，要是连这点都分辨不出来，那可就真的是活到狗身上去了。

　　“这就希望你不要骗我了，赶紧说出是什么方法，才能够破除这封印？”吴轩不想继续在这个问题上纠结了，想快点把吴燕体内的封印解开，这样就能够快点穿过幻雾海了。

　　他清楚只要让吴燕修为恢复，肯定会变得极强！应该是通过这强悍的修为，带着他穿过幻雾海的吧。

　　吴燕稍微休息了下，体力已经好了很多，但看起来还是很虚弱。片刻后，才缓声道：“不错，我体内就是有着封印，把我体内的灵力牢牢封印住了。本来我是想通过丹药，以自身来破除这封印，明显不可能。反倒是激发这封印，不断把我体内的灵力释放出去，同时凝结成那蛋壳，把我给封印住。”

　　吴燕说话已经通畅了不少，再也不自称本王了。本来她这种自称，只是一种自我保护而已。而且吴轩都这么对待自己了，她还这么自称，那就有些失礼了吧。

　　“不过，想破除这封印，还是需要丹药。外加……你的配合，才能够真正的破除。以你的实力，还是没有什么问题的，主要是本源之力而已。本源之力是这封印的克星，但也需要丹药辅助，才能够完全破除。”

　　吴轩轻点下头，这就是在讲内外结合，两者结合之后效果自然会事半功倍了，也会轻松很多。

　　“那需要的丹药，大致是什么品级呢？需要的是什么成分？”吴轩连续问道，反倒有些是迫不及待。

　　“丹药需要的品级并不高，但比较稀有，相信以你的实力来炼制，应该可以炼制。你是说我见过最特殊的炼丹师……”吴燕还不忘夸了他一句，“丹方我还是有的，大致上是需要四种灵药，分别为四色花、螺旋花、雨荷花和万莲花，也就是四种灵花。”

　　“这些灵药基本都是四品，虽然只是四品灵药，但都是比较稀有的，平常都很难看见。这四种灵花集合起来炼制，也是四品丹药，难度上也是相当大的。不过以你的水准，就算真的不能够炼制，稍微磨练下，应该能够炼制成功！”

　　吴轩摸着下巴分析道：“都是四品灵药，炼制的也是四品。去森林里寻找，基本是不太可能了吧？以你现在的情况那么虚弱，也不知几时爆发出来。”

　　“我现在身体是虚弱了点，还是能够支撑下去的，修养一段时间，就能够行动了。只要不乱冲破这封印，基本不会再出现那种情况。不过去森林中寻找，这的确不太现实，难度上比较大，都是处在比较深的区域，都有着妖兽守护，难以获得，主要是难以寻找。”吴燕说道。

　　“这点只能通过万药阁去询问下了，应该会有这方面的信息吧。不过都说比较稀有了，价值肯定很高。那现在我就开始炼制丹药，到时候用作购买灵药！”吴轩现在立即有干劲了，现在最好的办法，就是去万药阁询问。

　　只是在这之前，需要炼制点丹药去贩卖，否则怎么购买？

　　当即吴轩开始炼制丹药，专门以数量多为主，品质都为四品级别！吴燕就静静躺在边上，看着他在炼制丹药了。

　　为了能够快点让吴燕恢复，他已经加足了动力，以极快的速度炼制丹药。运用的还是巨大的鼎炉，一次性炼制很多丹药。这次比起在云森村中，还要卖力许多。在云森村中，他还是属于比较慢炼制。

　　说到底，在云森村炼制太多，其实对他来说也是亏本生意。这可是要对半分，这次他不需要对半分，数量也就多了很多！

　　无论什么品级，只要在他承受范围内，炼制速度就不会变！眨眼间，吴轩专注炼制丹药就过去了一周！

　　在这一周内，吴燕身体是好了些，但依旧是不能动弹。明显是上次那封印，给她带来巨大的伤害。不过在这一周内，她可谓是看傻眼了。

　　不断的看到吴轩把一堆堆的丹药倒入储物戒指中，数量她都已经记不清楚有多少了，反正数量多的惊人！她这辈子，都没有见过那么多的丹药。

　　“数量应该已经够了，除非那灵药价值很高，否则肯定能够买下来！就算是不够，我再继续炼制，肯定能够买下来。”吴轩气势冲天，他从不缺钱，东西倒是很缺！

　　把东西都给收好后，吴轩把吴燕给抱了起来，对着她笑道：“放心吧，很快就能够帮你破除这封印！”

　　吴燕轻声应了下，把脑袋靠在吴轩的怀中，感觉是那么的舒心。

　　吴轩抱着吴燕走出了洞口，迅速飞往万药阁。没想到才过多久，又要前往万药阁了，本来还决定不闭关个几年，都不会跟这万药阁接触了。

　　“欢迎光临……”服务员看到吴轩抱着个人进来时，整个人都是一愣，这些服务员都已经懂得吴轩了，毕竟时间没有过太久，真正的贵宾也不多。

　　“我想变卖点丹药，数量比较多，最好让人来帮忙清点下。”吴轩没有啰嗦，甩手就是把储物戒指里的丹药给放了出去，一箱箱的丹药直接把门口给堆满了，数量恐怖的程度，让周围的人都是傻眼了。

　　“请，请稍等……”

　　服务员迅速就去找人来帮忙清点了，经过漫长的清点，她们额头上冷汗不断。只因数量实在是太惊人了，品质还不低，数的她们又是震惊，又是狂喜的。

　　终于在把数量都给点清楚时，她们都松了口气道：“数量一共是……一共是九千颗四品丹药，品质属于上乘。我们的回收价为一百斤灵晶一颗，也就是一共为九十万斤灵晶。”她们在报出这数目时，声音都有些颤抖。

　　九十万斤灵晶！别人一辈子，估计都得不到那么多的灵晶。可是在吴轩内心中，却是狠狠骂了一句奸商。

　　他在这里购买过四品丹药，价值均在二三百斤灵晶一颗，品质还不是上乘水准。现在自己炼制的丹药，价值才为一百斤灵晶，实在是缩水再缩水！

　　不过这点他也认了，他又找不到其他人来收购，现在又急用钱，就算是被宰，也得卖出去了。反正来钱也快，灵晶花光了继续炼制就行了，反正成本相当低。别忘了，吴轩用作炼制这批丹药的费用，也就是那三万斤灵晶而已，并不是特别多。

　　这完全就是三十倍的价格了，要是他购买三十万斤灵晶的灵药，那岂不是得九百万斤灵晶了？事实上，吴轩根本没炼制完购买来的灵药。短短的一周时间，怎么可能炼制完？

　　反正现在有了灵晶，也就有点底气了。

　　“我想购买点灵药，大致上是四种灵药，分别为……”吴轩把需要的灵药都报了出来。

　　“这四种灵药，都是比较稀少的。其中螺旋花和万莲花，都是总部才有的东西，价格都不菲，想要的话，我可以帮您调过来。只是四色花和雨荷花，就更加稀少了，明确来说，万药阁没有这东西的存货。”服务员如实的说道。

　　“没这东西？”吴轩怔住了，要是没有的话，有灵晶也是买不到的啊！


第257章 兽神丹

　　如同吴燕所说，这些东西实在是太稀有了，以至于连万药阁都没有！这未免也太稀有过头了吧，这让他得去哪里找？

　　“只有螺旋花和万莲花而已？能够有两种，这就已经很不错了。”吴轩低头问吴燕道：“那这两种，需要多少数量？”

　　“这个就看你炼制成功率是多少了，难度上比较大，怕失败的话，就多购买些吧。服用的话，只需要一颗就足够了。”吴燕回答道。

　　吴轩感觉也是如此，四品丹药还是他承受范围内，但还是要多一点，以防万一。

　　“那这两样多少灵晶？”吴轩跟服务员问道。

　　“螺旋花为十万斤灵晶一株，万莲花为八万斤灵晶一株。”服务员报出了灵药的价格。

　　这个价格让吴轩倒抽了口凉气，就这一株破草，就要个十来万斤灵晶！本以为自己有九十万斤灵晶，会有十足的底气，谁知会贵到这种地步，多买个几株就穷了！这些钱，根本就不耐用。

　　同样是四品灵药，怎么差距就这么大呢？平常的四品灵药，最多也就是几十斤灵晶，而这个竟然需要十来万斤灵晶。其他买不到的两样，价格岂不是更加恐怖了？要价肯定是高达个数十万，甚至数百万了。

　　这究竟是什么丹药，要是完全炼制好的话，岂不是价格惊人到爆了？连这吴燕都说有难度，现在让他都感觉不太有信心了。

　　“好吧，就给我分别来三株吧。”吴轩感到有些无奈，分别来个三株，迅速就去掉了五十四万斤灵晶了，这都已经消耗过半了。

　　如果不是吴轩卖得九十万斤灵晶，这服务员估计都不想报价出来吧，这个价格实在是太惊人了。

　　“这个是没有什么问题的，只是要从总部那里调动过来，毕竟这类灵药太稀有了，数量也极少。”服务员忽然想起了些什么，恭敬的说道：“客人，其实您不必灰心，四色花和雨荷花，万药阁虽然没有，但是不代表拍卖会没有。您可以前往万药阁的总部，过段时间就会举办拍卖会了，您可以去问问看，有没有这两种灵药。”

　　“拍卖会？”吴轩眼睛一亮，很早以前他就听过拍卖会了，其实哪个药阁都有拍卖会，基本每个月都会举办，要么就是自己贩卖，要么就是别人委托贩卖了。

　　只是他有关系，而且又不缺少什么东西，无需去这个拍卖会。现在他有所需求，去拍卖会看看的话，说不定真的会碰上。

　　“是的，拍卖会有可能会拍卖这两种灵药。这两种灵药也经常出现在拍卖会上，灵药是比较稀有，需求量也比较大，基本都是供不应求。您可以去碰碰运气，而且螺旋花和万莲花都是在总部，不如您亲自去取，这样顺带购买，会快捷很多。”服务员非常贴心的提醒了几句。

　　她能那么贴心是正常的，其中的提成都不知多么的惊人了。要是拿吴轩这批丹药去贩卖，每颗价值四五百斤灵晶，收购价才一百斤灵晶！其中的提成多少，已经不必多说了。

　　不过像吴轩这种大客户，基本上是太少见了。能够有那么多丹药的，都是有一定地位的，根本不需要拿来这里贩卖。

　　吴轩也觉得这个办法不错，顺路过去也好，省时省力，正好也要去看看那拍卖会。

　　“这个也好，还有一点我想问的是，一直以来这拍卖会，最高价拍出这两种灵药，分别是什么价格呢？”吴轩问道。

　　先打听好消息再说，要是只拿这点灵晶去拍卖会，在拍卖时发现连个零头都不够，不光是自己觉得尴尬，也白白浪费机会和时间。

　　服务员想了一会，才说道：“我记得四色花，历代拍卖价格最高是一百三十万斤灵晶吧。至于那雨荷花，最高记得是一百八十万斤灵晶。”她回想起来时，眼中都是充满了憧憬，要是她们获得一朵，就是百来万入账了。

　　吴轩脸部一抽，虽然是最高价，但最好以这个为标准。要是不够别人竞价，那可就麻烦了。只是没想到价格会是那么惊人，两个加起来都有三百多万斤灵晶了！

　　三百多万斤灵晶啊！压都能够压死人，分明就是一座山了！光是搬运，就已经是累死人了。不过储物戒指还是能够储存下去的，空间比较大，灵晶密度也比较大，不会占太多空间。不过数量还是太惊人了，已经是超出了他的想象。

　　“那万药阁的总部是在哪里呢？”吴轩现在也认命了，价格虽然很高，但也不是赚不来，为了能够穿过幻雾海，只能拼一拼了。

　　“并不是很远，只要经过两个传送阵就到了，总部的位置就在仙凤城。拍卖会还有半个月就到了，基本是两个月举办一次，每次都拍卖很多的东西，您肯定会找到自己想要的东西！”

　　“仙凤城啊……”吴轩记下了这个城市，听起来还挺威风的。

　　“那我还是帮您把灵晶打入贵宾卡中吧，其实这里也拿不出那么多的灵晶来。”服务员不好意思的说道。

　　“没关系，我还要继续买点灵药，就这么打入贵宾卡中吧。”

　　他还要拼命去炼制丹药，然后拿来这里卖呢！至于把自己的丹药拿去拍卖会，这点基本不太可能了。虽然生命力比较高，但是终究还是属于平常的丹药，除非是六七品的丹药，否则够不上拍卖会的标准。

　　毕竟这些丹药万药阁都有售，怎么还能进入拍卖会？拍卖会的意义就在于拍卖稀有的东西，太大众的东西就不行了。

　　“妹妹啊，妹妹。我都不想说你了，没想到你所说的稀有，竟然会稀有到这种地步。换做其他人，怎么能够拿得出来那么多灵晶？这究竟是什么丹药？”吴轩低头跟吴燕抱怨了几句，由弟弟变为了妹妹。

　　“这丹药叫做兽神丹，能够让我体内的灵力完全爆发出来，冲破这封印。不过还要配合你的能力，才能够把这灵力稳定下来。”吴燕似乎已经习惯了吴轩的调侃，没有反驳些什么。

　　“兽神丹啊……要是能够炼制出来，老子就发大财了！”吴轩咬了咬牙，能够炼制出来的话，只需要消耗一颗，剩余的肯定还有，到时候就能够脱贫致富了。


第258章 云龙宗

　　在吴轩没日没夜的炼制下，终于在半个月内，炼制出了恐怖的四品丹药，全部都放入到了储物戒指中，同时深深的舒了口气。

　　“这是我有史以来，炼制丹药最多的一次，简直就是差点就要了我的命！”吴轩把丹药收回到储物戒指时，走到吴燕身边把她给抱了起来。

　　本以为她很快就能够行动，没想到过了长的时间，还是不能够行动自如。只能老老实实让吴轩抱着了，就像是个小孩子一样。

　　吴燕的解释就是在之前冲击封印时，由于她太过于抗拒，导致封印的威力加强，就让她受伤严重了。不过她都没有说出，这封印究竟是谁下的。

　　吴轩猜测，这似乎并不是不参加跟人类战斗的原因了，这仅仅是个借口而已。不过他没有多问，既然她都不说，吴轩就不会去问。

　　他现在做的就是迅速赚钱，把灵药钱都给赚回来，帮吴燕破除封印之后，就穿过幻雾海。到时候就真的是各走各的路了。

　　跟以往一样，他再度来到了万药阁。他可谓是成为了这里的老主顾，只是这次他打算变卖了这些丹药后，就迅速赶往仙凤城！

　　只是他炼丹的地方，从洞穴变为客栈。在客栈炼制也没什么，反正他又不会炸鼎。

　　“这位兄弟，请等等！”

　　吴轩抱着吴燕，刚想往万药阁那边走去时，突然有人喊住了自己。他转过头去，看到喊住自己的是个中年男子，修为还不低，为灵王期水准！

　　在他身边还有着其他护卫，最低都有虚灵期水准。从衣着上看，就不是简单的人了，绝对是规模不小的宗门。

　　“什么事？”吴轩皱着眉头，他似乎没有跟这些人见过面，怎么就喊住自己呢？

　　“你是来贩卖丹药的么？”这中年男子在问出这话后，似乎感觉有些不妥，改为自我介绍道：“我是云龙宗的执事云飞，这些是云龙宗的护卫。上次我们偶然路过这里，看到你在贩卖大量的丹药，可惜你已经是贩卖给万药阁了，实在是太可惜了。”

　　吴轩眼前一亮，这云龙宗的人意思其实很明显，就是想来收购他的丹药！毫无疑问，价格肯定会比万药阁要高，这点是肯定的。如果不是万药阁的高，他根本就没有兴趣。

　　他现在缺少的就是灵晶，贩卖的价格自然越高越好了。要不是没有渠道，他根本就不想卖给万药阁，毕竟不是每个宗门，都能够买得起那么多丹药的。

　　“不错，我这次也是来贩卖丹药的。不知你有兴趣？”吴轩笑道。

　　“当然，当然！”云飞试探的询问道：“在这之前，想问兄弟一句，你是不是炼丹师呢？还只是单纯的帮人贩卖而已？”

　　“我只是单纯的贩卖而已，并不是炼丹师。”吴轩并不打算承认自己是炼丹师，对方这么问还不是想聘请自己？他现在目的又不是稳定，只是想赶紧穿过幻雾海，没有多余的时间去弄这些东西。

　　云飞听后，立即露出失望的目光来，能够炼制出那么多丹药，肯定是不差的炼丹师。不过他又改口询问道：“那提供给你丹药的炼丹师呢？如果可以的话……”

　　“这个是不行的，那个炼丹师脾气比较大，不想加入任何的宗门。”吴轩想都没想就回绝掉了，这本来他都不想了，这仅仅是找出来的借口而已。

　　“那好吧，就不打扰那位大师。恕我冒昧的问一句，小友怎么称呼呢？是属于哪个宗门的？还有这位是……你妻子？”云飞勉强判断出吴燕是女的，尤其是从体型上看，应该就是女子无疑了。

　　“叫我吴轩就行了，这位是我妹妹，无门无派。”吴轩简单的介绍了下。

　　“原来是吴轩小友，重新我们之前的话题吧，我们这次来就是想收购丹药的。价格绝对比万药阁的要高！可以的话，能给我们看看成品么？”云飞虽然感到失望，但是能够低价收购到不错的丹药，他也感到很高兴了。

　　“可以，这都是四品丹药。”吴轩从储物戒指中取出了一颗四品丹药，递了过去。

　　云飞接了过来后，稍微检查了下，满意的点了点头道：“这四品丹药品质都是上乘，还是属于修炼丹药，我宗就是需要这类的丹药。不知小友你有多少四品丹药呢？无论多少数量，我宗都是照收不误！”他在说出这番话时，还挺有气魄的，像是自己的宗门十分有钱。

　　“让我想想，好像有两万多颗吧，差不多就是这个数目了。”他没有仔细数过，但绝对有两万多以上，之前炼制了一周时间，就已经有九千颗了，这次足足炼制了半个月，数量怎么会少？

　　“两万多颗！”云飞差点就站不稳了，连旁边的护卫都有些站不稳了，听到这数量都差点腿软了。

　　“是不是收购不完？当然，收购部分也行的。”吴轩非常爽快，反正只要比万药阁的价格要高就行了，卖出多少就是多少，剩余的再卖给万药阁了。

　　“这个我宗还是能够收购的，只是没想到会是那么多而已。既然数量那么多，那每颗价值两百斤如何？”云飞报了个数出来。

　　吴轩听了之后，都快心花怒放了。这简直就是在翻倍啊！万药阁收购，才不过一百斤灵晶而已，这云龙宗竟是两百斤灵晶，怎能不让他高兴？这样下来，就能够入账四百万斤灵晶了，本来他这些丹药，卖给万药阁的话，只有两百万斤灵晶而已。

　　“就这个价吧，那就在这里清点数目？”吴轩表情不动声色，看起来很是平淡，实际上心中相当的高兴，今后缺钱时，肯定要上门亲自推销了，再也不去万药阁了。

　　话是这么说，不过他对这里的宗门不太熟悉，也就打消了这个想法。

　　“这里不太好，就来我宗的分部如何？就在这附近。”云飞笑道，态度已经是好了很多，他倒是以为吴轩会狮子大开口。

　　吴轩也认为这里不太好办，就同意云飞的提议。跟随着前往到分部中，在来到这个分部中时，吴轩内心立即就是一震。

　　这个分部建立的相当豪华气派，占地面积十分之广，进入之后气势更加宏伟。里头弟子众多，修为水平都相当高。这里应该是属于联络点，有什么事情，也容易清楚。

　　在云飞的带领下，他们来到了客厅中。吴轩这才把那些丹药都给放了出来，也让吴燕静坐在旁边，清点的丹药时间需要挺久，毕竟数量那么多。不是吴轩说多少，人家就相信的，还是以自己清点为主。

　　云飞示意佣人上茶，转头对吴轩客气的说道：“还请稍等，喝口茶等待下吧，很快就会清点完的。”

　　吴轩没有意见，在进来时就逛了一圈，这云龙宗看来规模还不小，应该是相当有势力了。能够轻易收下那么多丹药的宗门，必定不是小宗门。

　　“稍微在这里等一下吧，东西清点完之后，我们就离开了。”吴轩对吴燕说道，怕她感到厌烦。

　　吴燕被识破身份后，变得相当安静，只是点了点头，表示没有意见。

　　片刻后，吴轩的目光不由看向门外，只见一个翩翩少年从外头走了进来，手持折扇，进来就是看着眼前堆积的丹药，眼中也是露出一抹惊讶。

　　吴轩对这少年感到惊奇的，主要是修为比较高，他明显感觉到有个修为极强的人进来，修为至少为灵王期水准，而且还是比较后期的水准，大概为六七层水准。

　　在进来时，竟是如此年轻的少年！这也是他来到这边大陆，有史以来见过最有天赋的少年了，如此年轻就达到这种水准，让他小小的惊讶了一把。

　　云飞见到此少年时，急忙站起来恭敬道：“云天少主，你来了。”

　　原来此少年为云龙宗的少主，难怪会如此高修为，在那么强悍的宗门下，能够培养出这种水准也不足为奇了。

　　“云叔，你就不必多礼了。这么多丹药，都是刚刚收购回来的么？品质感觉起来还不差。”云天把目光投向静静喝茶的吴轩，微眯着眼道：“是不是这位朋友的？”

　　“是的，就是这位吴轩小友的。这些丹药都是他拿来的，品质都是上乘，数量也惊人。”云飞为自己少主介绍了几句。

　　“原来是吴轩兄弟，在下云天！能够拿那么多丹药，实在是不是一般人。不吴轩兄弟师出何门？”云天来到吴轩面前，也不摆架子，倒是颇为礼貌。

　　吴轩见他不做作，也不傲气，心中到有几分好感：“我无门无派，不过并不打算加入任何宗门，打算四海为家，做点小生意而已。”

　　“原来是这样，要是有什么需要的话，或者想加入宗门的话，尽管来找在下。当然，单纯是贩卖丹药的话，也要来我宗。”云天把一块令牌取了下来，直接就放在了茶桌上，“拿着这块令牌，来到我宗就侍奉为上宾！”

　　这云天出手就是如此大方，直接就是来个贵宾令牌！旁边的云飞看到，眼中都是闪出几分不解，不知云天这是什么意思，对个陌生人就给如此待遇！

　　吴轩看着摆在桌子上的令牌，才刚来这里，椅子都还没坐暖，对方就已经是抛出了橄榄枝。虽然没有明确的招揽的意思，但也差不多跟招揽差不多。明摆着，只要吴轩几时想加入这云龙宗，随时都欢迎！

　　可惜他根本就没有这个意思，有可能交易完这一次之后，再也不会见面了。不过既然都给了，要是不收的话，那就太不给面子了。况且收了也没什么问题，有好过无。

　　“那在下就收下了，云少主的好意在下已经清楚了，要是有加入贵宗的意思，会来找云少主的。”

　　既然云天如此看得起自己，他也给对方几分面子。站在身旁的云飞没有说些什么，自家少主都这么做了，他这个下属能够说些什么？

　　由于清点的人数比较多，这一批丹药很快就清点完毕了。那云龙宗的弟子上前报告道：“已经全部清点完毕，一共是两万一千三百颗四品丹药，品质基本没有什么变化。”

　　虽然清楚数目有两万以上，但此时听到都未免感到心中一惊。云天微眯着眼，没有打算问些什么，最好就是什么都不要问！

　　“云叔，你给吴兄弟的收购价是多少？”云天问道。

　　“是两百斤灵晶一颗。”云飞如实报告道。

　　“两百斤灵晶……”云天沉默了下，对吴轩笑道：“既然如此，在下给吴兄弟个整数，四百五十万斤灵晶，这样如何？”

　　“那就多谢云少主了。”吴轩客气了句，没人会嫌弃这灵晶多，他现在缺少的就是这灵晶，既然人家多送给自己几十万斤灵晶，那就毫不客气的收下了。

　　接下来就是付账了，只是他们可不是直接把这几百万斤的灵晶搬出来，而是用贵宾卡交换数据，利用那贵宾卡就能够把灵晶转过去了，相当的方便。看来这万药阁，还充当着钱庄。

　　在吴轩他们离开之后，云天坐了下来，吩咐下人去给自己倒杯茶水。这会云飞就来询问道：“少主，这才刚见面，就已经给这供奉令牌，这也太夸张了点吧？都还没弄清楚对方是什么身份。”

　　“我想能够拿出那么多丹药，品质还不差的人，值得用这供奉令牌去拉拢。说不定人家还看不上云龙宗呢！”云天摇了摇头，还自嘲了下自己的宗门，接过递来的茶水喝了一口，脸上又几分无奈，也有期待。

　　“这，这说的未免有些太过了点吧？我宗起码在这南部大陆中，都已经属于二流的宗门了，也是相当有名望了啊！”云飞对少主的话，是觉得有些道理，能够拿出那么多丹药的，背后肯定有炼丹师的团队！

　　云龙宗虽然也有，但数量依旧是比较稀少，要不然也不会去收购了。其实收购也是便宜，外加又有成品，品质也不是很差，这笔账划得来。

　　“我看那两人都不简单，尤其是那吴轩，修为绝对不会低过我，人还如此年轻。说不准还是个炼丹师！说不定他的师傅是隐居山林的强者都说不定，在这片大陆上，什么都有可能！这样的人，云龙宗真的还看不上。”云天又是喝了口茶，感到有些无奈，他几时都想过让云龙宗变为一流宗门，但并不是那么简单的事情。

　　“可那人说自己不是炼丹师啊！”云飞疑惑道。

　　“云叔，你难道都老的糊涂了么？他说不是就不是？说不是，估计是给你面子，不想拒绝你的拉拢。就算真的不是，背后肯定有炼丹师！或者……也有可能是某个神秘宗门的少主，出来闲逛时，卖掉点丹药，拿点零花钱来玩玩。”云天开玩笑似的调侃了几句。

　　“不管如何，去探查他的身份，看看是什么来头。”云天看着眼前这批丹药，感觉自己一定要抓住这个机会，能拿出那么多丹药，可不是泛泛之辈！

　　……

　　走出门的吴轩，可没去理会云天想对自己做些什么，他现在抱着吴燕，就迅速前往传送阵。时间已经是不多，他都已经是算准了，明天就已经是拍卖会开场了，今天就要去熟悉一下了。

　　经过两站传送阵，消耗了不少灵晶，终于来到了仙凤城！这个仙凤城并不是南部大陆最繁华的城市，但至少都已经能够进入前三的超级繁华城市！

　　这里有着最多人居住，也是极为安全的城市！要不然万药阁，也不会以这个城市为总部了。在进入这仙凤城时，映入眼帘的就是繁华的街道，许多人来来往往的行走，购买着自己需要的东西。

　　要是以倍数来计算，仙凤城至少是那森城的几十倍！甚至上百倍之差！强者更是数不胜数，放眼望去，灵王期强者随处可见，甚至连混元期的都在这里走动着，偶尔还有更强的混天期修为强者，也在这里穿梭！

　　当然，辨别混元期以上修为都很简单。在天空上飞的，就是混元期强者了。在这城市天空上方，都有着部分强者在飞行着，随后落在街道上，跟其他人一样购买东西。

　　“没想到时隔那么多年，这里已经是变得那么繁华了。”吴燕有感而发，在吴轩怀中四处张望着，路人也是纷纷转头看向他们俩。

　　在这繁华的街道上，抱着个人是相当显眼的。不过也只看了一眼，就不再看了，都没有什么出奇之处。

　　“你以前也来过这里？”吴轩问道。

　　“来过，那会这里还没有那么繁华，还是比较没落的。现在妖族比较安分，人类也迅速发展起来了，部分妖族已经开始跟人类交流了。”吴燕说道。

　　吴轩只是张望了眼，就没有太多的兴趣了。他现在的兴趣就是拍下那两种灵药，然后炼制成兽神丹！等待着他的事情，还有很多！


第259章 拍卖会

　　万药阁，拍卖会场。

　　“这次一定要找到个大客户！不然，这半年来的销售额就进不了前十了……”站在前台的玉琴愁眉苦脸的，同她站在一块的还有其他服务员，等待着客户进来。

　　“玉琴妹妹，今天拍卖会场就要开了，上次貌似招待的客人，并不是很有钱。这个月继续这么下去的话，你的销售额那么低，就要降职了。做我们这一行，就要懂得看客人。你什么客人都接待，不想吃亏都难。”站在身边的女子用着嘲讽的口气，扭着那充满风韵的柳腰，实在是很吸引人的眼球。

　　“柳月姐姐，眼光不准也没办法，降职也是没办法的事情。况且还有这一次，还会有机会的！”

　　玉琴有着不服输的精神，并不打算就这么妥协了。她们属于接待员，有工作的地方，就有竞争。她们这行业也有竞争，都有各自的标准。

　　当然她们接待的人必须是持着贵宾卡的，没有贵宾卡的最多就是来一句欢迎光临。毕竟拍卖会很大，会有很多客人来的，有的是单纯来观看的，也有想来买东西的。奈何价格被拍的太高，想买的也变成什么都买不成。

　　由于人数众多，普通客户没那么多接待员，为此只能接待持有贵宾卡的。她们的工作就是接待客人，端茶倒水，还有解释拍卖东西的信息等。只要拍卖成功的，就会把销售额划到接待员身上。

　　这是最基本的工作，其实更基本的工作，还是诱惑客户购买！这才是最本质的工作！万药阁以利益为主，肯定是拍价越高越好，恨不得件件东西都拍上高价！

　　玉琴就是不太擅长这方面，才会导致销售额没那么多。也有部分情况是客户竞拍不下来，才落到这种地步。

　　柳月露出厌恶的目光，嘴巴上仍然是不饶人的说道：“那就拭目以待吧，希望玉琴妹妹你能够遇到个大客户！”

　　其实玉琴跟她们的关系都不是太好，主要是她并不认同其他人的做法，这么做是能够赚取更多的灵晶，却让客户花了太大价钱。有时候她还非常傻的，劝说客户不要那么高价买，说还有存货，等下次再拍。

　　这个做法虽然没有影响到其他人的利益，但让她们感觉到很不舒服。关键还是玉琴得到了不少客户的好感，有时候就指名点姓要她接待！

　　为此她火速般窜了上来，成为金牌接待员。刚开始赚的还不少，否则也不会是金牌接待员了。如今运气比较背，那些老客户都已经走了，很少来这里购买了。外加她接待的，恰好都是不太富有的，赚的灵晶也就少了很多。

　　可以说一落千丈，继续这么下去的话，真是会被降职。降职代表提成变少，收入就会变低了，这并不是玉琴想见到的。

　　当然，接待员最主要还是眼光够好，相中需要服务的客户是大客户，这样才有赚头。要是接待到不怂恿提价，就大买特买的，那真的是天上掉馅饼了。

　　玉琴运气比较背的一点，也在于她根本不看人，只要是贵宾就接待了。否则那柳月也不会讽刺她了，如果不改变这行为，真的会降职了。

　　“云公子，欢迎光临！让我来接待您吧。”

　　玉琴才刚刚打定决心，要接到个大客户。可没想到还没过多久，柳月就已经迎接了上去，接待的正是云龙宗的少主云天！

　　万药阁的拍卖会，云天肯定不会错过了，要是找到好东西，价格高点也不成问题。为此他在这里也是属于名人了，接待员都是抢着去争夺的，根本不需要云天拿出贵宾卡证明自己的身份，就已经上前接待了。

　　这次柳月反应很快，迅速就迎接了上去，其他接待渴望云天摇头回绝。接待可不是普普通通的端茶倒水就行了，还要具备各种知识，解释拍卖台上的东西，起到很重要的位置。

　　有些客户就专门点金牌接待员，懂的很多，服务上也好很多。有这种想法的，要是自己不是金牌接待，就算是喊破喉咙都没用！柳月就是金牌接待员之一了，但也有其他金牌接待员，其他希望云天不要用柳月。

　　谁知云天轻点了下头，说道：“带我去贵宾室吧，我倒要看看这次的拍卖会，会不会有好东西。”

　　“好！我这就为云公子带路！”她在恭敬的同时，还得意的看了下玉琴那边，像是在说自己速度多快。

　　接下来有不少客人陆续入场，大多数都没有贵宾卡，也不是说没贵宾卡，就不代表没灵晶，有的是第一次来的。不过他们需要办手续，这个手续就是确认手头上有多少灵晶，要不然身无分文的，也来喊价扰乱秩序，这是很严重的。

　　当然大多数都没有太多的灵晶，偶尔有这么一两个有点钱而已。

　　“欢迎光临……”

　　有客人出现在门口，接待员就恭敬的喊了句。只是她们抬头看去时，都是稍微愣了下，就恢复表情了。

　　站在门口处的正是抱着吴燕的吴轩！抱着人进来，她们还是第一次见。不过很快就失去了兴趣，因为她们并没有从吴轩身上感觉到“钱”的味道！身上穿着太一般，还抱着个人进来，怀疑是不是走错门了。

　　这些接待的修为也不低，基本水准都在化虚期以上。她们也没从吴轩身上感受到强大的气场，感觉有些普通。

　　自从吴轩吸收了本源之力后，气息基本都内敛，只要不是比他强很多的，基本都看不出他的修为。弱点的，更加感受不出来了，感觉跟普通人差不多似的。

　　“这就是拍卖会场，看起来还不错。”吴轩往这里打量了会，他在外头逛了好久，终于找到这里了，差点就迷路了。

　　他单手抱着吴燕娇小的身体，来到了柜台前。虽然看起来没有什么钱，但对方还是礼貌性的询问道：“您好，请问您是想来卖东西的，还是买东西的？”

　　卖东西，肯定是拿东西来拍卖了。不过这点跟她们没有半点灵晶关系，她们只管问，没有这一份提成。

　　“卖东西？我没东西可卖，我是来买东西的。”吴轩说道。

　　“那您有贵宾卡么？”

　　“贵宾卡？这个当然有。”吴轩在说这句话时，其他接待的脖子立即就伸长了，可是在吴轩拿出那贵宾卡时，立即泄了气。

　　吴轩拿着的贵宾卡属于最低层次的贵宾卡，也就是入门级贵宾卡。消费三万斤灵晶，就能够办理。虽然是贵宾，但也有三六九等之分。消费五十万灵晶的，就为白银贵宾；两百万灵晶的，就是黄金贵宾；五百万灵晶的，就是白金贵宾！

　　白金贵宾是最高层次了，吴轩拿着的就是入门级贵宾卡，让那些接待看到后，立即就泄了气。有贵宾卡是不错，但撑死也是比别人要好一点点而已。

　　“您好，那这次我就成为您的接待吧。跟我来贵宾室吧！”这时候玉琴面带微笑的迎了上来，吴轩看到后眼前一亮，并不是玉琴太漂亮，而是气质不错，笑容看起来不太做作。

　　“玉琴，这入门级贵宾卡是不能进贵宾室的，你难道忘记了规定么？”旁边就有人提醒了句。

　　入门级贵宾很容易获得，连她们都能够获得。这种贵宾不能进入贵宾室的，跟普通的拍卖人员差不多。要是都能往贵宾室里钻，先不管接待人员有没有那么多，光是房间就没那么多了。说不定这入门级贵宾，还是来看看东西就走的。

　　说白了，这贵宾卡有等于无！唯一好处就是能够存钱。之前吴轩卖得九十万斤灵晶，由于那接待都被那么多丹药给弄傻了，都忘记给吴轩替换了。

　　“可是他抱着的人好像是受伤了，在里面就太挤了吧？”玉琴看着吴轩抱着的人，感到有些担心，要是没问题的话，怎么会需要人抱？

　　“但是这样也不能坏了规矩吧？”劝告的人也有些怒了。

　　“可不是说过，要尊重客户的么！看到人家都受伤了，起码要宽容点吧？而且这次来的贵宾并不是太多，还有不少房间啊！”玉琴又是反驳道。

　　“就算房间全部没人去也不行，规矩就是规矩！除非他是白银贵宾，才能够进去！”有些看玉琴不爽的，也开始争吵了起来，根本不给她面子，也对她的做法感到很不满意。

　　“那我以这金牌接待员的身份，能够接他进去吧！”玉琴涨红了脸，依旧不退让，转头就跟吴轩说道：“这位客人，我们进去吧！”

　　吴轩已经明白发生什么事情了，说白了还不是看自己像是个穷逼，不想让自己进去。本来他想劝说不用了，可事情都发生成这样，他只能跟着进去了。

　　“实在是太气死人了！这玉琴运气好点，那么快坐上金牌接待，就用这身份来打压我们了！”利用这个身份，的确能够带人进去，说白了就是认为自己眼光好，表示这位客户很有钱，能够担当这白银贵宾享受的特权！

　　这时候柳月从里头走了出来，拍卖会还没有那么快开始，还要准备很多东西，等待客人进来，才会开始。

　　她才刚出来，就感觉到气氛不太对，就问道：“发什么事了，玉琴她接到客户进去了？”她对玉琴很有敌意，经常想让玉琴难堪，也看不惯她的做法。

　　什么顾客至上，顾客至上这道理她懂。不过前提是要提供足够的灵晶，她才会照这样实施。穷酸点的，她根本就不想去理会。在这片大陆，这只会让自己浪费机会，浪费时间。

　　那些接待就把事情都说了出来，柳月听后阴险的笑道：“不错啊，这玉琴妹妹还是贯彻着她的顾客至上，很值得我们学习。不过，要是这次那客户不买东西，那就好看了。这就不是降职那么简单了……”

　　玉琴动用自己这身份，强行让人进去，这相当于担保客户能够花大价钱买东西，要是买不到东西，就是代表眼光太差！这可是要负责的，这个负责就是连接待都做不成了。

　　要是接待白银客户进去，买不买东西都无所谓，不会降职。销售额不够的话，还是会降职的。虽然不是金牌接待，但也是普通接待，有机会还是能升上来。这就是竞争激烈的关系了，金牌接待可不是那么好当的。

　　“这位姑娘真好心，看出我受伤了，想让我们去贵宾室休息呢。”吴燕低声的说道：“不过，我看她脸上很难过呢！”

　　吴轩转头看去，这玉琴岂止难过，眼泪都掉下来了。似乎刚才是逞强来着，本来只需要对吴轩道个歉，说不能够进入贵宾室，这就没问题了。最终还是把他给带进来来到，不过倒是赢取了吴轩的好感。

　　能够如此尽责，如此关心客户的接待，并不多见了。

　　“你没事吧？”吴轩还是出言问了句，好歹人家也是为了他们，才会变成这种情况的。

　　“没，没事。前面的房间就是了，请跟我来吧。”玉琴整理了下情绪，对吴轩淡淡的笑了笑，来到前面的房间前，打开之后，示意吴轩进去。

　　吴轩走进去后，这房间装饰的还比较典雅，前面就是摆放着桌椅。他把吴燕放下来时，转头往前面看去，由于前面的墙已经换成了窗，透过这缺口非常清楚的看到前面的拍卖会场。

　　在里头已经是人山人海，位置基本都坐满了人。难怪玉琴会说很挤，下面的普通座位，的确是很挤，在这里就显得悠闲多了。

　　“这是拍卖会场即将拍卖的东西，还请您过目。”玉琴递给他一张纸张，上面清楚的写着拍卖顺序。

　　这只有贵宾才能够享受到的特权，先看看有没有自己需要的东西，遇到不清楚的，就需要询问接待了。要是全部都没兴趣的话，那就是转身走人了。

　　一般都不会出现这种情况，里头不会把所有内容都加进去，也会有神秘登场的东西。要不然就没有什么吸引力了！

　　对吴轩吸引注意力的就是两种灵药，全部都在上面！只是摆在比较后面。

　　“你们人类真有趣，又是哭又是笑的，也不知有多少张脸。”吴燕状态很好，除了不能够行动自如外，精神还是不错的。

　　吴轩把目光从表单中转移到了玉琴脸上，看到这接待不断的掉泪，十分的伤心。

　　“好像……我们给你造成了困扰？要不，我们这就去下面坐？”吴轩感觉不太好意思，让人家这姑娘失去工作，也不是件好事。

　　“没，没事。”玉琴把脸上的泪水抹掉了，重新露出了笑容道：“反正已经不想做了，这次的销售额也不够，您就在这里看就行了。有哪里不明白的，就询问我好了。”

　　“销售额不够？你需要多少销售额的？”吴轩心里已经清楚大概的事情了。

　　“还差六十万斤灵晶。”玉琴说道。

　　“六十万斤灵晶，这还挺多的啊。”吴轩感觉这销售额还真高，不过要是接待贵宾的话，这也不算特别多了。

　　稍微等了会，拍卖会终于开始了，在拍卖员走上台上时，原本吵杂的声音迅速安静下来。在几番客气的话后，开始有人把东西给端了上来，伴随着阵阵惊呼声，表示端上来的东西很不错。

　　吴轩只是随意的看了眼，表示没有太大的兴趣。拍卖的有很多，各种灵器，各种丹药，还有心法和武技。他现在只在意四色花和雨荷花，购买其他的就不太够灵晶了。

　　他现在全身最多就只有五百万斤灵晶而已，再多就拿不出来了。也就是他的底线是每株灵药是两百五十万！当然，希望更低一点，他想要多一点。

　　“如果您想报价的话，请伸手按在上面，并且念出来就行了。”玉琴按正常的流程，告诉吴轩桌子上的宝石，就是报价用的东西。

　　她也没指望吴轩会拍下什么昂贵的东西，能够上拍卖会的，价格都不会低。在下面大部分人，都是来凑热闹，过过眼瘾的。

　　在一件件东西被拍掉，吴轩就没有动过那宝石，根本没有报价的打算。本来玉琴就已经料到会有这种情况，只是内心有些不甘而已，就这么离去，实在是不甘心。她可不认为自己这么做有什么错，本来就那么多房间，用一间也没什么。

　　“接下来就是众多炼丹师期待的灵药了，那就是四色花！四色花虽然只有四品，但是相当稀有，不光是有众多妖兽保护，效果更是非同凡响！炼制丹药，只要加入了四色花，效果就会翻倍！这等灵药，就是炼丹师最需要的灵药！”

　　拍卖员唾沫四溅的介绍着这灵药，先做足了前戏，让人知道这东西的重要性！在长篇大论的介绍后，拍卖员喊道：“四色花一朵，低价位二十万斤灵晶！每次加价不能低于三万！现在开拍！”

　　“一百万斤灵晶！”

　　玉琴猛然回头，报价的不是别人，而是身边的吴轩！


第260章 竞价

　　“一百万斤灵晶！”

　　开口就是从二十万提升到一百万，吴轩就是想震住所有人，想以最快的速度拿下！要是三万的加，也不知加到几时！

　　这突然的变化，真的是让所有人都被震住了，也让玉琴被震住了。开口就是一百万，要是真的拍下来，那她的销售额就超出不少了。

　　“一百万斤灵晶一次！”拍卖员有些嘶声裂肺的喊了出来，想让那些人回过神来，不能就这样那么低价的拍走了。

　　“一百万斤灵晶两次！”

　　“三次……”拍卖员有些失望的落下重锤，伸手向吴轩那边说道：“这一朵四色花，五号贵宾室客人获得。”

　　没想到一百万，就被拍下来了。实在是太让人失望了，住这也关于拍卖员提成的。

　　完全落定时，其他人终于回过神来了。不过也不后悔不加价，因为这声音太坚定了，完全就是要定了这四色花！他们就懒得抢了，到时候别人不抢时，那自己就是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　“一百万斤灵晶，就买下来了。实在是很轻松的，还以为会有人跟我抢的。”吴轩开心的笑了下，继续再拍下雨荷花，那就没有什么问题了。

　　“您，您真的有那么多灵晶买这四色花？”玉琴没感觉到自己的声音是多么的颤抖，就像是抓到了一株救命稻草！

　　“没有那么多灵晶喊来做什么，难道想死么？”吴轩笑道：“怎样，光是这一朵四色花，就让你的销售额超额完成了吧？”

　　贵宾是不用登记的，也就是随便喊。当然也会有捣乱的，为了防止出现这种问题，某样拍卖东西不断喊价，最终以极高的价格拍出后，就会调查喊价的人。要是本来灵晶就不多的，还这么喊超出自己能够支付的，就会大力处罚！

　　比如永远不能购买万药阁的东西，成为永久的黑名单！理所当然的，那被抬高价的，也会回归到原点。要是数据没问题的话，那价格就是那个价格了，整体还是比较人性化的。

　　吴轩这是贵宾卡，但也属于查账的类型。要是灵晶不够多，就乱报价的，那也得受到处罚。由于是身为金牌接待的玉琴带进来的，因此就没受到检查。

　　现在报出一百万的价格，实在是令人颤抖！让玉琴不敢置信。

　　“能，能不能让我检查下您的贵宾卡呢？”玉琴迅速冷静下来，她不能冒那么大的风险，要是真的来捣乱的，那她就是欲哭无泪了。

　　吴轩随手递了过去，笑道：“检查吧，不要把我的灵晶转走就行了。”

　　玉琴接过这贵宾卡，稍微用灵识检查了下，在知道里头的数目时，差点就晕了过去。里头竟然有五百万灵晶，这已经是达到了白金贵宾的程度！其实存钱达到一定数目，也能够换成白金贵宾卡，竟然还拿着入门级贵宾卡，这简直就是误导了所有人啊！

　　“您，您怎么不换贵宾卡呢？”玉琴感觉自己的心都快飞出来了，她已经清楚吴轩真的有这个购买实力了。

　　“这个我根本就不清楚还有这种制度，也就没换。”吴轩还真的不太去了解这些东西，反正就一直拿着这张。

　　在云天给吴轩打款时，他也看出了不同之处。只是他没有在意，就懒得去万药阁换了。

　　“好，好……您继续看，有什么不明白的，尽管问我。”玉琴脑袋已经是乱成了一团，没想到今天真的是接到个大客户，还是别人不愿接待的！

　　“刚才拍卖了一朵四色花，这次还有一朵！这次运气比较好，能够找到两朵四色花，也感谢拿来拍卖的客人。这也是最后一朵了，依旧起拍价二十万斤灵晶，每次不能低于三万斤灵晶！现在起拍！”

　　“一百万斤灵晶！”吴轩又是迅速拍了下去，报出了自己的价格，他还想要一朵四色花，这可是好东西，反正自己的灵晶还有不少。

　　这四色花的效果就是让丹药效果翻倍，这令他很感兴趣！多一份，也多一份保险。

　　在听到吴轩报价时，玉琴幸福的都快要晕过去了。又是来个一百万，这比以往的营业额都要高了。

　　“一百二十万斤灵晶！”终于有人回过神来，迅速加了二十万斤灵晶。

　　“一百四十万斤灵晶！”吴轩毫不犹豫加价到最高，以往四色花最多就是报价到一百三十万，吴轩一口气就加到一百四十万，已经是达到了历史之最！

　　“疯子，疯子……那么高价，根本就不值得了。”已经有人打了退堂鼓，太高价就不值了。吴轩却感觉到很值！

　　他不想拖延时间，想以最快速度买下来。反正手头上的灵晶还有很多，要买就以最快速度买！

　　此时全场寂静，谁也没想到来了个暴发户，还是从贵宾室来的。开口就把价格拉的那么高，有钱没处花也不要来争他们想要的东西啊！

　　“一百四十万斤灵晶三次……”拍卖员高声喊了出来，这个价格才是他所希望的。

　　又是一朵四色花入手，吴轩感到很满意，玉琴也感到很满意。

　　“四色花全部卖掉了，但还有雨荷花！雨荷花比起四色花更加珍贵，同样是为四品，单纯的服用雨荷花，就能够让自身的灵力大增，炼制成丹药的话，更是相当完美！要是配合四色花的，那效果更是翻倍了！而且，这次仅有一朵，想要的就快点了！”

　　拍卖员又是唾沫四溅的介绍着，加上个四色花，无疑是想吸引吴轩这贵宾室的竞价。本来四色花就是让效果翻倍的，跟雨荷花炼制的话，效果的确能够翻倍了。尤其是最后一句，这次拍卖会只有一朵！不拍的话，那就等有货的时候了。

　　“这雨荷花虽然珍贵，但希望您要想着来购买。别看雨荷花比四色花珍贵，往往拍卖会都会有雨荷花拍卖的。要是您不急着用的话，把价格定位在一百五十万就行了，再高就不太值得了。”玉琴开始跟吴轩劝说了几句。

　　她清楚吴轩贵宾卡中有很多灵晶，但也在为客户着想。知道怎样，才让客户实惠。

　　玉琴才刚刚说完话，吴轩就已经拍了下去，报价道：“一百八十万斤灵晶！”他毫不客气就把价格提升到历代最巅峰，也就是一百八十万斤灵晶，想一举拿下！关键是拍卖员都还没报出低价，吴轩就已经报价了。

　　“不好意思，我就是很急用这雨荷花，实在是多谢你的劝告了。”吴轩对玉琴笑道，这次只有一朵，他可不想等到下次，况且话是这么说，并不代表下次就一定有货。

　　这可是两个月一次的拍卖会，光是半个月他就赚的四百多万，这点灵晶对他来说根本不算什么。

　　这报价一出，下面的人又是哗然一片。这次真的是遇到暴发户了，直接就把价格提升到最高，基本属于在做亏本生意了。正如玉琴所说，一百五十万勉强不亏。不过正常几万几万的叫价，最后也有可能在一百四十万就拍走了。

　　吴轩就像是个暴发户，让所有人都不爽，但又不敢跟吴轩抢。雨荷花又不是绝版的，过段时间再来也会有得卖。

　　“一百八十万斤灵晶两次！！”拍卖员兴奋的喊了出来，这雨荷花价格已经很合适了，希望还能够继续往上涨。

　　玉琴也是震惊不已，以这销售额已经铁定得第一了！现在吴轩的花费，总共就花了四百二十万了，这个数目相当惊人了。不过，其他人接待员，都不清楚这个五号贵宾室，就是之前看不起的客人，只是都在为这贵宾室感到震惊而已。

　　“两百万斤灵晶。”低沉的声音传来，把吴轩给出的价格给提升了二十万，立即引来一番哗然。

　　“妈的，竟然敢跟老子抢！”吴轩本以为这次也会安心拿下，没想到还会有人对这个有意思，重重拍下那宝石，怒道：“两百三十万斤灵晶！”

　　他迅速提升三十万，要是能拍下的话，他还有剩余的三十万，足够买其他灵花了。

　　终于，在他这暴发户下，没人敢跟吴轩抢了。继续抢下去的话，他还能提升三十万！到时候再炼制一批丹药，拿去卖了就有钱买其他灵药了。

　　“没有客人竞价了么？那这雨荷花的得主，就是五号贵宾室！”拍卖员兴奋大叫了起来，价格已经超出了以往的记录。

　　“终于入手了，只差其他两种灵花了，等拍卖会结束之后，再去购买吧。”吴轩感到很是欣慰，灵晶并不是问题，就算花再多的灵晶，他也要拿下。

　　这可是解开封印的前提，只要解开封印，就能让吴燕带自己回去，就算这次他喊超出额度，也要喊！

　　吴燕也是很高兴，没想到会那么顺利就拿下了。不过她也对这灵晶没有什么感触，对她来说就是个数字而已，以前她就没有对这个关心过。

　　本来站在身边的玉琴，都已经瘫坐在椅子上，销售额竟然高达了四百八十万！这还是她第一次，能够得到那么多销售额的。金牌接待总算给保住了！


第261章 幻雾笛

　　雨荷花和四色花都已经拍下来，就等拍卖会结束后，去拍卖场后台去取了。吴轩总算是松了口气，对这拍卖会已经没有太大兴趣了。

　　可就算有兴趣，他手头上仅剩余三十万斤灵晶，想买什么都不够了。当然也有便宜的，也有十几万就能拿下来的东西，但对他还是没有半点吸引力。

　　“接下来要拍卖的，是一件神级灵器，这可不同于一般的神级灵器，而是相传妖王所用过的神级灵器！而这个神级灵器，也是在幻雾海找到的，幻雾海谁都清楚，在那里找到的东西，绝对不凡！”拍卖员又在介绍着准备上来的东西，让在场的人眼睛都是一亮。

　　吴轩也被挑起了点兴趣，幻雾海妖王的神级灵器，那还真的不得了。不过也仅此而已，他基本都不用灵器，尤其是妖王用过，估计也不适合自己。

　　紧接着，一样东西被端了上来，被一块红布给盖住，看不清楚是什么样的。只能模糊的看清楚东西的轮廓，看起来很长，像是一把剑，但是剑的话，又不会那么细。

　　此时吴轩感觉到身边的吴燕紧紧抓住了自己，转头看去，发现吴燕已经是眼泪婆娑，让他不知道怎么回事了。

　　“怎么了？”吴轩问道。

　　吴燕看着那拍卖台上的东西，颤抖着声音道：“那灵器是我的，我能感觉得到，是我的幻雾笛……”

　　吴轩心中一阵愕然，想起她也是个妖王，这灵器会是她并不出奇。此时那拍卖员已经是掀开了红布，展现在众人眼前的果然就是一支笛子，看起来像是用玉做的，但玉做的话，早就会破碎了。

　　看似来像是玉做的，但又不像是玉做的。就算真的是玉做的，也不是普通的玉，要不然怎么会是神级的灵器呢？

　　“这就是妖王所用过的笛子，相信在场的炼器师，对这个都很有兴趣。毕竟妖王的灵器，一般都是很少见的。经过我们的检查，这灵器炼制的极为精巧，只是我们发挥不出其中的能力，希望各位有意思的炼器师，能够把这神级灵器给拍回去，好好研究一番吧。”

　　拍卖员又在调动各位炼器师的购买欲，他说的也是实在话，妖王的灵器实在是很少见，尤其在幻雾海这神秘海域所得。

　　至于这个炼器师，既然有武器，也就有炼器师了。各种顶尖的神级灵器，都是出自炼器师之手。吴轩原来让人打造的菜刀，只能算是极为一般的灵器，说是神匠，其实就是个比较低级的炼器师罢了。

　　只是吴轩对这方面要求不太高，只需要把灵药给剁碎，就已经没太多问题了。

　　在拍卖员一番说辞之下，那些炼器师已经是迫不及待了。炼丹师赚钱，炼器师也同样赚钱！大多数修炼者都必备武器，这些武器就出自炼器师了。好的武器，能够把自身的实力完全发挥出来，价格自然也不菲。

　　要是比拼哪个行业比较赚钱，终究还是丹药比较赚了。武器不是必备的，丹药才是必要的！自身实力强，才是最主要的。只是不必那么纠结，买把称手的灵器还是比较重要的，只是吴轩至今没遇到称手的灵器。

　　“这东西，应该是跟你母亲有关吧？”吴轩沉声道。

　　吴燕怔了下，她不清楚为何吴轩知道，只是轻点了下头，没有说出详细的情况。似乎里头另有隐情！

　　“这支神级笛子，底价为一百万斤灵晶，每次加价不能低于十万斤灵晶！现在开拍！”拍卖员终于说出了这东西的底价，开价就是一百万斤灵晶，看起来很贵。

　　实际上这已经不算贵了，要是以这个价拍下的话，那就会很值！毕竟这可是神级灵器，不是满大街都有的大白菜，尤其是妖王用过的，无疑增值不少。

　　“两百万斤灵晶！”

　　吴轩重重拍了下去，迅速提升一百万斤灵晶。旁边的玉琴有些发傻，她根本没想到吴轩会拍下来。要是吴轩有钱的话，她不是很介意，问题是她已经清楚吴轩手头上有多少钱！

　　这已经完全超出了他承受的范围，要是被查出来的话，不光是吴轩遭殃，连她都要遭殃了。本来已经稍微松开手的吴燕，现在又加大了点力度，她也没想到吴轩会拍下来。

　　她心里已经清楚，吴轩已经没有太多灵晶了。这样做根本没有什么意义，她很想拿回来，但也得遵守游戏规则才行。在无意义的要价，最后还不是付不起账，什么都得不到？

　　“这，这，灵晶不是不够么？”吴燕惊讶道。

　　“放心吧，这笛子不是对你很重要么？我拍下来就是了，我有我的办法，你就放心吧。”吴轩安慰了一句，又转头看向发愣的玉琴，说道：“放心吧，我有我自己的决定，不会连累到你的。不过，一般来说灵晶不够的话，也能够拿其他东西来抵债吧？”

　　他清楚玉琴会说些什么，所以先给个提醒，以免到时候又来啰嗦。

　　“拿其他东西抵债……”本来想劝阻的，听了吴轩的话，她就不再多说了。

　　这种事情并不是不可以，反倒还相当的欢迎。一般来说拿东西抵债，价值反倒比要付的灵晶要多，毕竟那些东西都是估价的。她还是比较相信吴轩的，毕竟能够拿出五百万灵晶的，就不会是普通人，手头上有点值钱的，也不是很出奇了。

　　实际上吴轩真的有东西抵债的么？这点他自然是没有的，手头上根本没有什么值钱的东西。要是说值钱的东西，那就是他这个人了。他相信只要告知自己是炼丹师，让对方缓一缓，再给云龙宗炼制一批丹药，绝对能够付清这笔账！

　　他需要的仅仅是点时间而已！这就是他想的办法，也是最见效的办法了。

　　“两百五十万斤灵晶！”立即有人迅速竞价，并不会单纯的让吴轩拿下了。

　　“看来这一战肯定很艰难了，但只能拼了！”吴轩又是一拍宝石，竞价道：“三百万斤灵晶！”

　　他清楚是得拖上一阵子，才能还清楚这笔账了……


第262章 强势结束

　　迅速竞价到三百万灵晶，几乎所有人都屏住了呼吸，手头上没有太多灵晶的，都是乖乖的闭嘴，什么话都不敢乱说，只想听听这个价格，最终能够提升到多少！

　　不过更多人都是暗暗吃惊，都对五号贵宾室的客人感到好奇，这简直就是超级暴发户了，真的有那么多灵晶购买么？之前都已经花掉四百多万了，现在又来抢夺这灵器。本来大家都以为五号贵宾室的人，已经没钱了，或者说是在为自己没头脑的竞价而懊恼。

　　现在看来根本就不是这么一回事，竞价还是呈现跳跃式增长，根本不想慢慢来。也就只有这种表现，才能称得上是暴发户，属于有钱花不完那种。

　　“三百二十万斤灵晶！”更高的竞价被报了出来，声音跟之前竞价的不一样，意味着还有另外的客人看上了这一件灵器。

　　除了吴轩之外，其他两人也是贵宾室的，能够出那么高价的，除了贵宾室的人，还能有谁那么有钱？

　　“三百五十万斤灵晶！”这次又是吴轩在竞价了，旁边的玉琴听的心惊肉跳的，她倒是真的希望吴轩有东西抵债了，要是没有的话，那可就遭殃了。

　　这个处罚真的是相当严重，就算前面拍下了不少，但后面这么玩也会遭殃的。事到如今，她只能选择相信了。要是真的没问题的话，她的销售额那就是突破天际了，其中的提成更是不必多说了。

　　“三百六十万斤灵晶！”老迈的声音传来：“这位朋友，老夫是流岳宗的四品炼器师刘岳，能不能给几分面子老夫，让老夫获得这件灵器呢？”

　　这话一出，不少人内心都暗骂不已。其实说白了，就是有一种威胁之意！要是对方实力不如流岳宗的话，就不敢竞价了，要是惹怒了流岳宗，那就是想死了。

　　反之，要是实力比起流岳宗要强的，那就是四品炼器师起到作用了，只要卖个面子，那今后来找这刘岳的话，就能够让他帮忙炼器。这都是有商量的余地，不会闹的那么僵。

　　不过，归根结底，还是不想多花钱！这番话让拍卖员咬牙切齿的，他最不想见到的事情就是这些了，准确来说是万药阁不想见到这种事情！

　　由于嘴在别人身上，手也在别人身上，他们不能够限制些什么。这个世界就是这样，有灵晶还不行，还得掂量下自身的实力才行了。

　　“流岳宗？”吴轩抬眼看向玉琴，询问道：“这个流岳宗如何？”

　　“流岳宗您都不认识？”玉琴差点就晕了过去，急忙解释道：“这流岳宗势力挺广，也属于个二流宗门。这刘岳炼器大师，在仙凤城也挺有威望的……如果您的实力比流岳宗更强的话，那就没问题，要是差点的话，或者是无门无派的，希望您为自己着想下，不要竞价下去了。”

　　玉琴非常善意的提醒了几句，吴轩听后点了点头，原来是个二流宗门。

　　“那云龙宗比起流岳宗，哪个宗门比较强点？”吴轩问道。

　　“云龙宗？两个真的要比的话，应该是云龙宗比较强。”玉琴回答了后，惊讶的捂住了小嘴道：“您，您莫非是云龙宗的？”

　　“我当然不是云龙宗的，我只是做个对比而已。”吴轩淡然一笑，什么宗门对他来说算个屁，穿过这片幻雾海后，这边的大陆跟他有半颗灵晶关系！

　　哪怕有一天，幻雾海消失掉，让两边大陆合并起来，他也不必担心。他背后可是一流宗门冰凌宫，区区一个二流宗门根本不算什么。

　　五号贵宾室的沉默，让那刘岳满意的点了点，认为自己的话已经起到作用了。下面的客人也是怒骂不已，想要低价买下这神级灵器，让他们感觉极为不爽，但他们又不敢乱说，谁叫自身实力那么差呢？

　　云龙宗的少主云天，在贵宾室里摇着扇子，颇为有趣的笑道：“不知吴兄还会不会竞价呢？”从最开始吴轩竞价时，他就已经听出了吴轩的声音，先是拍下两种灵药，现在又是对这灵器有兴趣，让他感到挺感兴趣的。

　　反倒站在旁边的柳月郁闷不已，这次的云少主很少竞拍东西，至今为止仅仅是买下一点点东西而已，价值也不过十几万，实在是太少了。以往都是百来万灵晶出手的，今天就不断的在晃扇子，像是在听戏一样。关键还极为在意那五号贵宾室的人，完全不知意图是什么，眼见已经快要拍卖完东西了，买的东西还那么少，能不让她感到担心么？

　　“云公子，难道您这次没有看上的么？”柳月忍不住的问了句，前面不买也就算了，后面才是重头戏。

　　谁知云天笑道：“今天当然有看上的，不过看上的不是东西，而是五号贵宾室的客人！其余事情就不必多说了，没事的话你可以退下去了。”

　　云天作为这里的老客户，自然知道这柳月打的是什么心思，无非是想提高销售额。但想不想买是他的事情，要怪就怪她自己选错了人。

　　柳月心中那个吐血，但也没多说些什么，以她的地位能多说些什么？虽然没继续买东西，但她也认了，反正这个半年的销售额早就已经足够了，足够让她有不低的收入，还有继续保持着这个位置。

　　但是这点她仍然感到不满足，金牌接待并不是最好的，成为执事之类的，才是最高的！不过那需要更多的销售额，还有需要满足自身的修为，才能够坐到那个位置。

　　事已至此，她还是选择候在这里，说不定云天还会看上什么东西，反正只能照顾一人，就算她现在出去也没有什么客人接待了。

　　“想必玉琴也不会好到哪里去吧？尤其是那个客人，这次必定要卷铺盖走人了吧！”她眼中闪过一抹阴险，对她来说玉琴相当有威胁，只是现在已经是没有回天之力了吧。

　　“三百六十万斤灵晶！还有没有更高价格的！”拍卖员还不忘往前面的客人喊几句，目光投向五号贵宾室，又投向其他的贵宾室，希望能够得到更高的价格。

　　三百六十万灵晶，并不是他们所期待的数字，他们需要更高！好不容易得到这妖王的灵器，怎么就这么便宜被拍走？

　　“三百六十万斤灵晶两次！”虽然很不情愿，但没人拍更高价，只能把这东西让给刘岳了。

　　“三百八十万斤灵晶！”竞价的声音突然从五号贵宾室传来，顿时让所有人都哗然一片，本来就已经打算收货的刘岳整个人都是一愣，竟然完全不给他面子，真的抬高价格了。

　　“有意思，有意思！看来那吴兄，真的不想给那刘老头面子呢，要是给面子的话，倒是让本公子瞧不起了。”云天一晃扇子，露出开心的笑容来，眼中又是透出奇特的目光。

　　这无疑在透露出，这吴轩不怕这流岳宗，背后有更强的实力！不过这都是其他人猜测而已，真正情况只有吴轩自己知道。

　　“看来这五号贵宾室的不得了，终于想清楚不给老夫面子么！”刘岳重重排在桌子上，怒道：“四百万斤灵晶！”

　　“四百五十万斤灵晶！”吴轩迅速加价，脸上满是轻松之意，之前慢了那么多，还不是跟玉琴了解事情，让其他人以为吴轩真的怕了。

　　让他害怕这刘岳，当然不可能！想赢过他，就拿出大量灵晶，堂堂正正的赢了他吧！

　　“四百五十万斤灵晶……”刘岳一咬牙，没有继续拍下去，就算他是个四品炼器师，也不是那么容易赚到那么多钱的。

　　无论是炼器师，还是炼丹师，赚钱都是不太容易，尤其是低品级。就算是高层次的，也需要有顶尖材料，还不能失败太多次，才能够赚到更多钱。

　　吴轩品级算是一般，但是胜在炼制速度很快，数量够多！速度快，数量多这就是他的优势。换做其他人万把颗丹药，不炼制个几年时间，怎么可能炼制得出来？而且还没计算失败的次数。

　　他购买这灵器，只是用来研究而已，继续花那么高价格就不太值得了。顿时冷哼一声，怒道：“等会要去看看，这五号贵宾室的人，究竟是何方神圣！”

　　“四百五十万斤灵晶三次！这件灵器，五号贵宾室的客人获得！”拍卖员终于舒了口气，这个价格不能说特别满意，起码好上很多了。

　　终于四百五十万斤灵晶拍下了，让吴轩也是松了口气，继续竞价下去，那需要补偿很久了。这可不是他想见到的事情，更是不想继续在这里浪费时间。

　　“终于拍下来了，太好了，总算没有丢……”吴燕看着那支笛子，眼中满是感动。如果没有吴轩的话，相信她也会去抢夺回来，更是不惜一切的动用妖兽，就算是踏平这里，都会把这幻雾笛给抢回来！

　　玉琴跟着松了口气，只是这口气是暂时的，她倒是希望吴轩真的能够拿得出能抵债的东西了。


第263章 利息

　　拍下来幻雾笛后，吴轩再也不打算拍下其他东西了，不光是没有太多灵晶，主要是提不起太多的兴趣。要是有本源之力的话，他倒是很乐意在这里做几个月苦力，为了本源之力，多待几个月很值得！

　　这都是他想想而已，怎么可能会有本源之力拍卖？如此贵重的东西，都是留着自己用，都不会拿出来卖。

　　除非想引起巨大的震荡，才会把本源之力拿出来拍卖了，到时候价格自然不必多说，都是以千万计算，甚至高达上亿都有可能了。

　　要是能够赊账的话，吴轩也能够拿得出来，就是要炼制丹药很久，才能够还得完了。

　　“拍卖会已经结束了，请跟我去取东西，也是要去付账……希望您真的能够拿出能够抵债的东西，否则会很麻烦的。”玉琴还是十分担心，毕竟看到的就只有五百万斤灵晶，再多就没有了。

　　“嘛，这个到时候再说吧。”吴轩又抱起了吴燕，抱着她都已经变成习惯了，由于身上盖着件披风，基本看不出是什么模样，也就只有离得最近的吴轩，能够看得清楚长得啥样了。

　　在他们刚刚出门时，就看到有位老者站在门前，吴轩出来时，目光就在他身上不断的打量着，跟着冷笑道：“没想到看起来还挺年轻的，不知小友出自何门何派的？”

　　吴轩知道眼前这位老者是刘岳，是想来认识下自己，看看跟他竞价的是哪位。只是他对这刘岳没有任何兴趣，只是淡漠的回道：“无门无派，要是没有什么事情的话，我要去后台取东西了。”

　　对方就是来打探消息，要是见到没有什么势力，那就是来搞下马威的。这样的人，吴轩还跟他客气什么？

　　“无门无派？”刘岳冷笑道：“无门无派还能那么有钱？小子，你这是在耍我是吧！”

　　吴轩抬眼看去，发现迎面走来的是摇着扇子的云天，背后跟着那柳月。柳月看到从五号贵宾室走出来是吴轩和玉琴时，脸色立即就变了，变得很是难看！

　　她没想到五号贵宾室里的，竟会是玉琴跟着的！而这个吴轩，就是之前被认为是个穷鬼的，现在拍下了九百万多万灵晶的东西，足以让她内心乱成一团！这简直就像是被狠狠地抽了几个巴掌，真正没眼光的不是玉琴，而是她们！

　　“吴兄，没想到你也出现在这里，看来我们还是挺巧的。”云天笑着走了过来，根本不把旁边的刘岳当回事。

　　看着吴轩的目光也有所变化，在这之前已经对吴轩做过简单的调查，其实根本就查不出太多东西，最多就是查出在森城待过，除此之外一无所知。这让他更加好奇了，越是神秘，越是让他好奇！

　　“是啊，还挺巧的，我也不清楚云兄会在这。”吴轩回了一句，对这云天还挺有好感的，看起来是真心求才的，不是来贬低人的。

　　玉琴看到吴轩和云天认识，看起来还挺亲热的，心中也松了口气。那么熟络，表示这吴轩本身就不简单了，云天几时对其他人那么有礼的。

　　对于柳月来讲，脸色更加不好看了。一直在贵宾室叨念的吴兄，就是眼前这位！这让玉琴遇到的运气，也实在是太好了点吧！

　　“哼！原来是云少主，实在是很久不见呢！”刘岳冷哼道：“看来你们俩还认识，不知是什么关系！”他心中多了几分警惕，云龙宗比他流岳宗要强，平时也有点小摩擦，要是吴轩跟云龙宗的关系很大，那就有些棘手了。

　　谁知云天有些惊讶道：“原来是刘大师，您几时在这里的？至于吴兄嘛，能有什么关系，就是在下萍水相逢的朋友。”

　　云天这番话让刘岳差点七孔生烟，根本就把他给放在眼里！

　　“你！”刘岳紧抓拳头，随后又缓缓松开，转身冷哼道：“过段时间，老夫看你们云龙宗还能撑到什么时候！”

　　云天看着刘岳的目光，闪过一丝杀意，旋即就消失得无影无踪，笑着对吴轩说道：“我这就要去后台付账，吴兄不介意的话，一起去如何？”

　　宗门和宗门之间肯定会有小摩擦，看来他们之间的摩擦还不小，否则也不会一点面子都不给那流岳宗了。但这跟他没有任何关系！

　　“这个怎么会介意？那就一块走吧。”

　　吴轩和云天一块来到了拍卖会场的后台，在那里已经是聚集了来付账的人。付账的过程很简单，基本都是通过贵宾卡来付账，付账后就会把东西交给客人，因此速度都很快完结了。

　　终于轮到吴轩了，由玉琴带领过去，对那账务人员道：“这位就是五号贵宾室的客人，拍下来的东西为两朵四色花，一朵雨荷花和一件神级灵器，价值一共是九百三十万斤灵晶。”

　　在报出这个数目时，她的声音都略微颤抖，这次销售额可真的是猛到不行了。柳月听后面色变得苍白，没想到真的被玉琴给翻盘了。意味着玉琴强行带着吴轩进来的责任，根本不用追究，反倒还会有奖赏！

　　“这里头有五百万斤灵晶，先用这个付那灵药的钱吧，也就是四百八十万灵晶。”吴轩递过那贵宾卡，对方接过时都有些发愣，有五百万斤灵晶，竟然用这入门级贵宾卡，就算是低调，也不用这么玩人吧。

　　“已经到账，那剩余的四百五十万斤灵晶呢？”那人疑惑道：“是直接给灵晶么？”

　　吴轩不好意思的说道：“我身上已经是没有那么多灵晶了，付不起那么多灵晶了。”

　　这回全部人都傻眼了，玉琴很快就反应过来道：“您不是说，用东西抵债么？”

　　“这个东西？其实我也没有。”吴轩坦然的说道。

　　“客人，您这是在无理取闹么？”财务人员阴沉着脸。

　　柳月听后，先是愣了下，随后眼中闪过一抹快意！没钱也来充大头，这很好玩么？

　　“不，不。我只是想说，你们愿意给点时间我么？时间不需要太长，一个月就足够了。你们完全可以让人跟着我，到时候我付给你们的不再是四百五十万斤灵晶，而是多给你们五十万灵晶利息，也就是五百万斤灵晶，不知这样如何？”吴轩伸出个巴掌说道。

　　这回，又是全场傻眼。五十万斤灵晶为一个月利息，这是脑门被踢了，还是钱多没处花了？


第264章 请求

　　只需要延长一个月时间，就能够多五十万斤灵晶利息！别说一个月，两个月都愿意啊！五十万斤灵晶，可不是五斤灵晶，差别完全不同。

　　看别人加价，手头有钱的，最多也就是十万、二十万的来加，而不是像吴轩这般五十万来加。灵晶可不是那么好赚的，可在吴轩手中，却像是垃圾般，随便送！

　　吴轩这番话，让他们好一会都没回过神来，这回答实在是太匪夷所思了点。这未免也太大方了吧？而且这点自信又从哪里来，一个月后就能够保证有五百万斤灵晶？

　　况且吴轩都已经放出话来了，完全可以派人跟着他，这样就不怕他会跑了。

　　“怎样？一个月五十万斤灵晶利息，难道这样还嫌少？”吴轩晃了晃手掌，示意自己能付五十万斤灵晶。

　　“请，请您稍等。我，我先去请示一下。”这财务人员就是收账的，又不是专门决定这些事情的，必须要去请示一下上级，才能够清楚行不行得通了。

　　不过并没有花太长的时间，不光是财务人员回来了，连主事的都迅速往这边赶来了。来到吴轩面前时，那位主事满脸笑容的，那是相当的亲热。

　　“您暂时没有那么多灵晶付账，而是一个月后，才能够付清。到时候付给我们五十万斤灵晶，是这样的么？”主事都以为自己是听错了，来到吴轩面前还要确认下，这可不是小数目，这笔数目是足以砸死人那种。

　　“不错，不知愿不愿意呢？”吴轩说道。

　　“愿意！当然愿意！”主事连忙点头，要是不愿意的话，那就是脑门真的被踢了，随后又回答道：“只是在这期间，我们能够派人跟着您么？”他们根本不清楚吴轩的信息，要是吴轩是某个大宗门的人，那倒不必担心，问题是什么身份都不清楚，肯定要派人跟着了。

　　“这个自然没问题。”吴轩转头跟云天笑道：“到时候，希望云龙宗能够收购我的丹药了。”

　　云天一怔，原来吴轩已经把要付的钱转到他们身上了，心中有些惊讶，惊讶的是吴轩能够在这一个月内，又能够拿出上次那一批丹药来？数量实在是众多，要是吴轩还拿出来的话，那他们照收不误。

　　基本上这是稳赚不赔的生意，就算云龙宗用不完，拿出去转卖，非但不亏，反倒还会赚上一点！毕竟品质不错，价格又比较低，转卖出去都赚不少啊！

　　“原来吴兄是把主意打到我宗来了，既然如此，何必如此麻烦呢？我直接就预付你五百万斤灵晶不就行了，这样吴兄也少支付五十万斤灵晶了。”云天非常大方的取出那白金贵宾卡，示意吴轩拿出贵宾卡来转账。

　　吴轩心中一喜，这样也不错，就少支付五十万斤灵晶了。当即迅速转账后，贵宾卡里立即多了五百万斤灵晶，云天可谓是相当大方。只是主事那边的笑容就凝固了，这么一来就意味着少了五十万斤利息了，协议都没有达成，现在支付还是四百五十万斤灵晶。

　　“那就麻烦了，现在就支付四百五十万斤灵晶。”吴轩打了个哈哈，他并不是没想过让云天借灵晶，只是他跟云天又不太熟，那么突然就借五百万斤灵晶，也不知肯不肯。

　　没想到他是多虑了，那么轻松就能够预支五百万斤灵晶，让他对云天多了几分好感。只是在别人眼里，又是另外的情况了。

　　能够让云天如此轻易借出五百万斤灵晶，可见吴轩的地位很不一般！

　　“已经转账完毕，这是您的东西，请您收好。”虽然没了利息，但吴轩还是买了九百多万斤灵晶东西，已经让他们相当高兴了。

　　吴轩接过四个玉盒，里头装着的就是雨荷花和四色花了。其中长长的盒子，装着的就是那幻雾笛！

　　他先把装着灵药的玉盒收入储物戒指中，然后把长长的玉盒打开，漂亮的幻雾笛呈现在眼前，拿起之后就递给了吴燕道：“拿去吧，这是你的东西。”

　　吴燕颤抖着小手接了过来，轻轻就搂在怀中，一句话都不说，也没人看清楚她的表情，整张脸都已经被披风给盖住了。不过这举动，倒是让其他人多了几分异样，没想到花大价钱购买的东西，竟是给抱在怀中的女子！

　　“这次的销售额，总算能够让你满意了吧？”吴轩对玉琴笑道。

　　玉琴红着脸，兴奋的点了点头，深深的鞠躬道：“多谢您的照顾，要是下次还来购买，还请继续选择我做您的接待！”

　　本来打算幸灾乐祸的柳月，这次脸色是完全苍白了。没想到会出现这种情况，云天还极为支持吴轩！现在买卖已经落实，意味着玉琴多了一大笔销售额，远远把她给甩在了后面！

　　至于后面情况如何，这点就不是吴轩所关心的了。东西已经有了，还差两种灵药需要购买的，到时候就能够炼制兽神丹了！

　　只是现在还要跟云天交待事情才行了，欠人家钱总归要还的。

　　“多谢云兄的帮忙了，一个月后，必定会把丹药奉上！要是不放心的话，同样可以派人来。”吴轩说道。

　　“当然信得过吴兄了，只是有一件事我有些不明白，吴兄购买了两种珍贵的灵药，莫非是想炼丹不成？是拿给其他炼丹呢，还是自己炼制呢？”云天目光闪烁，想从吴轩口中得出自己想要的答案。

　　吴轩随意说道：“其实我就是炼丹师，想自己用来炼制的，隐瞒了身份，实在是有些抱歉了。”

　　云天好歹帮过自己，他也没必要隐瞒些什么了。要是说别人帮忙炼制，到时候没人给他送来丹药，他又能拿出丹药，这谎言也不攻自破了。要是说有存货的话，那更加可笑了。有存货就早拿出来，何必拖到一个月后？

　　他隐瞒身份，只是不想引来麻烦，整天有人拉拢，自己又要拒绝，那是相当麻烦的。

　　“哦，那不知吴兄是多少品的炼丹师呢？”云天没有露出太惊讶的表情，似乎这一切都是理所当然的。

　　“基本也就是在四品而已，不是特别高。”吴轩笑道。

　　“四品炼丹师么……”云天眼中闪过一抹失望，其实四品炼丹师云龙宗就有，而且还有好几个，并不算是特别稀有，五品以上才算是真正的宗师！

　　当然有炼丹师，一下子炼制出很多丹药也是不可能，只有吴轩这种怪胎，才能够在那么短时间内炼制出来了。只是云天并不认为吴轩能在短时间内，炼制出上次那么多丹药。

　　云天认为吴轩这次是用购买来的灵药，炼制出几个丹药来贩卖的。用四色花和雨荷花炼制出来的丹药，价值自然不必多说，一两颗足以抵债！

　　这点吴轩也想过，只不过并不是优先！优先是用在吴燕身上，必定要攻破这封印！用来还债的话，实在是太不值了。除非有富余的，否则不会拿出来卖。

　　“那吴兄就这么不肯加入我宗么？”云天还不忘拉拢吴轩。

　　吴轩笑道：“之前就已经说过了，我并不是个安分的主，还是以四海为家为主，实在是多谢云兄的好意了。”

　　云天也是感到挺失望的，四品丹药云龙宗是有，但肯定是多多益善了，不过拒绝了也没办法。

　　片刻后，云天一拍扇子，郑重道：“有件事情要跟吴兄商量的，要是吴兄办好了，不光是五百万斤灵晶不必还，还会有更重的报酬！”

　　吴轩这回来了点兴趣，不禁问道：“那是什么事情呢？”能够以最快速度还完债，那是再好不过了。

　　“其实是家父的问题，家父中了一种剧毒，不少炼丹师看了都没有办法！希望吴兄前往看一下，要是能够查出是什么剧毒，并且能够解除的话，不单不用还债，反倒会重赏！”云天一脸严肃，其实他也是没办法，吴轩只有四品炼丹师，但还是指望他去看一看，就算查不出来，也没有什么损失。

　　在云天说出这问题来时，吴轩就清楚事情不简单了，要是简单的话，报酬会有那么高？

　　“剧毒……”吴轩对这方面不是特别在行，只是现在当务之急是要帮吴燕解除封印，其余的事情暂时放在一边，这封印就是定时炸弹，不知几时爆炸，肯定是越早解决越好了。顿了顿，他才问道：“不知云兄对此急不急呢？”

　　“说急肯定是急的，只是没有什么办法，难道吴兄还有什么事情要办不成？”云天问道。

　　“是的，要是云兄信得过我的话，那过段时间我就回来。为令尊检查下，要是治不好，我还是会给云兄炼制丹药的。”吴轩说道。

　　“既然吴兄有要事在身，那就等办完事再来吧，这点在下还是信得过的。”

　　这剧毒已经拖了很久，就算吴轩不急着去，也是没太大问题。其实云天对吴轩也没抱太大的希望。只是他的大方，让吴轩有些出乎意料，还不派人跟着，要是真的跑了，那就代表五百万灵晶飞了。


第265章 配合的方法

　　云天如此大方，实在是让吴轩感到有些诧异，明明没有见多少面，就如此信任自己，实在是太难的了。

　　要是他拿着五百万斤灵晶，偷偷的躲起来，相信根本就找不出他来。当然吴轩不会做这种事情，区区五百万斤灵晶，根本不算什么。

　　对吴轩来说不算什么，但是对个宗门来讲，也算是一笔相当大的数目了。

　　“云兄为何如此信任我呢？”吴轩询问道。

　　云天笑道：“在下跟吴兄一见如故，况且吴兄是四品炼丹师，更加不会做出些违背信誉的事情来了。”

　　吴轩深深的看了他一眼，没有多问些什么，倒是感谢道：“多谢云兄的信任，等事情办完之后，就来找云兄吧！”

　　吴轩不再多说，抱着吴燕转身就离开了，在这之前还是要去购买另外两种灵药，也就是螺旋花和万莲花了。贵宾卡中剩余的灵晶，足以购买不少了。

　　望着吴轩远去的背影，云天所有所思的合上扇子，转身往另外的方向走去了。他如此信任吴轩，也是跟自身的眼光有关，这仅仅是其中一点，主要还是调查出来了点眉目。

　　最新的消息就是去过森城，帮过个小村落炼制丹药，数量还不少。纸终究是包不住火，云森村拥有大批丹药的事情，早已被传开了。以云龙宗的实力，也容易调查出点眉目。除了吴轩的真实身份查不出外，其他的倒是基本被查出不少。

　　让云天感到最惊讶的，还是吴轩帮助那小村落的原因，仅仅是帮忙付个酒钱！这无疑说明吴轩是个懂得报恩的，滴水之恩当涌泉相报！

　　在打听中，他就已经清楚吴轩是个炼丹师了，为此在吴轩说出自己是炼丹师时，并没有太多的惊讶。

　　如果不是清楚点信息，云天怎么会如此放心让吴轩离开？他还没有大方到这种程度。他想拉拢吴轩是真的，要是拉拢不来，只能当做朋友了。说不定背后有更强大的背景，这都是说不定的。

　　他这么做的理由还有一点，就是希望吴轩真的能够帮上他，帮他的家父解掉剧毒，这就是他最想见到的。

　　……

　　吴轩在万药阁购买了灵药后，抱着吴燕在这仙凤城中，租了一处修炼场所，还是属于密室闭关的。在这经常有妖兽出没的地方，城里有这类闭关场所很正常，由于灵气比较浓郁，价钱也就不低了。

　　只是这对他来讲并不算什么，他租用了间比较宽敞的密室。这次就不打算出外面找地方了，毕竟那样显得比较麻烦，这里的修炼密室比较坚固，只要不是疯狂攻击，基本不会出现什么问题。

　　他把吴燕轻轻放下，从头到尾吴燕紧紧抓着那幻雾笛，就没有松开过。在坐下来时，盖在她头上的披风落了下来，露出了她那张绝美的脸。

　　目光一直停留在手中的幻雾笛上，目光是那么的复杂，那么的悲伤。随后才把目光转移到吴轩身上，充满感激道：“谢谢你能够帮我找回这幻雾笛，实在是太感谢了。”

　　“不用，这幻雾笛对你也很重要。况且你要带我穿过幻雾海，这对我来说帮了很大的忙，这点并不算什么。”吴轩边说边把储物戒指中的灵药都给取了出来，也就是那四种灵花，其中四色花多出来一份。

　　本来他想四色花来两份，雨荷花也来两份。没想到雨荷花只有一份，而且价格高昂，不过多出来的就留着，以后还有用处也说不定。

　　“就只用这四种灵花就行了是么？”吴轩把这四种灵花都摆了出来，看看还需要加其他灵药么。

　　吴燕心中也是兴奋不已，想起能够解开封印，能不感到兴奋么，为此专心的给吴轩讲解道：“是的，就只需要这四种灵花就行了，其余的根本不用多加。炼制的方法，先是用……”

　　“这个不用说了，只需要知道用这四种灵花就足够了。”吴轩摆了摆手，根本不需要知道这先后的顺序，他要制作的是丹料理，并不需要知道先后的顺序，而是通过自己来判断如何制作！

　　正常的顺序，对他来说根本行不通。以往在吴燕面前制作的，基本都是正常点的，没有太过于夸张的。这次他就必须得用自己的方法来炼制了，把这丹药的效果提升到最大！

　　“对这兽神丹有什么需求么？”吴轩问道。

　　“也没有什么特殊的需求，效果自然是越强越好，生命力越高越好了，这样就能够爆发出更强的灵力来……只是需要你的配合而已。”在说到后面时，吴燕脸上一红，眼眸中闪过一抹羞涩之意。

　　只是吴轩没有看见，还在专心的把灵药都弄出来，还有把需要准备的炊具，都摆了出来。

　　“效果越强越好，生命力越高越好，这点我只能说尽力了。只是需要我配合，这个怎么配合法？”吴轩抬头看去，发现吴燕的脸有些泛红，完全不清楚是什么情况了。

　　“这个配合……”吴燕有些轻声道：“这个配合很重要，要是没有你的配合，那这兽神丹就完全发挥不出效果来。”

　　“这个自然，只是怎么个配合法呢？是不是利用本源之力，镇压住你的封印呢？”吴轩想了会才说道。

　　“还是先炼制丹药吧，炼制完之后再说吧！如果炼制不成功的话，说了也是白说。”吴燕想说，又不想说般，支支吾吾的，像是在掩盖着什么。

　　“放心吧，不会失败的！相信我！主要是关于如何配合法，需要充满暴力的话，我就会制作出烈性的丹料理，需要温和点的，我就会制作出温和的。”吴轩眼中露出坚定的目光，对他来说绝对不允许失败，失败了就是报废了。

　　况且还是做菜，做菜失败了，更加不能允许了。

　　感受到吴轩那坚定的目光，不知为何，让吴燕也感觉到其中的信心。她深吸了口气后，才说道：“这个配合很简单，就是……两人的身体紧贴在一起，释放出你的本源之力就行了，让本源之力包裹住我，为我护法！”


第266章 制作生日蛋糕！

　　吴轩听了吴燕的话，整个人都有些发愣，好一会后，才回过神来，愣愣道：“两个人紧贴在一起？”

　　吴燕轻轻的点了点头，把俏脸别过一边，害羞道：“是的，这样才能够更加平和的传递本源之力，你只需要散发就行了，并不需要刻意输入我体内。”

　　吴轩倒是不在意的说道：“原来如此，这个够简单，也就是说平和点就行了，那我就制作平和的丹料理。”

　　“平和的丹料理？那是什么东西。”吴燕的注意力被转移了过去，对此感到有些好奇，根本就没听过。

　　“这个你又不是没吃过，就是上次在洞穴里吃的那些，就是丹料理了。”吴轩已经在准备着东西，开始要制作丹料理了。

　　“你是说上次吃过那些好吃的东西？这就是用灵药制作的丹料理？听起来还挺有趣呢！”吴燕开始兴奋起来道：“不仅效果不错，味道也很不错，没有以前吃的那么难吃，效果完全是大大的提升呢！”

　　兴奋过后，又是露出担心的表情来：“只是这样子的话，真的没有问题么？要是炼制的不好的话，那岂不是白炼制了？”

　　吴轩抬眼笑道：“这样才更不会失败了，只要在我的能力范围内，就不会有什么大问题。我已经检查过了，这些灵药是比起同品级的，难度上要大的多，不过整体还是在承受范围内的。”

　　这时候他把四种灵花都摘下一点点来吃，品尝了下味道之后，轻点下头道：“嗯，味道还算综合……”

　　在吃下这四种灵药后，他感觉味道还行，本来打算利用妖兽的肉来制作，想想还是放弃吧，主要是吴燕本身就是个妖王，这无疑是在吃自己同类的肉吧？这样反倒会引起她的反感，让心情变得不好。

　　心情对于修炼来说，那是相当重要的，要是太过于暴躁，很容易就走火入魔。炼丹还是炼器，同样需要保持着良好的心态，否则意味着失败！

　　“你喜欢吃什么东西呢？”吴轩忽然想起，自己想个千遍，就算自己觉得合适，不代表别人觉得自己合适，有的喜欢吃清淡的，有的喜欢吃辣的，口味都完全不一样。

　　一直以来，他基本都专注着自己的味蕾，自己觉得好的就制作出来的，并不是为他人制作出来的。当然，只要不是特别一般刁钻的，都觉得很美味。

　　现在吴轩想把决定权交给了吴燕，吃上自己喜欢吃的东西，心情就变得非常愉快，效果就会出现另类的突破！

　　“我喜欢吃什么……”吴燕怔了下，随后脸上露出憧憬的表情来，“我能喜欢吃什么，要说喜欢吃的东西，就是能够一家人坐在一起，一起吃着普通的家庭菜肴就已经足够了……”

　　她轻轻抚摸着握在手中的幻雾笛，有些伤感道：“只是这已经是不可能的事情了，早就已经不可能了……”她的眼眸中，充满的是依恋，却又是伤心。

　　吴轩心中一紧，看来自己非但不能让吴燕心情变好，反倒勾起了她内心的伤心事了。人类有家庭，妖族更加不例外，尤其是灵智已经开放的，跟普通的人差不多，基本没有什么两样。

　　“抱歉，勾起你伤心的记忆了。”吴轩感到有些抱歉，反倒是弄巧成拙了。

　　“没关系，如果带你穿过幻雾海，到时候还能让我一直跟着你么？”吴燕把目光投到了吴轩身上，悲伤的目光转变为欣喜。

　　这个询问让吴轩怔了下，他倒是没想到吴燕会突然问出这种问题来，实在是有些太突然了。

　　不过他并没有多想，就笑道：“这个当然没问题，如果你信得过我的话，而且关键是不要让其他发现你的身份。”他倒是不介意吴燕跟着来，多个人倒是没什么，反倒会多个帮手，尤其还是能够穿过幻雾海的。

　　“这么说你答应了？”吴燕眼中一喜，笑道：“放心吧，只要我不释放出真身来，就不会有人知道我的身份。我都说过了，我跟其他的妖王不一样，不会被人给发现的。”

　　“好了，不说这个了。要是不能穿过幻雾海，多说这些话也没有什么用。”吴轩想了下，改口问道：“那我们换个问题吧，那你喜欢吃甜的东西么？”

　　“甜的东西？还是比较喜欢吧，怎么，想制作个甜的东西给我吃？这样也不错呢。”吴燕笑道。

　　“那我们来制作个生日蛋糕如何！”吴轩想到的就是这个生日蛋糕，甜食容易让人开心。

　　“生日蛋糕，那是什么东西？”吴燕感到有些疑惑，她对这些概念完全不懂，当然很多人都不懂。生日不少人懂，但蛋糕就极少了，普通的点心倒是懂点。

　　“就是庆祝你的生日，你长那么大，都没庆祝过自己的诞生日吧？这次就来庆祝自己的诞生日如何？也就是生日，祝愿自己活得开开心心。”吴轩解释道。

　　“庆祝自己的诞生日么……”吴燕眼中闪过一丝痛苦，但又很快的恢复过来，轻拍下小手道：“那就这么做吧，只是我不清楚自己是几时诞生了。”

　　“不用在意这个细节，反正最主要是开开心心就行了，每天都是生日。那我就制作个生日蛋糕了，希望你能吃得开心！”

　　吴轩立即开始动手起来，从储物戒指中取出了面粉，还有鸡蛋等。该有的东西他全部都有，本来都在储物袋中的，全部都转移到了储物戒指中。

　　虽然这些东西在修炼者眼里，连垃圾都不如的东西，但对他来讲是比任何灵药都珍贵的东西！

　　他以正常的制作蛋糕顺序，开始制作起蛋糕来，不同的是在制作过程中，加入了碾碎的灵花，不过只有两种，那就是雨荷花和螺旋花，两种灵花比较甜，也就是用作取代了糖！

　　由于这蛋糕并不是他吃的，就只有吴燕吃，所以就不用制作的那么大。而且为了让效果更加大，就尽数浓缩在其中，弄得越多，代表效果越分散。拿多余的去卖，这点就得放弃了。

　　现在要以吴燕为主，二来这是兽神丹啊！听名字都怕，妖族专用的丹药，普通人吃了还了得？当然也不是人类不能吃，妖族的体质跟人类的体质不一样，表现的比较强大，能够承受更多的灵力。

　　吴轩已经估计过这丹药了，之所以那么难炼制，主要是效果爆发力极强！制作起来消耗极大，但他还是能够承受。只是在外人看来，吴轩并没有弄太复杂的东西。

　　因此大小最多就是在碗的大小，很轻松就弄好了，看着黄橙橙的蛋糕糊装在铁盆中，让吴燕歪了歪脑袋，疑惑道：“这就是生日蛋糕么？怎么看起来有些小呢？这真的……有效果么？难道不用炼丹炉么？”

　　本来就是丹药，制作成这种东西，能不感到疑惑么？换做其他炼丹师看到，早就伸手去阻止吴轩了，这简直就是乱来。

　　别人或许真的是乱来，吴轩可不敢乱来，这可是关于他能不能回到冰凌宫的东西，怎么可能乱来？

　　“放心吧，绝对有效果的。炼丹炉肯定用，而且还是必备的。”他把炼丹炉取了出来，这肯定是必备的，这对他来说就是个烤箱，肯定是要用到的。

　　他把这东西放入了炼丹炉中，伸手就释放出火焰，开始烤制起来。吴燕担心自己会让吴轩分心，就静静坐在旁边，轻轻抚摸着那幻雾笛，等待着东西炼制好。

　　可还没等多久，吴轩就已经停下了火焰，笑道：“开始制作果酱吧！”

　　“这，这就弄好了？不继续炼制了么？”吴燕有些恍惚，这才刚放进去，就已经好了？

　　“相信我，没问题的。”

　　本来温度就极高，在他的火焰烤制下，已经是好的七七八八了，炼丹炉又比较特殊，光是里头的温度，就能够把蛋糕给烤好！继续加火下去，就会烤焦了。

　　紧接着，他就开始制作果酱了。材料是除了加入点水果外，还有就是剩余的另外两种灵药了，也就是雨荷花和万莲花，前者偏酸，后者略微苦涩。要是加以水果，那味道就会综合起来，不会有不协调感了。

　　“连果子都加进去么……”吴燕感觉自己是不是被封印太久了，看到吴轩把水果跟灵药捣碎时，脑袋都有些转不过弯来了。

　　这些果子她以前都吃过，没想到这次成为了炼丹材料！本来还想询问的，可看到吴轩那认真的表情，她也没多说些什么，这看起来并不像是玩笑。

　　在吴燕仔细看时，发现吴轩双手泛起淡淡的绿光来，让她感觉到了一股生命力的气息！不光如此，还有一股冷意从中传来。

　　吴轩为了让效果更佳，自然得动用木灵之心，还有活化的能力。让其中的生命力更加明显，外加那冰灵之心下，让手上捣碎的果酱逐渐变冷了起来。

　　迅速搅拌下，这果酱逐渐凝固起来，成为半凝固的奶油状。本身就是要抹在蛋糕上的，自然需要这种效果了。

　　“已经全部都弄好了，稍微等一会就可以了。”吴轩停下了手，东西已经全部弄好，相当轻松。只要不是熬制的东西，制作的都非常快。

　　主要能够利用灵力，在利用灵力下，比起平常的做饭，要快上很多！

　　“已经全部都弄好了？”吴燕又是愣住了，这才过去多少分钟，就已经弄好了。

　　在这之前，吴燕见过吴轩炼制，只是速度上似乎没有那么快，比这要慢上不少。之前吴轩那么慢，也是理所当然的，那时候炼制的是丹药，而且数量众多。一次性就是满满的一炉，要不然怎么能够在如此短的时间内，炼制出那么多丹药来。

　　“是的，基本全是完成了，当然还需要经过一点处理，才算是最完美的。”吴轩坐了下来，已经开始整理起东西，边说道：“我们只需要稍微坐一会就行了，很快就会好了。”

　　这个时间并没有过去太久，只需要静静的等待十几分钟，在吴燕期待的目光下，吴轩起身从炼丹炉中取出了那烤好的蛋糕，色泽上没有太大的变化，看起来都是黄橙橙的，香味更是诱人，有一股淡淡的清香飘来。

　　这股淡淡的清香，自然就是得益于那两种灵花了，作为天地宝材，不仅仅是效果惊人，香味同样是惊人的。因此这些灵花很容易吸引妖兽前来，要是没有实力的话，根本不能把这灵药给摘走！

　　“这就是蛋糕么？”吴燕有些发怔，随后笑道：“只是感觉起来，没有什么生命力似的，是不是失败了？”她嘴上是这么说，只是笑容丝毫不减，似乎这对她来讲，已经变得不太重要了，她现在只对这蛋糕感兴趣。

　　“还没有做好，效果感觉起来自然是这样了。”吴轩笑着把烤制好的蛋糕给扣了出来，完整整的盖在了盘子上，稍微轻轻挥了挥手，微冷的寒气卷了过去，把热气都给挥散。

　　这时候他才把准备好的果酱抹在了上头，在完全把这蛋糕给抹完毕后，四种灵药接触下，瞬间就出现了不同的变化。由刚开始感觉不到太浓的生命力，转变为能够感觉到极强的生命力！

　　简直就像是迅速往上翻倍而去，效果层层叠加！如此近距离的观看，让吴燕整个人都呆滞了。

　　“这，这实在是太神奇了，就是两种东西碰在一起，就会产生这种效果？这生命力太浓郁了，这已经达到了五品的层次了吧？这过程也太简单了，花的时间也太少了吧？”吴燕惊讶的捂住了小嘴，其实她心中已经是无所谓了，无论吴轩弄出什么东西，她都想吃下去。

　　现在看来，非但没有让她失望，反倒效果大大的出乎意料！

　　只是花的时间虽少，但消耗可相当惊人！只是吴轩没有表现出来罢了，体内已经是基本被抽空，兽神丹就是兽神丹，都是四品丹药，却让他消耗极大！

　　这也在于他炼丹时，不断的活化！他就是想把效果提升上去，总算能够勉强突破到五品生命力。只是丹药还是四品，但生命力提升上去了，代表更加有保障，效果更加惊人！

　　吴轩只是笑笑，在把果酱都把整块蛋糕给抹上后，又用已经准备好的红色果酱，在蛋糕的表面上写了个“燕”字。除此之外，他还放些水果装饰，看起来相当精致。这道点心，总算是完成了。

　　由于比较小，蜡烛什么的，就不太可能放进去了。这小蛋糕，也就是碗的大小，要是还插点什么东西，这蛋糕就完全被破坏了。不过他可以在蛋糕附近，放置点焰心晶，闪耀出红色的光芒，看起来也是相当漂亮。

　　“做好了，这就是生日蛋糕了，也就是庆祝你的诞生日。捏碎它，在心中许个愿吧。”吴轩把其中一颗焰心晶递给了吴燕，示意她捏碎，代替吹灭蜡烛了。

　　“许愿？会灵验么？”吴燕接过了这焰心晶，感到有些好奇。

　　“这个，心诚则灵嘛！会实现的，放心吧。”吴轩笑道。

　　吴燕绽颜一笑，没有继续多问下去，伸手到蛋糕上方，用力把焰心晶给捏碎，化为了无数红色粉末往下面散落，像是无数的点点星光在闪耀着。

　　“好了，那就开始吃蛋糕吧，希望你能够喜欢。开开心心的吃掉它，等会就突破封印吧！”吴轩已经是把蛋糕分成了几个小块，能够一小口来吃。

　　吴燕伸手去拿起一小块，轻轻的放入口中，细细品尝之后，却是落下了泪水。

　　“怎么了？是不是觉得太甜了？”吴轩想去品尝，但这可不是随便就能够品尝的东西，看起来是蛋糕，实际上是兽神丹！不过就算是没试吃，他还是很信得过自己的厨艺，不会出现什么大偏差的。

　　关键是影响了心情，那效果就要大打折扣了！

　　吴燕摇了摇头，伸手抹掉了眼泪，双眼依旧是充满了泪水，她绽颜笑道：“不，很好吃。这还是我第一次吃生日蛋糕，从来就没有人关心过我的诞生日，认为我出生就是个错误……但是今天我很开心，你对我真好……”

　　吴轩不好意思的抓了抓头，她的话让吴轩颇有感触，尤其是那句认为她出生就是个错误。他并没有询问，想必她以前过的日子很苦！

　　“这点没问题，你帮助我，我帮助你也是应该的。”吴轩想继续说些什么，又不清楚说些什么了，只能把话题转移到了蛋糕上面，“这个慢慢吃就行了，把这个全部都给吃光，等会效果就会显现出来了。”

　　丹料理当然不会迅速就爆发出来，自己刻意去吸收，就会爆发出来。这都是他经过拿捏过的，不会出现急速爆发的情况。

　　吴燕点了点头，情绪已经好了很多，在咽下一口蛋糕后，笑道：“我无论如何，都会带你穿过幻雾海的，一定！”


第267章 短暂失控

　　吴轩只是随意的笑了笑，能够带自己过去当然是最好不过的事情，本来他就是想要穿过幻雾海，才会帮助吴燕解开封印的。

　　只是关系开始变得有些微妙，也就是逐渐变好了起来。在他了解到吴燕的性格时，心中的警惕已经是逐渐减弱，已经是把她当做朋友看待了。

　　不消片刻，吴燕就把这小盘蛋糕给吃的干干净净，几乎是一点都不剩！她清楚这里头蕴含的就是兽神丹，肯定是得吃完，效果才会更加惊人。还有一点就是吴轩的心意，她可不能这么就浪费掉了。

　　“已经全部吃完了，这生日蛋糕很好吃。”吴燕满足的站了起来，轻轻把幻雾笛放在旁边，偏头跟吴轩羞涩道：“你，你盘腿坐在地上就行了。”

　　吴轩知道吴燕已经是在打算突破封印了，脸色立即就变得严肃起来，害羞的心理直接就丢到一边。这可是很严肃的事情，毕竟都是为了破除这封印！

　　他原地坐了下来，听从吴燕的话，在地上盘腿坐了下来。才刚刚坐稳，就看到眼前的衣物落了下来，露出了那白皙动人的身子，让吴轩的呼吸一凝。

　　这还需要脱衣服的么？

　　没等他多想，吴燕已经是坐了下来，稳稳的就坐在了他的怀中，柔软的身体紧紧的贴着他，少女的芬芳夹着蛋糕的香味，缓缓的飘入了他的鼻子中，让他心中一紧。

　　要是说他没有感觉的话，那就不是男人了。他没想到会变成这样，还以为是单纯的靠在一起就行了，没想到还做到这种地步！关键是……自己也跟着脱么？

　　吴燕已经给了他答案，已经是羞不可仰道：“你紧紧靠着我就行了，还有释放本源之力，就这样就行了，其他的不必弄些什么了。”

　　吴轩连忙点头，脸色一正，把歪头杂念都抛到一边，现在最主要的就是解除封印了。

　　“还有一点，希望你能够控制住自己……尽量……”吴燕在说完这句话时，整个身体像是躺在他身上一样，完全就是靠了上来。

　　只是这番话让吴轩感到有些困惑，什么尽量控制住自己？难道是在说自己会失控？不可否认，现在的情况有些微妙，但还不能让他达到失去理智的地步。没有定力的话，怎么可能修炼到这种地步？

　　吴轩缓缓的闭上了眼睛，开始调动起体内的本源之力，开始往周围散发而去，范围仅仅是他们两人而已。他现在需要做的，就是释放出本源之力，包裹住他们俩就已经可以了，没必要释放的太远。

　　这次他完全是把体内的所有本源之力气息，都尽数释放出去，也就是说六种本源之力都释放出去，包裹住他们的是六种属性！

　　吴燕僵硬的身体，逐渐开始放松起来，体内已经出现了变化。由于吴轩紧贴着吴燕，很明显就感觉到吴燕现在的变化，他已经感觉到吴燕体内的灵力，开始急速的疯涨着。

　　在疯涨的同时，他还能感觉到吴燕开始把周围的灵力，源源不断的吸入体内。看来这就是吴燕说的方法，通过吸收本源之力的灵力，融合之后，也能够达到突破的目的！

　　要是让外人来控制的话，完全没有自己控制要好。

　　突然间，吴燕胸口散发出亮光来，那股白色灵力迅速喷涌而出，这就是封印的力量！这情况让本来闭上眼的吴轩，都忍不住睁开了眼睛。

　　从吴燕的背后，清楚的看到白色的灵力源源不断的从吴燕身上出来，迅速的开始包裹住他们，这点就像是在山洞中一样，想重新凝固成蛋壳，把吴燕封印在里头。

　　只是这次就有所变化了，在吴轩本源之力的释放下，这白色灵力凝固变得极慢，就像是被施了缓慢的法术，凝固速度变得相当慢。

　　不过吴燕并没有减轻太多的痛苦，不断颤抖着娇躯，还有已经开始泛红的皮肤，都在代表着她现在一点都不好受。

　　兽神丹并非能够轻易破解封印，而是通过激发吴燕体内的灵力，以最强的灵力冲破这封印的界限！只要封印承受不住，自然就会被破坏了。

　　这个过程毫无疑问是痛苦的，需要的肯定是极大的意志。光是在洞穴的冲击，就已经让她受了不小的伤，要是这次冲破不了，那伤害更是恐怖了，有可能一直陷入昏迷中。

　　至于死亡的话，这点就不必担心了。要是想杀死吴燕的话，封印吴燕的人早就把她给杀死了，何必封印起来呢？

　　只是昏迷过后，就代表封印再次凝固，到时候有可能又变回了那蛋壳的情况。吴轩可不会认为这次能够轻易打破这蛋壳，由于过了太多年，这蛋壳封印松动也是理所当然的。

　　要是这次重新凝固，又不知几时才能够打破了。有可能是几十年，甚至几百年。可对吴轩来说，别说几十年了，几年他都不愿意多待了，他必须得迅速赶往北部大陆，跟月馨儿她们汇合！

　　不管究竟结果如何，吴轩现在只能够静静的等待，就算他想帮忙，现在也不知道怎么帮，归根到底还是让吴燕自己来破除。吴轩随意动手的话，只会越帮越忙而已。

　　随着时间的推移，包裹住他们的白色灵力越来越浓，吴轩只能竭尽全力，把本源之力都给释放出去，阻止这白色灵力的凝固。只是他并不能消除，只能缓解而已。

　　主要是白色灵力越来越惊人，准确来说是封印在吴燕的疯狂冲击下，也开始出现了疯狂的抵抗，想死死的把吴燕给镇压住！

　　只是这次并不像上次在洞穴中，那么轻易就被制住了。吴轩明显感觉到吴燕体内的灵力越来越澎湃，修为疯狂往上窜，已经是直破混元期修为了。

　　不光是修为极为迅猛，吸收周围的本源之力更是不差。之所以有些难以抵挡，其实也在于吴燕不断的吸收，这样肯定敌不过源源不断喷涌而来的白色灵力了。

　　整个房间都被这白色灵力给充斥着，好在这修炼密室比较密封，要是泄漏出去的话，肯定让外头的人一阵慌忙了。

　　“不知这样需要坚持多久。”吴轩伸手取出了恢复丹药，轻轻丢入嘴中服用，迅速恢复着体内的灵力。

　　他这么释放本源之力，消耗的程度不必多说。外加之前制作这蛋糕时，基本消耗大半灵力。只是他没有跟吴燕说明，也没有等待灵力恢复，才帮吴燕护法。

　　这么做就是为了节约时间，况且也能像现在一样，也能够不断的恢复灵力，倒是不必太担心。除非吴燕直接从他体内抽取灵力，否则不会出现灵力耗光的现象。

　　时间转眼就过去了几天，周围的白色灵力越来越浓，已经能够看到逐渐在凝固了，吴燕的修为已经是腾腾的往上窜，吴轩已经感觉到她突破到了混元期！只是这似乎并不是极限，还继续往上窜。

　　这并不是关键，关键是吴轩感觉到吴燕体内的变化，皮肤开始变成微微蓝色，这等变化让吴轩瞪大了眼睛。在这之前还没有什么变化的，突然间就转变成微微蓝色，同时还透出浓浓的水灵力！

　　看来这吴燕的属性还是属于水的，只是他还没有完全反应过来时，一股诡异的气息从吴燕身上涌来，几乎目标直接就是锁定住了吴轩！

　　吴轩身体一僵，双手竟是不受控制的往吴燕身上伸去，而且还有一股奇特的气息，在不断的诱惑着吴轩，把他的欲望给不断放大，让他失去理智！

　　吴轩的呼吸逐渐加重起来，理智一点点的在消失。在他的双手触碰到吴燕手臂时，吴燕的娇躯也是微微一僵，已经是感觉到被吴轩触碰到了。

　　吴轩全身打了个激灵，从这犹如无尽的深渊陷阱中醒了过来。此时他已经发现自己的双手抓在了吴燕柔软的手臂上，他急忙收回手，以免打扰到吴燕。

　　他额头已经是冷汗淋漓，不过并没有就这么轻易的结束了，诱惑还在持续着，不断的往他体内入侵而去。不断的调动着他的神经，让他失去理智。

　　不过这对他来说已经不成问题了，之前是太过于疏忽，很是突然就袭来了，让他短暂的失去了控制。好在很快就恢复过来了，他的意志已经被磨炼的很强了，已经不是那么轻易就受到诱惑了。

　　在稍微调节下灵力后，继续释放着本源之力，同时也在抵抗着源源不断侵入的气息。与其说是诡异，还不如说是邪气！

　　他没想到会从吴燕体内释放出邪气来，换做意志稍微薄弱点的，应该早就失去控制了。现在吴燕又不能够随意动弹，到时候结果不必多说。

　　此时吴轩终于明白吴燕说的是什么意思了，让他尽量不要失去控制，她已经是知道会出现这种情况！完全都是在预料之中，至于为什么会出现这种情况，他就不太清楚了。

　　不过这番话，倒是能听出另外一点意思，就是失控了，也不要紧……


第268章 鲛人？

　　吴轩在回想吴燕的话时，额头上又是冒出几道冷汗。话是这么说，但他也不能这么随便，按照他的话来说，吴燕现在都还属于未成年。

　　当然是现在的形态是未成熟，这都是由于灵力方面的缘故，要是以年龄来说，那简直就是老妖怪了。不过修炼之后，基本都把年龄给抛之脑后，这点根本不重要，重要的是修为。

　　修为越高，就越得到敬重。换句话来说，就算是有个老者百来岁，修为比吴轩要低的，都要恭敬的喊上一声前辈。这是以实力为尊，不是以年龄为尊。

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩缓缓的闭上眼睛，按照原本的步调继续释放着本源之力，从另一方面又不断地在抵挡着邪气。

　　这股邪气就只针对他一人，完完全全就是笼罩着他，根本不往外面延伸而去。要是延伸出去的话，那可就变得很麻烦了。别人的控制力，可不会像吴轩那么好。到时候吴轩还要把入侵者给打出去，那真的是麻烦不断。

　　这说不定还是吴燕故意把这邪气让吴轩笼罩而去，也就是想把损失降到最低！只让吴轩一人失控，总好过让不少人失控吧？

　　“难道之前她想赶走自己，就是担心会出现失控？”吴轩心中一紧，在洞穴中时，吴燕就已经让他离开，根本不需要帮忙。

　　估计担心的就是出现这种问题，当时吴燕又没有什么行动力，要是被吴轩给侵犯，也只能眼睁睁的看着而已。

　　这都是吴轩的猜测，真正的情况只能等吴燕破除封印后，再询问了。

　　只是这种情况并没有持续多久，他已经感觉到紧靠着自己的吴燕有所动静了，没等他睁开眼睛看清楚是什么情况时，就已经感觉到两条手臂搭在了肩膀上，柔软的娇躯完全靠了上来，虽然隔着一层衣服，依旧能够感受到吴燕那体温。

　　他猛然睁开眼睛，映入眼帘的是吴燕那对蓝色的眸子，闪烁着令人心醉的目光。此时的吴燕又是变了个大样，美艳了几分，又是动人了几分。

　　他心底一惊，没想到自己控制住了，吴燕竟是没控制住！没等他多想，吴燕整个身子就已经倒在了吴轩怀中，并没有继续下一步，倒是双手紧紧勾住吴轩的脖子，头就这么靠在吴轩的肩膀上。

　　沉重的娇喘，从他耳边传来。吴轩伸手攀在了吴燕的背上，明显感觉到吴燕表面的温度迅速在提升，感觉到有些灼热。令他更惊奇的还是皮肤，已经在那皮肤上浮现淡淡蓝色，看起来很是漂亮。

　　这还不是关键，关键在于从吴燕身上摸到了硬片。他往下看去，发现吴燕的背部已经有了几片蓝色的鳞片！

　　人鱼！鲛人！

　　吴轩立即想到了一种妖族，那就是生活在水里的鲛人！吴燕说过，能够带他穿过幻雾海。在吴燕说出这番话时，他一直想不明白吴燕怎么能够带自己穿过幻雾海，是破除封印后修为暴涨，到时候能够轻易带他过去？

　　可那万药阁的服务员，却跟他说就算是混天期修为，甚至再高一点，都不敢冒这个风险。现在吴燕修为暴增到混元期，就算是突破到混天期，也是仅仅能够达标而已。

　　为此难度上相当大，看样子吴燕却是挺有信心的。现在看来，他终于清楚吴燕的信心是从哪里来了。这吴燕的真身，应该就是鲛人，很久以前就生活在幻雾海的。尤其是她身上的鳞片，是最好的证明！

　　这点再联系下幻雾笛，跟这幻雾海又有所关联！究竟真正的情况如何，还是等吴燕破除封印后再谈吧，或许他根本就不会去问，反正只要能够带他穿过幻雾海，一切都不是问题！

　　况且现在出现什么情况，他都不太清楚，白色的灵力源源不断从她胸口涌出，如此正面相对，更是能够感应到其中的恐怖。要是不能破除封印，一切都是扯谈了。

　　“现在是什么情况？”吴轩迅速冷静下来，低声询问道。

　　吴燕喘了几口气，低声道：“已经，已经快要破除了……你抱紧点我，用本源之力，把我体内的火灵力给抽走……”

　　吴轩没有多想，现在不能够犹豫，犹豫就等于失败！他紧紧搂住吴燕，双手就这么攀在吴燕的背部，迅速调动火灵之心，开始把吴燕体内的火灵力给抽出来！

　　似乎这附在她身上的火灵力，已经是被逼到体表，吴轩在吸收时，轻易的就抽了出来。源源不断的火灵力往他体内涌去，那是相当的精纯，数量还相当庞大！

　　在帮吴燕吸收火灵力的同时，还在提升着自身的修为，实在是一举两得啊！

　　不过吴燕体内的火灵力并没有多少，在他的迅速吸收下，已经是逐渐变少，灼热的身体逐渐冷了下来。在把吴燕体内的所有火灵力给抽走的瞬间，吴轩感觉到吴燕产生了少许的变化，最主要的是那诡异的白色灵力，已经不再涌了出来！

　　“难道已经成功了？”吴轩心中猜想着，只是没有问出声来。

　　他没疑惑多久，突然间周围的白色灵力往他们包裹而来，在他们周围迅速凝固。片刻之后，已经凝固成厚厚的壳，把他们给包裹在里头，但已经是没有了那白色灵力，看起来就是单纯的壳，并不算特别大，倒是能容纳几个人平躺而下。

　　这是不是意味着封印破除失败了？

　　吴燕身上的颜色迅速恢复过来，温度再也不高，气息逐渐恢复平稳。他轻轻叫唤道：“你怎么样了？”

　　吴燕没有答话，让他迅速把吴燕给轻轻推开，展现在他眼前的是一片春光。但他的视线只是集中在吴燕的表情，发现她已经是熟睡了过去般，看起来并无大碍，脸上也没有痛苦之色。

　　他扯过衣服盖在吴燕身上，让吴燕轻轻的平躺在地上，同时伸手握住吴燕的小手。此时探查到她体内的灵力相当强悍，已经是达到了混元期比较后的水准！

　　“应该是没有什么问题，仅仅是精神方面消耗的比较严重吧。”

　　吴轩总算舒了口气，自己那么尽力制作丹料理，还是失败的话，那就有些过不去了。这一切只能等吴燕醒过来，再询问看看了。


第269章 破除封印！

　　时间很快就过去了两天时间，吴燕一直陷入沉睡中，并没有出现什么奇怪的变化。这点让吴轩还是挺放心的，再则就是包裹住他们的蛋壳，并没有那么坚硬，很容易就能够击碎，甚至不需要使用本源之力！

　　这点他已经不需要担心了，担心只是吴燕几时能够醒过来而已了。她就这么静静的躺在吴轩大腿上，看起来就像是个睡美人。

　　吴轩的思绪又是转到了两天前，蓝色的皮肤和蓝色的鳞片，这有鲛人的特征。只是回想起来，又不太对，要是鲛人的话，应该会显现出尾巴才对吧？之前根本就没看见尾巴？难道是没有完全露出真身，才不会显现出来？

　　不过也对，鳞片都只是出现一点，尾巴不出现也是正常的。或许也不是鲛人，总之跟水中的妖族有关吧，否则怎么能够轻易带他穿过幻雾海呢？

　　“不想了，多想也没用。”吴轩叹了口气，准备打坐修炼。

　　时间现在并不算紧迫，就算着急也没用，以他的实力也穿不过幻雾海。只是不知吴燕要沉睡到几时，这就有些对不起那云天少主了。至于这里的修炼密室，他都已经订下来了，只要不出去，就不会有人来打扰！

　　因为他已经付了足足一年的灵晶，也就是租用了一年这修炼密室。一年之后，要是吴轩不出来，外头的人就会强行闯入。死了就搬走，让其他人继续租用。闭关到走火入魔死亡的，也不是没有，要么就是老死在里头的。

　　为此在进去时，都要缴纳相应的天数。要是出来才付款的话，谁清楚几时出来，要是死在里头了，那岂不是占着修炼密室一辈子了？

　　这点当然不可能，为此缴纳一定的灵晶后，在规定时间内不会去打扰，就算是真的死在里面，也会到相应的时间，才会把尸体搬走。总之，这里无论出现什么事情，都不会有人来打扰。

　　除非这密室被炸开，否则没人清楚这里发生什么事。

　　在他以为吴燕要沉睡多几天时，吴燕身体已经有所动静，长长的睫毛微微动弹，细小的情况被他轻易的发现了。

　　果然，下一刻吴燕就缓缓的睁开了眼睛，露出迷茫的目光，似乎刚从美梦中醒来。吴轩心中也是一喜，看来这要比预期快上不少。

　　吴燕才迷茫了一小会，立即就醒悟过来，急忙从吴轩的大腿上坐了起来，盖在她身上的衣服随即脱落，顿时让这间密室春光无限！

　　吴轩把头偏向一边，轻咳道：“你终于醒过来了，我还以为你要沉睡个几周。”

　　吴燕意识到自己身上寸褛不挂，俏脸一红，轻轻挥手下，灵力瞬间凝聚在身上，又是一套灵力凝聚而成的衣服穿在了身上。这套衣服，才是真正合适她的。

　　“我只是精神有些消耗，稍微沉睡恢复下，现在已经是没问题了。”吴燕声音很低，似乎在压抑着什么，或者是在害羞些什么。

　　吴轩这才转过身来，看到吴燕已经把衣服给穿好时，心中也是松了口气。经常出现这种情况，对他的心脏可不好，就算有意志力，终归他还是男人，看到也会受不了。

　　“那你现在已经是突破封印了？”吴轩想了下，就问了出来。

　　吴燕点了下头，脸上也挂满了笑意：“是的，终于能够冲破这封印了，再也不会受到这封印的影响了，修为也已经恢复了不少。虽然不是巅峰状态，还是能带你穿过幻雾海的。”

　　听到这，吴轩总算是舒了口气，自己所做的一切总算没白费。这样就不会浪费太多的时间了，能够迅速赶往冰凌宫了。

　　“这次破除封印还是比较顺利的，你制作的蛋糕效果很强，远远超过平常的兽神丹。由于生命力比较浓郁，缓解了很多痛苦，突破难度上大大的减少，时间也减少了很多。”吴燕颇为赞赏吴轩炼制的丹药，让自己感到很满足。

　　吴轩对自己制作的丹药，自然是相当有信心了，能够有这种结果是正常的。

　　“那个……”吴燕又低下了头，以吴轩的视线，清楚的看到吴燕的脸微微泛红，“那个很感谢你能够控制住自己，没想到你的意志力那么坚强，能够撑得住这幽幻雾……其实就算是你控制不住，我本身也不会出现太大问题，只是能保住我身子，我很感谢你……”

　　越说到后面，她的声音就越来越小，头也原来越低，几乎都快埋在胸口上了。

　　“幽幻雾，原来是叫幽幻雾。”吴轩有些哑然笑道：“这究竟是怎么回事，像是完全针对我似的，这难道是封印中蕴含的？好在我的意志力够坚定，否则真的会失控了。”

　　“不是封印的……是我本身的，想要冲破封印，就必须把自身的能力全开，为了不干扰到其他人，只能选择你了……”吴燕又是害羞不已，像是做了一件极为错误的事情。

　　“没事，既然都是跟冲破封印有关，反正现在也没发生什么事情嘛。”吴轩现在的心情挺开心的，想到能够穿过幻雾海，能不开心么？

　　随后，他略微沉吟了下，才询问道：“恕我冒昧的问一句，在你冲破封印时，我看到你的皮肤微微变蓝，还有些鳞片……你是鲛人？”

　　他觉得是有必要问清楚了，反正迟早都要知道的。

　　“你，你都看见了？”吴燕抬起了头，看着吴轩那坚定的目光时，紧咬着樱唇轻轻点了头，说道：“是的，我是鲛人，也不能说是鲛人，应该说只能算是一半是鲛人……”

　　在吴燕想继续叙述下去时，吴轩已经是打断了她的话道：“我明白了，我只是确认下你的身份而已，没有其他的意思，既然你都已经说出来了，那就没什么好说的了。”

　　吴燕简单的解释，吴轩大概已经清楚是什么回事了。吴燕是鲛人，但不能完全算是鲛人，只能算是一半是鲛人。这意思是说，吴燕有一半是人，也就是父亲，或者母亲是人类！

　　人类和鲛人结合，生下的就是半人半鲛了，有人类的血统，也有鲛人的血统。难怪会说认不出她来，她拥有人类的血脉，只要不露出真身来，那么跟普通的人类没有什么区别。

　　最好的证明就是她的泪水，并没有凝结成珍珠，鲛人的话，泪水是会凝结成珍珠的。吴燕并不是没有哭过，但并没有凝结成珍珠。话说回来，在之前的小孩模样时，的确是看不出男女性别，鲛人的幼年模样，基本都是看起来似男似女，只有长大点时，才真正清楚性别。

　　不过这点对他来说不太重要，他只是想确认下身份而已，没有其他的想法。吴燕背后肯定有不少故事，但他并不想出言询问，以免勾起她的伤心事来。

　　只要对他没有什么危险，给他带来能够穿过幻雾海的希望，这就已经是足够了。

　　“这……”吴燕愣了下，没想到吴轩问了句，又不继续问下去了，让她欲言又止的，这让她不知说些什么才好了。

　　吴轩这会笑道：“我只是确认而已，反正只要你能够带我穿过幻雾海，不管你是什么身份，都是无所谓。何况刚开始，我就清楚你是妖族的，至于是哪个妖族，这点都不重要。”

　　他站了起来，伸手给吴燕，笑道：“起来吧，既然你都已经破除封印了，那就要离开这里了，不过在这之前，也是要去还债了。”

　　吴燕抓住吴轩的手站了起来，她清楚吴轩说的还债是什么，轻轻点头默许了这决定。如果不是云天帮忙付账，他们根本不能那么快就能破除封印，先还清债务才行了，否则人家一直跟着自己，也不好破除封印。

　　没有破除封印前，都不清楚几时才能够破除，说不定要个几周，甚至个把月！现在的时间也不短，也有个四五天时间了，也不是很短了。

　　吴燕取过幻雾笛，轻轻拿在手中，看起来相当熟手，转过身来时，吴轩感觉她就像是不食人间烟火的仙子。搭配着一身白衣，看起来很是飘逸。

　　吴轩微微失神，回过神来后笑道：“我们走吧。”

　　谁知吴燕站在原地不动，拿着幻雾笛看着他，让吴轩感到有些奇怪：“怎么了？”

　　“不是要抱着我么……”这番话一出，她的小脸刹那间就红了，她需要吴轩抱是由于不能够行动自如的缘故，现在修为已经恢复七七八八了，根本不需要吴轩抱着了。

　　只是出于习惯，她出口就来了这么一句，毕竟吴轩抱了她好一段时间了，也就是照顾她好一段时间了。已经有些习惯了，一时间还没反应过来。

　　吴轩也被她这番话给呛了下，轻咳一声道：“难道你……还不能够自己走么？”

　　“没，没。我能自己走，走吧……”吴燕羞涩想挖个洞把自己给埋下去，没想到自己会说错话。

　　吴轩也装作不在意的走了出去，轻轻挥手就把这白色蛋壳给破坏掉了，眼中闪过几分喜意，帮云天解决掉事情后，就能够穿过幻雾海了！


第270章 云文龙

　　吴轩和吴燕一同走出修炼密室，直接前往仙凤城的云龙宗总部。天云现在就在云龙宗的总部，就算不在，他的父亲也是在云龙宗总部的。

　　一般宗主肯定就是在总部了，只要没有什么意外的话。况且现在是有毒在身，肯定是要待在总部疗伤了。

　　在询问路下，他们俩来到了云龙宗的总部。站在门口前，总部就是总部，比起分部要气派多了，光是守在门口前的护卫，都有虚灵期的水准。

　　按照这个标准，里头的宗主或者长老，起码都有混元期，甚至混天期以上的修为，或者更高的修为！

　　“你们是什么人！”

　　他们才刚刚靠近，守卫就警惕的看着他们，只要是陌生人都会被拦住，现在宗主都已经身重剧毒。虽然没有宣布是怎么重的，但想必跟某些事情有关，或者是对付妖兽时中毒了。

　　宗主中毒了，自然要提防有人对宗主不利了。

　　“我们是来找云兄的，这是云兄给的令牌。”吴轩已经取出了云天给的令牌，此令牌一出，两个守卫脸色顿变，立即变得恭敬起来。

　　“云少主就在里面，请您进来，我们立即派人去汇报。”

　　有信物就是好办事，他们俩跟着走了进去，被带到了接待的客厅中。途中还见到了不少弟子在里头训练，修为有高有低，水平都相当高。

　　在他们坐下来时，已经有佣人端上来茶水，顶级的香茗带来的飘香，实在是一种享受。连这客厅装饰的都相当典雅，看起来很是亲切。

　　没等一会，云天已经是匆匆的赶了过来，看起来依旧是那么潇洒，不过脸色看起来并不是太好。

　　“吴兄，你那么快就来了，我还以为你要办很长时间呢！”云天还是一如既往的热情，只是刚进来时，目光就稍微移到了吴燕身上，稍微愣了下，就迅速回过神来了。

　　不光是被吴燕的气质给震了下，关键是吴燕更加深不可测，表现的很是淡漠，似乎对这里的一切都没有任何兴趣！之前还没见过，这次却带个女人来，让他又惊又喜的，认为吴轩是不是请来了个解毒高手！

　　“怎么会呢，答应过云兄的事情，肯定要及时来帮忙了。拖了那么久，我倒也觉得挺不好意思的。”吴轩站了起来笑道。

　　“不知这位是？上次还没见过。”云天问道。

　　“这位是我妹妹，上次你也见过，就是抱在怀中的。由于出了点事情，现在才没有问题。”吴轩给吴燕安排了个身份，这样也省下不少麻烦。

　　“妹妹？上次的？”云天心底一惊，上次抱在怀中的人，没想到就是眼前的这位！

　　上次他没有出口询问，只是感觉这是人家的事情，不好多问些什么。整个人都被披风给挡住，完全看不到长相如何。从修为感觉来看，感觉还是挺弱的，像是病恹恹的。

　　如今露出真身，无论是气质容貌，还是修为，都让云天有些傻眼了。不过吴燕并没有起身跟天云打招呼的意思，就这么坐在椅子上，手里持着那幻雾笛，连茶水都不喝。

　　“这次我们前来，就是为了帮忙解毒的，不知令尊的剧毒解开没？”吴轩把话题转移到了目的上，他来的目的就是这个，不是来吹牛的。

　　说起自己的父亲，云天已经把注意力给收了回来，没想到只是个妹妹，他还以为是吴轩的师傅之类的，或者是师姐。总之是把更强的人给请来了，谁知是个妹妹！

　　上次万药阁购买的灵药，他已经猜到是给这吴燕用的。既然都如此了，还能指望她能帮上什么？

　　“还没有，要是能够轻易解毒，我就不会那么苦恼了。”云天露出一丝苦笑，要是真的能够解毒的话，他就不会请人来帮忙了，“我这就带二位前往吧，等会要是家父说些脾气话，还请不要介意。太多人都来看过了，都没有什么用，所以感到很烦躁。”

　　“这个能够理解，换做我也会这么做的。”体内中毒，那么多人看了都没用，心中肯定是烦躁不已了，命都快要丢了，能不烦躁么？有人来，又没有希望治疗，简直就是在浪费时间。

　　在云天的带领下，他们来到了云龙宗的宗主所住楼房。云龙宗的宗主名叫云文龙，在外面也有不错的口碑，要不然也不会把云龙宗管理的井井有条了。

　　“父亲，我带人来帮您看看了。”云天轻轻敲了敲门，要是云文龙的心情很不好，他们只能选择退去了。

　　里头沉默了片刻后，才传来沉重的声音：“进来吧。”

　　“我妹妹能够一起进去么？”吴轩询问了句。

　　“这个没问题，要是也能够帮忙看看，那是再好不过了。”云天不介意吴燕跟着进去，要是吴燕也是个炼丹师的话，岂不是也能够帮忙看了？

　　吴轩对吴燕轻点下头后，跟着一块走了进去。屋内显得有些昏暗，基本把外头的光给遮挡住了，应该是刻意而为，说不定这云文龙中了剧毒后，不能够见光吧。

　　关键是他们才刚进来，就闻到一股浓郁的药味，这明显是丹药的味道。就算是找不到解毒的方法，还是需要有丹药服用来压制毒素的蔓延，但这只是在拖延时间而已。

　　往里头走了几步，就看到有个老者坐在椅子上，整个人都躺在了上面，能够见到的毛发，都已经是全白，脸上堆满了皱纹，看起来苍老无比，简直就是半步跨进棺材的老人。

　　一般修炼者只要不是刻意去弄，或者是突破的很晚，否则都不会显得很老。身为云龙宗的宗主，天赋自然不必多说，尤其是自己的儿子都不是太大，自身怎么可能会很老？

　　在眼前的云文龙却是极为苍老，满脸都是病态，连眼皮都抬不起来。如果不是之前有声音传来，还以为已经是死在这椅子上了。

　　看来这毒相当的恐怖，可以的话，吴轩希望自己真的能够帮忙解毒。这意味着能够跟云龙宗交好，今后说不定还会来到这片大陆，多个朋友总好过多个敌人。


第271章 探查身体

　　“又是哪位炼丹师来了……”云文龙微微睁开眼睛，把目光投向吴轩这边，声音听起来倒是挺有力道的，并不像是将死之人。

　　听声音倒像是三四十岁的，跟样子完全成反比。不过仅仅是往他们这边看了眼，又继续闭上眼睛了，似乎快连睁开眼睛的力气都没有了。

　　“这位炼丹师叫吴轩，是四品炼丹师，是孩儿偶然间遇到的，便请他来帮父亲看看，能不能把这毒给解开。”云天恭敬的说道。

　　“看起来还挺年轻的，既然来了就帮忙看看吧，估计这毒也解不了……”云文龙缓缓的说道。

　　看来脾气并没有想象中差，估计是什么都检查不出来时，才会感到愤怒吧。没检查前，还是抱着一丝希望的。

　　“首先得问清楚情况，现在就是单纯的依靠普通的解毒丹压制么？”吴轩询问道。

　　“是的，就是依靠普通的解毒丹压制住，但效果并不是很明显。吴兄你只需要探查下去，主要的是在父亲体内有股毒素，不断往全身蔓延，能找出解开的方法就行了。”

　　“这个没想过要换血么？”换血是最简单的方法了，把血都给换干净了，也就没问题了。

　　“要是能够那么简单的话，现在就不会那么苦恼了，吴兄你检查下吧。”

　　云天示意吴轩上前看看，吴轩轻点下头，上前说道：“我这就帮云宗主看看情况。”

　　他伸手去抓住云文龙的手，在紧握住时，像是抓到了一根干柴，干瘪瘪的，皮肤还极为粗糙。低头看去，已经是瘦的基本只剩皮粘在上面了，看起来苍白无比，完全没有强者的气势。

　　吴轩没有这方面的经验，只能尝试下看看，能不能解毒了。在他的灵力探查下，意外却发生了，输出去的灵力竟是完全不能够深入，也就是完全不能够探查云文龙的内部情况！

　　连最基本的情况都不能掌握，还治个屁啊！

　　“是不是探查不了……我早知道会这样。”云文龙已经说出了吴轩现在的情况，语气中有几分失望，别说四品炼丹师了，五品炼丹师都探查不出来。

　　要是查的出来的话，就不会变成这副模样了。因此云天在听到吴轩仅仅是四品时，心中已经有了几分失望，毕竟连五品炼丹师都查不出来，更何况是四品炼丹师？修为都还没五品炼丹师的高。

　　可云天还是抱着一丝希望，希望吴轩背后有更强大的炼丹师，或者是拥有什么独门心法之类的，能够解毒。

　　现在看吴轩的表情，似乎并不能够探查，不能够探查，根本就不能够解毒了。只有探查出什么毒，才能够对症下药，要是胡乱吃的话，反倒会死的更快。

　　“吴兄，能不能探查出来？”云天还是抱着一丝希望询问。

　　吴轩收回手，皱着眉头说道：“不行，完全被阻挡在外面了，这毒素果然不简单。中毒的时间有多久了？”

　　云天眼中露出失望的目光，仍是回答道：“这毒已经有一段时间了，大概是三个月前。”

　　“三个月？”吴轩一惊，就三个月就变成了这副模样，可想而知这毒素多么的恐怖，“那这究竟是怎么造成的？”

　　云天有些为难的看看自己的父亲，好像是在征得自己父亲的同意，否则是不会说出来的。

　　“这并不是什么秘密，是我打算穿过幻雾海，受到妖族的拼死攻击，在死之前想跟我同归于尽，导致我中了剧毒，似乎那毒源还留在体内。好在还能赶回来，否则我这条命就丢在幻雾海了……现在也时日无多了，要是没什么方法的话，那天儿送客吧，咳咳咳……”

　　云文龙没有打算隐瞒的意思，似乎已经看开了，看这样子的确是时日无多了，最多不超过三个月，就必定丧命！三个月就变成这样，再过三个月，还不归西！

　　云文龙这番话，倒是让吴轩眼前一亮，竟是在幻雾海的毒！要是幻雾海的毒，那吴燕岂不是能够知道？

　　不过倒是让吴轩心底感到很震惊，难怪说混天期才刚勾上标准。云龙宗的宗主，修为肯定不必多说，必定有混天期水平，甚至更高。现在沦落到这种地步，看来这幻雾海果真不简单，要是随意冲进去，真的就是死路一条！

　　云文龙现在就以自己作为最好的例子了，就算修为达标，也是靠一定运气，要是一路上都没有遇到太强大的妖兽，那就没有太大问题了。

　　“吴兄，不好意思……”云天有些失望，也有些无奈，自己父亲都这么说了，他就要送客了。

　　这个结果也没有太出乎他的意料，本来只是抱着一丝希望，失败了也没什么，跟之前的预料差不多。

　　“其实我妹妹对幻雾海有所认识，等我询问下看看。”吴轩已经打算询问吴燕，看看有什么办法了。

　　此时云文龙竟是睁开了眼睛，把目光投在了吴燕身上，幻雾海如此神秘，对幻雾海有所认识，那肯定不会简单。

　　“那请询问下吧，我，我等着。”云天感觉心中又来了希望，幻雾海的神秘是总所周知的，想要穿过幻雾海没有捷径，要是真的有捷径，那就是需要强悍的实力！

　　吴轩转身看向吴燕，吴燕静静的握着笛子，心里已经清楚吴轩想要询问些什么了，直接就传音道：“幻雾海里头有很多妖族，只要有人类经过就会疯狂攻击，除非修为很强，否则根本过不去。有剧毒的妖族也很多，由于没有探查，我也不清楚是哪种剧毒，况且我对这方面并不在行。”

　　吴轩顿时感到有些失落，没想到会是这种结果，他还以为吴燕会帮得上忙。想想也对，幻雾海那么大，生活在水中的妖族众多，有毒的更是数不胜数，光凭看怎么能够看得出来？

　　不过看样子，吴燕也不想去碰云文龙，也不清楚如何解。

　　“不过，其实你可以探查的。你探查时，是不是没有运用本源之力？施展本源之力，就能够轻易穿透过去了，尤其是运用相克的属性，很轻易就能穿透了。”吴燕虽然不能帮上忙，但却给了吴轩个提议。

　　吴轩这回倒是真的是眼前一亮了，说起使用本源之力探测，他还没这么想过。他只是普通的施展灵力，根本没有动用本源之力。毕竟探查别人的身体，就不必要乱动用本源之力了，谁知会引起什么不良后果。

　　看来这本源之力对毒方面，还有几分效果。不过治疗还是谈不上，突破探查应该没问题。要是能够抗毒的话，他跟那青蛮鳞蛇斗时，就不会被毒的动弹不能了。当时他没有太多的本源之力，好歹也有两种本源之力，也就是冰灵之心和火灵之心。

　　两种本源之力连抵抗之力都没有，就被那毒素给制住了，要不是吴莲儿帮忙，他老早就归西投胎了。

　　云天看到他们没有说话，就清楚在互相传音了。不过他也没在意，应该是比较秘密的事情，传音也比较正常。只是看他们的目光，又有几分变化了，更多的还是期望吴轩能够找到解决办法。

　　片刻后，吴轩转过身来笑道：“这次再来尝试下，要是还不成的话，那就没办法了。”他重新回到云文龙面前，“这次又要麻烦你了。”

　　“这番话应该是我说才是，麻烦你了……”云文龙的态度也有所变化，心中也多了几分期盼，要是没把握的话，吴轩怎么会来尝试？

　　吴轩重新抓住云文龙的手臂，立即运行本源之力进行探查，但并没有全部都施展出去，直接就控制木灵之心来探查，木属性对疗伤效果很好，也有一定的抑制毒素的效果，开头肯定先用这本源之力了。

　　果然，才刚施展本源之力，轻而易举就穿透了这阻碍的毒素，开始往里头窜去。才刚深入，吴轩立即探查到云文龙体内的经脉，已经是乱成一团了，变得极为脆弱！几乎就是属于一碰就碎那种，只要被强点的灵力打进去，那么全身的经脉就会爆掉！

　　说明白点，云文龙体内的经脉已经被完全毒素侵蚀了，已经是渗透到经脉中，变得相当脆弱了。难怪普通的灵力进不去，根本愿意就是经脉都被毒素给封死了，想探查进来都不可能了。

　　好在拥有本源之力，能够稍微克制这些毒素，迅速的在云文龙体内检测着，找出那个毒源在哪里。找出这个毒源之后，还仅仅是开始而已，必须得对症下药。

　　一个合格的炼丹师，不光是要懂得会炼丹，还要懂得如何解毒！很多灵药都有毒素，如何相克化解变成对人有益的，这就是炼丹师的工作了。

　　普通的中毒，也是依靠炼丹师来解决。通过探查毒素，分析出其中的毒性，然后写出相应的灵药，炼制出来后服用解毒。

　　看起来挺简单，实际上需要绞尽脑汁，关键还得分析得出来！

　　云天紧张的看着吴轩，希望他真的能够检查得出来，里头的毒素，究竟是什么毒！

　　吴轩利用着本源之力，缓慢的往经脉里头探查，他不敢用太快的速度，以免把脆弱的经脉给冲破。

　　现在的云文龙已经是差劲到连个普通人都不如了，就算真的能够解开这毒，也是需要花费很长的时间，才能够恢复到以前的水准。可以说这个宗主，已经是该退位让出来。

　　现在看来，云天就是接班人了，这倒是不用太过于担心。

　　在缓慢的推进下，他终于探查到了云文龙的胸口处。这时候他立即感觉到推进的难度变大，明显是这里的毒素变多了，阻隔着灵力的前进，这让他速度又是慢了几分。

　　好在还能够继续前进下去，在缓慢的进行时，终于被他探查到了毒源！非常清晰的感觉到一股极强的毒素在云文龙的胸口处。

　　明明知道自己中毒了，却不知毒素藏在哪里，原来就在正中胸口处。可就算是找出来也没太大用处，总不可能一刀捅下去，就这么给放血吧？要是那么简单的话，他们早就放血了。

　　妖兽的拼死抵抗，怎么可能会那么容易解开？必须要老老实实的用灵药来解毒，或者是某个逆天强者，把毒素强行逼出体外。

　　要是找到那个逆天强者，云文龙也不会躺在这里了。

　　检查了片刻之后，他就把灵力给收了回来，云文龙现在已经是激动不已了，全身都微微颤抖。自己的身体，肯定清楚能不能被检查到。刚才就很清晰的感觉到，吴轩用灵力终于在体内检查了下！

　　这不就代表能够解毒了，能不让云文龙激动么？

　　可是激动归激动，能不能解毒还是另外算。关键是吴轩压根就是个门外汉！这时候他终于意识到自己对这方面有些门外汉了，由于接触的时间比较短，这方面的信息不够足，解毒方面经验基本都没有！

　　这方面的信息也没有学透，这就好比禁制一样，他压根就不懂！一个合格的炼丹师，就是要炼好丹，会解毒！这么说来，他只能算是半个合格炼丹师了。探查是探查到了，却不能够分析得出来，完全不清楚用什么灵药来解。

　　说白了，就是没这方面的经验，让他很是尴尬。探查是探查出来了，就是有些难分析，这必须得绞尽脑汁才能够分析得出来了。只是他现在经验不足，别说是解毒了，连不少灵药他都不清楚，只有通过这双手，才能够识别得出来。

　　毕竟地大物博，并不是一两天的时间，就能够完全学会的。更何况他还要修炼，又有很多事情要忙，根本不像那些弟子般，慢慢地在宗门修炼，无需去多想其他事情。他现在当务之急，就是要穿过幻雾海，怎么可能有时间去学习？

　　“能，能够清楚，用什么丹方来解毒么？”云文龙已经是激动的问了出来。

　　云天脸色跟着一喜，没想到吴轩真的做到了，能够探查到毒源的所在。

　　吴轩刚想说自己分析不出来，想改为炼丹还债。突然间想起自己这双手！这双手能够识别出灵药，那能不能识别出毒素来呢？比起用灵力探查，血应该更好的判断出来。

　　如果吴轩真的想治疗的话，并不是不可能，就是要恶补些知识，到时候就能够轻松判断出来了。只是花的时间比较漫长，这种毒素又不是那么轻易能解。现在只能看看，能不能以双手来识别了，要是识别不能，只能放弃了。

　　“能不能给点血出来，让我仔细研究下呢？”吴轩说出了自己的请求。

　　“要点血……”云天怔了下，说道：“要这个做什么，根本不能够通过血来检查出来啊！难道吴兄要吃下去来尝试不成？只是这样也不行，有人还特地尝试过了，都中毒了，好在比较轻微，能够自行解毒。”

　　要是轻易能够这样检查出来，他们就不这么苦恼了。至于尝试，这个就是试毒了，通过品尝来分析这毒性。遗憾的是有人尝试过了，尝试过都中毒了，由于尝试的比较少，凭借自身的修为，还是能够抵抗的。

　　只是全部都没感觉出什么来，一切都归为原点。

　　“没事，我就是感觉下，不会尝试的。”

　　笑话，他还没疯狂到吃别人的毒血，这简直就是要命。

　　“那我这就去取来，请稍等。”云天急匆匆就去取了，其实也不远，就放在边上的架子上，用玉瓶密封着，取过来后就递给了吴轩，“这就是血液了，光是这一点，毒素就已经不低了，却不能够探查出什么来，也不知是什么妖兽，竟是如此强悍。”

　　吴轩接过来后，直接打开了瓶盖，毫不犹豫就把部分血液给倒在手掌上。才刚刚倒在手掌上时，一道信息瞬间传入了他的脑海中。

　　泛海龙的灵魂毒液，在临死前释放自身的灵魂，所施展出来的毒液。

　　信息就是那么简单，仅仅是说出是那种妖兽的毒液，根本没说出解决的方法。本来就是简单的识别，又不是说出解毒的方法，就算是换做灵药也是一样。

　　但是这样对吴轩来说，已经是极为满足了！知道了施展毒素的是泛海龙的妖兽。

　　“吴兄就这么放在手上，难道不要紧么？”云天看到吴轩手掌的血液，感觉有些咋舌。

　　这些毒血液，就算是单纯的用手来接触，也会出现很多问题。毒液也会通过皮肤，渗透进体内，相当于中毒了！这次倒在手掌的数量有些多。

　　吴轩取出块布，把上头的血液给擦掉，手根本就没有任何事情，看起来跟以前一样漂亮。不过没太多人关注这双手，漂亮的手实在是有不少。

　　“没关系，这点东西还伤不了我。”吴轩在询问吴燕时，先询问下云文龙：“不知云宗主，你知道袭击自己是什么妖兽么？”

　　云文龙几乎想都没想，就回答道：“幻雾海里的妖族，至今为止都没人完全弄懂，就连陆地上的不少妖兽，都没有完全弄懂。况且幻雾海中迷雾很浓，倒是勉强看清楚像是蛇的形状？”

　　看来之前没问云文龙是对的，因为问了也是白问，这信息跟没说差不多。


第272章 泛海龙

　　吴轩已经了解了大概信息，他对妖兽一无所知，不过身边有个很懂妖兽的吴燕，这就已经足够了！

　　只是在他刚转身看向吴燕时，似乎猜到吴轩想说些什么，又是传音道：“像是蛇类的妖兽很多，不过正如他所说，在幻雾海基本是看不清楚的。除非自身有极强的实力，否则根本看不清楚太远的距离。要是属于那里的环境，就根本不必担心这个问题了。光是这蛇类妖兽，根本判断不出是哪种妖兽了，我无能为力。”

　　看来她是误以为吴轩会这么问，吴轩的大部分能力她都还不清楚，仅仅是知道拥有本源之力而已。完全不清楚吴轩会有这种能力，能够识别出妖兽的能力。

　　根本不需要触摸妖兽，光是妖兽的东西，就能够识别出来了。说白了，就算是个根羽毛他，也能够识别出来。

　　这种能力实在是好用，但仅限于识别而已，要是找不到解毒方法，知道妖兽也没用。

　　“不，我不是这个意思。其实我已经知道这妖兽叫什么名字了，要是知道这妖兽的名字，你能清楚如何解毒么？”吴轩传音道。

　　吴燕怔了下，吴轩的话完全出乎她的意料，幻雾海的秘密很少人知道，妖兽数目众多，想全部识别出来不可能。

　　吴轩明显不是妖族，也不是经常穿过幻雾海的人。要是经常穿过幻雾海，他自己早就穿过去了，何必让吴燕帮忙？况且吴轩仅仅是触碰了下血液，感受其中的毒素，就能够识别出来了？

　　这感觉有些天方夜谭，灵魂毒素可不是那么好探查的。

　　吴燕回过神来后，接着传音道：“基本上我都清楚……你真的能够识别出来了？”

　　吴轩轻点下头，传音道：“这个应该准确吧，我判断这毒是泛海龙的，你知道泛海龙的毒如何解么？”

　　“泛海龙！”吴燕失声的喊了出来，并不是通过传音的，眼中满是惊讶，似乎这泛海龙对她的冲击挺大。

　　云天听后怔了下，对此倒是不怎么听过，云文龙也不清楚。人类跟妖族争斗那么多年，并非所有妖族都懂，或许某个宗门所有妖族都懂，起码这个宗门不会是云龙宗。

　　“怎么了？这泛海龙很恐怖？”吴轩传音问道。

　　吴燕迅速恢复过来，传音回道：“这泛海龙极为凶狠，基本上算是幻雾海的十凶之一了，他能够遇到泛海龙，实在是运气极差了。泛海龙不光是袭击人类，更是会袭击妖族，基本属于个独立的妖族。别说人类了，妖族的经常都会中这种毒，解毒的方法早就传开了。”

　　听到这，吴轩心中一喜，果然没有问错人。应该说好在有吴燕在身边，否则根本就不清楚如何解毒了。他只能识别，不清楚方法。不过欠下这笔人情，归根到底还是由于给吴燕买了幻雾笛，才会来帮忙治疗的。

　　经过简短的交流，吴轩已经清楚大概的解毒方法了，相应的灵药都清楚是什么了。轻微点了下头后，转身对云天笑道：“大体上已经清楚解毒方法了，总算没让云兄失望。”

　　“真，真的！快，快说出来吧！”云天已经是激动的无以复加了，云文龙也是如此，要不是身体行动不便，他早就跳起来了，本来已经绝望的他，得知这个消息，能不兴奋不已么！

　　“袭击云宗主的是泛海龙，之前你们也听到过了。此妖兽毒性很强，想要解毒的话，需要的灵药大体为五种，都是比较珍贵的灵药。”吴轩不慢不紧的叙述道：“这五种灵药，分别为火玉莲、星月草……”

　　在吴轩说出五种灵药时，云天眼中闪过惊喜的目光，自己的父亲可是云龙宗的顶梁柱，肯定不能少了他。

　　“只需要这五种灵药？别说五种了，就算是十种都行了！就算是我宗倾家荡产，都要把这灵药给买回来！”灵晶没了可以再赚，人没了就难撑下去了！

　　“既然如此就没问题了，灵药你就去采购了。云宗主现在身体状态比较差，炼制多一点，需要服用很久，才能够把毒素给清理完毕。可惜相遇太晚了，要是再早点的话，云宗主很快就能够恢复过来了。”吴轩说的也是实话，现在丹药也能够救云文龙一命，只是想恢复以前的状态，需要很长时间。

　　要是早在两个月前的话，估计服用一小段时间，就能够完全清理完毕了。

　　“我能够活下来就很不错了，不奢望能够迅速恢复到以前的水准了……况且现在宗里有云儿，我也很放心。”云文龙在清楚有方法后，整个人都松了下来，在他中毒的期间，很多事情都是云天打理的，这点他感到很满意了，他最担心就是自己儿子处理的不好。

　　“那二位去贵宾房吧，等采购丹药回来，让家父服用有效果后，必定重赏！”云天肯定先让吴轩和吴燕留在这里了，效果究竟有没有效都不清楚，肯定先尝试下才行了。

　　吴轩虽然迫切穿过幻雾海，但也不差个几天，在这里逗留几天也没问题。况且吴燕也没有完全恢复过来，在这里修养下也不错。

　　“对了，云兄要是把灵药采购回来，希望能让我亲自炼制！”

　　吴轩心中的如意算盘自然打得响，他这么做完全是未雨绸缪！吴燕之前都说过，泛海龙完全是独立的妖族，只要看到有目标就攻击，无论是人类还是妖族！

　　这样一来，他们穿过幻雾海时，要是遭受到泛海龙的攻击，岂不是也会身中剧毒？为此想让云天把灵药送来，经过自己炼制后，数量那么多，自己留一部分，剩余的给云文龙服用，实在是相当划算了。

　　云天想都没想就笑道：“其实就算吴兄不说，我也是想让吴兄来炼制，毕竟这丹方是由吴兄提出，自然是由你来炼制，我也相信吴兄的水平！”

　　云天把他们给送了出去，吩咐佣人给他们准备最好的房间后，就急匆匆的赶出去让人采购灵药了，这事情一刻都不能怠慢了。

　　吴轩和吴燕被安排到不同的房间，吴轩还没坐下，吴燕就已经前来敲门了，示意让她进去。其实吴轩也有打算，让吴燕来自己房间，有些话要跟她说的。

　　两人都坐下后，吴轩顿了下，才问道：“刚才听你这么一说，好像通过幻雾海有很大危险似的，是不是我们遇到泛海龙，也会遭受到攻击？”

　　吴燕点了下头道：“是的，泛海龙基本都会攻击，除非表现出来的实力，远远压过泛海龙，否则泛海龙都会来攻击。不过这点放心，幻雾海很大，泛海龙并不是哪条线路都有的……不过穿过去，还是有点难度，只要小心点就没有问题。”

　　吴轩沉吟了会，泛海龙并不是幻雾海最凶的妖族，吴燕就说过这仅仅是十凶之一而已，还有其他的九凶并没有出来。难怪想穿过幻雾海要经历重重困难，大部分都是要靠实力才能够穿过去的。

　　要是实力达到冰凌宫的宫主，或者是那传说中的本源之躯强者的地步，应该能够畅通无阻了吧。

　　“好吧，那你就得加紧恢复灵力，到时候加大穿过的成功率吧！希望到时候，不会遇到什么危险吧。”吴轩已经有所预料了，人类跟人类也有所冲突，更别说妖族跟妖族了。

　　“真的希望能够平安的穿过吧……”吴燕眼中流露出一抹伤感，旋即笑道：“不过放心吧，在我的带领下，只要不是运气太差，都能够平安无事过去的，这点你就放心吧。”

　　“反正总归小心点为好，能够治疗泛海龙毒素的丹药，到时候我也留下一份，这样就算是遇到泛海龙，也不必担心中毒了。”

　　吴燕有点信心是好事，只是一切都要准备好。运气这些东西说不准，真的轮到自己时，那就是哭都没眼泪了。

　　“这点是没错，只是我有一事不明的。”吴燕语气顿了下，才询问道：“你如何知道那血里的毒素就是泛海龙的呢？光凭这点毒液，并不是说没人能识别出来，你似乎没去过幻雾海，怎么知道这类的妖兽？”

　　吴轩早就料到吴燕会这么问了，便是笑道：“这个嘛，其实就是分析出来的。我虽然没有去过，但对妖兽类的研究比较多。”

　　他这话毫无疑问是假话了，这双手的秘密，他连最亲密的人都没有说出来。并不是信不过，而是多一事不如少一事，说跟不说，其实没有什么差别。

　　吴燕只是轻轻应了声，没有继续多问些什么。要是对妖兽极为了解的话，通过探查毒素，的确能够清楚是什么妖兽所致。

　　“对了，你现在的状态，几时才能够恢复巅峰水准呢？”吴轩把话题转移到了吴燕身上，吴燕的修为越快恢复最好了，这样通过幻雾海的几率会大大增加了。

　　吴燕想了会，准确的回答道：“至少需要半年时间，才能够完全恢复过来，也不必等到我恢复才穿过幻雾海。我说过的，一定会让你通过幻雾海！”

　　吴燕眸子中闪烁着坚定的目光，让吴轩都有些怔住了。


第273章 解毒

　　半年时间吴燕才能够恢复过来，他倒是没想到时间会需要那么长。他本来的决定就是想让吴燕完全恢复过来，这样就会保险一点。

　　真的需要半年时间恢复，那他就等上半年！看了云文龙的伤势，他就清楚这事不能急。需要足够的修为，才能够保证自身的安全。保住命才是最主要的，那么着急就过去，要是命没了，什么都是扯谈了。

　　现在时间允许他这么做，他只是想快点回去，并非冰凌宫那边现在少了他就不行。他只是不想让月馨儿她们担心罢了，除此之外就没有什么了。反正那边也安全，他在这边多逗留个把年都没问题。

　　这都是为了保证安全通过。现在吴燕说出如此坚定的话语来，似乎真的是把握十足了。能够快点回到冰凌宫，这是一件好事，但并非那么着急。

　　本来想说不用那么急的，可是看到她的表情，吴轩想说出来的话，也被吞回了肚子中。

　　“那到时候就麻烦你了，只是要穿过幻雾海需要准备什么？”吴轩问道。

　　“不需要准备什么，就算准备了也是浪费而已……”吴燕说道。

　　……

　　云天收集这些灵药，足足就花了好几天时间。可谓是费了九牛二虎之力，花了极大的价钱购买来了所有的灵药，而且还是买了好几份。这五种灵药，部分还是比较稀有的，价格自然不必多说。

　　此时拜访在吴轩面前的，正是那些灵药。云天激动说道：“这些都是购买来的灵药，吴兄看看对不对？”

　　吴轩稍微检查了下，才点头道：“不错，就是这些灵药了，我这就开始炼制！”他没有见过这些灵药，只是稍微检查下，就立即清楚了。

　　“那就麻烦吴兄了。”云天感激不已，更多的依旧还是激动，希望吴轩炼制出来后，真的有效果！

　　他现在也不敢特别保证能够有效，有没有效，只有让自己父亲吃了后，才能够清楚了。

　　由于是炼制给云文龙吃的，样子肯定不能够太过于特殊，还是老老实实的炼制成圆形，也就是炼制成普通丹药的形状，效果自然不必多说了，肯定是还不错的。

　　在简短的时间内，吴轩已经把所有的灵药都炼制成丹药，数量上还可以，自己留了小部分，剩余的都拿下去给云天了。

　　“那么快就炼制好了？”云天接过丹药后，感到有些惊讶，这才过去半天时间，就已经炼制好了，这速度是有些快了。

　　这些灵药都是属于四品的层次，并不算是特别好炼制，时间也太快了点。

　　“是的，已经全部都炼制好了，拿去给云宗主服用吧。一次服用一颗，身体情况好点后，就一次性服用两颗，要是服用太多的话，怕经脉承受不住。”吴轩解说道。

　　云天再也没多问了，不管时间多长，反正炼制好就行了。当下他点头回道：“那我这就拿去给父亲服用，这就麻烦吴兄了！”

　　他迅速拿去给自己父亲服用，至于结果如何，吴轩懒得去想了。只要吴燕没有记错的话，那效果肯定不必多说了。

　　果然，他在房间中还没坐热椅子，云天已经来敲他的门了，在吴轩刚想起身去开门时，云天就在门外激动的说道：“父亲服用了那解毒丹后，已经能够把毒素给逼出来了！”

　　吴轩打开了门，就看到云天那激动得通红的脸，这效果那么快就见效了。

　　“那我们去瞧瞧吧！”

　　吴轩看了眼旁边的房间，吴燕在里头没有动静，她对这方面也不会有任何兴趣。如果不是吴轩，她根本不会来这里。

　　来到云文龙的房间，看到躺在椅子上的云文龙也是满脸激动，明显的看到他手掌流出了绿色毒液，源源不断的滴入了盆中，味道相当刺鼻。

　　“吴大师，你来了。这解毒丹效果相当惊人，服用之后立即可以把毒素给排出来了，按照这速度来看，把体内的毒素清除是迟早的事情了。”云文龙说话的声音都变得洪亮了不少，整个人气色好了些。

　　对吴轩的称呼，直接就改口为吴大师了。吴轩虽然为四品炼丹师，真正能够称得上大师的，至少为五品的层次，但吴轩能够解连五品炼丹师都不能解开的毒，喊上一声大师完全名副其实！

　　“既然云宗主状态有所好转，我这就放心了。炼制的丹药服用完后，还是没有完全把毒给清除掉的话，那就继续炼制这解毒丹吧。”吴轩没有太出乎意料，只要信息是对的，那就不会有错。

　　“是啊，实在是太感谢吴兄了。不，现在应该称一声吴大师了。”云天开心的笑了下，“效果已经很明显了，那按照约定，那五百万灵晶就不必还了。至于重酬的话，不知吴大师需要的是什么呢？”

　　自己的父亲都这么称呼了，他怎能不改口？

　　只是没等吴轩说话，躺在椅子上的云文龙就已经说道：“不必多说了，把藏宝库打开，让吴大师亲自进去挑选一件东西！”

　　不愧是宗主，连奖赏都是那么有气魄！开口就是把藏宝库开放出来，让吴轩进去随便挑选一件，实在是大手笔。

　　本来吴轩就不清楚自己需要些什么，大体上自己都有了，让他说出自己想要的东西，差的就是本源之力，还有能够发挥出本源之躯力量的心法了。本源之力就不必多说了，相信云龙宗不会有的，至于心法，这点就不太确定了。

　　现在云文龙开口就让他进入藏宝库挑选，这倒是让他有几分选择了。

　　云天也认同父亲说的话，对吴轩笑道：“那请随我来，听从父亲的吩咐，就带吴大师去藏宝库吧，希望你能够满意。”

　　本来能够还清债务就不错了，给这么大的报酬来，当然会感到满意了，这就相当于是白送。本来解毒这件事，并不怎么费神。

　　这下子时间一下子就缩短了很多，要是按照以往炼丹的话，那肯定是要炼制半个多月，才能够把这笔账给还完了。等把东西给挑好，那就是前往幻雾海的时候！


第274章 藏宝库

　　在云天的带领下，吴轩跟着来到了云龙宗的藏宝库。光是听这名字，就让吴轩有几分期待了。

　　那么大宗门中的藏宝库，里头的东西必定不凡。如果不是宝物，怎么可能会放入藏宝库呢？

　　藏宝库位于云龙宗的中心区域，并不是通往地下，这显然是相当明显的，无疑是把宝物暴露在众人面前。

　　真正的宝物，肯定会藏起来了。相对于比较贵重的东西，就全部存放到藏宝库中了。偶尔在万药阁拍卖会中买到的东西，也会存放入里头。在日积月累下，藏宝库里头的宝物数量并不少。

　　在云天的指示下，藏宝库的大门被守卫打开，映入眼帘的就是一排排架子，上面都摆满了各种东西。有丹药，有灵器，也有心法。基本是个大混杂，什么类型的东西都有，数目相当多。

　　其实这藏宝库也是给众多弟子的奖赏，要是立了大功，也会像吴轩这样，能够进去挑选。吴轩现在就如同那些弟子立了大功，能够挑选自己想要的东西。

　　“吴大师，你尽管在这里挑选，时间不限制，想挑到几时就几时，我先回去看看父亲了。挑到什么东西的话，让这守卫登记下来就行了。”云天担心父亲，想回去看看情况如何，排毒是开始了，还想继续看下身体情况如何。

　　云天告别后，示意守卫跟住吴轩。其实这也是监控，东西只能挑选一件，无论什么东西都行，不论大小。只是多挑选一样东西就不行了，要是让吴轩单独在里头挑选，谁清楚吴轩会不会多拿？

　　这里又没有检查的东西，把东西都丢入储物戒指中，这样就能够轻易带出去了。要是出去时，让人检查储物戒指，这又有些失礼，可是不检查，又担心会被多拿。要是等人走了，进来轻点数目时，发现东西不见了，人早就不知跑哪里去了。

　　为此必须派个守卫看着，这点吴轩心知肚明，反正守卫看就看，自己挑什么都行。

　　吴轩从门口开始，往里头慢慢看去。挑选宝物其实并不是他的长项，手头上灵器都没有几件，对这方面同样是没有太多的研究。由于最大的武器就是吸收武技，融合武技之后，威力大的惊人。

　　因此感觉要不要武器，都是感到无所谓的。要是有称手的厨具，倒是不错的选择。只是根本不用想，他就清楚这藏宝库中，绝对不会有厨具的。

　　谁会把一件厨具放到藏宝库？这是以武为尊的世界，不是以食为天的世界。

　　宝物很多，一件件看肯定是忙不过来。云天说时间不限制，但他也不能这么拖延下去，东西挑好后，也是该离开这里的时候了。

　　为此他主要是看心法一类！他现在缺少的就是心法，其余的都不怎么缺，也看不上。灵器看不上，丹药没必要，武技更是懒得看。唯独差的就是心法！

　　现在他的心法还是那部涌冰诀，虚级的心法。以当初的目光来看，肯定是了不起的心法，令人羡慕得紧。现在根本就是本废品，对于吴轩的帮助太少了，几乎是没有半点用处了。

　　毕竟品级太低了，必须得要更高品级的心法。他不求能够全能通的心法，只求对应自身修为的心法，这样修炼起来就事半功倍了。

　　由于只挑选心法，这样就排除了很多东西。要是心法没有满意的，就转换成其他东西来看，这样时间就大大的减少了。

　　“灵级心法，云升决，看起来挺不错的样子。”吴轩拿过一本心法，这本是灵级心法，也就是比虚级高一级而已，灵级之上还有混级心法。其实就是对应修为慢慢升上去，以前最开始修炼的人，没有人指点，只能老老实实自创了。

　　自创出来的心法，就对应自身的修为了。说白了，虚灵期的强者创出来的心法，就是虚级心法！不过心法无限制，低修为的自然是修炼越高品级的心法越好了，有了完善的高级心法，修为肯定是不断的往上窜了。

　　随便翻了翻后，就把这本心法放回架子上了。他看了之后，没有什么感觉，也就给放回去了。要是有点感觉的，就先记住方位，等把所有的心法都看完之后，再挑选自己最需要的那一本。

　　就这样他一路逛了下去，看到有心法就取下来看。越看到后面，就越感觉云龙宗果然是大手笔，这些心法都是属于比较珍贵的。关键还是属于二流的宗门，要是一流的宗门底蕴更加不必多说。

　　这让他对冰凌宫有几分期待了，只是期待的并不是心法方面，也不是武技方面，而是修炼方面和人力方面。要是有对应他的心法，老早就把心法拿给他修炼了，问题就是没有。

　　梁远带来的只是给冰雨昔的心法，那还是宫主亲自传授的心法。至于他的就没有了，只能眼巴巴的看着了。要是有一部好的心法，他的修炼速度必定突飞猛进！要不是拥有本源之力，他现在的修为勉强能突破虚灵期，就已经很不错了。

　　涌冰诀为虚级心法，但也属于普通点的虚级心法，效果有是有，只是不太明显。尤其是针对性的心法，对他来说需要的是无属性的，无针对性的还好，能够估计全面点。太单一了，反倒更难突破。

　　这就好比修炼般，单纯吸收同一种属性灵力，很容易就达到极限了。这是他感到最苦恼的事情了，而且不是第一次发生了。

　　在一路逛下去时，在架子上发现了一本黑漆漆的书，封面上什么都没写有，也不知用什么东西制作的，看起来很是光亮。一下子就把他给吸引住了，从书架上取下来时，兴致勃勃的翻开了这本漆黑的书，却发现里头还是漆黑一片，竟是什么都没有！

　　有可能本来就有字，被漆黑的染料给覆盖在了上面，导致把所有的字都给覆盖住了，也就什么都看不见了。这并不是关键，关键是在拿在手中时，感觉到有股熟悉感，似乎自己能够从中看出些什么。

　　“这是什么东西？”吴轩问向旁边的守卫，这守卫应该知道些什么。

　　云天在离开时，就已经叮嘱这守卫要听从吴轩的话，吴轩问什么就答什么。守卫顿了顿，在脑袋中搜寻了下记忆，才说道：“这个是心法，被推测成是残本的心法。”

　　“心法？”吴轩怔了下，还特地继续翻了翻，什么都看不到，这还能叫心法？难道是磨碎了，让自己吞下去么？“这是心法？是什么心法？”

　　“这个就不清楚了，据说怎样破坏都破坏不了，如何看都不清楚，似乎被覆盖了什么特殊的灵力，导致不能够看。”守卫想了想继续解释道。

　　吴轩大致上已经清楚了，总之就是被人弄了些什么，导致不能够观看。想必这本书，云天已经请教了不少人，让他们破解这本书，遗憾的是根本不能被破解，只能放在这里了。

　　一般破解不了的书，令人都感觉到是件宝物。只是再宝物的东西，看不出是什么东西也没用。肯定是心灰意冷了，就把这本心法存放在这里了。

　　“原来如此，那就要这一本吧。”

　　吴轩打算就要这本心法了，旁边的守卫先是愣了下，但没有多说些什么，反倒眼中有几分不屑。在他看来，吴轩就是想赌一把，把这本书带走去找其他人帮忙看，说白了就是想自己去破解。

　　可要是能够破解的话，早就破解了！不光是云天，连云文龙都找了不少大师来看，有名的人都找来看过了，就连禁制大师都找来了，试图想从中看出些什么。结果就是全部都以失败告终！

　　最后这本东西就被列为一本垃圾，不丢掉就已经很不错了。存放在这里，也是希望有人能够看到。

　　这守卫虽然不屑，但也没说些什么，这都是吴轩的自由。什么不挑，偏偏就挑中了这一本东西。换做他肯定不会挑这些东西，作为这里的守卫，非常清楚这里的哪样东西最珍贵。要是哪天轮到他来挑，根本不费什么时间，就能够挑出来了。

　　“那好，我这就登记一下。”守卫取出了一本账本类的东西，翻好几页后，取出毛笔在上面划掉了一行字，表示这样东西被取走了，“可以了，您可以带走了。”

　　吴轩带着这本心法就赶回了房间，其实他心里也是没有什么底的，只是感觉到有些熟悉，似乎自己能够看清楚这本心法！要是没有底，他也打算选这本东西了。他看不出来，带回冰凌宫让其他人看看不就成了。

　　能够让无数人看不出来的心法，必定是不错的心法！

　　回到房间内时，吴轩把这本漆黑的心法放在桌上，深吸了口气之后，手上已经是泛起本源之力，他已经是动用了所有的本源之力，尽数浮在手掌上。

　　此时他对准这本漆黑书的封面，轻轻覆盖上去，顿时感觉到本源之力被这本书给吸了进去，眨眼间，这漆黑的书立即多了种颜色，字迹清晰可见！


第275章 本源决

　　在吴轩的本源之力作用下，这本书就像是有了生命，把这本源之力给吸了进去，但数量并不多，只是一点点。就是这么一点点，就像是变成了一把打开钥匙的门，把这本书的秘密都给开启了！

　　漆黑的封面，颜色依旧还是没变，但是有彩色的字在上面浮现清晰可见：本源诀！

　　出现的字，充分的肯定了他内心的想法。他感觉自己能够看清楚这本心法，有这种感应，肯定就出在本源之力上！

　　这本心法对本源之力有感应，也就让他产生相吸的感觉了。为此他就打算要了这本心法，现在尝试了下，果然能够识别出来。

　　本源诀三个字，正好证明了他的猜想。这本心法就是对应本源之躯的，由于是对应本源之躯，自然需要本源之力，才能够开启这本心法了。单纯的拥有本源之力，或许还不行，必须要拥有本源之躯融合本源之力后，才能够开启这本心法！

　　“本源诀，听这名字就挺霸道的。”他已经是迫不及待的翻开了下一页，只是刚刚看到里头的字，突然间就消失了，恢复了原来的模样。他怔了下，旋即继续输入本源之力，字迹重新出现，看来这本书必须要持续输入本源之力，才能够观看了。

　　他迅速扫视了几眼，翻了好几页之后，大致上了解了这本书的大概信息了。

　　想修炼这本心法，前提自然是拥有本源之躯，这是肯定的。再则，里头提到最主要的信息，让吴轩解开了一直以来的疑惑。

　　本源之躯想要突破的话，就必须要不断吸收本源之力，达到一定的程度时，才能够突破到下一个层次！这个瓶颈吴轩就遇到过，就是突破往灵王期时，就得吸收一种本源之力，才能够突破。

　　不过这里头记载的真正关键并不是这个，而是本源之力需要的不是数量，而是质量！他现在拥有的这些冰灵之心，火灵之心这类，是初级的本源之力！

　　本源之力分为好几个等级，也就是初级、中级和高级三种本源之力。比例为三种初级本源之力的灵力，等于一中级的本源之力的灵力；三种中级本源之力蕴含的灵力，等于一高级本源之力的灵力。

　　其中想突破到灵王期修为，必须拥有一种中级的本源之力！转换过来，就是需要三种初级本源之力所蕴含的灵力，才能够达到突破的标准。吴轩那会不能突破，恰好就是只有两种初级本源之力，加上获得的土灵之心，才能够达标。

　　本源之力的称呼有所不同，初级本源之力以‘灵’来表达；中级的本源之力以‘幽’来表达；高级的本源之力以‘圣’来表达！

　　以冰的本源之力作为例子，分别为冰灵之心、冰幽之心和冰圣之心！

　　在很久以前，他的本源之力就被梁执事说过，属于比较低级的本源之力。只是他不太清楚这方面的信息，现在他终于明白了，这些本源之力都是最初的本源之力而已。

　　现在他拥有的是六种初级本源之力，等于两种中级本源之力了。以这个情况来看，他真正突破的极限就是达到混元期巅峰水准。突破到混元期巅峰，就已经是难以突破了，到时候需要的就是更多的本源之力了。

　　即为三种中级的本源之力，合并起来就是高级的本源之力！换句话来说，打一开始，他只拥有一种高级的本源之力，直接就轻易迈过灵王期和混元期。

　　这就是本源诀中所说的需要的是质量，不是数量！

　　当然这肯定是对有一定实力来说了，最初连点修为都没有的，就疯狂吸收本源之力，别说高级了，连初级都是要命的。

　　最好的证明就是真的没命了，让吴轩取而代之。

　　这么一来，吴轩又要去寻找本源之力，才能够持续突破下去了。本源之躯想突破，就是那么困难。

　　很快，吴轩就把这本心法给翻完了，里头记载着详细的修炼心法，完全是针对体内的本源之力。学透了之后，修炼速度就会成倍的增加！

　　他把书给合了起来，眼中露出了几分狂热，自言自语道：“没想到这本源诀还仅仅是第一本而已，里头记载的竟是最普通的一层心法。”

　　虽然有些失望，但却激起了他的欲望。这本源诀内容根本没完，这仅仅是最初的一本，内容仅仅是本源诀第一层！内容是有些少，也好过涌冰诀了，用起来效果也大大的提升。

　　剩下的本源诀也不知散落在哪里，而且也不知是谁写的。不过依照这种情况来看，吴轩猜测八成是那个传说中的强者所写，毕竟那个人就是本源之躯，最有名的就是他。能够写出这本源诀也是正常的！

　　内容是有些少，起码能够让他了解了不少东西，关键是掌握了比较基础的心法，运功肯定会事半功倍了。至于这本心法定下的层次，完全没有标出来，似乎是属于无品级。

　　“现在立即尝试下吧！”

　　吴轩毫不犹豫就开始打坐修炼，尝试下效果如何了。根据本源诀上的心法，开始运行体内的本源之力。

　　这本心法完全就是量身打造般，很容易就领悟了起来，体内的本源之力疯狂流转着，明明是不同的本源之力，却又像是融合在了一起，让自身的修为迅速提升着！这一切，实在是太美妙了。

　　谁知他这么一坐，在醒过来时，发现身边坐着吴燕，在自己身边护法。没想到这么入定，竟是把外头给完全忘记了，达到了忘我的境界！

　　在他醒来时，旁边的吴燕跟着醒了过来。从打坐中出来时，气息已经有所不同，很容易察觉到变化，所以吴燕也跟着睁开了眼睛。

　　“我在这里打坐多长时间了？”吴轩有些尴尬的问道。

　　“大概有四天时间了，我从旁边的房间中，感觉到你这房间里的气息有些不对，就来帮你护法了，以免其他人来打扰你。”吴燕说道。

　　“已经四天了……”吴轩站起身来，此时感觉到体内的灵力变得更加凝实了，眼中闪过几分喜意，说道：“那也是我们该离开的时候了！”


第276章 边雾城

　　打坐了四天，吴轩感到很是满意，基本已经熟悉了这本源决，融合本源之力的速度大大的提升。不过还有不少地方需要继续去研究的，只是现在没有太多的时间。

　　修炼无日月，时间永远都不会够。所以想继续修炼下去，等回到冰凌宫再说！

　　吴燕跟在他身后，手里依然持着那支幻雾笛，从拿到手开始，就一直没有离开过身。在他们去找云天道别时，才刚刚来到院落，远远的就听到了远处传来的声音。

　　“按照辈分来看，你还得喊我一声叔叔。云侄子，得知云宗主他已经有所好转，难道这都不让我们进去看看？”

　　走廊处似乎发生了争执，吴轩见到云天跟着几个中年人在谈着些什么，来者的脸色并不太好，都在为云天拒绝见客而感到不满。其中有个人他见过，正是那个四级炼器师刘岳，正是流岳宗的人。

　　“刘宗主，这个实在是抱歉，家父是有所好转，可仍是不方便见面，各位还是请回吧！”云天表面上看起来比较客气，只是语气上并不是太好。

　　眼前这个中年男子，就是流岳宗的宗主刘子越！除此之外，还有其他的宗主一块前来。不过都是二流的宗门，也只有二流跟二流的宗门才会这么拜访了。一流宗门的宗主，只要不是欠下人情，绝对不会去拜访二流的宗门。

　　两者的等级差异太大，拜访也是二流宗门来拜访。这就同等于官员拜访皇帝，而不是皇帝拜访官员。

　　“是吗，那不知还能不能参加宗门排名赛呢？要是不能的话，就趁早退出吧，以免到时候麻烦。”其中一人有些讽刺说道。

　　谈到这宗门排名赛，云天脸色一正，目光变得有些肃然起来，“宗门排名赛绝对会参加，家父的位置就由我来代替，根本不需要家父亲自上阵！我就是下一任宗主，不会有任何差错的！”

　　气氛顿时凝固起来，刘子越大笑一声，眼中闪过几分狠色：“不愧是虎父无犬子，既然说的如此肯定，到时候就希望云龙宗能够有很好的表现了！”

　　“这个是肯定的！”云天紧握着扇子，有几分大家风范。

　　听到这，吴轩大致上已经明白了些什么，总之归根到底还是宗门之间的利益所在。至于那个宗门排名赛，就不太清楚比的是什么了。

　　“既然都说到这份上了，我们就不去看望云宗主了，走吧！”刘子越一挥袖子，转身就走了，其他人面色有些不满，但还是跟着一块走了。

　　谁知还没走几步，那刘岳就看到了站在远处的吴轩，立即叫喊道：“你这小子竟然在这里！”

　　他这么一喊，让所有人的目光都聚集在了吴轩身上。吴轩无所畏惧的走了过去，根本不理会他们。

　　“怎么，是你认识的人？”刘子越把目光移到了吴轩身上，上下打量了下，又移到吴燕身上，看不出些什么问题。

　　“宗主，这小子就是我跟您说过的，跟我抢夺那灵器的！”刘岳想起拍卖会的事情，就感觉有些愤怒。

　　在这段时间里，他已经吩咐人去查吴轩的身份了，大致上都查出了些内容来。他只需要清楚一点，那就是吴轩是不是大宗门的人就足够了。要是大宗门的人，肯定是不能够报复了。

　　查出来的真的是无门无派，也不知从哪个角落中冒出来的。为此就特地找了挺久，没想到会躲在云龙宗中！

　　“原来如此。”刘子越紧皱着眉头，刘岳这个炼器师在流岳宗地位还不错，炼器方面也有一手，没想到会栽在个无名小子中。

　　“我以为你这小子买那笛子来做什么，没想到是打算送给女人，你这简直就是浪费！”这时候刘岳看到了吴燕手中的幻雾笛，心中更是愤怒不已，在他看来吴轩买这笛子，就属于讨女人欢心罢了。

　　“这东西能者居之，是你自己不出更高的价钱，这能怪谁？自己没本事购买，责怪别人抢你东西，能再搞笑点么？”吴轩冷眼看着他，从那放话威胁时，他就对刘岳很没好感了。

　　自己没本事拿下，又责怪别人买下，这能怪谁？

　　“你，你！”刘岳愤怒之下，竟是直接冲了过去，想狠狠的教训吴轩一番！

　　只是才刚刚出去，一群守卫就涌了上来，挡在吴轩的面前，同时传来了云天冰冷的声音：“吴大师是我云龙宗的贵宾，而且这是我云龙宗的地盘，这就是流岳宗的礼仪么？”

　　“回来！这件事就此作罢！”刘子越让刘岳回来，同时冷哼一声道：“这次是有些失礼，希望宗门排名赛，不要让我失望了！”

　　刘岳有些不甘的收回了手，冷冷的看了吴轩一眼后，转身就跟着离开了。

　　“吴大师，实在是抱歉了，让你见笑了。听闻你在修炼，那么快就修炼好了？”云天示意那些守卫离开，脸上重新挂起了笑容，对吴轩要多亲切就有多亲切，主要是吴轩救了自己的父亲，能不亲切么？

　　“是的，已经不需要闭关了。不知云宗主现在情况如何？”吴轩顺便问道。

　　“家父现在情况越来越好，气色一天比一天都要好，这就多亏了吴大师了。”云天笑了笑，似乎想起些什么，便是询问道：“吴大师在藏宝库中，挑选了那本看不出来的心法，莫非真的看出了些什么？”

　　“这个当然没有，依旧还是老样子，我打算拿回去让其他人看看，能不能看出些什么来。云兄不介意我拿走那本心法吧？”吴轩编了个谎言，这些事情还是不说出来为好，其实说出来也没什么，他们也学习不了，毕竟又不是本源之躯。

　　“当然不介意，反正那么多年了，根本就没人看得出来，丢在那里也是没用。”云天略微失望，旋即问道：“吴大师，你这是要走了？”

　　吴轩点头道：“是的，在这里已经待了很久了，我们有要事在身，也是该离开的时候了。”

　　云天叹了口气，心知不能强留，便是笑道：“那我就不留吴大师了，要是有什么事情，拿着那令牌，云龙宗随时都欢迎！”

　　告别了云天，吴轩和吴燕就开始赶往幻雾海了。在打探之后，幻雾海就在这南部大陆的北部，所在的城市叫做边雾城，其实也就是传送的事情，传好几个城市就到了，并不算特别麻烦。

　　“刚才说的心法，是那本黑的么？”吴燕疑惑的问道。

　　“不错，看得出来么？”吴轩把那本源决取了出来，在她面前晃了下笑道。

　　吴燕取了过来，看来她并没有去打开来看过。虽然吴轩在修炼时，没有把这本源决给收入储物戒指中，但她尊重吴轩，所以没有打开来看，只是看到放在桌子上而已。

　　她随意翻了下，有几分思索道：“这本心法材质上就有所古怪，上面似乎下了极其深奥的禁制，我是看不出来了。”

　　吴燕把这本心法递回给吴轩，吴轩在接过之后，笑道：“要是我能够知道里头是什么内容，这点你信么？”

　　吴燕笑道：“当然相信，你能够看得出来并不出奇，你要比这本心法古怪多了。”

　　吴轩哼哼一笑，不再多说些什么。带着吴燕一块前往边雾城，经过好几个传送阵后，终于来到了边雾城。

　　才刚刚来到这边雾城，吴轩立即明白这为什么会叫边雾城了。才刚刚从传送阵出来，外头就是一片浓浓的白雾，尤其是整片天空都被白雾所遮盖住，明明现在是处在白天，被白雾所覆盖的地方都显得昏暗一片。

　　很明显这些白雾都是由幻雾海飘来的，那些白雾都把这个城市给遮盖住了。一年到头，这些白雾都没有散过，最多会变淡点，而不会消失。

　　好在这些白雾在地面上比较少，还是可以清楚的看到这里的环境。虽然有些不太便利，但这里看起来并不荒凉，还是显得比较繁华，人来人往的。

　　吴轩打探到，这边雾城其实是最危险的，经常会有妖兽从幻雾海中涌上来。只是人并不少，相反还挺多，大多数都是来这里赚取灵晶的。

　　杀掉妖兽拿去变卖，又能够赚取一笔灵晶，何乐而不为呢？因此经常有人在这里组成团队，一起斩杀妖兽，赚取更多的灵晶，又能够磨炼自己。

　　妖兽攻上来虽多，但抵抗的人也不少，为此相对来讲，还是比较安全的。尤其是整个城市都被布下了禁制，进入城市就是安全地带，妖兽完全被拦在外头，根本攻不进来。

　　因此边雾城属于最危险的城市，也是最安全的城市！防御措施基本是南部大陆最好的了，强者普遍很多，混天期的强者更是在这里走动，更强的强者也会在这里出现。

　　幻雾海是有些危险，可还是有人会想前往北部大陆，所以偶尔出现极强的强者并不出奇。在这里，最好就是低调，说不定某个路过的大爷，其实就是混天期的强者！


第277章 幻雾海

　　“这就是边雾城，这些白雾都是幻雾海飘来的吧？”吴轩四处张望这里的情况，要是被其他人知道自己等会要穿过幻雾海，肯定会被吓傻了，大多数人根本是想都不敢想的事情。

　　混天期修为并不是那么好突破的，能够达到混天期修为，都已经是宗主级别了。更何况，不是混天期就大胆到前往幻雾海的，大多数都会选择待在南部大陆。

　　前往北部大陆其实也没什么用，两个大陆相差并不太远，要是在北部大陆没势力的话，去到那边也没有什么用处。

　　“是的，这些白雾都是从幻雾海飘过来的……”吴燕有些感触的看着这些白雾，似乎感到有些亲切。

　　“那这白雾究竟是怎么产生的呢？”吴轩感觉这白雾没有什么灵力，说是单纯的白雾，又有些诡异。至于怎么形成的，就不是特别清楚了。

　　“这个就不太清楚了，似乎从一开始就已经存在了。只是白雾的出现，对于在水中生存的妖族有保护的作用。”吴燕解释道。

　　“你们俩是新来的吧，过来办理徽章吧，一个徽章十斤灵晶。”他们被人给喊住了，准确来说是个小店铺似的。

　　还有些人在那里排队购买这个徽章，购买后就戴在胸口上。他们刚入传送过来时，就已经看到这一处了。

　　吴轩随便就丢过去二十斤灵晶，购买了两枚徽章。他已经大概猜出了这徽章的作用，就是能够出入城市的徽章。

　　这个城市都被防御禁制包裹着，并不是看体型来判断是敌是友，而是从徽章来判断。要是徽章丢了，那么连人都进不来。

　　换句话来说，要是妖兽身上带有徽章，同样能够进来。当然这并不会造成什么困难，只要是妖兽，远远的就能够看到妖兽前来了，戴不戴徽章都是一个样。人类要是徽章丢了，在下头喊一声，补个徽章就行了，没有什么大问题。

　　他们俩都戴上徽章后，吴燕就说道：“跟我来吧，想穿过幻雾海，要从这边另外一边过去。只是过了那么久，也不知变化成什么样了。”

　　这次轮到吴燕领着他往前走了，绕了好大一圈。一路上，吴轩都能够听到周围谈论的声音，谈论的事情竟是关于那宗门排名赛！

　　大体上清楚的信息，这个宗门排名赛，其实就是杀妖兽！除了杀妖兽外，还是杀妖兽，并不再是炼丹和比试了。

　　至于举办的场地就是这边雾城，斩杀的妖兽，正是这幻雾海的妖兽。哪个宗门杀的越多，荣誉就越高，到时候按照这个来进行排名！

　　这样不光能够斩杀不少妖兽，还能够给自己宗门带来声誉，实在是一举两得！只是这件事情，跟他并没有太多的关系。

　　在吴燕的带领下，他们毫不犹豫就走出了城。城外那是一片荒凉，放眼望去就是宽阔的平地，一颗树木都没有，甚至连杂草都很少。这都是为了让视线更开阔，要是有妖兽袭来，远远就能够看到好做准备。

　　除此之外，到处都是坑坑洼洼的，明显是这里经受过惨烈的战斗，而且还是长年累月才形成的。

　　两人走出城，让其他人膛目结舌的，只要不是极强的存在，都会三五成群的出去，现在才两个人出去，有点像是送死的意思。当然还有其他人也跟着出来，也有人全身狼狈的赶回来，身上都负了伤。

　　继续往前走时，白雾的浓度变得越来越大，可见的距离逐渐在缩短着，从这里往边雾城看去，只能模糊的看到那城门的轮廓了。

　　才这点距离，就已经看不清楚太远的距离了，要是进入幻雾海时，那白雾又会多浓？

　　“这里的白雾，你能够看得多远？”吴轩询问道。

　　“其实我们可见的范围，跟你们看到的范围差不多，只是我们的差别在于，能够用灵识探查很广的范围，你们人类就探查不了太远的范围了。”吴燕解释道。

　　吴轩顿了下，原来差别是在这里。别说是在白雾了，就算是在没有白雾的地方，灵识都不能探查的太远，只要修为不是极高，灵识探查几乎成为了鸡肋。

　　他之前就能够探查的挺远，这次他再度尝试，操控着自己的灵识往四周探查而去。灵识像是代替了自己的视线，迅速往前方涌去，清晰的“看”到了几里外的海洋！在这片区域中，还有人成群结队的跟各种古怪的妖兽战斗着！

　　在吴轩收回灵识时，心中感到有几分震撼，这灵识果然好用多了。在这白雾中，反倒还能够看得更加远，这应该是跟自己修炼了本源诀有关，稍微扩大了探索的范围。

　　“这灵识探索的范围，你能够探查多远？”吴轩询问道。

　　“并不算特别远，大概在一里左右。一般修为的人类，在白雾中灵识探查就要大大缩短了，最多不过几米远，范围相当小。”吴燕在说出自己能探查一里远时，到有几分得色，这就是两者间的巨大差距了。

　　有些妖兽探查的距离更加远，在这片白雾中完全处在隐蔽的位置。为此人类相当吃亏，完全处在被动的状态。

　　当他们准备靠近海边时，白雾之中突然间扑上来好几头妖兽，只是才刚刚靠近他们，就已经吓得伏在地上，不敢动弹了。

　　“滚！”吴燕冷哼一声，这些妖兽转身就往旁边逃去，根本不需要出手，“修为低点的妖兽我还能够命令，稍微高点的就不能了。”

　　这点吴轩还是明白的，修为低的怎么可能控制得了高修为的？关键还是要看形态，有些高修为的，也不能命令吴燕。

　　主要是吴燕属于高级的妖兽，已经拥有自己的思想，除非是部下，否则根本不需要听从。

　　在吴燕的气息下，那些低修为的妖兽，根本不敢对他们攻击了，平安无事的来到了这海边。这里的白雾变得更加浓郁，几乎是只能看清楚身边而已了。

　　吴燕来到海边，蹲了下来，伸手往水中捞了下，脸色微变道：“我们现在还不能走……”


第278章 原因

　　“我们现在还不能走……”吴燕仅仅是触碰了下水，就判断出暂时不能够走了。

　　“怎么会不能走？”吴轩感到有些疑惑，情况变得有些古怪，也跟着伸手探入水中，跟普通的湖水没有什么区别，感觉起来凉凉的，“貌似没有什么问题吧？难道是水……太凉了？”

　　感觉水太凉，这是他开的冷笑话而已，当然不可能会感觉到水凉了，达到一定的修为，冷和热已经不成问题了。

　　吴燕还能够从这水感觉到不能出行，这就像是看天气不好，不能够开船。

　　“是的，暂时不能够走。”吴燕站了起来，叹气道：“别说走了，如果是想死的话，那现在就可以走。”

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩感到惊愕不已，这话说的也太夸张了点吧，现在走就会死？

　　“其实我们的运气算起来，还是比较不错了，相对于穿过幻雾海来说。”吴燕解释道：“很久以前，这里的城市还没有这般坚固，禁制方面也没有那么强。妖族经常从幻雾海中扑涌上来，其中也有特别疯狂的时候，恰好就是过几天，就是最疯狂的时段！”

　　“意思是说，过几天就会有无数海中的妖族，疯狂的从水里冲出来袭击人类？”吴轩大致上听出了其中的意思。

　　“是的，自古以来，大部分妖族跟人类就不和，过几天就是灵力最旺盛的时候，妖族自然不会错过这个机会。只要靠近这片海域的人类，都会被攻击！”吴燕解说道。

　　“那森林中的妖族，岂不是也会攻击上来？”这种事情就严重了，而且还是相当严重！这样一来，岂不是整片大陆都会乱成一团了？

　　“当然不是，森林的不一样。在海水退去时，妖族就会大规模进攻，那时候是灵力最旺盛的时候，也就只有是海中的妖族，才会有灵力增强。”吴燕说道。

　　“这么说来，就是很多妖族涌上来了，人类这边岂不是会沦陷？”吴轩只是想了下，就否定了这个说法，要是那么容易沦陷的话，早早就会沦陷了，怎么可能活到现在？

　　这种灵力增强的情况，相信那么多年中，绝对不会是第一次，也不会是最后一次。

　　“这是当然，大规模涌上来的基本是一些灵智未开的妖族，修为上比较偏低，只是数量有些惊人。只要抵挡下，等海水涨回来时，灵力恢复原状，也就全部退回去了。”吴燕指向天空，说道：“其实也跟月亮有关，到时候这些白雾会逐渐变少，月光就会照射下来，让这片土地灵力大增，吸引不少妖族冲上来了。”

　　“不过真正强大的妖族，还是比较少来这里的。这只有灵智未开的妖族涌上来，灵智已经开启的，对这个基本没有兴趣。”

　　说到这，吴轩大致上已经清楚了。按照这情况看来，要是他们现在就出去的话，绝对会遇到往这边赶来的妖兽，密密麻麻的妖兽进行无差别的攻击，撞上去就是找死了。

　　此时他眼前一亮，说道：“那我们是不是在妖族退去时，跟着一块离开？”

　　“当然！”吴燕笑道：“妖族退去时，都已经恢复平静，混在其中一起离开。不光是那些灵智未开的妖兽平静下来，连强大的妖族，也会在这段时间内闭关修炼。其实这段时间内，属于一种蜕变期，在月光充足的区域，能够更好的提升修为！因此，只要不去打扰它们，都不会理会任何东西。”

　　“不过有一类例外，那就是对人类很明感，依旧会攻击。要是在我的带领下，它们都感应不到人类的气息，也就认为是普通的妖族通过而已，不会去理会。所以说，这是很好的机会，只是对于你们人类来讲，算是一场灾难了。”吴燕说道。

　　“月光么……”吴轩抬头看充满着白雾的天空，想必是这片白雾的原因，才能够让这些妖族获益吧，要不然森林中的妖族早就暴走了。

　　此时他明白了为何会在这时间段，举行宗门排名赛了。他们都清楚这几天后，就会出现这种情况，也不知经历了多少次。为此在抵挡的同时，还要加上点彩头，证明各自宗门的实力！

　　“问你个比较尴尬的问题……到时候妖族被斩杀那么多，你会不会感觉到愤怒？”吴轩想到吴燕也是个妖族的，那么多同伴被斩杀，不会感到痛苦和愤怒么？

　　吴燕似乎并不意外吴轩会问出这个问题，便是轻轻抚摸着手中的幻雾笛，不在意的笑道：“我现在能够信任的，在意的只有两样东西。第一样是手中的幻雾笛，第二样就是你了……所以其他的都不管我的事情，就算是妖族和人类，全部死绝了，都不关我事。”她绽颜一笑，看起来是那么美丽，却又令人感到伤感，更多的像是在强颜欢笑。

　　本来吴轩想说自己不是个东西，只是更多的还是吴燕话中的感触。如果少了自己，那么吴燕信任的，只有自己手中的幻雾笛。

　　他不清楚吴燕究竟发生了什么事，但从她的话中听来，对妖族并没有任何好感。对人类，或许更有好感一些。

　　一时间，吴轩也不知说些什么才好了。是装作若无其事，还是转移话题？

　　“现在不能够通过幻雾海，我们就回城中等待吧。”吴轩终于憋出了一句话，反正待在这里也没用，那还不如回到边雾城中等待了，等时间一过，就是穿过幻雾海的时机了。

　　听吴燕说跟随着妖族一块离开，这样能够加大成功的概率，让他心中挺高兴的，这样岂不是能够顺利去到北部大陆了？

　　吴燕轻轻应了声，便是跟在吴轩身后，并不打算说些什么了。最近吴燕变得有些沉默起来了，在刚刚遇到时，还不断的自称本王，性格极为活泼。现在变得沉默寡言，难道随着成长起来，性格也开始有所变化么？

　　对于这件事情，吴轩并没有多问。

　　他们俩回到边雾城时，又是引来其他人一阵哗然，才刚出去又回来了。有的认为他们是承受不住，就迅速赶回来了。

　　“二位，有兴趣加入我们的队伍么？我们这边的实力也不差，过几天一同斩杀妖兽赚取灵晶如何？绝对不会少你们的！”

　　吴轩随意看了一眼，来者修为最低也在虚灵期。其实不光是这一队，就算是整个边雾城，普遍修为都不低，都是相当高！

　　“我们已经有自己的队伍了。”吴轩直接就拒绝了这邀请，这对于他来讲，是没有什么意义的。

　　他们才刚进城，就有人来拉拢他们了。过几天后，迎来的就是那妖兽侵袭，宗门有宗门的排名赛，其他无门无派的散修，也不会放过这个机会。涌上来的妖兽，根据吴燕的说法就是比较低的修为，关键是灵智未开，意味着傻乎乎的。

　　这样白送钱的机会，这些散修怎么可能不去赚？人手一枚储物戒指，斩杀掉就收入储物戒指内，实在是相当的方便。来到这边雾城的，基本都会人手一枚储物戒指。

　　毕竟想来到这边雾城，需要通过好几个传送阵。光是这些传送阵，费用就不低了。吴轩就深有感受，加上吴燕的消耗，从仙凤城来到这里，就已经消耗了上千的灵晶。对半下来，都有五百多斤灵晶，足以见得这消费多么的惊人！

　　换做森城的人，怎么可能会花那么多的钱过来，就算是过来，自身实力都要极强才行。要不然来到边雾城有什么用，来边雾城就是为了赚取更多的灵晶！要不然来这里当做旅游的？旅游随便找个森林，还不用花钱。

　　因此这边雾城的人，现在相当的多。从刚进来时，他就看到很多人在走动了，修为都不低。明显是冲着这次妖兽侵袭而来，其实就算不是大规模妖兽侵袭，边雾城始终都会很多人。

　　这里永远都是战斗的前线，除非哪一天幻雾海中的妖兽全部都死光了，边雾城应该会逐渐少人了。

　　拒绝了之后，对方也不觉得意外，拒绝是常有的事情。尤其是吴轩来了句有了队伍，对方也不会多说些什么。不过他的队伍，其实就是吴燕而已，两人足以！

　　吴轩带着吴燕前往附近的客栈中，暂时找个地方来休息。以目前那么多人来看，说不定连住的地方都没有了。

　　果然，在他的询问下，这附近的客栈都被订满了人，大多数人都只能选择在外头空地打坐了。相反还是很多人刚开始就是去空地打坐了，从未想过在客栈住宿的。对于他们来讲，在客栈住宿是奢侈的事情，尤其是这段时间价格更是飞涨！

　　“住宿的位置都没有了，我们只能去外头那地方打坐了。”吴轩无奈的说道。

　　“我在哪里都行。”吴燕随口回了句。

　　在他转身离开时，远远的看到一群火红色的身影出现在眼前，熟悉的着装，熟悉的火灵力。吴轩眼睛微眯，这些人莫非就是凤灵族的？


第279章 偶遇凤灵族

　　火红的着装，跟他在凤灵族的看到有所不同，但差异并不是太大。主要的是衣服都是火红色的装束，在胸口处都绣着只凤凰，看起来栩栩如生。

　　相信这应该就是在天启大陆中的凤灵族了，没想到的是凤灵族会在南部大陆，意味着火灵月和火灵昕想过来就比较困难了，毕竟想过来就要穿过幻雾海，难度上还是比较大的。

　　宗门排名赛，基本上只要是宗门，都会赶来边雾城参加。凤灵族在玄天大陆是神秘的远古族，归根结底就是个宗门。在这边就不能够低调了，跟其他宗门一样，都得老老实实的展现出来。

　　至于派出多少人，就是看看各自宗门的实力了，派的少的，代表对自己实力很有信心！这比的是斩杀数量，并不是比人数的多少。总之宗门都会十分重视这宗门排名赛，要是不参加绝对会被唾骂！

　　这段时间，可是大批妖兽攻上来的时候。尤其是边雾城，更是重点的重点，历年以来都是这里为主攻，然后往旁边散开。要是撑不住，海中的妖兽全部都攻上来，还不把其他城市给踏平了？

　　因此凤灵族的人一出现，吴轩顿时感到极强的压力迎面扑来，不光是他感觉，周围的人都纷纷退步。来的这支队伍，最低修为都有灵王期！

　　虽说在天启大陆，灵王期属于刚刚起步，但也不是到处都有的大白菜。只有那个方长老带领的一群灵王期强者，才属于大白菜了，而且还是劣质的大白菜。

　　这群凤灵族的人走进了一家客栈，这家客栈空空的，只有在这群人进去时，才被坐满人。似乎是把这家酒店都给订了，否则这客栈早就坐满人了。

　　吴轩目光投在他们身上，想从那么多人中，寻找出火灵月她们母亲的身影，那么重要的宗门排名赛，作为历代的火凤王，地位肯定会比较重要。

　　果然，吴轩在那么多人中，找到了个漂亮的女性，看年龄不过将近三十岁。这个女性他见过，就是在那奇特密室中看到的影响，几乎是一模一样，只是稍微变得更加成熟了。这就是凤灵族上任火凤王——火欣蓝！

　　吴轩轻眯眼睛，打量着那火欣蓝，火灵昕和火灵月两姐妹，跟她有几分相似。由于本身拥有本源之力，轻易的就能够看透其他人的修为。时隔那么多年，火欣蓝的修为依旧还是在混元期修为！

　　天启大陆的灵力虽然浓郁，但提升修为并不是一朝一夕的事情，需要的是长年累月。每个修为层次段，都有十层，都得慢慢的突破上去。

　　吴轩比较夸张点，突破的是比较快，但不代表其他人就突破的很快。现在也开始慢下来了，只要不是有什么奇遇，基本上是很难跳跃性突破了。要不然，他也不会定下一年左右的时间，依靠丹药勉强突破到混元期了。

　　要知道他现在都有灵王期七八层的修为了，一年左右时间能够突破到混元期，已经算是很快了，远远超过一般人了。

　　吴轩打量的目光，引起了坐在客栈里火欣蓝的注意。周围的人都是匆匆扫视一眼，就迅速看向一边了，根本不敢多看。

　　吴轩一直盯着看，能不引起火欣蓝的注意？当即皱着眉头，感到有些不悦。除了情侣，相信没有谁喜欢被这么一直盯着的。不过没有多说些什么，眼睛长在别人身上，如果是淫邪的目光，肯定是会被揍了。

　　吴轩只是打量下而已，并没有用那种目光去打量。

　　“看什么？是看那个女人么？”吴燕看到吴轩一直盯着火欣蓝，感到有些吃味，身边就有个女人，一直盯着其他女人看，这绝对是一件失礼的事情。

　　吴轩点头说道：“是的，她是我朋友的母亲，我们过去吧。”他想跟火欣蓝打声招呼先，都已经来到这里了，能不打声招呼么？

　　“朋友的母亲？”吴燕有些发愣，原来是这么一回事。

　　吴轩带着吴燕走了过去，才刚刚走到门口，就被凤灵族的人拦住了：“不好意思，这客栈已经被包下了，要是想住宿，或者是喝酒的话，请去其他地方吧。”

　　“不，我是来找火欣蓝前辈的。”吴轩笑道。

　　“找火长老的？”那守卫看向火欣蓝，想听听火欣蓝怎么说。

　　“让他进来吧。”熟悉的声音传入吴轩耳中，这把声音跟镜像中没有什么区别，完全就是没有差别的。

　　吴轩和吴燕走了进去，不过火欣蓝并没有让他们坐下来的打算，突然来两个陌生人找自己，又不太认识，要是对每个人都那么亲热，那岂不是自找麻烦？除非给出一定利益，或者理由来，否则绝对不会有半点亲热。

　　这好比云天，对吴轩那么亲热，那是吴轩比较神秘，又能够拿出那么多丹药。换做普普通通的，没有义务那么亲热，能够说话就已经不错了。

　　只是这淡漠的态度，让吴燕却感到有些不爽，只是她没有说话，一切都以吴轩为主。

　　火欣蓝来到天启大陆虽然降级为长老，但上位者的气质依旧是没变，抬头就问道：“找我有什么事？”打听到她的名字并不难，又是个长老，很容易打听到。

　　“其实这次来没什么事，就是想跟您说件事情，您的女儿已经来到天启大陆了。”吴轩说道。

　　“什么！”火欣蓝激动的站了起来，周围的人都惊愕的看向火欣蓝，究竟是什么事情，能够让自己的长老那么激动？

　　火欣蓝心知自己是有些失态了，轻咳了声后，说道：“你们跟我上来吧，去上面说吧。”与其说这客栈是被他们包下来的，还不如说是凤灵族所建，要是包下来的话，有些宗门在个把月前就包下来了。

　　在他们上去后，众人面面相觑。才一句话，就被带上了楼，让他们完全不清楚是怎么回事。不过这些事情，并不是他们的管理范围内，也无权去干涉。


第280章 详谈

　　火欣蓝带他们上到客房后，让他们都坐了下来，还吩咐佣人斟茶倒水，态度完全不同！足以见得，火灵昕和火灵月对她来说有多么的重要！仅仅是一句，就让她如此失态，毫不犹豫就招待他们上楼。

　　要是给的信息不对的话，想必肯定会被从楼上给丢下去了。不过对于自己的女儿，能够这么关心也是理所当然的。

　　“那么，你们俩也是从玄天大陆过来的？”火欣蓝开口先是问身份。

　　“我是从玄天大陆过来的，她本身就是这里的人，不过现在一块行动。”吴轩没有多啰嗦，直接就说道：“我跟灵月和灵昕，都是从通道过来的，由于发生了点意外，在通道中受到偷袭，我就跌落到那通道外边，导致被传送到这南部大陆了。”

　　吴轩的解释让火欣蓝有几分意外，吴燕也是第一次听说，不过身为妖族，也就没有什么机会前往玄天大陆了。更何况还是被封印着，根本就没有机会四处看看了。

　　“你能够平安无事，就已经很不错了，不被传送到妖族那边，就已经是万幸。”火欣蓝笑着询问道：“听你口气，你似乎跟灵月和灵昕关系不错，不知有何证据，能够证明她们真的来到了这天启大陆，又有什么证明，代表你跟她们的关系很好？”

　　火欣蓝让他们上来，并非完全相信他们。只是想挑选个安静的地方，听吴轩怎么个说法而已。名字想清楚很简单，而且说出来更简单，没有证明的话，那一切都是空谈。

　　这点跟最开始跌落到冰渊中，火灵月刚开始就不怎么信任他，只有拿出那火灵之心，才完全相信了。不过现在这种方法根本行不通了，火灵之心完全融合在体内了，就算他想拿出来也没有什么办法了。

　　当然他有更好的办法，证明他跟火灵月关系不错。

　　吴轩笑道：“火前辈这么问也是正常的，这个证明很简单，那就是在那凉亭下的密室！我和灵月她们都一同观看了，也差点死在了火青铃的手中……”

　　“这究竟是怎么回事！”火欣蓝脸色顿变，自从来到天启大陆这边，玄天大陆的信息基本没有了，更何况还是处在南部大陆，真正的通道就只有北部大陆而已。说白了，火欣蓝之所以能够在这边，其实也是穿过来的，至于怎么过来的，就只有她自己知道了。

　　当即吴轩把大概的事情都说了出来，完全不在意吴燕就在旁边，其实这些并不算什么大秘密，知道了也没什么。不过倒是一件丑闻，自相残杀的丑闻。

　　吴燕从头到尾关注的就只有幻雾笛，一句话都没有说，像是什么都没听到般。

　　“怎样，想知道这些事情，肯定是跟灵月她们关系不错，才能够了解吧？那水晶显示的场景，也只能显示一次。如果不是看到那景象，我还真的不知道您就是灵月她们的母亲，毕竟你早早就离开了玄天大陆。”吴轩喝了口茶，看着火欣蓝的脸色不断的在变化，是在消化着这悲惨的信息。

　　“没想到会发生这种事情，真的发生了……”火欣蓝苦笑道：“我相信了，能够知道那么多信息的，也只能跟她们姐妹俩关系很好，才能够知道了。只是没想到，连你都被锁在那密室中了。这么说来，她们俩现在来到了天启大陆，只是仍在北部大陆那边了。”

　　“是的，不过放心吧。她们现在相当安全，我猜测现在应该是在冰凌宫中待着，等待我的回去。”吴轩说道。

　　“冰凌宫！她们怎么跟冰凌宫联系上了？应该是没关系才对。”火欣蓝露出惊讶的表情，冰凌宫对于南部普通的修炼者来说，那是相当的陌生，只是对于大宗门来讲，那就不是特别陌生了。

　　“这个不用惊讶，我现在的身份，算是冰凌宫宫主的记名弟子吧，虽说没有见过面。”

　　事情实在是太多，一波接着一波，根本没时间休息，也没正常过。导致现在乱成一团，只有穿过幻雾海，才能够见面了。

　　“你是冰宫主的记名弟子！”火欣蓝似乎遇到了更加惊讶的事情，忍不住多打量了吴轩一番，想从他身上看出些什么。

　　“其实事情还有很多，我就不一一复述了。”吴轩好奇的问道：“不知火前辈，您是怎么从北部大陆过来的？”

　　“这个很简单，其实是宫主亲自去接我们的，以宫主的强悍实力，带人过幻雾海是相当轻松的事情。要是冰宫主知道你在这里，过来带你回去，也是轻而易举。对其他人来说，幻雾海就是个噩梦，可对于宫主们来说，简直就像是过河那么简单。”火欣蓝笑道。

　　能够让宫主亲自前往去带过来，看来火欣蓝对凤灵族也相当重要的。只是他嘛，就感到有些无奈了。

　　“只是那冰宫主，根本就不知道我在这里，经常不见人的。想来接我过去，现在看来根本就不可能了。”吴轩感到很无奈，要是真找到自己，就不会那么辛苦了。

　　“是的，那些前辈都很忙，族长现在也很忙。等族长空闲时，再拜托族长去冰凌宫接灵月和灵昕吧。这样吧，到时候让族长带你一块过去就行了，这样就会轻松很多了。”火欣蓝说了个好消息。

　　这个消息让吴轩眼前一亮，要是真的能够带自己过去，当然是乐得自在！有个强者带过去，那危险几乎就为零了，速度又快，这样何乐为不为呢？

　　“那族长几时才能够有空呢？”吴轩急忙问道。

　　火欣蓝有些尴尬道：“这个就不清楚了，经常都是神龙见首不见尾的，上次见的时候，好像是五年前吧……”

　　吴轩倒抽了口凉气，没想到火欣蓝还有说冷笑话的潜质。上次见面是五年前，这不是坑人么？那究竟要等到几时，才能够穿过幻雾海？

　　“这也是没办法的事情，幻雾海极为危险，如果不是修为强大，或者是拥有什么顶尖宝物的话，根本就难以通过。族里除了族长外，其他人就算能通过，也不敢带人。”火欣蓝也是倍感无奈，明明听到了自己女儿的消息，很想去见面，问题是过不去，被幻雾海给拦住了。

　　“既然如此，那就没办法了。”吴轩叹了口气，他可不想这么等下去了，鬼知道那族长多少年后才会来，看来一切又回到了起点，到时候只能让吴燕带路了。

　　吴燕也肯定说能过的，危险度已经是大大降低了。

　　“这个也是没办法的，不如你来我族修炼也成，到时候族长回来，就能够直接带你过去了。”火欣蓝已经认同了吴轩，现在都打算邀请吴轩去凤灵族了，几年时间转眼就过，闭个关就能够到了。

　　到时候就不必四处寻找吴轩，直接带着他走就行了。

　　“这个不必了，我打算四处走走，磨练下自己吧。”吴轩找了个借口，总不能说吴燕能够带自己穿过幻雾海吧，这点还是隐瞒为好，要是说出来，那吴燕的秘密肯定是保不住了。

　　妖族跟人类的关系不和谐，每个人看法都不同，尤其还是幻雾海的妖族，那更是容易引起愤怒了，为此多一事不如少一事。这件事情跟火灵月她们说没多大问题，只是她们的母亲，由于没有清楚，所以还是少说为妙。

　　“这样啊，年轻人多磨练是好事。既然如此，就尊重你的选择了。只是族长回来的话，要怎么通知你呢？”火欣蓝问道。

　　“这个不必了，我还是打算在这边磨炼一番吧。只需要在把灵月和灵昕带回来时，转达我还安全就行了。要是能让我那个不尽责的师傅，过来把我带回去就最好了。”吴轩调侃了句那素未谋面的师傅，真的是太不尽责了。

　　“那好吧，只是这天启大陆并不像玄天大陆那么安全，还得多加小心才是。”火欣蓝站起来笑道：“不过你能来边雾城，想必也是来斩杀妖兽，赚取灵晶的吧！这也是一种磨炼，你们斩杀的妖兽越多，到时候我们都收购了，价格绝对比别人的要高！这样感觉如何？”

　　宗门排名赛比的是妖兽斩杀数量的多少，也有人不断的收购妖兽尸体，这样也能计算做自己的分数！听起来是有些不太公平，实际上斩杀的多数为宗门的人，那些散修斩杀的数量占的太少。

　　要是宗门实力太差的话，那收购那点散修的也无济于事。况且真的要是数量很多的话，怎么限制也限制不住，偷偷交易谁也不知道。到时候战况都很乱，偷偷交易都没人清楚。

　　既然如此，干脆就不加以限制。能够有很多灵晶大量收购，这也算是自身实力的一种！

　　吴轩嘴角微微一抽，自己从未打算上阵斩杀妖兽，怎么样都不关他的事情。灵晶他大把，也不想上阵，不过还是随口应道：“好吧，其实我们更多的还是来这里看看而已，没怎么想上阵的意思。”

　　火欣蓝露出失望的目光，这可是极大磨炼的机会，没想到吴轩只是想看看而已。要是她知道吴轩真的目的是穿过幻雾海，那时候就不知是什么表情了。


第281章 时间的缩短

　　“看看也好，刚从玄天大陆过来没多久，也是需要适应一下这里才行了。”火欣蓝笑道：“我们一起下去吧，去吃点东西吧。看样子你们也没有房间，不如就安排个房间给你们吧，不知是要一个房间，还是两个房间？”

　　火欣蓝有些暧昧的看着他们俩，吴轩还没张口说话，吴燕就已经说道：“一个就好，不需要太多。”

　　火欣蓝惊讶的看了她一眼，她没想到吴燕会开口说话，这点连吴轩都没有想到。只是更多的还是让吴轩傻眼了，竟是要一个房间！本来他想说要两个房间的，要是没有两个空房的话，就打算去外面休息了。

　　“那就一个吧，这间客栈是我们的，房间还是有不少的，所以随意一点，不需要太过于拘束。”火欣蓝带着他们走下去，想在下面吃点东西了。

　　老是坐在上面，也没有什么话可讲了，该说完的都已经说完了。在他们都起身跟着下去时，吴轩惊讶的传音道：“这是怎么回事？我们两人共住一间房？我是没有什么关系，只是你没有关系么？”

　　“就一起打坐，能够有什么关系？”吴燕传音道：“主要是我感觉气息不太对，这白雾变得有些古怪，不知是不是妖族大反扑的前兆？最好就是待在我身边，这样以我的气息，就能够掩盖住你，其他妖族就不会发现你了。”

　　吴轩脸色一正，他清楚吴燕是不会乱说的。其实在外面能够看到白雾，在房间里头，同样能够看到飘进来的白雾，这白雾完全就是属于无微不至了。他对这方面没有感觉，只有吴燕才有这方面的能力，所以一切都得听她的。

　　要是真的有什么异变，那可就变得很麻烦了。

　　来到楼下，他们的出现顿时吸引了下面所有人的目光，火欣蓝还亲自吩咐，让人给吴轩和吴燕准备一间房间，让众人都感到有些惊讶。看火欣蓝对吴轩的热情度，他们也就没有多说些什么了。

　　只是才刚刚坐下，准备吃点什么时，吴燕又传音道：“我们出去看看吧，好像幻雾海那边有什么异动。”

　　目前最关键的就是幻雾海，情况必须要时刻关注才行。

　　当下起身告辞道：“火前辈，我们有些事情，先在边雾城里逛一下吧，等会就回来。”

　　“那我就不多留你们了，累了就回来休息吧。”火欣蓝目送他们离开之后，思绪已经是转移到了北部大陆那边，她现在希望族长快点回来，赶往冰凌宫把自己的女儿给接回来！

　　告别了火欣蓝，他们俩直接就走出了客栈，往幻雾海的方向走去，一路上看到越来越多人了，还有人源源不断从传送阵的方向走来。

　　已经是临近了妖族侵袭的日子，肯定是要迅速赶来了。有的甚至是最后一天，才匆匆赶来。毕竟每个城市都有传送阵，不需要花太多时间就来到边雾城了，需要的只是灵晶而已。

　　在他们走出来时，根本不需要吴燕的解释，吴轩已经感觉到外头有所变化，这个变化就是白雾越来越淡了！

　　“这白雾越来越淡了，白雾越淡，到时候月光照射的面积就越广，妖族的灵力就变得更加强大……有可能会有更加强悍的妖族攻上来！”吴燕传音道。

　　根据吴燕的说法，这白雾看似有些害人，实际上也是在保护人。要不然在白雾淡了之后，这些妖族怎么会变强呢？现在白雾已经开始变淡，到时候变得晴空万里，人是能够看得更加清楚了，只是妖族会变得更猛了。

　　妖族变猛，向来对人类憎恨的妖族，肯定不会放过这个机会。实力大增，就要把人类给攻陷！

　　“或许是我多虑了，白雾变淡了，应该没有什么大问题。只要抵抗一段时间，白雾重新凝聚回来，妖族也就退回去了。”吴燕说道。

　　“那这需要多长时间，这些妖族才会退回去呢？不过我也忘了问，这多少年才会出现一次？”回想起来，这个问题他还没问过。

　　“不会很长，大概只会散一周左右时间。不过这是很久以前的数据了，现在就不清楚是多久了。至于时间，我没记错的话，应该是十年出现一次。”吴燕叹了口气，她的记忆依旧是停留在被封印前，那时候的数据，不代表这时候适用。

　　吴轩沉默了会，随便拖了个人过来，询问道：“我想问你件事情。”

　　“老子忙着呢，没时间跟你啰嗦……什么事情？”被拖住的人极为不耐烦，看到吴轩塞过一块灵晶时，脸色顿时就变得和蔼可亲了。

　　“上次的妖族侵袭，持续了多长时间？多少年才进行一次？”吴轩问道。

　　那人想了会，才说道：“好像是两周时间吧，时间是六年一次，你难道不是这里的人？”

　　“拿着灵晶，你可以走了！”吴轩挥手示意让他离开，该问的都已经问了，在那路人满意的拿着灵晶走了后，才沉声道：“足足长了一周时间，时间也跟着缩短了四年，是不是按照这种情况下来，时间会越来越长呢？甚至会完全没了？”

　　“我也没想到，会延长那么多，十年缩短到了六年一次。难怪我感觉有些异样，没想到会是这种情况。应该不会有什么大问题，到时候按照计划行动就行了。”吴燕说道。

　　吴轩点了点头，要是特别严重的话，这里的人早就恐慌不已了，怎么还会那么兴奋呢？只是按照这种情况来看，越到后面，白雾越来越淡，幻雾海估计就不复存在了。到时候幻雾海的妖族，全部都处在灵力大增的情况，没有任何的限制，不断的攻上来！

　　相信老一辈点的，都清楚时间在不断的缩短，至于会有什么解决办法，这个就不是吴轩担心的范围了。关键是他来担心也没用，要是真的大批涌上来，以他的实力只有被当成炮灰的份！

　　“没想到我们又见面了，狂妄的小子。”阴狠的声音从身后传来，转过身来，看到的又是那炼器师刘岳令人厌恶的嘴脸。


第282章 冲突

　　“没想到我们又见面了，狂妄的小子。”阴狠的声音从身后传来。

　　转过身，吴轩就看到那令人厌恶的嘴脸，此人正是那所谓的炼器大师刘岳。流岳宗的人再度出现在他的面前，这也是必然的情况。

　　只要是宗门都会参加这个宗门排名赛，流岳宗的肯定就会来了，不光是流岳宗，连云龙宗也会来。两者今年又要争斗一番，看看哪个宗门斩杀的妖兽最多了。这都是早已定下的事情，影响的各自地位的排名赛。

　　以前是一流的宗门，要是不注重这排名赛的话，也有可能跌落到二流的宗门。排名是按高排到低，这点是没错。

　　想成为一流宗门，就要斩杀够一定的数量。说白了，要是这里的宗门全部都斩杀妖兽数量，满足成为一流宗门的数量，那都会提升到一流的宗门！

　　只是想成为一流宗门有那么简单的话，就不会有二流宗门，三流宗门的说法了。正因为强大，才能够斩杀更多的妖兽，这才有成为一流宗门的资格。

　　当然，评判的标准不单纯是这斩杀妖兽那么简单，达到标准后，就会通过宗门的综合情况来计算，要是不能够达到标准的话，也是不能够成为一流宗门的。这斩杀妖兽，仅仅是进入评判的前提罢了，并不是决定的因素。

　　要是斩杀的数量还是跟自身地位差不多的标准，那就保持不变了。要是低于这个数量，那就是要降级了，根本不考虑宗门的实力如何，就要降级！连最基础的标准都达不到的，自然得降级了。

　　这么做都是为了调动各个宗门的积极性，有的觉得自己冲击一流宗门无望，就派出少量的人去斩杀妖兽，这无疑是不利的。看似等级对于宗门没有什么变化，实际上变化大去了。

　　宗门名头越大，就有更多人加入其中，这样就壮大了势力。好比别人想加入个宗门，一听到是个末流的宗门，肯定是转身就走了。强者的话，更是不会加入了。

　　因此各个宗门都极为重视这次的宗门排名赛，把宗门中强大的长老都派上来。流岳宗的人，也会把实力强大的人给派来了，其中刘岳就是其中之一。

　　其中一流宗门和二流宗门的差别，在于二流宗门基本连宗主都前来，一流宗门的话，宗主根本不必亲自上阵！这就是最大的差别了。

　　宗主毫无疑问是代表整个宗门的实力，由于实力极强，又有领头作用，斩杀起妖兽就比较多。为此流岳宗等，都不怀好意的前往云龙宗去看望云文龙，要是病倒了，不能够上阵，那云龙宗就不足为惧！

　　云天还不够成熟，他们更是没有太多的担心了。

　　“怎么，你有问题？”吴轩转头淡漠的说道。

　　本来以为不会再跟他们接触了，谁知暂时不能走，要在这边雾城中待上好几周，那见到流岳宗是迟早的事情了。只是没想到那么快就见面了，而且又看到这蠢货的脸。

　　“你还是一如既往的狂妄啊！无门无派的，还跟老夫玩扮猪吃老虎？上次是碍于在云龙宗，这次又有谁能帮你？”刘岳看到吴燕手中拿着的幻雾笛，就恨得直咬牙，对他来说幻雾笛已经不重要了，重要的是平息怒火了。

　　被个无门无派的小辈压着，没人会觉得开心。在刘岳的指示下，站在刘岳身边的守卫往吴轩紧逼而去，修为均在灵王期水准，明显是想来强的。

　　周围的人有几分兴趣看着，在城中内斗并不少见，尤其是在边雾城中，更是没人来管了。因此在边雾城中，散修会非常吃亏，毕竟属于单薄的势力，哪里比得上宗门？

　　“上！把他们俩给我抓住，请他们回去喝几杯茶再说！”刘岳阴狠的下了命令。

　　靠拢过来几个灵王期强者，毫不犹豫就扑了上来，就把吴轩和吴燕给制住。可就这点修为，怎么够看？

　　这几个大汉才刚刚扑上来，就被吴轩猛然一脚踹了过去，连续踹了好几脚，几个灵王期强者竟是被轻易的踹飞了出去！

　　伴随着沉闷的响声，他们都重重的砸在了地上，艰难的爬起来时，体内已经是受了不小的伤！如此轻松的秒杀掉好几个灵王期，让刘岳脸色顿时就变了，其他围观看好戏的，笑脸也跟着凝固了。

　　谁也没想到会是秒杀！就算是那几个灵王期强者，是有些太过于疏忽，但反应速度不是盖的。现在连反应都没反应过来，就已经是被踹飞了，还受了点伤！

　　“好小子！还真有几分能耐，倒是老夫小看你了！”刘岳手上一挥，一团灼热的火焰从手掌冒了出来，引起周围的人一阵惊呼，以这火焰的热量来看，此人必定能够胜任炼器师！

　　炼器师比起炼丹师，需要的更多是火焰的温度，要不然连材料都烧不化，还怎么炼器？

　　一股强悍的修为从刘岳体内涌现出来，往吴轩身上直压而去，顿让吴轩感到有几分压力。吴轩脸上依旧是挂着淡淡的笑容：“这就是混元期修为么，果然更加成熟，没有被压抑着，不过比起那方长老还是差了一截。”

　　以他现在的修为，解决个混元期没有太大的难度。在跟那方长老拼命时，他的修为比现在要低上好几层，关键是本源之力也没多少。刘岳施展给他的压力，远远不及方长老给他的压力！

　　“小子，让你看看，什么才叫做真正的实力！”刘岳低吼一声，挥起手掌的火焰压了上来，想把吴轩给卷进去！

　　没等吴轩出手，就已经有人比他更快出手了，那就是身边的吴燕！

　　吴轩看到站在自己身后的吴燕，轻轻的飘到了他的面前，挥起手中的幻雾笛，对准方长老施展火焰的手敲了上去，看起来是那么的平淡。吴轩却知道，这幻雾笛已经跟吴燕完全融合了，也跟周围的环境融合了！

　　光是这一手，就足以甩这个刘岳几条街了！

　　嘭！的一声。

　　刘岳都还没反应过来，整个人就被那幻雾笛给敲中了，感觉到身体一沉，狠狠的跪在了地上，手掌上的火焰顿时熄灭了。关键是刚才施展火焰的那条手臂，已经是软了下去，明显是被敲断了！

　　“你，你对我做了些什么！”刘岳惊恐的喊了出来，靠吃饭的手软了下去，关键是他没有感觉到任何的疼痛，问题就是动弹不了！

　　刘岳脸色变得极为难看，没想到出手的会是吴燕，他还以为吴燕是受到吴轩保护的花瓶而已，没想到这并不是花瓶，而是真材实料！

　　“如果你还敢继续的话，那我不介意让你永远动弹不得。”吴燕冷冷的说道。

　　她清楚刘岳这么仇视吴轩，一切都是出于自己，也是由于买了这支幻雾笛引来的麻烦。她要是不出手，那就有些说不过去了。

　　吴轩轻轻摇了摇头，吴燕下手真是够重的，以他看来，这刘岳的手算是半废了。虽然刘岳感觉不到疼痛，实际上手臂的经脉已经是被震断了，完全切断跟刘岳自身的联系。这能力实在是有些邪门了，也够阴狠。

　　吴轩倒是不介意，既然对方都不客气了，自己这边还客气什么？要是他们没有这番实力，被抓走后都不知会发生什么事！

　　“你们竟然敢伤我宗的长老！”一声怒吼从人群中传来，流岳宗的宗主刘子越走了过来，脸色极为阴沉，尤其是看到刘岳手臂已经瘫了，像是废掉般，心中的怒火更盛了。

　　要是说他不知道刘岳找吴轩麻烦，这点完全不可能。还不如说是刘子越授权，让刘岳出手给吴轩个教训，没想到非但没被教训，反倒自己这边倒了一片。极为器重的炼器大师，现在手都被打断了，炼器能力就大打折扣了。

　　“是你们的人先动手的，我们只不过在自我保护罢了。”吴轩没有畏惧这宗主，他从未怕过这些人。

　　“自我保护！这番话，留到后面再说吧！”刘子越蛮不讲理，更强的气势从他体内喷涌而出，直接锁定住吴轩和吴燕。

　　吴轩脸色微变，刘子越身为流岳宗的宗主，修为怎可能会差？都已经达到了混天期修为，跟混元期完全不是一个档次的存在。

　　刘子越已经是怒火滔天，这面子已经是丢大了，要是还制不住吴轩，那他们流岳宗就混不下去了。

　　“刘宗主，你这是什么意思？”此时有人带着一群人走了过来，来人正是云天！

　　其实云龙宗的人，早就被这里的情况给吸引过来了，围观的人那么多，也就吸引其他人的注意了。只是他一直没急着出手，等情况比较紧急的时候，才打算出手。从另一方面，也想看看吴轩是怎么想的，要是从头到尾都是妥协的，那结交也没有什么意义了，这属于一种墙头草了。

　　说白了，就是在云龙宗时是不惧流岳宗，看起来很是有胆气。不在云龙宗时，面对流岳宗变得低声下气的，那就没有结交的意义了。

　　“刘宗主，你这是什么意思？”云天带着一批人走了过来，站在了吴轩身边，笑道：“这件事情从头到尾，我都看在眼里，至于谁想出手，我想周围的人都知道了。而且你们究竟是什么恩怨，我也清楚，自己的实力不足，就把怒火发泄到别人身上，这还是个宗门的行为么？”

　　云龙宗的出现，让周围观看的人来了更大的兴趣，宗门跟宗门的冲突，那是相当有趣的，都想看看最后是怎么样收场的。尤其是经常听到流岳宗和云龙宗有冲突，两家的关系都不是太好。

　　云天的出现，同样没有让吴轩感到意外，他早就清楚云天在这附近看着。不管云天在不在，这对他没有什么影响。

　　“云侄子，看来你是铁了心维护这小子了！打伤了我宗的长老，就这么完事了？”

　　明明是刘子越这边先出手，自己没本事就喊家长了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。不过作为宗主，没有一定的脸皮是不行的。由于云龙宗的云文龙不在场，那他就没有什么可以畏惧的。

　　“那刘宗主你想怎样？”吴轩笑道：“自己的长老没本事，能怪得了谁？难道刘宗主想亲自教训我这个小辈不成？”

　　云天也站出来说道：“刘宗主，我就是铁了心维护又如何？要不要，让我说出事情的来龙去脉，让大家评评理，听听究竟是谁错在先？”

　　刘子越脸色变得铁青起来，有错在先的肯定是刘岳了，只是那种竞价的做法，也算是一种潜规则，强者都懂用，只是没想到碰了个钉子。瘫坐在地面上的刘岳站了起来，张口想说些什么时，刘子越已经是狠声道：“错是错在他先，让本宗忍无可忍了！今天不管如何，这小子必须得留下来！”

　　刘子越已经不再啰嗦下去，整个人就冲了上去，挥手就是想把吴轩给生擒下来，已经是达到了不讲理的情况了。

　　“谁敢动他！”

　　伴随着一声清脆的声音，一道火红的身影迅速挡在了吴轩的面前，不过并不是火欣蓝，而是凤灵族的强者！修为也有混天期之上。

　　此时从人群中走出来的是火欣蓝，火欣蓝的修为才不过混元期，不过地位却极高，混天期的强者都得听她的！

　　凤灵族的出现，刘子越手猛的一抖，极速缩了回去，整个人都是一震，有些不敢置信看着凤灵族。虽然有些不敢相信，但心中已经猜出了些什么。刘岳脸色一片死灰，凤灵族就是一流的宗门！而且还是排在前列的一流宗门，一巴掌就能拍死流岳宗！

　　没想到吴轩竟是跟这凤灵族有一腿！连云天都有些震惊了，能够让人保护吴轩，这还不能说明跟凤灵族的关系么？

　　“你们是哪个宗门的？”火欣蓝来到了吴轩的面前，冷眼看着刘子越，后者大气都不敢喘一下，修为不如他，但地位却高的很。

　　“流岳宗的。”刘子越说话的底气都泄了，宗主又如何？还不够人家手下厉害，这就是宗门之间的差距！

　　“流岳宗的？”火欣蓝摇了摇头，听都没听过，二流宗门谁会上心，除非是比较出名的二流宗门，倒是会记住。这流岳宗，也不知是哪个角落的。

　　“究竟是怎么回事？”火欣蓝转过头来，语气顿时变得和蔼可亲，让旁人膛目结舌。

　　吴轩轻咳了声，其实他也知道火欣蓝从刚开始就看到现在了，只是没有立即出手而已，现在不得不出手了。

　　他把大概的情况都说了出来，旁人听到后，都感到极为愤怒。竞价不够，竟然用身份压制！要是每个人都这么玩，那还竞价个屁啊！直接就跟拍卖会的说自己的身份，然后交钱走人得了。

　　“原来是这么一回事。”火欣蓝目光闪烁，转过身来对刘子越说道：“这件事情我就不打算追究些什么，现在需要的是团结，一起抵抗妖族。明说他就是我的干儿子，谁敢动他，就是跟我过不去！”

　　此话一出，引起众人一片哗然。刘子越心中虽恨，但没想到吴轩会是凤灵族长老的干儿子！这个后台实在是够大的，之前一点信息都没有！要是早早就查出来的话，就算是给他两个胆，都不敢继续这么做了啊！

　　站在背后的吴轩也有些愣住了，自己又几时认作火欣蓝作为干娘了。不过仔细想想，他待火灵月和火灵昕都如同姐姐般，当做干儿子也未尝不可。不说做女婿就已经不错了！

　　火欣蓝肯定是要保住吴轩的，别说是面对流岳宗了，就算是面对一流宗门，都要把吴轩给保下来！不为别的，为的就是吴轩是冰凌宫宫主的弟子！

　　这都是吴轩亲自说的，虽说是片面之词，但她都相信了。出手干净利落，气势不凡！又清楚自己女儿的事情，知道了凤灵族的秘辛，代表事情是真的。最主要是宁可信其有，不可信其无。

　　吴轩没有冰凌宫弟子的身份，火欣蓝也会保，毕竟跟自己女儿关系不错，也是要保。现在是跟冰凌宫有关系，更是要保！

　　冰凌宫势力极大，必须得保住吴轩，换做凤灵族的族长，更是要保住。提起北部大陆，就必须得提起冰凌宫。无论是势力，还是财力，都是猛地很。说句强悍的，冰凌宫比起凤灵族，能甩凤灵族几条街！

　　“明白了，本宗不会这么做了。”刘子越现在是把苦水往肚里吞了，脸实在是丢大了。

　　什么叫做强权，这才叫做强权！欺压人家无门无派，没想到反被压的气都喘不过来了。边雾城现在是强者聚集，今天这件事情肯定要传遍整个南部大陆了，这流岳宗还有脸面么？

　　“走了！”刘子越对刘岳怒吼一声，转身就走了。

　　刘岳现在哪里还敢说半句话，夹着尾巴跟着一块走了，无门无派或许是没错，但光是个身份，就足以让流岳宗完蛋了。


第283章 侵袭！

　　流岳宗的人都走了后，围观的群众都纷纷散开，各自去忙各自的事情了。火欣蓝笑着对吴轩说道：“那我就先回去了，把事情办完之后就回来吧。”

　　火欣蓝不再过问，转身带着人就回去了。一旁的云天略微苦笑道：“没想到吴大师会有如此背景，要是这样子的话，我就不用出来了。”

　　“这个嘛，不过还是多谢云兄帮忙了。”吴轩还是挺感激云天的，就算是本身云龙宗跟流岳宗关系不好，能够站出来帮自己，也是很不错了。至于凤灵族那边的解释，他也解释不清楚，谁清楚凤灵族就在这南部大陆呢？

　　“难怪吴大师要急着赶来了，原来是跟凤灵族的会面。话说回来，吴大师也是想加入这次的宗门排名赛？是属于凤灵族那边的？”云天询问道。

　　“我只是来这边看看而已，要是参加的话，那就代表个人了。”吴轩说道。

　　“代表个人？”云天眼前一亮，说道：“那要是斩杀的妖兽尸体，务必要卖给我！我肯定会给吴大师满意的价格。”

　　又是关于收购的，相信只要他拿着个牌子，注明自己是个散修，肯定就会大批宗门的人涌上来，抢来收购自己手头上的妖兽尸体。对于一流宗门来说，这数量是微不足道的，对于二三流的宗门来讲，自然是多多益善了。

　　“好吧，要是有的话，肯定会全部卖给你的。”吴轩只能敷衍了句，要是真的有的话，肯定会卖，只是他没打算出去斩杀。

　　告别了云天，他和吴燕就在边雾城中继续逛了下，就绕回客栈休息了。本来他们出来就是看看外头的情况，情况都已经清楚了，就差等待妖兽的侵袭了。

　　吴轩继续修炼着本源诀，他还有不少地方需要修炼的。

　　时间很快就过去了几天，外头的动静越来越大，吴轩已经从修炼中醒了过来。睁开眼睛时，看到吴燕站在窗口边看向外头，在吴轩站起来时，透过这窗户，清楚的看到外头的白雾已经淡了很多，比起刚来边雾城时，已经是少了好几倍。

　　“已经快开始了，我已经能够感觉到妖族往这边赶来，白雾已经迅速退去，今晚就是大战的开始。”吴燕看着窗外缓缓的说道。

　　“今晚么……”吴轩看着外面，时间已经到了下午，天色已经逐渐暗了下来，距离晚上已经很快了。

　　外头的人通过判断这白雾的情况，也清楚几时开始了。毕竟这不是第一次开始了，已经进行了很多次了。

　　他们就这么静静的站在窗口前，等待着夜幕的降临。时间很快就过去了，周围迅速变暗，一道月光从夜空照下，白雾就像是冰雪般，迅速消融了。白雾在越来越淡薄的情况下，月光变得越来越旺盛。

　　他从未见过那么亮的月光，整片大地都被照亮了，跟太阳不同的是冷光，却能堪比太阳般明亮！吴轩明显感觉到体内的月灵之心跟着躁动起来，对这月光也是极为渴望！

　　仿佛这月光透着异样的魔力，能够把他给吸进去，沉迷在其中。这片大陆的月光，他并不是第一次见，只是没想到在这片区域中，这月光会是如此特别！

　　不光是他，在他身边的吴燕皮肤散发出淡淡的白光来，似乎也在吸收着这月光之力，气息也在迅速攀升中！整个人都沉浸在其中，忘记了周围的情况。

　　除了他们俩有这种感觉外，街道外面的人根本没有任何的感觉，对他们来说这月光除了比平时要旺盛外，就没有其他的感觉了。

　　“好久没有这种感觉了，这月光之力果然容易令妖沉迷。”吴燕从中回过神来，深深的呼出了口气，感觉是那么的良好。

　　“那你继续在这里修炼吧，我出去看看，反正趁着这个时间，你在这里修炼两周时间，这样也能够提升自己不少实力。”吴轩自然也不会浪费这段时间，只是他还要出去看看外头的情况如何。

　　吴燕想了下，便是点了下头道：“那好吧，我就在这里修炼了，这段时间也不能够浪费了，修炼速度是平时的好几倍。”

　　其实吴燕不想出去，也是关于侵袭的妖兽，就算她讨厌妖族，也不能就这样看着妖族不断被斩杀吧？毕竟她体内还是有着妖族的血脉。

　　吴轩看了眼吴燕，转身就走出了房间，往楼下走去。才刚来到楼下，就已经看到凤灵族的人已经是准备好了，俨然一副要上战场的模样，气氛都变得沉重起来。

　　“每个人都要完成自己的任务，要是完成不了，就别回来了！”火欣蓝对在场的人严厉的说道。

　　凤灵族的人怒吼一声，表示自己会完成任务！每个人的任务量都有所不同，至于是多少，这点吴轩并不是很清楚，不过相信数量绝对不会低。

　　在宣誓完之后，凤灵族的人转身就往外头走去，火欣蓝也看到了从楼上走下来的吴轩，笑道：“是打算跟去看看么？”

　　吴轩点头道：“是的，那么盛大的事情，肯定是要去看看了。”无论参不参加，都要去看看是什么情况了，毕竟他从来都没看过。

　　“那就跟着来吧，现在已经算是开始了。”火欣蓝不再多说些什么，她也是要上场的，转身就往屋外走去，示意吴轩跟上。

　　吴轩走出这客栈时，外头实在是够明亮，月光之力比起最开始，又是强盛了几分。街道外已经是人山人海，全部都涌向了海边。

　　他们跟随着一块迅速走向海边，还没到达城门口，就已经是听到妖兽嘶吼的叫声，还有人怒吼的喊声，爆炸声更是不绝于耳。战斗已经是打响了，已经是开始了！

　　果然，在来到城口时，远远就能够看到海边的情况，大批的妖兽像是蚂蚁一样，往岸上涌了上来。同样，岸边的人丝毫不畏惧的冲了上去，迅速斩杀着妖兽。

　　他们根本不必担心妖兽的尸体会占空间，妖兽才刚刚被斩杀，立即就被收入储物戒指中，所以几乎不会看到妖兽的尸体停留多久。假设斩杀的人不收入储物戒指中，其他人也会迅速收入储物戒指中，因此都是迅速收入储物戒指中了，决不能慢！

　　吴轩抬头看天空，现在已经是万里无云，夜空中没有一朵云，更是没有了以往那大片的白雾，在夜空中高高挂的只有一轮明月！

　　那些攻上来妖兽身体的表面，都覆盖上了一层银色的光芒，似乎已经是强化了。它们不畏惧涌上来的人，就算是源源不断的有同伴死了，它们还是会涌上来，没有丝毫的害怕。

　　如同吴燕所说，这些妖兽都是属于灵智未开，加上月光的强化下，让它们犹如吃了兴奋药，迅速的涌上来。

　　随着越来越多人冲出去，反倒边雾城里头显得空荡荡的。吴轩也忍不住跟着冲了出去，挑了一处人比较少点的地方，想跟着一块斩杀妖兽。

　　他才刚刚靠近，就已经有妖兽扑了上来，近距离的观看，让吴轩看的更加清楚。整个妖兽身体都在吸收月光，均浮现在体表，显得有些晶莹。

　　这次他斩杀的是一条海蛇，张开血盆大口就是扑了上来，在吴轩重重一脚之下，踢中了海蛇的脑袋，直接就给踢爆了！仅仅是一招，就把这条海蛇给击毙了。

　　击毙之后，吴轩眉头一皱。紧跟着又是斩杀了好几只妖兽，此时他终于发现了其中的异样。

　　“不愧是灵力增强，修为明明没变，威力却是大了好几倍。”吴轩内心感到有些惊讶，斩杀掉好几只妖兽，都是属于修为比较低的，均在蕴丹期至化虚期修为。只是蕴丹期修为的妖兽，施展出来的攻击，威力极为惊人，竟是达到了化虚期的标准！

　　他清楚这月光会强化很多，没想到会强化上那么多！这足足就是提升了一个境界，就算是人类，服用什么神丹，都不能够发挥超出个境界的实力来！按照这种情况来看，更强大的，无疑就会变得更加恐怖。

　　难怪说现在穿过幻雾海就是找死，岂止是找死，完全就是活腻了。

　　轰！

　　响彻天地的爆炸声从远处传来，把众人的目光都吸引了过去，看到的不是妖兽被炸飞，而是不少人被狠狠的轰飞了一片！

　　“人类，你们别太得意了！这次，就是我们的反扑！”海面上飞着一头巨大的妖兽，看起来像是头牛，对准密集的人群，张开大嘴，像是把体内的灵力当做炮弹给喷了出去！

　　除了这头妖兽外，还有着其他的妖兽纷纷从海面飞起，能够飞起来，证明已经有混元期的修为！如果自身有翅膀的话，就不需要混元期修为，要是没有翅膀的话，就只能依靠自身灵力飞行了。

　　现在这些飞起来的妖兽，明显都没有半根翅膀，都是依靠自身的灵力飞在空中的。在它们的突袭下，大片的人被轰飞了出去，优势极速往妖族那边倾斜而去！


第284章 才刚刚开始！

　　突如其来的变化，让不少人都愣住了，一直以来优势都是往他们这边倒的。基本都是以压倒性的实力，把妖兽给吃得死死的。

　　这次就有所不同，竟然会有如此之多的强大妖兽袭来，数量竟是有数十之多！有的从远处攻击，有的展现自身的暴力，冲向人群中攻击起来，甩起巨大的手臂，凭借着妖兽那恐怖的身躯，犹如天神下凡般！

　　“这，这是怎么回事！以前没有那么多强大的妖兽的，这次的妖兽似乎都变强了很多……”已经有人露出的惊恐的目光，心中已经是有了退却之意，其实已经有部分修为比较偏低的，已经是迅速赶回了城中。

　　一直以来，出现混元期妖兽并不是稀奇的事情，只是不像这次出现那么多。当然，人类这边也不是没有强者，混元期的强者也是一抓一把，甚至连混天期都有。为了增加士气，都已经是愤怒的冲了上去，都对准那些混元期妖兽攻击起来！

　　激烈的战斗持续进行着，在众多强者带领下，士气逐渐增强了。妖兽数量多，人类数量也多！从各个城市聚集起来的强者，人数肯定不会少，平均修为都比较高。只是突然间被打乱了手脚，稍微注意点时，步调又回归到了他们身上！

　　吴轩在斩杀了一头妖兽后，迅速往后退去。此时身边飘过个人影，他根本不用去看，就清楚是吴燕跟过来了。

　　“这次的月光很强，很强！我已经是被封印了很久，比起以前的情况，这月光给妖族带来的灵力增幅太惊人了，足以提升一个境界！”吴燕刚来就解释道：“说明白点来说，现在飞在空中的妖族，其实修为不过是灵王期而已，在月光灵力增幅下，全部都达到了混元期水准，要是本身是混元期水准的话，那就会提升到混天期！”

　　这没有超出吴轩的判断，但还是让他感到十分震惊，这增幅实在是太惊人了。别看提升个境界，意义上完全不一样。

　　好比人类，假设人数只有一百人，其中混元期修为只有十人，但灵王期强者就有五六十人！提升一个境界之后，就把那批灵王期强者，全部都提升到混元期，这得多么的恐怖。说白了，修为越弱的，数量就越多。

　　在这修为增强下，全部都往上提升，意味着本来就不太起眼的修为，突然间就变强了，数量也变多了！

　　幻雾海中的妖兽有多少，没人会清楚。但是都清楚，这里头的妖兽肯定是无穷无尽的，在全部都提升个档次后，又会强到什么样的地步？

　　果然，在不少飞在空中的妖兽被斩杀后，又有大批的妖兽飞了起来！毕竟才刚刚开始，有些妖兽还没有赶到这边来。

　　现在的情况还能勉强控制，随着时间的推移，就不清楚能不能持续下去了。只要是妖兽，就能够提升一个境界，要是来个混天期的，那岂不是更加恐怖？

　　这点吴轩已经不敢想象下去了，其实周围的人，心中都想的差不多。心中再也没有了之前的兴奋感，取而代之的反倒是一股恐惧！

　　“看样子，是很难撑得太久了。”吴轩扫视了一眼情况，现在或许还能撑住，但是别忘了待白雾重新凝结而成时，足足要撑两周的时间！

　　两周时间要是修炼的话，眨眼就过去了。换做抵抗强大的妖兽，那简直就是度日如年了。

　　“你先回去吧，我继续在这边看看，这边的情况，你看了感觉也不会太好。”吴轩说道。

　　“那你小心点。”

　　吴燕来只是提醒他几句而已，其余的人死活都不关她的事情，同样妖族如何，都不关她的事情。只是她不想看到这些情况，为此点头后，转身就飞回去了。

　　云龙宗的情况并不是太好，全部都聚集在一起，应该说从最开始就没散开，团结在一起抵抗妖兽，这样就会安全上很多，能够互相照应。只是他们挑选的地方，恰好是妖兽比较多的地方，应付起来就有些困难了。

　　“云少主，小心！”守卫怒吼一声，挥起手中的灵剑，想把扑向云天的妖兽给斩杀。

　　云天早就反应过来，极速转身就挥剑斩了上去，一道凌厉的剑锋卷过，扑上来的妖兽当场被斩成两段！

　　嘭！

　　云天背后暴起沉闷的响声，迅速转过身来，看到吴轩飘过来的身影，把准备偷袭云天的妖兽给踢爆了。

　　在踢爆的同时，吴轩把妖兽的尸体抛给了旁边的守卫，示意他们收下。

　　“多谢吴大师的解救了！”云天嘴上道谢着，手中可不能闲着，妖兽源源不断的攻上来，半点空闲时间都没有。

　　“就算没有我的解救，你也能够自己处理。”吴轩淡然一笑，其实他来这里主要是问些事情，在这里跟他最熟的，除了火欣蓝外，就是云天了。

　　“吴大师高看我了，我们这边已经是快撑不住了，准备要转移区域了。”云天苦笑道：“这里的妖兽已经逐渐变强了，低修为的基本都没了，涌上来的都是强大的妖兽了。”

　　最初任人宰割的低修为妖兽，基本已经快光了，后面的都有化虚期和虚灵期的水准了，在灵气增幅下，就变得为灵王期修为。这样应付起来，就变得相当吃紧了。

　　在吴轩刚想询问些事情时，前方传来怒吼的声音：“低于灵王期修为的，全部往城里撤退！其余的，慢慢往后撤退！”

　　这番话听起来是那么的没出息，只是在看向夜空照耀下的海面时，所有人这回都惊呆了。由本来的几十个飞起来的妖兽，变为上百个，现在又变为上千个！甚至还在不断的增加当中，令人感到胆寒！

　　吴轩这回露出一丝苦笑，这次事情可真够大条了。混元期修为真正的变成大白菜了，本来混元期修为，无论是在人类，要是妖族都是显得比较少的。

　　只是这次让妖族变得那么多的，都是这月光的增幅！这回，让他深深感觉到了那句话，达到灵王期，果然才是刚刚开始而已！


第285章 失去理智

　　那么多混元期修为的妖兽，让那些修为比较低的，都吓破了胆，转身就往城里逃去。有些绝望的，更是毫不犹豫利用传送阵逃亡！

　　他们认为这个城市已经撑不下去了，现在才刚刚开始没多久，就有那么多妖兽涌上来了，继续这么下去还不被踏平？到时候，就这么几个传送阵，可不能一次性传送完所有人啊！

　　现在还谈个屁宗门排名赛！要是有本事的话，冲上去斩杀上百头混元期妖兽，保证能成为一流宗门！问题是现在连一流宗门都觉得胆寒的数量，更别说那些二三流的宗门了。由原本的攀比，到现在能够活命就不错了。

　　他们清楚这些妖兽，实际水准只是在灵王期，没想到会被增幅到这种程度！虽然是假冒的混元期，但攻击的威力实实在在的提升上去了。

　　当然真正混元期的人类，跟从灵王期增幅到混元期妖兽战斗，肯定是能够达到秒杀的程度了。毕竟威力是上去了，真正的境界并没有上去，只是一种威力的增幅，都能感觉到威力上个境界，但却是虚的。

　　本质上跟那次方长老的情况差不多，带来的灵王期强者都是“造”出来的，非常之虚，而且不稳定。不过这批妖兽仅仅是虚点而已，但还是稳定的，并不是强行融合本源之力弄出来的。

　　可就算是虚的也恐怖的很，再不济也能够轰出普通混元期修为的攻击，人类这边混元期强者数量可不多，都是以灵王期修为为主，对上混元期实在是太过于吃力。

　　因此在前面战斗的强者，已经是让修为低的逐渐退后了，就算是连他们都已经开始吃不消了，数量实在是太多了。必须得逐渐后退，到时候一块缩进城内，依靠防御禁制，稍微抵挡一下。

　　毕竟他们都需要恢复，有了那防御禁制，就能够稍微休息下，轮着上阵！换做以往没有那么恐怖的情况，都需要回城稍作休息，更别说现在大批的妖兽了。

　　“这次危险了，往年根本就没有增幅的那么强的，最多增幅一点点而已，这次足足增幅一倍有余！”云天边抵挡，边带着部下往城边退去。

　　这事情那可就相当的令人震惊了，恰好就是吴轩想问的事情，想了解下以前的大概情况。没想到以前只是增幅一点，如今竟是增幅了一倍有余！再过几十年，岂不是增幅个几倍？这未免太夸张点了吧？

　　先是持续时间延长，又是增幅过猛，继续这么下去，陆地还不被这群海妖给踏平了？其实海妖攻上来，不光是对人类的憎恨，还有想占领陆地上的资源。陆地上的资源，才是最丰富，各种灵药，大批的灵晶。

　　吴轩面色跟着凝重起来，这对他来说也是相当不利的。他们的计划本身就是跟着妖兽一块离开，要是完全压制上来，就不必退回海中了，这样还谈何跟它们一块离开？

　　只是现在他无能为力，只能跟着一块不断往城边退去，越来越多的妖兽从海里涌了上来，占领了大片的陆地。

　　终于在辛苦的抵挡下，他们慢慢的退回到了边雾城中，大多数都趁着这个空挡服用丹药，迅速恢复着体内的灵力。

　　由于大部分人都退回城中，就露出了不少空子，让妖兽涌了上来。只见这群涌上来的妖兽，狠狠的撞在了防御禁制上面，连一丝震动都没有，而且还是大批妖兽的攻击，都没有引起半点波动！

　　这强悍的防御力，让吴轩感叹不已。他早就清楚这防御禁制肯定很坚固，现在看到这番情况，不得不感叹其中的防御实在是够强悍。要是没有那么强悍的话，怎么能够担当抵挡妖兽的任务呢？

　　在这一轮的战斗中，不少人已经是负了伤，甚至有部分已经是死在了岸边。无论是以前，还是现在，都会有人伤亡，只是数量上的差异罢了。

　　“终于回来了，不过等会还要出去迎敌，现在稍作休息会吧。在这里待着也不是个办法，这防御禁制并不是无敌的，只能抵挡一段时间而已。”云天取出丹药塞入嘴中，迅速恢复消耗的灵力。

　　吴轩也是掏出丹药塞入嘴中，短暂的时间内，消耗的灵力实在是太惊人了。周围的防御禁制是不断在碰撞，看起来没有什么问题，但也仅仅是现在而已，这么持续下去，肯定就会被攻破了，这点是毫无疑问的。

　　“还好你没有什么事情，要是出事就麻烦了。”火欣蓝从远处飞了过来，看到吴轩平安无事时，顿时就松了口气，之前还在认为吴轩不上场，这样就少了历练的机会。

　　现在看来，就算是他们都要回来避一避了，更别说什么历练了。

　　“现在那么多妖兽，怎么去解决？”吴轩看着外面凶猛的妖兽，继续这么下去是不行的，这样他的计划也跟着泡汤了。

　　“我们都没想到会出现这种情况，妖兽的力量都增强了很多，不过我们已经请求强者的支援，妖兽虽多，但我们还能压制下去！”火欣蓝眸子中闪烁着镇定的目光，真正来边雾城的是有很多强者，这点是没错。

　　只是更强大的强者，并没有来这里的打算。也就是说修为都有混天期以上修为的，都是不打算参加这种战斗了，对他们来说没有什么意义。对他们更多的意义，还是在于去探索各个密境，采摘更多极品灵药！

　　在这边雾城猎杀妖兽，那是对于修为比较偏低的来说，不光是起到抵抗妖兽的作用，又能够进行一种历练。并不是说他们绝情，一直以来这些妖兽都是被压倒性被打退，他们来了就只能站在旁边看而已，没有什么意义。

　　说白了，其实边雾城就相当于个磨炼的战场，又能赚取灵晶，又能磨炼，实在是一举两得！

　　现在完全不同，太多强大的妖兽了。来个灵王期，就能够顶个混元期，来个混元期，都能够比得上个二三流宗门的宗主了！这样他们只能请求强者的支援了。

　　吴轩听到这种情况，也就松了口气了。以他现在的实力，还能对付几个强化版的混元期妖兽，再多他就不能对付了。他又不是绝世强者，本源之力虽然强，但差距太大也难以弥补过来。一对一还好，问题是妖兽可不会跟你一对一，看到都会扑上来，把人给大卸八块。

　　“准备迎击！”火欣蓝稍作休息后，对自己人喊了句，准备又要出去战斗了。全部都待在这里的话，估计都没等到强者支援，边雾城就已经沦陷了。

　　因此都稍作休息，就轮批上阵了。身旁的云天已经休息好了，跟同一块冲出去。吴轩顿了顿，也跟着冲出去战斗了，好歹他也是属于人类这边的阵营，帮助斩杀妖兽是肯定的。

　　在一阵疯狂抵御后，终于迎来了一批强者的到来，修为均在混天期之上！在加入战场时，立即进行了大规模的反扑，对妖兽进行强硬的压制！

　　有了强者的加入，压力剧减，一直抵抗在前方的，终于能够有时间休息了。吴轩也从前线退了回来，体内的灵力几乎消耗一空，不过斩杀了不少妖兽。

　　看到那么多强者的到来，他终于松了口气。这还是第一批强者，还有其他的强者没有到来。不管如何，吴轩已经完成了自己的任务。现在就是回去静静等待妖兽退去的时候了，他也趁着这段时间，好好的修炼一番。

　　拥有月灵之心的他，这么强盛的月光修炼起来，速度也能提升不少。只是他并不能像那些妖兽般，能够让自身提升一个境界。要是真的能这样，那么他就不是人，而是妖族了。

　　这次的妖兽侵袭是惊人了点，但整体情况没有太大的改变，有了大批强者的加入，又如同以往一样，完全镇压住了妖兽！

　　妖兽比起人类，数量都是多上很多。经过那么多年，人类还能存活下来，以强者来讲，终究还是人类居多。

　　除了吴轩从战场上退下来外，其他人也跟着退了下来，也是该好好的休息下了。其实撑到这批强者的到来，他们持续战斗了好几天了。毕竟谁都没想到会出现这种情况，召集强者也是需要时间的，为此才拖了挺久。

　　大多数都精疲力竭，吴轩也不例外。这次他斩杀了很多的妖兽，只是都直接送给了云天，并不打算收取什么灵晶了。能够给他找到本源诀，就对他很感激了。加上要回到冰凌宫了，要再多的灵晶，都是没有太大意义了。

　　吴轩回到客栈，来到他们的房间时，还没推开门，就感觉到一股奇特的灵力从里头涌了出来。他清楚这股灵力就是吴燕的，好在没有太过于惊人，没有影响到周围的房间，只要不靠近门口，就不会感觉到这种现象。

　　当然，就算是感觉到了，也是以为在修炼，没有什么不同。

　　推开门时，映入眼帘的是在床上打坐的吴燕，身体表面散发出淡淡的银光，这点看起来没有什么变化。之前他就从吴燕身上看过，只是修炼起来后，稍微更亮一点。

　　气息感觉起来还是比较平稳，这就让他感到放心了。只是在他靠近时，突然发现吴燕身上有几分异样，皮肤的颜色竟是稍微透出点淡蓝色！由于被银光所覆盖，不仔细看的话，还真的看不出皮肤竟然有点蓝色的！

　　皮肤蓝色并不出奇，之前在密室中突破封印时，就已经露出来过。让吴轩疑惑的是修炼时，也会冒出来？

　　依照他的猜测，有可能是关于这月光的问题，吸收之后会引发自身的变化，会转变成妖族了。想明白之后，吴轩就不再多猜了，找了处地方跟着打坐修炼起来。

　　只是在他打坐下来，还没有多久，突然感觉到身边的气息有些变化了，在他睁开眼时，最先映入眼帘的是蓝色的长发，在月光之下泛起淡淡的蓝光。吴燕不知几时站在了窗口处，人看向了窗外，不知在看些什么。

　　只是身上的变化，让吴轩忍不住多看了几眼。在月光的照耀下，看的更加清楚。淡蓝色的皮肤，在露出来的手臂上，还看到了薄薄的鳞片。

　　吴轩看到吴燕已经起来了，便是起身问道：“已经修炼完毕了么？”

　　他的声音引起了吴燕的注意，缓缓的转过身来，待吴轩完全看清楚时，整个人都愣住了。在转过身来时，月光都被她的背部给遮挡住了，屋里头就显得比较暗。正是屋内显得比较暗，才显得吴燕双眼更加明亮，只是透出来的光是蓝色的，看起来显得有些诡异。

　　关键是吴燕目无表情，应该说是比较呆滞般，像是个木偶般。吴轩看起来有些不太对劲，这种情况也是以往都没有见过的。

　　“吴燕，你怎么了？”吴轩上前询问道。

　　谁知才刚刚问话，吴燕突然间就冲了过来，挥起手中的幻雾笛就捅了过来，其中蕴含的是杀意！这可不能做半点假。

　　吴轩毫不犹豫就反手拍掉捅过来的幻雾笛，迅速抓住吴燕的双手，把她给强行固定住，晃着她道：“你怎么了？给我醒醒！”

　　吴轩认为她已经是失去理智了，八成是吸收这月光太多，把体内的妖性给激发出来，把他都给忘记了。刚才的攻击好在没有倾尽全力，否则他肯定被击飞了。恢复不少实力的吴燕本身修为就不差，在这月光下肯定能够提升个境界，那就不是他现在能够抵挡的攻击了。

　　“我……没错。”吴燕眼眸中落下了两行泪水，看起来是那么的凄苦。

　　“你做错了什么？”吴轩感到有些愕然，怎么突然间就冒出了这句，难道又勾起了什么不好的回忆？

　　“我没有错！”吴燕叫了一声，用力挣脱了吴轩抓住她的手，转身就往窗外飞去。

　　“妈的，这月光真不吉利。”吴轩骂了句，转身也跟着飞了出去，紧追在后。吴燕肯定是受到了什么刺激，跟着月光有着必然联系。

　　在他追出去时，发现吴燕已经往幻雾海那边飞去了，那边可是主战场！吴燕是不会受到攻击，毕竟她本身就是妖族的，问题他会受到攻击！可又不能不管，吴燕可是能够带他穿过幻雾海的，少了吴燕的话，他还怎么过去？

　　当下他想都没想，迅速就追了上去。在街道边休息的，都看到他们俩往幻雾海飞去，大多数都忍不住感叹不已。

　　“强者就是强者，精力多么的旺盛，才刚刚休息没多久，又要出去战斗了。”

　　“是啊，好像是从凤灵族的客栈飞出来的，不愧是一流宗门！等我们休息会，也跟着一块出去，不能让那些妖兽太猖狂了！”

　　……

　　由于吴燕表现出来的还是个人，自然没有人怀疑她会是妖族了。对于其他人来讲，能够飞行的就已经是属于强者了，混元期并不是那么好突破的。

　　在下边休息的云天也看清楚了，略微呆滞道：“我就清楚吴大师修为不差，竟是达到了混元期！现在又要出去，这也太强了吧？”

　　火欣蓝也是感到有些惊讶，她完全没看出吴轩有混元期水平，还以为依旧是灵王期水准。只是才休息一会就冲出去，这究竟是怎么回事？不过看到吴轩和吴燕都有这么强的实力，她也就没追上去，以这番实力，自保是绰绰有余的。

　　别人都认为他有混元期修为，问题他根本就没有混元期修为！要不是凭借着本源之力，根本就是飞不起来。也好在他能飞，否则早就被吴燕给甩开了。

　　两人就这么飞出了城，穿过那防御禁制，吴轩就看到外头混乱的战场，有了不少强者的加入后，已经是逐渐把妖兽给压退回幻雾海了。

　　可吴轩关注的并不是这个，而是飞往前面的吴燕！吴燕依旧是直直飞向幻雾海，丝毫没有停下来的意思。周围的妖兽果然没有拦截她的意思，人是比较难感应出来，但是妖兽不同，轻易的就能够从吴燕身上感受到同类的气息，也就没有攻击。

　　吴轩就悲剧了，才刚刚出城就有能够飞行的妖兽扑上来了，让他不得不避开，要么就是迫于无奈去攻击！不过都不会恋战，只是把妖兽给挡开后，就直追上去了。

　　虽然他不恋战，但眼见吴燕越飞越远，继续这么下去的话，肯定会飞入幻雾海了。到时候他追上去就麻烦了，无疑就是陷入了敌人的包围中，这简直就是找死的行为。

　　“事到如今，只能施展全力飞过去了，这失去了理智，究竟要到什么时候！”吴轩感到有些后悔，要是一直待在吴燕身边的话，就不会出现这种情况了。

　　可是谁能想到会出现这种情况？本来还以为不会有什么大问题，不就是能够增强灵力的月光么，只是对于妖族来讲，那就是另外一回事了。


第286章 放弃

　　为了追吴燕，吴轩不得不提升自身的速度，体表散发出淡淡的彩色来，在体内瞬间点燃了本源之力，灵力在体内爆开，整个人的速度瞬间激增数倍，在空中划出一道弧线，直追而去！

　　他在吸收了那么多本源之力后，已经有所不同了。再也不需要服用任何的东西，也不用把本源之力散发出体外形成灵翼，只需要在体内爆发出来就行了，这样就不会太过于显眼了。

　　“那两人是怎么回事？这是去找死么？”

　　“管他们在做什么，想找死也怪不得我们，现在能够顾及得了自己就不错了。不得不说这次的压力真大，真没想到这些妖兽都强大了那么多。”

　　……

　　周围战斗的修炼者都愣住了，虽然不太显眼，但是速度相当显眼的。只是让他们感到疑惑的，还是吴轩不去战斗，反倒不清楚两人究竟是来做什么，竟是直直飞往幻雾海的方向！

　　飞往幻雾海的方向，这点没人管得着，只是在这个时间段飞往幻雾海，简直就是找死的行为！

　　吴轩在爆发本源之力下，迅速把他和吴燕的距离给拉近了，不到片刻之后，他就已经追到了吴燕的身边，并喊道：“醒醒啊！你不能继续前进下去了！”

　　吴燕转头过来看向他，依旧还是目无表情，直接就是用手中的幻雾笛，对准吴轩就是捅了过来，一道凌厉的水冲击轰了上来，吓得吴轩迅速往旁边躲开。看来这吴燕仅仅是普通的失去理智而已，并没有胡乱发疯，把自身的实力给发挥出来。

　　虽然没有攻击中，但让吴轩感到有些气急，这吴燕都已经疯掉了，继续这么下去，也不知几时才能够恢复过来。

　　让他不满之下，迅速伸手过去狠狠捏住吴燕的小脸，像之前捏她小时候的脸般，狠狠的往旁边扯去，并骂道：“赶紧给我醒来，说好了要带我穿过幻雾海的，你这是在毁约么！”

　　“好疼……”

　　在他的拉扯下，吴燕轻哼一声，终于从中恢复过来，眸子中也恢复了原有的色彩。才刚刚恢复过来，就感觉到脸颊被狠狠的捏着，也看到了飞在身边的吴轩。

　　吴轩看到她眼神已经恢复，才松开了手，看来这还是挺奏效的，必须要“打”她一番，才能够让她从中恢复过来。

　　“你终于醒过来了，我还以为你永远不会醒过来了。”吴轩终于松了口气。

　　吴燕打量着四周，脸色也是有所变化，转身面向边雾城，说道：“我们赶紧回去吧，此地不能久留！”

　　转过身，他们迅速飞回边雾城。众人又看不到他们从远处迅速飞了回来，由于速度比较快，基本把追上来的妖兽给甩到了一边。不到片刻，他们就飞回了城中，让人感到很是不解。

　　明明是急匆匆的飞出城市，众人都还以为是要斩杀妖兽，谁知是冲向幻雾海。可在众人都以为他们冲向幻雾海时，偏偏又转过身，迅速飞了回来，让人搞不清楚状况？难道这是出去兜兜风，散散心？

　　平时散心的话，没人会反对。可现在还是关键时期，竟然冒着这么大的危险冲出去，不知是夸他们强悍呢，还是说他们神经病呢？

　　不过没人去说他们些什么，目光跟着他们到了客栈，就转移到城外了。人家做什么，都不关他们的事情。火欣蓝想问些什么，不过也没打算去问，似乎出了点事情。

　　回到房间中时，吴燕坐在了床边，深深的呼出了口气，似乎整个人都松了下来。

　　“这究竟是怎么回事？”吴轩肯定要知道这是什么情况，以免今后又发生这种情况，那可就麻烦了。

　　吴燕叹气道：“好在你把我给弄醒了，否则我就一直飞往幻雾海了。之前我回到房间中，就如同平时一样修炼，只是在修炼时，意识逐渐变得模糊起来，谁知醒来时，就看到你在身边了。”

　　“那这是什么情况？是不是月光的问题？”吴轩问道。

　　吴燕摇了摇头，又是点头的，脸色变得极为凝重：“可以说是，也可以说不是……其实我是被魅音给吸引过去的，让我暂时失去了理智……而这个魅音，也是专门针对我的。”

　　“魅音？”吴轩想起了在密室中的情况，又是问道：“这是不是跟你们鲛人有关？”

　　吴燕也是散发出诡异的气息，让人失去理智。这个魅音，貌似是这种的升级版。他就没有感觉到这魅音，吴燕也解释说了，完全就是针对她的。

　　吴燕看了他一眼，却把头偏过一边，轻轻点了点头道：“是的，准确来说是跟我有关。”

　　吴燕给的信息很简单，但吴轩很快就联系起来了，沉吟了会，才说道：“莫非是跟封印你的人有关？已经发现你在这里了？真的这样子的话，我们进入幻雾海时，岂不是跟送上门差不多？那我们就暂时不去了吧……”

　　魅音完全针对她的，又不是针对其他人的，要是能让其他人失控的话，早早就失控了。况且能够这么针对她，要么就是距离这里很近，要么就是吴燕身上依旧还有封印！

　　“不！我说过的，一定要带你穿过幻雾海的。这魅音是针对我没错，并不是发现我，而是针对所有鲛人。在这城市中，只有我是鲛人，肯定就是针对我了！”吴燕急忙解释道：“等这群妖族退去后，我们就要迅速跟上去了，时间不能拖下去了。”

　　“可你还没回答我，幻雾海里头是不是有着封印你的人？”吴轩看着她问道。

　　吴燕有些不敢看吴轩，但仍是点头道：“是的，不过只要跟着妖族一块退去，绕个远路，就不会发现我，我们也就能够穿过幻雾海！趁着众多妖族吸收月光后，需要完全化为灵力的时间，利用这个空隙，就能够通过了。”

　　吴轩是有些迫切过去，但也不能够冒着极大的生命危险通过。到时候就像是羊入虎口了，不光是吴燕有危险，就连他都会有危险。他不会去打没把握的仗，宁愿在这里多等个几十年，等待凤灵族族长的归来，也不愿意让他们陷入危机之中。

　　只是吴燕说的有根有据，听起来倒是挺让人信服的。

　　“不了，虽然我不惧危险，但很明显现在会有些困难。说不定你刚回到幻雾海，就被那封印你的妖族给发现了，虽然我不知道你们究竟发生了什么事，但还是选择放弃吧。”吴轩笑道：“我是要穿过幻雾海，但让我们俩都有危险的事情，还是不做为好。等凤灵族的族长回来，我们还是能够穿过幻雾海的，时间是需要久了点，起码我们现在是安全的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，要穿过幻雾海的是我，并不是你。”吴轩看着她说道：“除非你真的要回幻雾海，否则我绝不拦你。其实我知道的，你并不想回幻雾海。”

　　吴燕娇躯一震，房间里的气氛变得沉重起来，片刻之后，她才点头说道：“那好吧，既然你都这么说了，那就不急穿过去了，等待着那凤灵族带我们过去吧。”

　　吴轩站起身来，慎重道：“为了保险起见，我就待在你身边一块修炼吧，反正也轮不到我们出场了。”

　　吴轩几天前的消耗，都还没有完全补充回来。其实他们不上场也没什么，没人说不上场就要被罚。要是按照这么说来，还有更多人没来抵抗这里的妖兽，岂不是他们都挨罚了？

　　两周时间转眼就过去了，外头的白雾开始逐渐变得浓了起来，月光在这白雾下，迅速变淡了起来。在边雾城外面妖兽的攻势，已经是逐渐变慢了，有部分妖兽开始回到海中了。

　　这次的妖兽虽然很猛，但在众多强者的支援下，轻易的就被压制住了。人类的强悍，这次完全显现了出来。

　　刚开始时，吴轩还感到有些疑惑，这个疑惑就是月亮一般都是晚上才出现，这样白天的话，岂不是妖兽灵力增强会消失了？

　　遗憾的是月亮依旧存在，天是变亮了，但月亮依旧高高挂起，月光是看不见了，但灵力依旧在增强！

　　“妖族终于退去了，可惜原本我们的计划是跟着一块离开的，现在只能选择放弃了。”吴轩从打坐中起身来，经过一周多时间的修炼，对他的好处也不少，尤其是稍微吃透了本源诀，让他感到很是高兴。

　　另外的就是吴燕再也不会失去理智了，平平安安的度过了这次的侵袭。

　　“那我出去打声招呼，也是该离开了。留在这里也不是个办法，毕竟靠近幻雾海，挑选个偏远的城市住下吧。”吴轩才刚转过身，准备往门口走去。

　　吴燕跟着站了起来，笑着走了过来道：“我也去打声招呼吧。”

　　吴轩愣了下，这吴燕难道转性了？竟然会跟其他人说话了？只是没等他说话，只感觉背部一凉，整个人就麻痹倒了下去！


第287章 强行带走

　　“这究竟是怎么回事！”

　　吴轩感觉到全身麻痹了，直直倒地而去，只是在倒地前，就已经被吴燕给抱住了。他没想到吴燕会偷袭，由于没有什么警惕，就算反应过来，吴燕的手已经是摸上了自己的背部。

　　吴燕并没有说话，而是从自身的手臂上取下一块鳞片，轻轻捏碎洒在了他的身上。紧接着，抱着他就从窗口飞了出去，直接飞向幻雾海的方向！

　　刚想上楼的火欣蓝，就看到吴燕抱着吴轩往幻雾海飞去了，感到疑惑道：“他们俩怎么了，在房间中待了一周时间，现在又飞往幻雾海，这是想做些什么？”她没有看出其中的不对劲，应该说认为吴燕跟吴轩是一起的，肯定不会怀疑吴燕会对吴轩不利了。

　　“你这是要带我穿过幻雾海么？”吴轩已经是清楚吴燕的想法了，要是吴燕想对自己不利的话，早就应该这么做了。只是没想到，她会选择强行带自己穿过幻雾海！

　　吴燕没有先说话，先是在他身上连续点了好几下，才轻声道：“最开始我就给你注入了麻痹毒素，我知道以你的能力，很快就能够解开了。为了能让你一直麻痹着，我又给你加了不少麻痹毒素，你已经是动弹不了了，除非我不再加入麻痹毒素。”

　　“我这是在问你，你是想强行带我穿过幻雾海么！”吴轩面色凝重，这是什么毒素，难道他还不懂么？只是让他单纯的麻痹，刚开始的速度还是比较轻的，只是在倒下时，吴燕就迅速多给了几下，让他完全动弹不能了。

　　好在没有失去意识，只是身体麻痹不能动而已。

　　“是的，我要强行带你通过幻雾海，这是唯一穿过幻雾海的机会了，不能够就这样浪费掉了。我说过的，要带你穿过幻雾海！”吴燕坚定的说道。

　　“可是那幻雾海中有你的仇人吧？这样下去，岂不是会被抓住？”吴轩急忙的说道，“我不是说过不急着穿过么，说不定明天凤灵族的族长就回来了！”

　　他试图用语言来让吴燕带他回去，不过这似乎不太可能，吴燕的速度非但不减，反倒越来越快了，眼见就已经是快要出城了。

　　不光是这样，吴燕已经不打算回答任何话，就这么静静的抱着他飞往幻雾海。这让吴轩感到哭笑不得，一个大男人被这样抱着，实在是感到有些无奈了。回想起之前，他还是经常抱吴燕，只是这次位置是调过来了，轮到吴燕抱着他了。

　　片刻后，他们飞出了边雾城。边雾城外面白雾很浓郁，视线逐渐看不清楚了。由于视角偏下，吴轩斜眼看到下面退去的妖兽，纷纷往幻雾海里钻去。

　　吴燕并不打算钻入海中，仍是继续带着吴轩飞往幻雾海。由于已经有了白雾，稍微远点的距离，已经看不清楚有人试图穿过幻雾海了。

　　不过没等多久，只是稍微飞远点时，吴燕抱着他直直冲入海中！没有想象般，被海水给呛到，在他们身边撑开了个灵气护罩，把海水都阻隔在外边，里头还是能正常呼吸的。

　　这点只要是修为高点的，都没有什么问题。曾经在那幻灵森林中，火灵昕就带着他从那湖底宫殿中出来，身上就撑开着护罩，不会觉得有什么痛苦。

　　不同的是吴燕的速度极快，在海底的前进的速度，吴轩感觉比在空中飞行的速度，要快上好几倍！换句话来说，就算是在水中，他就算是把本源之力完全爆发出来，速度也追不上现在的吴燕！

　　现在的吴燕并不是上次失去理智的时候，那会实力仅仅是发挥一半出来，如今没有失去理智，速度本身就极快，加上入海中时，又是快上几倍，速度相当惊人！简直就像是一条鱼般，在水中极速游动。

　　吴轩瞥眼看下去时，并没有看到想象中的鱼尾，依旧还是那对纤细的腿，不同的是她的皮肤已经是泛起淡淡的蓝色，身上跟着起了鳞片，意味着她现在算是露出了真身！

　　在这海中，吴燕的蓝色长发往后飘动着，目光凝视着前方，不知在想着些什么。

　　“依照这个速度，大概持续一周时间，就能够穿过幻雾海，去到那北部大陆了。只是去到的是北部大陆最偏的地方，不过只要上到陆地，就已经算是安全了。”吴燕这回终于说话了，解释的是前往的时间。

　　吴轩听后有些咋舌，以这种速度都要持续飞上一周，那得多么的远的距离。不过坚持一周，并不是什么难事，以她这番修为，就算是游上一个月，都不会有半点枯竭。

　　吴轩沉默了会，询问道：“差不多你应该告诉我事实了吧？在房间里时，你就在不断用谎话来找借口了。其实你那仇人，也在你体内留下类似追踪一类的禁制吧？”

　　吴燕说话都不敢跟自己对视，明显就是在说谎话，根本就不敢看自己。

　　“是的，你猜的没错。封印修为的禁制是被破开了，但是追踪的禁制，并没有解除。其实刚从封印中出来时，就已经知道我出来了，就像是这次我在边雾城般，有没有这个追踪禁制，都不重要了，找到我是迟早的事情。由于已经是知道我在边雾城了，然后通过魅音来控制的意识，想控制我回到幻雾海……”

　　果然如此！吴轩已经猜出了个大概，没想到真的如此。这个魅音他不知道是什么玩意，但能够如此准确的让吴燕被控制，明显是清楚她在这里的，总不可能随便乱发，看看命中率如何吧？

　　“可就算是有追踪禁制，你只要逃到比较远的城市中不就行了？你那仇人在幻雾海，总不可能冲来抓住你吧？”吴轩说道。

　　“那你认为我怎么会被封印在那山中……”吴燕的话让吴轩语塞，那森城离边雾城相当遥远，既然能够把她给封印在那，就能再次把她给封印在那！

　　“其实最主要的不是这个，而是我体内中了种毒，躲起来，结果依旧不会变化……那就是被封印！”吴燕说出句惊人的话来。


第288章 仇人

　　“中了毒？”吴轩听后很是震惊，他还以为是吴燕中了什么特殊封印，根本就不能够解开，谁知是中毒！

　　“可要是中毒了，我应该也能解毒吧？难道是不知道丹方？”吴轩知道没有解不了的毒，只有丹方就能够解毒，要是没有的话，就是解不了的毒了。

　　关键是这种毒还会让她体内的封印重新来过？这样岂不是一切都白费了？

　　吴燕摇了摇头道：“这并不是普通的毒，而是灵魂的毒……这毒相当在我的灵魂中弄了个烙印，所以才能够施展魅音控制住我，但我还是有反抗的余地。最关键的，依旧还是之前的封印……相信你也看到那白色的灵力了，其实就是这灵魂之毒弄出来的。”

　　“那，我们破开的封印，究竟是什么？难道仅仅是封印修为的？”吴轩急忙问道。

　　他一直疑惑那白色灵力是什么，没想到会是灵魂之毒，他还以为是什么东西。

　　吴燕速度依旧是没减，目光直直看着前方，继续解释道：“是的，仅仅是击破封印修为的禁制而已，真正的灵魂之毒，依旧是没有解开。只要我体内还有着这种灵魂之毒，就逃脱不了，迟早都会找上来的。”

　　破除修为封印后，本身的修为稍微恢复了点，就能够强行镇压住这股灵魂之毒，为此才好了很多。

　　“那想破除这个灵魂之毒，难道只有把你那仇人斩杀掉，才能够解开了？”吴轩问道。

　　其实还有种方法可以解开，那就是让吴燕的仇人解开这灵魂之毒。只是这点他没有说出来，既然都是仇人了，怎么可能会帮你解毒？

　　吴燕沉默了片刻，才轻轻点了下头，表示吴轩的说法是正确的。

　　“是的，只能这么做。”吴燕说了句后，就不再多说了。

　　吴轩沉默了会，疑惑道：“可我还是有些不解，虽然这灵魂之毒能让仇人追踪到你，但你应该也能够利用自身的修为镇压住，真的追你而来，也能够逃跑，比如躲进人群中。只要修为达到一定程度，相信绝对能够破除这灵魂之毒才对！”

　　这灵魂之毒，本质上应该跟封印差不多，要是修为变强，就足以把这封印给破除掉。

　　这次吴轩的问话，吴燕并没有回答，完全就是沉默了，什么话都不说了。这样子，反倒让吴轩感到有些不对劲，似乎吴燕还在隐瞒着自己什么。

　　此时，他感觉体内的麻痹毒素已经逐渐缓解了，继续这么下去，稍微等会就能够解开了。只要解开的话，毫无疑问就反抗，强行带吴燕离开！

　　他并不认为这次会成功去到北部大陆，想必现在吴燕的仇人，都已经发现她在幻雾海了。在边雾城中就被发现了，更别说在这幻雾海中了，这里可是妖族的天下！

　　只是在他刚想迅速解开这麻痹毒时，吴燕又给他来了几下，本来已经解开了大半的麻痹毒，又被注满了，让他完全麻痹了。

　　“放弃吧，除非我帮你解开，否则绝对不能动！”吴燕说道。

　　真的是女人心，海底针。他完全不知道吴燕在想些什么，只能老老实实的躺着，希望真的能够平安无事的去到北部大陆。只要回到冰凌宫中，他就不必担心会发生什么意外了。

　　他不知道吴燕的仇人是谁，在妖族又是什么地位，敢跟冰凌宫对抗的话，那简直就是死路一条了。他相信冰凌宫的实力！

　　吴燕保持沉默，吴轩也只能保持沉默了。就算他拼命去解开这麻痹毒素，到头来还是被吴燕给发现了。可惜他不是百毒不侵，否则就不会出现这种情况了。

　　他现在能做的，就是静静的看着这些海水，偶尔还能远远的看到附近有游动的妖兽，只是它们并没有来管吴燕，更没有理会他。

　　在来之前，吴燕就取出块鳞片捏碎洒在他身上，应该是让他拥有了妖族的气息，否则是不会出现这种情况的。

　　在海中持续游了两天后，情况看起来还是比较稳定的，一路上没有什么情况，这让他还是感到挺欣慰的。一路上都看到了不少景色，透过清澈的海水，清楚的看到外头的情况，基本都是白雾弥漫，看不清楚视线了。

　　基本上都已经恢复到以前的情况了，只是这里比起边雾城的白雾，显得更加浓点。白雾是看不见了，只是从海中往前看，反倒视线更加宽阔，很容易看清楚周围的情况。

　　只是这种特权还是属于妖族的，人类要是这么做的话，简直就是把自身暴露在妖族眼皮底下！完全就是想让自己死的更快。

　　在他以为能够平安无事时，吴轩目光一冷，急忙说道：“有妖兽往这边飞过来了，好像目标是我们！”

　　麻痹毒素是让他不能够动弹了，不代表他的灵识不能够施展，依旧还是畅通无阻。由于不能够动弹，从刚开始时，就已经在用灵识探查周围了。既然都不能够动弹，那利用灵识不光能够知道周围的情况，也能够有没有危险。

　　现在就明显感觉到有个极为强大的存在，目标就是他们！这点跟普通路过的妖兽不同，就是明显冲着他们来的，完全就是锁定住了他们。

　　“你怎么知道的！”

　　过了片刻，吴燕脸色顿变，紧接着一股恐惧涌向心头，那种熟悉感让她娇躯颤抖了下，不过速度依旧是不减，反倒极速增加中！

　　“终于被找到了么……”吴燕轻声喃喃道。

　　吴轩看着吴燕的表情，知道冲上来的，应该就是吴燕的仇人了。灵识虽然能够探查，但不能够完全探查清楚，主要是前来的人修为太强，把灵识都挡在了外边，根本就是难以被探查清楚是什么情况，甚至是什么样子都看不到，只是知道往这边飞来而已。

　　吴燕的速度极快，吴轩探查到对方的速度更快，把他们之间的距离迅速拉近了。吴燕在来之前，就已经是知道对方在这里，肯定会选择偏开对方的路线逃跑了。如今这都被追上来，无疑是代表对方的速度极快！

　　果然，紧紧是片刻时间，就已经传来了对方的笑声：“我的亲妹妹，怎么逃的那么快呢？真没想到，你能够破除封印出来，还真有本事。哟，还抱着个男人呢，那么多年不见，竟然动了春心呢？”

　　传来的声音明显是女声，再则内容让吴轩颇为震惊。没想到来者竟是吴燕的姐姐？这竟是她的仇人？回想起火灵昕和火灵月也被亲戚所害，这点也算不上什么了。只是理由又会是什么？

　　吴燕紧咬樱唇，抱着吴轩就是飞了出去，才刚飞出去，对方就已经是拦在了他们的面前，让吴轩看清楚了来人的模样。

　　此人相貌跟吴燕并没有太多的相似之处，不过仔细找的话，还是勉强能找出一点点相似之处，也就仅仅是一点点而已。样子美艳动人，蓝色的长发随风飘动。可这对于吴轩来讲，都不是重点，真正重点是在于对方的身体！

　　她的身体上遍布蓝色的鳞片，关键是有一条粗大的鱼尾在甩动着，蓝色的鳞片在这片白雾中，显得异常的显眼！

　　毫无疑问，对方是以真身显现出来的，真正的鲛人形态。反观吴燕的身体就没有那么完全了，腿还是人腿。两人的区别不光是尾巴上，相貌上也有所不同，就是耳朵显得比较尖细，看起来倒像是鱼鳃般，尤其是鳞片偏多。

　　吴燕的姐姐是显示真身，吴燕难道没有显示真身？突然间吴轩脑中一闪，顿时把事情都给串联了起来。吴燕现在的确是真身，平时的时候，能以人类的模样显示。要么就是以人类身份表现，要么就是完全把真身显现出来，绝对不会显现出一点点来。

　　最主要的一点，在于妖族无论怎么强大，都会有妖气！再怎么强大，都不会完全化为人类！不过红莲族这类的就例外了，虽然是妖族，但又是属于药灵，属于顶尖灵药所化，为此没有妖气也是正常的，也跟人类没有太差的区别。

　　只是妖兽就不一样了，妖族是统称，妖兽真的就是兽类了。如同鲛人这种，依旧还不是人类。想要拥有人类的完全形态，唯一的途径就是跟人类繁衍！

　　换句话来说，吴燕要么母亲是人类，要么父亲是人类，总之有个必须是人类，才能够让血统继承下来。要不然样子必定会像眼前的鲛人般，容易被认出来。别说蒙混过关了，还没进程里，就已经被围攻了吧。

　　这下子，她们之间的矛盾呼之欲出，加上吴燕痛苦的喊着自己的母亲。或许她的母亲就是人类，虽然跟鲛人相爱，但得不到很好的结果，导致出现了这种悲惨的结局。

　　“你不是我的姐姐，别叫的那么亲热！”吴燕冷哼一声，满脸寒霜。

　　“哦，事实就是事实，你是我的妹妹是改变不了的，只不过是同父异母的妹妹而已。”

　　对方的话，验证了吴轩的猜想！


第289章 真相

　　“住口！我没有你这个姐姐！”吴燕浑身颤抖，歇底里的喊了出来，语气中充满了愤怒和悲伤。

　　吴燕的姐姐自然不会姓吴，而是叫做海夏。吴燕跟吴轩姓，只是随便说说而已，或者说根本不想跟自己父亲姓。

　　“事实就是事实！你怎么说都改变不了。”海夏没有动怒，倒是颇有兴趣的看着吴轩，说道：“只是没想到你还敢来这幻雾海，明明知道我能够找到你，要是你躲在人类的城市中，我还真的不能耐你如何了。现在看来，应该是跟你怀中的男人有关吧？这么说来，我的亲妹妹，你还不是动了春心？”

　　海夏的话，并没有让吴轩出乎意料。吴燕的话中有极大的矛盾，这个矛盾就是海夏说的这番话！躲在城市中，海夏肯定不能明目张胆的进去抓人了。这么说来，强行带自己穿过幻雾海，只能说她有几分侥幸的心理，更多的还是答应了吴轩，想带他穿过幻雾海。

　　“不错，我就是想带他穿过幻雾海！这点难道不行么！”吴燕没有反驳些什么，反倒是极为爽快的承认了。

　　“这点当然不行！”海夏笑着拒绝了，说道：“你都已经在我面前了，还想让我放你过去？当初本来就是想杀了你，要不是父亲的念在你母亲旧情的份上，你以为会活到现在？”

　　吴轩保持着沉默，只是心中更多的还是困惑。不过根本不需要他去询问，海夏就已经把以前的事情都给说了出来。

　　“不就是死了个贱人而已？当初也不知父亲怎么想的，竟然会跟个低贱的人类好上了！要不是你有一半鲛人的血脉，早就死定了！把你养活就已经不错了，没想到那个贱人死了之后，你竟然下了狠手，把不少同伴都杀了，还把海灵珠给砸了，实在是很有本事啊！”海夏越说到后面，口气就越冷。

　　“住嘴！”吴燕眼眶变得通红，怒道：“娘亲都是被那些畜生给害死的，他们必须得死！”她已经是愤怒到了极点，挥手就是敲出一道极强的水凌波，震荡着空气攻了上去，足以见得她内心多么的愤怒。

　　吴轩听后心也挺沉重的，大致上已经了解了矛盾的内容。一般妖族和人类都有矛盾，通婚更加是不太可能，就算是在一起了，也会受到其他妖族的虐待，或者是不友好。想必吴燕的母亲，就是被鲛人给害死的。

　　要不是这样，吴燕也不会出手斩杀了，更不会砸坏那海灵珠。海灵珠是什么，他不太清楚，肯定是比较重要的东西。

　　此时他有些明白了，或许吴燕的本意不光是想带他穿过幻雾海，更多的还是想报仇！海夏应该就是其中的仇人之一，无奈实力不足，但又不想继续拖延下去。反倒是想来幻雾海，跟海夏拼命来了。没有谁会忍受得了自身的仇人活在世上，只有亲自手刃，才能够解掉这股怨气。

　　当然最开始吴燕所说的话，都是属于谎言了。根本不是不参加对抗人类，才会被封印的。她只是随便找了个借口而已。

　　海夏轻易的就躲开了这攻击，看到吴燕的愤怒，心中更是无比的畅快：“本来父亲念旧情，让你被封印，让你活在这个世上。只是你现在逃脱封印了，竟然敢送上门来，这机会我怎么会放过？至于你怀中的小白脸，那就一块送你们下地狱，做一对鸳鸯鬼吧！来吧，让我亲自解决掉你们这些垃圾吧！”

　　海夏当然不会傻乎乎的，让吴燕带着吴轩逃跑了，等上了陆地，鬼知道吴燕会耍什么花招？要是陆地上有强者，由于吴燕可以隐藏身份，她可不能隐藏，到时候联合起来对付她，那可就麻烦了。

　　既然连吴燕的母亲都敢害，怎么会好心让吴燕逃跑？早就恨不得把吴燕给斩杀，以免侮辱了眼睛。对她来说，自己父亲娶了个人类作为妻子，完全就是一种侮辱！对此，还有不少鲛人暗地里嘲笑她们！

　　海夏越想越气，浑身的灵力已经往四周撑开，强悍的压力扑涌上来。这让吴轩感到心中微凉，这海夏还真的挺猛的，修为竟是高达混元期后期的水准！只要有八九层了，已经是临近巅峰的水准！

　　吴燕的修为才没恢复多久，充其量也就在混元期一二层左右，完全不能够相比。

　　此时吴轩发现，自己竟然已经能够动弹了！也就是吴燕已经给自己解毒了，不会继续麻痹下去了。

　　还没等他反应过来，手中已经是多了几片鳞片，伴随着的还有吴燕的传音：“这是我的鳞片，过一天就捏碎一片洒在身上，这样你身上就拥有妖兽的气息，其他妖兽就以为你是同伴，就不会攻击你……你只需要一直往前飞就行了，不要乱飞，要是遇到强大的妖兽，这气息就不起作用了。”

　　吴轩紧握着那鳞片，刚想说些什么时，吴燕又是继续说道：“很开心能够跟你在一起，遗憾的是不能够跟你一块去那冰凌宫了。这次来的目的，除了送你去北部大陆外，更主要的是报仇……去吧，让我来拖住她！希望……我们还能够见面！”

　　她狠狠的把吴轩重重的推向海底，伴随着沉重的响声，吴轩沉入海底中。透过灵识，她们都能感觉到吴轩迅速往前面逃离，根本就不管她们了。

　　“哟，竟然把他给放走了，我还以为你们俩会联合攻击我呢？”海夏笑道：“逃跑就逃跑吧，只是就这么轻易把你给丢下了，实在是有些绝情呢？我的好妹妹，你的眼光好像不太好呢？我早就说过了，人类并不值得信任。”

　　吴燕的表情没有丝毫的变化，手中持着幻雾笛，冷声道：“废话别那么多，这次我就要为娘亲报仇！就算是死，也要拉你一块死！”

　　海夏目光也跟着变冷，看着吴燕手中的幻雾笛，冷笑道：“你还能找回这只笛子，也算是有点本事了。只是能不能打得过我，就看你那么多年来，有没有长进了！”

　　两人的战斗，一触即发！


第290章 拼命

　　两人在简短的交流下，吴燕已经是立即先发制人，抬起幻雾笛就是轻轻放在嘴边，开始吹奏！

　　才刚刚吹奏，优美的声音这幻雾笛中传来，听起来是那么的动听。突然间声音变得急促起来，飞在空中的海夏脸色变得凝重起来，迅速就是往旁边躲去。

　　海夏才刚闪开，刚才飞的地方掀起了一阵阵波动，不过以肉眼看不清楚，但下面的海域瞬间被激起层层海浪，并产生了漩涡！

　　产生这种现象，都是由于吴燕手中的幻雾笛造成的，透过幻雾笛输出的攻击是无形的，在锁定目标时，立即就展开了攻击，源源不断的轰向了海夏！只是攻击落空了，虽然是无形的，但能够感觉到灵力的波动，便是迅速躲开了。

　　只是攻击并不是只有一波而已，伴随着吴燕的吹奏，无形的攻击在笛声的高低下，产生不同的攻击，源源不断的袭向海夏！

　　“那么多年不见，攻击还是没有变化，灵力依旧是没有任何的长进！你的攻击实在是太弱了，今天就是你的死期！”海夏躲开后，对准吴燕轻轻张开嘴巴，在阴冷的双眼下，一种特殊的灵力从她嘴中释放出来，只是没有任何的声音！

　　吴燕脸色变得凝重起来，非但没有停下吹奏，反倒把声音变得更加尖锐，她打算跟海夏进行的是魅音大战！

　　两者相撞在一起时，空中掀起了阵阵波动，只有看到海面已经是混乱不堪时，才清楚她们真的是在进行攻击。而且还是吴燕落在下风！从海面的波动，可以看出海浪是往吴燕那边卷去的，代表海夏的攻击更胜一筹。

　　明明吴燕使用的是神级灵器，竟是不够海夏对抗。就算是两者修为差距挺大，可从一开始，吴燕就是落于下风！神品灵器之所以是神品，就是能够超强发挥出自身的实力，也能够弥补两者之间的差距才对。

　　唯一的解释就是海夏同样拥有神品灵器，否则根本不可能会如此轻易把吴燕的攻击，给尽数挡了回去！

　　突然间，海夏闭上了嘴巴，释放出去的音波自然消失掉了。吴燕趁着这个机会，吹奏起更加强劲的攻击，此时却发现攻击根本就打不着海夏，准确来说是完全被弹开了！任由吴燕的攻击，攻击却是完全不起作用。

　　“音波攻击啊……你以为对我还有用处么？刚才只是陪你玩玩而已，而且你那个幻雾笛，还神品灵器，实在是笑死人了！就一残缺的灵器，根本就算不上神品，就是个普通的破烂货而已！”海夏从嘴中吐出了一颗晶莹剔透的淡蓝色玉珠，这颗玉珠飞出来后，似乎在身边形成了无形的护罩，把吴燕的攻击都给阻挡在外。

　　“海灵珠！”吴燕娇躯一震，停下了吹奏，震惊道：“海灵珠不是已经被我给破坏了么！怎么还有。”

　　海灵珠也是神品的灵器，比起幻雾笛自然是更加高档了。海灵珠的真正作用，就是能够起到避海的作用，也能增加修炼速度，针对的自然是水属性了。关键的是能够抵御音波的攻击，只要能够在承受的范围内，完全就能够被抵御！还有一点就是增强音波攻击，可谓是一种海中至宝的存在了。

　　意味着对海夏有效的，只能是施展武技攻击了，而不是通过这种音波来攻击了。难怪会从一开始就落于下风，海夏拥有这等宝物，她还能有什么胜算？她手中拥有的就是幻雾笛，除此之外就没有其他的宝物了。

　　“被你破坏了？笑话，你破坏的那颗海灵珠是假冒的，只是颗普通的玉珠罢了。要是真的被你给破坏了，你以为自己真的能够活下来？”海夏非常有兴趣的看着吴燕，极为渴望看到吴燕眼中的绝望。

　　海灵珠是至宝，真的要是被吴燕给砸坏了，那就不是简单的封印了。给她封印的处罚，仅仅是杀害同族的惩罚，并不在于海灵珠。要是海灵珠被砸坏了，那就是连她父亲都保不住了。

　　“这，这怎么会！”吴燕的脸色变得很难看，这意味着她的胜算几乎是渺茫了，两者差距太大。

　　“海灵珠已经是我的了，这也是父亲给我的，明说已经是把我培养成鲛人国下一任的接班人了！”

　　“就你那残破的灵器，你以为真的对我有效？这次已经没有任何人帮你求情了，等待你的只有制裁！”

　　海夏笑的花枝乱颤的，比起对吴燕的攻击，更多的还是想从语言对她内心来个冲击，想击溃吴燕的神经！

　　“你能够成为鲛人国下一任，这点并不出奇。这次我已经说过了，就算是死，都要拉你做垫背的！”

　　说话间，吴燕的灵力剧增，像是爆炸式的点燃般，疯狂的往上窜，成倍成倍的暴增！在她所飞区域中，海水完全被自身爆发出来的灵力给狠狠压了下去，往旁边溅起恐怖的波浪。

　　海夏看到后，脸色终于变了，再也没有了之前的镇定，“没想到你会做到这一步，看来我真的是小瞧了你的决心。不过，你以为真的对我有效果么？只是加速自己的死亡罢了！”

　　吴燕突然间爆发出这么强的实力，并不是把隐藏的实力给爆发出来，而是燃耗自己的灵魂，能够让自己短暂的爆炸性的提升实力，想以这点来弥补两者的差距！真的是就算是死，也要拉个垫背的！

　　“有没有效果，打了才能知道！”吴燕再也不施展音波攻击，整个人冲了过去，挥起手中的幻雾笛就是攻了上去，全身释放出来的是强悍的水灵力，仿佛化为了巨浪，往前汹涌而去。

　　她再也不施展音波攻击了，这点对海夏已经是没有太大的用处，只能利用武技来攻击了。海夏自然也不甘示弱，吴燕在施展燃烧灵魂后，实力已经大幅度增长，再也不能像之前那般轻松了，只能应战了！

　　“海灵珠的效果，也不仅仅如此而已！”

　　海夏把海灵珠收回体内，跟着爆发出全身的灵力，两人像是化为了两道光芒般，狠狠的相撞在一起。

　　轰然一声，最纯粹的灵力碰撞，把两人都狠狠的弹开了，海面立即掀起了惊人的海浪。吴燕被弹开的距离，比起海夏被弹开的距离要远，海夏反倒还要好一些，两人的差距立即判断出来了。

　　就算是吴燕灵魂燃烧，依旧是比海夏逊上一筹！这是肯定的，海夏无论是修为，还是持有的宝物，都远超过吴燕。吴燕就算是灵魂燃烧，修为是大大的提升了，但没有远超海夏！

　　“怎样？就算你燃烧灵魂，都比我要差！而且这还不是我真正实力，别忘了这两周还是最特殊的，大量的灵力依旧被储存在体内……怎，怎么会！是麻痹毒素！”海夏刚得意的笑了声时，发现自己略微不能动弹了，竟是中了吴燕施展的麻痹毒素。

　　虽然只是暂时的麻痹，但就这几秒钟时间，已经是露出了极大的空隙了。因此吴燕已经是持着幻雾笛冲了过来，眼中涌出熊熊的火光，想给予海夏致命一击！

　　“我不会让你得逞的！”

　　海夏尖锐的叫了声，就是全身爆发出惊人的灵力，竟是硬生生的把那麻痹毒素给解掉了，只是攻击上面已经是有些来不及了，只能迅速抬手反击。

　　又是轰然一声响起，海夏整个人都被轰飞了出去，吴燕也被反震之力给弹了段距离，脸色变得更加难看，并不是伤势太重，而是灵魂已经是被燃烧了很多！

　　反观海夏这边，匆忙的反击让她不至于受极重的伤害，但也不好不到拿去。身体上的鳞片被震落了不少，脸色通红，最后还是忍不住的吐了口血。

　　吴燕可不会给她喘气的机会，又是继续挥着幻雾笛冲了上去，谁知那海夏冷笑道：“你以为这次还会那么简单么！”

　　她轻轻挥了挥手，几个巨大的海怪从海中飞了起来，当成肉盾挡在了她的面前。以她的能力，能够简单的控制住几个海怪上来，是极为容易的事情。

　　吴燕没有任何的表情，轻挥幻雾笛就把这些海怪给轰飞了，笔直的冲向海夏。只是才刚刚轰飞最后一只海怪时，海夏已经是冲了上来，面带阴森的冷笑，手中持着那颗海灵珠攻了上来。

　　不管海夏的攻击是什么，吴燕已经不会停下了，停下等待着的就是死亡，与其如此，还不如拼上一把！

　　在她刚想跟海夏同归于尽时，海夏手中的海灵珠散发出耀眼的光芒来，似乎把海夏体内的灵力都给释放了出来。没等吴燕反应过来，就已经被这道光芒给弹飞了！

　　被弹飞的吴燕像是断了线的风筝，在空中划出一道弧线，往海面砸了下去。在准备砸入海中时，吴燕依靠着最后的力量，整个人稍微浮了起来，不过这已经是强弩之末。稍微飞了下，便是往海面倒了下去，身上汹涌的灵气已经消失了。

　　本来燃烧灵魂并不是那么快就结束的，由于她跟海夏拼命，消耗速度很快，外加受伤严重，影响到了她的状态。在这双重情况下，让她终于撑不住了，并不是她不想拼，而是真的是动不了！

　　她静静的浮在海面上，依靠着自身有着一半鲛人的血统，能够自动附在海面上。她现在能够做到的，只能是看而已了，除此之外什么都做不了。

　　飞在空中的海夏也不好受，她过于疏忽，中了吴燕的招。本来拼起来消耗肯定是不小，但不至于会受到那么重的伤，主要还是太疏忽了。

　　她深深的喘着几口气，看到吴燕已经是动弹不得，便是放松了下来：“我倒是小看你了，没想到还真的能够跟我拼到这种程度，但也仅仅是这样子了。好好待在封印里不行么？竟然会从封印中出来，还敢明目张胆的回到幻雾海！”

　　海夏缓缓的飞了下来，吴燕已经是没有了任何力量，就算是明摆着让她攻击，都没有丝毫力气攻击了。灵魂消耗的太严重，继续这么下去的话，就算是不死，也会成个傻子。

　　往往带来强悍实力的武技，都会带来极大的负面影响。光是听名字，就清楚其中的恐怖性。

　　“我猜还是跟那男人有关吧，辛辛苦苦带他来这里，从一开始就逃跑了，真的值得你付出么？”海夏冷漠的看着她，阴笑道：“相信你也能感应到，那个男人已经消失的无影无踪了吧？逃的真是够快的。什么不去相信，竟然去相信人类！这就像是父亲去相信你母亲一样可笑！”

　　“是你们陷害娘亲的！娘亲绝对不会做出那种事情，绝对不会偷盗任何东西的！”吴燕歇底里喊了出来，可声音却不大声，她能够说出话来，就已经很了不起了。

　　“不错！”海夏笑道：“可是这样又如何？人类跟妖族，永远不能结合的！现在一切都结束了，终于可以杀掉你这个孽畜了，你这个海家的污点！”

　　海夏操控着手中的海灵珠，准备攻向了吴燕，让她死无全尸！

　　吴燕眼角边落下了一行泪水，真的是一切都结束了，她想报仇，但已经是不可能了。连最后的机会，都已经失去了。

　　可就在这个时候，一道身影悄然无声的出现在海夏背后，瞬间引爆起五彩的光芒，狠狠的迎向了海夏的后背。

　　海夏反应过来时，能够看到的只有那五彩的颜色，紧接着就感觉到一股强悍的灵力灌入了体内，全身猛然一震，感觉体内的五脏六腑已经被震碎了，骨头更是被震成了粉末！

　　这攻击，已经能够堪比混元期巅峰期强力的一击，换做平常的话，还是能够勉强接下，遗憾的是这攻击是灌入了她的体内，像是在她的体内埋下了无数炸药，然后全部引爆！

　　在失去意识之前，她还想把海灵珠收入体内，这样能够起到恢复的作用。可是已经有只手比她更快的抓住了那海灵珠，轻而易举的切断掉了她的联系。

　　她眼眸一瞪，瞳孔逐渐放大。她已经看清楚对自己攻击的人是谁了，正是从一开始就逃跑的吴轩！

　　明明灵识探查不到存在，为何会突然出现？难道这都是已经密谋好的计划么？

　　她已经想不了那么多了，嘴角边溢出了血液，整个人往前倒了下去，完全失去了意识。准确来说是离死不远了，基本是一击必杀！

　　吴轩接过海灵珠后，目光一冷，迅速抱起浮在海面上的吴燕，便是往指定的逃跑方向飞了过去，再也不去理会海夏的情况。因为他知道，海夏已经是死定了，本来受伤就比较重，在自己最强悍的一招下偷袭成功，别说是混元期，就算是混天期都得死！

　　打一开始，他就没打算逃跑过。他本来就不是这种人，别人在拼命，自己就这么逃跑？这点他当做不到。由于实力方面的差距，他清楚正面冲突的话，非但帮不上吴燕，反倒会帮倒忙，胜利的机会极为渺茫。

　　这点吴燕已经亲身证实了，就算是燃烧灵魂都难以对付，毕竟对付修为高，又拥有至宝。吴轩就算是引爆全身的本源之力，也不能跟她相比。只能是短暂性的，施展出达到混元期巅峰的攻击！

　　但这仅仅能用一招，毕竟他才是灵王期水准，只有释放出所有的本源之力，并且把体内的灵力都基本掏空，才能够施展出一招！第二招都施展不出来。

　　这就像是很久前支援冰灵族一样，那冰火踏天攻击能够秒杀不少人，但仅仅是能施展一出一招。因此他不能够浪费，这是唯一反扑的机会。

　　利用自身的本源之力，能够让自己跟周围的环境融合起来，起到隐藏的作用。只要不是近距离看，都看不到。为此打一开始，就已经是躲在海底中，这样就不轻易发现了。

　　在躲藏的过程中，自然是目睹了吴燕跟海夏的大战。他心里着急的很，如果海夏不靠近海面的话，基本没有太大的意义。只要他冲出海面，就容易被发现，况且还要飞一段距离，攻击上更容易失败。

　　本来他想传音过去给吴燕，让他配合自己。悲剧的是受到那音波的影响，传音已经是浮云。根本就传不过去，只能静静的等候了。

　　终于这次被他抓住了机会，在海夏放松的情况下，迅速就是冲了出来，给予致命的伤害！效果是达成了，只是悲剧紧接而来，就是吴燕燃烧了灵魂，全身处在滚烫的情况，生命垂危！

　　“吴轩……”吴燕自然是目睹了全过程，她没想到吴轩真的出现了，还把她给救了过来，更是帮她杀掉了海夏，给她报了仇！

　　“别说话，这海灵珠应该对你有所帮助。别介意这东西是谁的，现在保命要紧！”他把海灵珠就是往吴燕嘴里塞去，他担心吴燕会介意这海灵珠是海夏的，出于厌恶就不会去使用。

　　吴燕没有太多的芥蒂，就把这海灵珠给吞了下去，吴轩说的对，现在保命要紧！就这样死去的话，完全不值得。


第291章 救治

　　吴燕把海灵珠吞下后，就闭目开始恢复身体，不过这只是临时治疗而已，并不能够把她的灵魂缺损给治好，只能是暂时稳定下来，拖长了时间，就算是不死，也会成傻子了。

　　吴轩现在同样是不太好受，灵力消耗太大。好在已经迅速服下丹药，补充着体内消耗的灵力。只是还没得休息，现在就要匆忙赶路了，就算是想找个落脚点，基本都是不可能的。放眼看去，周围全是海水，就算是有小岛也不敢多逗留。

　　这里可是幻雾海，并不是普通的海域。吴燕现在如此虚弱，以他的能力是能够抵挡不少妖兽，但这样只会吸引越来越多的妖兽前来的。

　　因此他现在担心吴燕的情况，但只能老老实实的飞往陆地才行了，毕竟根本找不到能够落脚的地方，都是比较危险的区域。

　　他一边在飞行，一边注意着吴燕的状况。从一开始，吴燕的脸色就很难看，气息显得很是薄弱，至少还是有点气息。

　　“也不知要飞多久，才能够去到北部大陆！”吴轩心中很是着急，他并不能像吴燕般，能够在水中极速的冲刺，只能够老老实实的从天空上飞行。

　　通过吴燕给的鳞片，洒在身上之后，就会带有妖族的气息，这样就能够不被妖族发现自己是人类了。现在的总体情况还是良好的，没有什么妖兽来袭击自己，想必都是把自己认为同类了。

　　这点是比较幸运的，只是吴燕情况越来越差，这才是真正的关键。他知道吴燕严重在于灵魂方面，身体方面还没有受到致命的伤害。为了让她的身体伤势好一些，吴轩早就给她服下了丹药，只是简单的疗伤丹药，对于灵魂并没有太大的作用。

　　治疗灵魂的丹方，并不是没有。很久以前苏青丹王的丹方，也就是蕴魂丹也算是能够治疗灵魂的，只是他手头上根本没有这种丹药，就算有，也不知对吴燕有没有效果。

　　要是他能快点出手，应该不会出现这种情况。只是当时情况危急，不想失手就只能这么候着，否则两人都得完蛋！

　　不管如何，现在他唯一能做的，就只有先穿过这片幻雾海，其余的都不多想了。

　　持续飞了一天后，前面依旧是白茫茫的一片，下面依旧是海水，要不是偶尔看到有些礁石，他都以为自己根本就没移动过。

　　只是随着时间的推移，吴燕的情况越来越差，就算是有着海灵珠，也不能够保持得太久。之前的战斗消耗实在是太严重了，尤其是那种音波攻击，基本都是针对灵魂来的，外加燃烧灵魂，实在是属于伤上加伤了。

　　此时，他透过灵识，发现前方不远处有着一座岛屿，并不算特别大。他心下一动，是不是要落下去帮吴燕稳定下伤势？继续这么下去的话，别说去到北部大陆了，半路上吴燕就快完蛋了。

　　哪怕真的是撑到了北部大陆，那时候也不知吴燕的情况会乱成什么样。现在只能决定下去休息，看看有什么方法，能够让吴燕伤势好一些。

　　在准备靠近那岛屿时，他就已经利用灵识不断的查看里头的情况，看看有没有强大的妖兽在里头。才刚查看，就发现有很多的妖兽在里头，这也是理所当然的。好在这些妖兽都在比较边缘的地方休息，岛屿中心地区，妖兽都比较少。

　　幻雾海的妖兽都是以海中生存为主，它们在陆地上休息，不会怎么在岛屿上生活。为此空地还是有的，要是没有的话，他只能硬生生的开出块安全区域了，吴燕的情况不能继续拖下去了。

　　当下他飞到了岛屿的中心，找了座高山就飞了下去，毫不犹豫就施展虚灵化，利用一双大手狠狠的挖出个洞穴出来。比起待在下面，山上的洞穴明显更加安全一些。

　　进入到洞穴中时，吴轩才感觉站在地上的感觉真好。在水中时，实在是感到有些无力，根本不能够做什么。

　　“身体好烫……”吴轩把吴燕轻轻放下，伸手去摸了下她的脑袋，无论是脑袋，还是全身，都是显得相当的滚烫，简直就像是发了高烧般。

　　他在想怎么办的时候，吴燕已经缓缓的睁开了眼睛，目光显得有些迷离，但还是说出来道：“这，这是哪？已经去到……北部大陆了么？”

　　她还是有点意识的，只是迷迷糊糊点而已，没有完全昏迷过去。从一开始就在利用海灵珠保住自身的灵魂，恢复是谈不上，但保住还是没太大问退。海灵珠作为至宝，能力自然不会那么简单，可以说是属于鲛人国的头等至宝了，拥有海灵珠就相当于成为下一任鲛人国国王！

　　光是这点，足以清楚这海灵珠多么的重要了。现在已经是落到了吴燕手上，相信鲛人国的人知道下一任的海夏被杀害，海灵珠还被抢走的话，那真的是会疯掉了。

　　因此吴轩也考虑到这个问题，才不敢继续在这海面停留。这里可是属于鲛人国的地盘，要是被找到的话，那就是要命的！或许吴燕的父亲会放过他们，但是其他人不代表会放过。不过吴燕的父亲，应该也不会放过他们，自己的女儿都被杀了，还能放过他们？

　　“现在还没有到北部大陆，还要飞很远的距离，你现在感觉怎么样？”吴轩先确定吴燕的情况，本来他下来就是要确认吴燕的情况究竟如何了。

　　吴燕的意识是有些模模糊糊的，但还是保持着一定的神智，气息微弱的说道：“我，我没事……快点赶路吧……”她还是想让吴轩先回到北部大陆，只是这种话，吴轩又不是不清楚，越是这么做，代表吴燕感觉这里很是危险。

　　“不行！你的情况很紧急，目前最重要的还是帮你治疗灵魂，其余的不能多想！”吴轩坚定道。

　　吴燕仅仅是露出了一丝笑容，手中的幻雾笛依旧是没有离过身，就算是在伤势最严重时，她还是紧紧地把幻雾笛给留在身边。足以证明她对这幻雾笛多么的看重，看重的不是神器，而是一种思念和回忆。

　　似乎她已经认同了吴轩的话，又或许什么都没听到，已经是陷入了昏迷之中。伤势那么重，能够活下来就不错了，还能指望她能清楚的说出治疗灵魂的丹方？或者是其他的方法？

　　吴轩站起身来，看着吴燕的情况，现在只能用以前蕴魂丹的丹方了，只是眼下没有什么灵药在身边，知道丹方也是属于无米之炊。

　　“看来只能在这个岛屿上找了么？”

　　吴轩现在只能把目光转移到岛屿上了，这个岛屿并不算大，也不知有没有自己需要的灵药，所以感到有些担心。

　　他回头看了眼吴燕，情况已经是那么危机了，不能够继续等下去了。继续带着吴燕飞下去的话，无疑会让她加重伤势。

　　为此他独自一人走出洞穴，开始在周围搜寻起来，谁知才刚搜寻下，就发现这岛屿实在是够荒凉的，灵药基本都没有。准确来说，都被吃光了！难怪这些妖兽都不会进来，里头都没有什么珍贵的东西，就是一些树木和杂草，进都懒得进来了。

　　吴轩狠狠的一踏地面，心烦道：“竟然什么都没有，这样还怎么治疗？全部都被妖兽给吃光了。”

　　他感到非常苦恼，这次真的是可谓无米之炊了。回到洞穴中，吴燕依旧是静静的躺在那，气息显得很不稳定，继续这么下去真的会很危险，而且已经完全陷入了昏迷之中！

　　“这该怎么办呢？”吴轩来回挪动了几步，目光投向了洞外的远处方向，突然间眼前一亮，惊喜道：“那我从妖兽身上查看，看看这些妖兽有没有这方面的功效？”

　　俗话说的好，吃什么补什么。吴轩已经把目标瞄准了这些妖兽，之前无意中触碰妖兽，都能够分别出这些妖兽的名字来，甚至连其中的效果，都能够识别出来。比如说吃金石虎，给人类带来的效果就是恢复灵力。

　　其实就是把妖兽当做灵药来服用，眼下没有灵药就只有这种办法了。他知道吴燕有一半妖族的血统，也不清楚吴燕愿不愿意吃，但现在也只能这么做了。

　　不过妖族之间互相吃食，这点是常有的事情，只要不是吃同类就行了。

　　当下他已经不多想，稍微查看了吴燕的情况后，就冲出洞穴，往外头飞了出去。直直就是往妖兽群中飞去，为了避免出现严重的情况，吴轩基本都是伸手过去触碰一下，探查到是什么妖兽，效果是什么就行了。

　　要是没有自己想要的效果，直接就会选择放弃！要是发现自己需要的，毫不犹豫就斩杀！

　　“云灵蛇，带有治疗灵魂创伤的效果，就它了！”

　　吴轩毫不犹豫施展出虚灵化，巨大的无形大手，狠狠的把这粗如手臂的云灵蛇给抓住，直击蛇的七寸，在强悍的灵力一震之下，直接暴毙！

　　“这云灵蛇修为在虚灵期，效果不知是不是真的，体内灵力很是强盛，这应该是在这两周内，把灵力都给吸饱了吧。”吴轩对这云灵蛇很满意，并不打算去找其他妖兽了。

　　这些妖兽都是比较弱的，并不算特别强大，很容易就被击杀。击杀掉之后，吴轩带着这条云灵蛇迅速赶回了洞穴中，感觉到吴燕的气息还算是平稳时，心中也就松了口气。

　　他并不担心自己在猎杀妖兽时，吴燕会被偷袭。本身吴燕就是妖族，而且还是属于上位妖族，基本普通的妖兽都不会靠近，再则吴轩一直用灵识关注着这边，要是有妖兽进入范围，立即就会知道。

　　好在这些妖兽根本就没兴趣深入，更别说找到吴燕了。

　　事不宜迟，他迅速开始处理起这云灵蛇，先是洗干净，把各种内脏都给清理干净后，挑选了最精华的部分，剁碎之后，加上四色花！四色花他一共拍下了两朵，上次给吴燕制作生日蛋糕时，仅仅是用了一朵而已。这些东西多多益善，所以他就拍下了两朵，果然这次用到了。

　　四色花的效果是让效果翻倍，他把这四色花跟碎肉一起搅拌起来，就是想让其中的治疗效果翻倍！

　　这是他第一次尝试，并不清楚有没有效果，只是现在已经是死马当活马医了，不这么做的话，就没有其他的希望了。

　　四色花和云灵蛇的肉搅拌均匀之后，加以各种调味料，让味道更加鲜美。弄好之后，就放到一边腌制。接着就是取出米和锅，开始熬制米粥。

　　现在吴燕身体很是虚弱，太刺激的东西吃不下，只能以软的食物为主，米粥就是很好的选择了。

　　在烹煮之下，洞穴中飘出淡淡的米香，吴轩才把这腌制好的蛇肉给放了进去，并慢慢的搅拌起来。在特殊的火焰烤制下，一下子就把味道给逼了出来，让这洞穴充满了米香和肉香，四色花自带的清香更是往周围窜去。

　　整个过程没有太大的难度，本来料理的难度就不是特别大，很快就制作好了。浓郁的清香从锅中飘来，并没有表现出太强的生命力。其实这生命力全部都包含在里头，全部都是内敛，并不是外放，并不是外放，就代表很有效果。

　　“弄好了，稍微放凉一点先吧。”吴轩把盛的满满碗放到一边，并扶起吴燕，让她躺在自己的怀中，体温基本没有什么变化，还是那么滚烫。

　　他清楚吴燕现在跟自身搏斗着，必须要依靠这海灵珠撑下去，不能就这么完蛋。稍微等会后，滚烫的米粥已经凉了些，他便是开始喂吴燕喝粥水了。

　　吴燕还是有些意识的，慢慢地把吴轩喂她的粥水给吃了下去，随着慢慢吃下去，精神状态似乎越来越好，气息变的越来越稳定。很明显这是这蛇花粥产生的效果，开始滋润她的身体，还有修复她的灵魂。

　　见到这种情况，吴轩心中顿喜，看来真的是有效果，自己的努力总算没有白费。就算是没有针对性的丹药，妖兽的肉还是有极大的效果的，比是比不上真正丹药的效果，但起码能有的吃！要是定个品级的话，根本就没有品级可言。这是混合了妖兽的肉，这种东西没有人下有定义。

　　真的要算品级的话，应该是四品吧。四色花的品级就是四品的，混合进去的话，也算是四品吧。

　　把整碗粥给吃完后，吴燕心满意足的靠在他怀中，按照这种情况看来，恢复仍是需要很长时间，不过眼下是脱离了生命危险了。

　　稍作休息了会，吴轩抱起吴燕就飞出了洞穴，开始往北部大陆的方向飞去。他不能在这里停留太久，现在看起来是挺安全的，但只是暂时的。要是被鲛人国的人追上来，那可就麻烦了。

　　为此他不能等吴燕醒过来，抱起她就继续往指定的方向飞去，同时也给自己捏碎了鳞片，让自己有了点妖族的气息，欺骗其他的妖兽。

　　持续飞了两天后，抱在怀中的吴燕终于有了点反应，缓缓的睁开了眼睛，透出的是迷茫和疲倦。在回过神来后，发现自己被吴轩抱在怀中，顿时想起了之前发生的事情。

　　“咦，我的灵魂似乎修复了不少……”吴燕在惊讶之余，看了吴轩一眼后，不必多问，就清楚能够帮助自己的，也就只有吴轩而已了。

　　“你终于醒过来了，感觉还好吧？”

　　吴燕醒过来，没有出乎吴轩的意料。吃过那蛇花粥后，大致上已经恢复了些，醒过来是迟早的事情，只是完全恢复就需要好一段时间了。

　　“感觉还好……”吴燕沉默了会，才低声道：“谢谢……”

　　吴轩淡淡一笑，他清楚吴燕说的是什么意思，只是他并没有介意些什么。依旧是抱着吴燕迅速往前飞去，等吴燕的状态稍微好些后，便是开始诉说起她的身世来。

　　身世的内容，跟他的猜测差不多。吴燕的父亲和母亲相遇了，其中母亲受伤严重，也是为了穿过幻雾海受伤的。身为鲛人的父亲并没有伤害吴燕的母亲，并且为她治疗。

　　情况自然是日久生情了，那鲛人就打算娶个人类为妻子。结果当然是一致反对，不过他们还是强行结合了，吴燕的出生就是最好的答案。

　　只是鲛人国的人，却以此为耻辱，趁着吴燕的母亲不知情的情况下，故意陷害。接着打着惩罚的旗号，对吴燕的母亲惩罚，结果就是死了。想必死的时候，肯定是极为凄惨的。

　　吴燕知道之后，就愤怒的报仇，把陷害自己母亲的人，全部都给斩杀！愤怒之下，还把海灵珠给砸了。只是砸坏的是普通的玉珠而已……

　　迫于鲛人国的压力，就算是白的也被抹成黑的，吴燕的父亲只能封印住吴燕，让她在封印中度过了。其实做出这种事情，不光是对此感到耻辱，更多的还是嫉妒。

　　吴燕的父亲有好几个妻子，偏偏就很宠吴燕的母亲，所以招人妒忌，成为了陷害的导火线。海夏如此愤怒的原因，也在于吴燕杀了自己的母亲！

　　总之一切都很可悲，吴燕对幻雾海极为厌恶，但也想回来报仇，海夏也是陷害自己母亲的凶手之一。

　　不过一切都解决了，应该没有太大问题了，但这也仅仅是应该而已了……


第292章 抵达

　　有了吴燕指路，让他们的方向更加明确了。经过几天的飞行，吴轩通过灵识终于探查到了前面的陆地！

　　能够探查到那么大片的陆地，代表真的已经来到了北部大陆！这让他内心惊喜不已，终于来到北部大陆了！要是传出去，绝对是吓破别人的胆。

　　就他们这点破修为，竟然能够穿过幻雾海，简直就是奇迹！当然，如果不是吴燕帮忙的话，就算是十个吴轩，都穿不过去。除了海夏之外，就已经没有什么妖兽出来拦截他们了，一路上都极为安全。

　　按照吴燕的说法，没有上岸去攻打人类的，都是把月光给吸的饱饱的，现在都躲在水中吸收这股灵力，对于经过的同类，根本就没有任何的在意之处。这才让他们平安无事的穿过了幻雾海，抵达了北部大陆。

　　在飞行这几天内，吴燕的情况已经好了不少。不过像是回到了好几个月前，也就是吴燕想冲破封印时的情况，全身几乎行动不能，最多就只能动动手而已了。这次的创伤比起上次要严重的多，这次损伤的是灵魂。

　　穿过白茫茫的雾时，他们终于以肉眼看见了前面的大陆，在吴轩的加速下，来到了陆地的上方。接着就是落了下去，在稳稳的踏在地面上时，这种感觉依旧是那么的美好。

　　“终于来到了北部大陆……”吴轩深深的感叹了句，这经历了多久，他终于来到了这北部大陆，从一开始就被传送到南部大陆，这点实在是让他感到很是失望。

　　不过正是让他来到了南部大陆，才让他好好的体验了一把这边的生活，整体上还是属于有惊无险的。如果不是遇到吴燕的话，也不知需要多少年，才能够来到北部大陆了。应该说完全是指望凤灵族的帮忙了，要不然他根本就难以穿过这幻雾海。

　　虽说他现在已经是达到了北部大陆，但也是属于极为偏僻的角落，想要前往冰凌宫，还要需要赶一大段路才行了。至于方向怎么走，这点他就不清楚了。当然不用担心什么，只需要找到个人来询问，就清楚怎么前往冰凌宫了。

　　只要来到北部大陆，一切都好办多了。要是还在南部大陆，就算是知道了区域都没有用。

　　“还是找个地方休息下吧，赶了好几天路了，你也是要休息下，我也要休息下才行了。”

　　战斗完之后，就是没日没夜的往这边赶，速度都是以最快冲刺，是该好好休息一下才行了。吴燕认同他的话，应该说吴轩想怎样就怎样了，现在的一切都是以他做主了。

　　吴轩倒是不急着回去，先把精神给养足。能够来到北部大陆就已经很不错了，根本不急于这几天时间。

　　他继续抱着吴燕往前面飞去，随着距离的拉远，白雾变得越来越稀薄。他挑了一处比较远的距离落脚，这里已经是没有了任何的白雾。

　　“就在这里休息下吧。”他抱着吴燕走进了洞穴中，洞穴不是天然的，基本都是被他强行挖出来的。

　　把吴燕给轻轻放下后，吴轩才松了口气道：“不知你父亲……会不会追踪上来呢？”

　　吴燕脸色一冷，说道：“他已经不是我父亲了，这点倒是不用担心些什么，灵魂中的毒已经解开了，已经是没人找得到我了，所以不必担心他会追上来。”通过灵魂燃烧了大半，毒素早就已经消失了，就算是没有消失，海夏已经死了，这股毒素也就自然消失了。

　　吴轩只是随口问问而已，对方追不追上来，他都已经不惧。只是想听听吴燕的意思罢了，是要跟她的父亲对峙，还是跟她父亲回去，这就听听她的想法了，既然没有见面的意思，那就再好不过了。

　　“那就在这里休息几天，到时候我们再赶路吧。”吴轩打坐下来，服用了颗丹药，迅速恢复体内的灵力。

　　吴燕也跟着打坐恢复灵魂的创伤，这都是需要慢慢来，才能够恢复过来的。同时也把吴轩给她制作的烤肉塞入嘴中，慢慢的吃了起来。

　　这些肉自然就是那云灵蛇的肉了，除去用来煮粥的肉，还有不少肉剩余的。吴轩当然不会浪费，就把这剩余的肉都给烤成肉干了。

　　在飞行的时候，他就让吴燕吃下去了。在给她吃的时候，就已经提醒这是云灵蛇的肉了。好在吴燕根本就不介意，照吃不误！

　　在洞穴中调理了几天后，吴轩猛然睁开了眼睛，目光看向了洞外，便是迅速起身来到了吴燕身边。由于有些动静，吴燕跟着睁开了眼睛，看到吴轩警惕的目光，疑惑道：“怎么了？难道周围有人？”

　　吴燕跟着利用灵识探查周围的情况，并没有发现什么问题。不由疑惑的看向吴轩，不知吴轩在做些什么。

　　“有人往这边过来了，把气息隐藏起来……”

　　吴轩目光变得凌厉起来，根本不像是开玩笑的样子。按道理来说，有人来应该是一件好事，吴轩本来就是想找人来问话的，只是通过灵识探查，前来的人给他的感觉很不舒服！

　　这种不舒服还有股熟悉感，也就是属于方长老那种熟悉感。要是这些人都是那神秘宗门的人，要是他前往问话，非但问不出什么，反倒会被抓住！这比遇到妖兽要严重多，遇到妖兽还有吴燕的气息帮忙掩盖，遇到人类敌对的，那就没有效果了。

　　吴燕还是听从吴轩的话，把自身的气息隐藏了起来，本来他们俩就没有释放太多的气息，只是为了安全，把气息完全隐藏起来，只要不是比他们强太多的，基本都是难以发现。

　　接着吴轩往洞口走去，吴燕也跟着起身，经过几天的调理，情况已经稳定了很多。虽说还不能战斗，但正常的行动，还是没有太大的问题。

　　吴轩挑选的方位是比较高的地方，从这里可以看到挺远的距离，其实根本不用肉眼，利用灵识就能够探查了。只要修为不是太高，都能够轻易的被探查出来。

　　果然，片刻之后，有一群人往这边走了过来，修为均在灵王期水准！服装都是黑色的着装，把整个人都给包裹在其中。散发出来的气息，让吴轩感到很不舒服，像是跟周围格格不入的感觉。光是从这着装来看，让他立即回忆起了当初的事情。

　　如果不是这神秘的宗门，月馨儿怎么会出问题？如果不是他救回来了，真的就已经死了。不光是如此，还残害不少人。要不是这神秘的宗门，他怎么会落到南部大陆？要是运气差点的话，落到妖兽群中，那就是死定了。

　　吴燕感受着吴轩愤怒的气息，也是看到了往这边走来的神秘人，一方面惊讶吴轩会对他们感到愤怒，证明吴轩似乎认识北部大陆的人；另一方面是对于吴轩的探查能力，竟然能够探查的如此之远！

　　这群人从头到尾一言不发，就像是一群哑巴般，迅速往前面赶去。目标不是吴轩这边，而是另外一边，只是方向有所相同。

　　还是跟以前一样，这神秘宗门的诡异心法，还有各种诡异的能力，能够让这些人能力变得很强悍。前来的这批人数量有几十人，修为均在灵王期以上，就算是放在二流宗门中，也算是不错的势力了。

　　这群人的气息，明显要比那方长老弄出来的人稳定多了，也就是副作用比较少，不会出现灵力混乱的现象。

　　在他们走远后，吴轩转身对吴燕说道：“你在这里待一会，我前去探查一下。”他肯定是要去看看，这群人究竟是想去做什么，带着吴燕的话，就不太方便行动了。

　　吴燕点了下头，说道：“小心点。”

　　吴轩便是迅速追了过去，把自身的气息都给隐匿起来，紧紧的跟在后面。片刻后，这群人来到了一座山前停了下来，没等吴轩疑惑他们这是在做什么时，就感觉到一股股灵识往附近探查而来。

　　吴轩赶紧把自身的气息完全掩盖住，并且跟附近的树木融合在一起，这样就不会被探查出来了。对方的灵识探查了好久后，认为附近没人时，为首的就往前面走去，直接消失在了前面的大山中。

　　禁制！这毫无疑问就是幻象的禁制，里头肯定有什么东西。

　　不一会，所有人都走进了这禁制之中。吴轩这才紧跟上去，轻易的穿过了这禁制，看到了里头有的情况。

　　这里头就是个洞口，直直的往里头通去，看起来深不见底。只是一股令人毛骨悚然的气息传了出来，给里头增添了几分神秘。

　　吴轩稍微顿了下，最终还是放弃深入的机会了。这禁制对他没有什么效果，只是孤身一人深入，实在是有些过于鲁莽了。要是修为极为强大的话那还好，只是现在修为根本就不强大，冒然深入的话，只有被秒杀的份。

　　等回到冰凌宫中，跟其他人汇合后，再商量来这里吧，反正已经知道了这秘密地点。

　　回到洞穴中，吴轩带着吴燕就开始往前面飞去了，这个地方还是比较危险的，没想到会是神秘宗门的秘密区域！

　　要是有几个强者过来搜寻，他们就难以逃跑了。况且都已经休息足够了，那么多天来的消耗，都已经完全补充完毕，就算是遇到战斗，都能够撑一会了。

　　吴轩担心的就是这个，要是一路都是平安的话，那肯定连休息都不用休息，就能够迅速赶路了。为了保险点，还是先恢复自身的灵力再赶路。

　　一路飞行时，终于在这茂密的森林中，找到了个村落。吴轩心中一喜，这下子就能够问路了。只是还没等他下去，便是看到一群黑衣人在下面抓人了！

　　“不想被灭族的话，全部壮丁都给我出来！”黑衣人冷哼一声，虚灵期的气息往四周笼罩而去，这里的人修为都是比较偏低，在这虚灵期的气息镇压下，腿基本都软了。

　　而去来的黑衣人，足足就有好几个，对付这小村落的上百人已经是绰绰有余了。这里的村民修为均在蕴丹期水准，根本就不能相比。

　　虽然心中愤怒，但为了不伤及家人，每户的壮丁都站了出来。

　　“几位大人，上次你们已经招过一回壮丁了，继续这么下去的话，我们的村落根本就没有自保的力量了……”一名老者颤抖着走了上来劝说着，此人应该就是这村的村长。

　　只是还没说几句，就被黑衣人重重一脚踹了过去，怒道：“你们死活与我们何关？带走你们的人，这是看得起你们！”

　　被踹飞的村长在别人的扶持下，勉强站了起来，心中虽然愤怒，但反抗就是死，他们的修为太低，根本就打不过。

　　随着村中的壮丁越来越少，自保能力就大大降低，村落的周围都是有妖兽活动的，肯定要些壮丁来守护了。要是没了的话，他们还怎么存活？

　　“不要抓我爹爹！不要抓我爹爹！”一个男孩从房屋中冲了出来，直接扑在了自己父亲的怀中，哭的稀里哗啦的。

　　其父亲也是流下了泪水，但这没办法，谁叫这次挑中了他们？

　　“废话我不想说第二次，给我滚！”黑衣人似乎很讨厌小孩，愤怒之下一脚踹了过去，其父亲迅速抱住自己的儿子，把背部面向黑衣人，想以肉身抵挡这攻击。

　　在所有人把脸偏向一边，不忍心看到接下来的场景时，一声惨叫从耳边传来。转头看去，发现那黑衣人竟是被踹飞了几十米，在地面上滚动好几圈后，再也动弹不能了。

　　出现在众人眼前的是个抱着女子的青年，让所有人都呆滞了，都不清楚这究竟是怎么回事！

　　吴轩冷眼看着眼前的黑衣人，没想到这些人都已经猖狂到这种地步了，其实在玄天大陆时，就已经经常这么做了。在玄天大陆这么做的话也就算了，起码玄天大陆属于比较安全的区域。

　　可是天启大陆就比较特殊了，人类真正的敌人就是妖族。反倒现在自相残杀，明显是想让妖族有机可乘！吴轩也清楚，对方这么做，被抓去的壮丁，毫无疑问是活不成了，必定会被成为试验的肉体。

　　“你，你们究竟是谁，竟然敢伤我们的人！”黑衣人看到自己同伴被踹飞后，全部都愣住了，那么突然就出现在他们眼前，必定是修为不凡，他们也只能逞口舌之利了。

　　“问我是谁？我还想问你们究竟是什么宗门的！”吴轩冷声道。

　　他下来不光是要救这里的村民，更主要的还是要问清楚，这些人究竟是什么宗门的！这个问题一直都没有解开，怎么问都不肯说出来。

　　“我们是什么宗门的？其实我们……”

　　话声未落，对方就已经冲了过来，挥手就是一股黑雾笼罩了过来。吴轩根本连动都没动，被这股黑雾给笼罩在其中，周围的村民看到后，都露出恐惧的目光，这些黑雾他们都见过，正是见过了，才不敢反抗，只要被笼罩的都会被抽干！

　　“没想到那么轻松就被笼罩住了，就算你比我们要强点，也会被抽干！”黑衣人大笑几声，接下来出现的情况，让他的笑声戛然而止，像是被人给捏住了喉咙般。

　　笼罩住吴轩的黑雾莫名其妙的被破掉，散开之后，吴轩和吴燕完好无损！没等对方反应过来，吴轩就已经冲了出去，狠狠就是一脚踹了下去，把那个人给踹飞了出去。又是一个晕死了过去，站着的还剩下一个！

　　“由你来说！不然就是死！”

　　吴轩目光阴冷，他没有什么闲情跟对方啰嗦，对这宗门厌恶至极。

　　“我，我跟你拼了！”对方怒吼一声，没有告诉吴轩的意思，狠狠的扑了上来，依旧还是施展黑雾笼罩吴轩，打算是拼死抵抗。

　　吴轩又是起身一脚，又是轻易的被踹飞了，套在身上的衣服随之脱落，露出了里头黑漆漆的肉身，还是跟以前那么诡异。

　　“看来是问不出什么内容来了，嘴巴实在是太严了……”吴轩叹了口气，他内心也知道，其实说出来估计也是死吧，这样还不如拼死抵抗。

　　只是连个宗门名字都隐瞒，这也太夸张了点吧？好在他已经知道了方位，等回去之后，立即就让人一块过来，把这老巢给挖出来！

　　吴轩看向周围的村民，都忍不住惊恐的退后了几步，害怕吴轩会把目标转向他们。

　　谁知吴轩从储物袋中取出上百斤灵晶，随手就是丢在地上，说道：“你们拿着这些灵晶就走吧，待在这里也会被抓走的，至于你们被抓走的人，恐怕是回不来了。”说完之后，他就抱着吴燕飞走了，他能够帮到的也就只有这样了。

　　下面的村民面面相觑，根本没清楚过来，究竟是发生什么事，一切都发生的太快了。

　　吴燕静静待在吴轩怀中，什么话都没问，她觉得能够安心就行了，没必要知道其他的事情了。


第293章 相聚

　　吴轩抱着吴燕持续往前飞，飞了很久之后，才看到个不大不小的城镇。本来他打算询问那个村子里的村民的，看到他们惊恐的表情，就放弃了这个选择。

　　既然这附近都有村落了，相信城镇并不会太远。果然在飞了段时间，总算找到了个城镇。一路上都能够看到妖兽，只是修为比较低，感应到吴燕的气息时，都纷纷逃亡了，根本就不敢袭击。

　　来到城镇中时，经过一番打探，终于清楚了冰凌宫的方位。距离这个城镇很远，最主要的是这个城镇竟是没有传送阵！这点是令人有些失望，但好在继续前往后，就有个比较大的城市，在那里就有传送阵可以用了。

　　经过长途跋涉，他们终于来到了那个比较繁华的城市，利用其传送阵，经过好几次的传送，便是轻松的来到了冰凌宫所在的区域——冰凌城！

　　有了传送阵，就能够花极少的时间，能够到达很多城市。这点跟南部大陆是差不多的，传送同样需要消耗灵晶，但这对于他来讲并不是什么问题，反倒经过个传送阵后，就会越来越激动起来，毕竟都快要到冰凌宫了。

　　吴燕自然感觉到吴轩的激动，心知吴轩就快要到那冰凌宫了，在那冰凌宫中，有对他很重要的人！

　　来到冰凌城，刚刚从传送阵出来，吴轩就感觉到这里的空气极为寒冷，冰灵力在这里显得极为浓郁。也难怪会称为冰凌城了，放眼望去，前面都是冰雪，不少建筑甚至都是用冰块建造而成。

　　这里实在是冰属性的天下！要不然，冰凌宫也不会在这里建造宫殿了。冰凌宫比较特殊，其中分为两大宫殿，一座宫殿是能够移动的，也就是去到玄天大陆选取弟子的那座。另外一座就是在这冰凌城附近，这座宫殿就不能够移动了，其实就是总部。

　　“终于抵达冰凌宫所在的区域了，要不是传送阵的话，都不知道需要多久，才能够抵达这个城市。”吴轩环视着四周，虽然通过传送阵，很快就能够抵达下一个城市，但他清楚两者之间的距离很远。

　　要是光靠飞行的话，不知要飞行多少年，才能够抵达这边。冰凌宫所在的区域，正是北部大陆的最北端，他们穿过幻雾海的所到的海岸，就是北部大陆的最尾端，也就是南部，几乎是两个极端了。

　　吴燕也跟着看着周围，身为水属性体质，这里的环境让她还是感到挺满意的。当然她现在已经不需要靠着吴轩抱着了，除了飞行之外，行走还是没太大问题的。出于羞涩，也不敢继续在吴轩怀中待了。

　　吴轩也是不敢继续抱着吴燕了，这都已经快回到冰凌宫了，要是进门时这种情况被月馨儿看到，自己肯定没一层皮！

　　别看月馨儿平时那么听自己的话，要是吃起醋来，比谁都要猛的多。

　　在别人的指路下，他们往冰凌宫的方向走去。走出冰凌城，还要走一段路，才能够抵达这冰凌宫。

　　只是没等他们走几步，吴轩便是发现有人在附近对自己指指点点的，好像自己已经成为个名人了。待他环视四周，发现前面的告示牌上，竟是贴着自己的画像！

　　一路走来，他都没有关注过这些东西。这次一看，竟然发现告示牌上有自己的画像，不过并不是通缉的，而是寻人启事。只要提供线索的，都会奖励一千斤灵晶！带回来的，竟然得十万斤灵晶！

　　冰凌宫果然有钱，这个寻人启事的报酬还是相当丰厚的。难怪会有人对自己指指点点的，想上前来询问，但看到有吴燕在身边，还以为这好处已经被吴燕拿去了，所以才没有上前来的。

　　“看来冰凌宫对你很重视啊，都贴了这寻人启事了，要是我带你回去的话，岂不是能得十万斤灵晶了？”吴燕开了个玩笑道。

　　“十万斤灵晶很多么？想要的话，我现在就给你二十万。”吴轩心情很好，看来她们都平安无事的待在冰凌宫了，要不然怎么会把自己的画像弄的那么清楚呢？

　　有梁远他们的带领，根本不像吴轩这般，需要赚取灵晶什么的。这些根本就没必要，冰凌宫大把灵晶，谁还会浪费时间去赚取灵晶？

　　当然冰凌宫的灵晶，还是通过赚取的，各种产业都是有的。灵晶又不是凭空而来的，不过这点对于他来讲并不重要，反正他的目标又不是来赚取灵晶的。

　　他们在这里还没待多久，就看到有大批训练有素的人往这边迅速赶来，着装都是相同的，跟梁远他们的差不多。明显赶来的就是冰凌宫的人了，不过都是属于普通的巡逻队伍，修为均在虚灵期以上，他们前来看到吴轩时，上下打量了下，便是惊喜道：“是吴少主么？”

　　吴轩点了下头，说道：“是的，我们现在就赶回冰凌宫吧。”他也不啰嗦，他也想快点赶回冰凌宫了。

　　在巡逻队的带领下，他们终于来到了冰凌宫所在的区域，规模之宏伟，终于让吴轩见识到了什么叫做气派，什么叫有钱！在玄天大陆视为比较珍贵的冰凌石，在这里竟是用来当做砖块，用来砌成房子！

　　关键是面积极大，看起来无边无际。周边的冰凌城完全都被比了下去，冰凌城的建筑都是用普通的冰块所建成，这里的完全就是用冰凌石建成了。不愧是财大气粗的冰凌宫，要是用灵晶来建造，岂不是更加强悍？

　　实际上这就有些太困难了，灵晶大小不一，很难找到大块的。就算是找到大块的，灵晶被吸收完其中的灵力之后就废掉了，作为建筑实在是有些不利。冰凌石就好上不少了，能够增强周围冰灵力的浓郁度，让冰属性修炼起来感到很舒服。

　　还没等他们进入冰凌宫，吴轩就看到有几个倩影站在了门口，眼泪婆娑的看着自己，好像她们站在那里已经很久很久了。

　　吴轩喉咙微动，却不知说出什么话来。对方已经是扑了上来，直接就扑在了吴轩怀中，此人的正是月馨儿，才扑上来就在怀中哭了起来。吴莲儿也是不甘示弱，跟着一块扑了上来，在他怀中哭的稀里哗啦的。

　　冰雨昔和火灵昕等人，都是默默的站在旁边，眼眶都是微红。她们不像月馨儿那般夸张，但内心也是十分有感触，也是感到很开心。

　　如果在玄天大陆奋力好几个月，这点她们都会认为是正常的。首先是知道了吴轩是安全的，当然不会觉得伤心和担心了。只是从通道中飞出去，谁也不知道发生什么情况，那么久的时间都没有信息，让她们感到有些绝望。

　　吴燕站在旁边看着，心中也有几分不一样的滋味，之前她早已料到吴轩会有很多红颜知己，没想到会有那么多。

　　“哭什么呢，我不是已经回来了么？我福大命大，怎么会有事呢？”吴轩心中也是颇为感触，看来自己回来早点是正确的，要是再回来迟点，也不知月馨儿她们担心成什么样了。

　　话是这么说，但她们还是哭的稀里哗啦的，好一会后，才逐渐平静下来。

　　“是啊，我就说过轩哥福大命大，肯定是没事的。”月馨儿从吴轩怀中起身来，轻轻抹掉了眼泪，脸上终于露出了笑容。

　　“也不知谁最担心的，一张脸都是挂着担心，一天到晚都是愁眉苦脸的。”火灵昕在旁边打了个趣，其实谁的心情都是一样的，本来好好的，都没想到会遇到这种情况。

　　“灵昕姐姐你又拿我开玩笑了……”月馨儿颇有不满，但依旧是满脸红光，气色已经好了不少。

　　“哥哥，你没事就好了，让我好担心……”吴莲儿倒是没放开，一直都紧紧抱着他，想把那么多天来的思念都弥补回来。

　　片刻后，吴莲儿把目光转移到了吴燕身上，上下打量着她片刻后，惊讶道：“妖族气息……”

　　其实不光是吴莲儿，就连吴燕也感觉到了吴莲儿身上的不寻常气息。吴莲儿还处在气息不稳定的情况，妖族的话很容易就感受出来，这就好比吴莲儿能够感觉到吴燕的妖族气息般。

　　“红莲族的？”吴燕内心也是掀起了波澜，红莲族极为出名，只要是妖族，就会知道红莲族！

　　上次的那云文龙的毒很难解吧？对于红莲族来讲，这仅仅是需要一滴精血的问题，就能够轻易的把这毒素给解开了。这点跟上次吴莲儿为吴轩解毒一个道理，很轻易就解开了。

　　不光是解毒，炼丹都有所帮助，简直就是浑身都是宝！相对来说，红莲族也极为强悍，并不是那么容易抓住的。

　　没想到她会在这里遇到个红莲族的人，跟吴轩关系还不错，口中还喊哥哥！要不是她清楚吴轩真的不是红莲族的，还以为吴轩也是红莲族的。要是真的为红莲族的，她的麻痹毒素早就不奏效了。

　　其他人也发现了吴燕，从一开始就站在吴轩背后，姿色比起她们来丝毫不逊色！这下子都把目光转向了吴轩，想让他给个解释。

　　吴轩轻咳了一声，也是给她们介绍时候了，便是说道：“进去再说吧，一直站在这里也不是个办法。”

　　这里可是大门口，站在这里说话也不太好。况且这些话一时半会也是说不完的，还是找个地方坐下来慢慢说吧。

　　其他人也是认同这番话，便是带着吴轩和吴燕进去了。他们才刚进去，梁执事等人都来了，其中自然也包括冰雨昔的父亲了，其实他们早早就来了，只是几女更加迫切跟吴轩见面，所以就让她们先了。

　　经过一番谈话，同样是跟着一块走了。吴轩打算把事情都告诉他们，为此就进入了议事厅中，全部都坐好后，吴轩就开始把大概的事情都说了出来。基本都说了出来，没有什么隐瞒，就连吴燕的情况，都全部说了出来。

　　吴燕的情况是肯定要说的，毕竟都要跟他们在一起，不把身份给说出来，就有些过不去了。不说清楚，要是哪天被查出来，反倒会更加麻烦。况且他们要穿过幻雾海，胡乱说一番是没人信的。况且这里都是信任的人，没必要隐瞒些什么。

　　在旁听的梁执事等人，听后又惊又喜，没想到吴轩会落到南部大陆，应该说所有人都没想到。可以说这是经过一番历练了！

　　“大概情况就是这样了，如果不是吴燕，我真的是需要很久，才能够过来了。”吴轩笑道：“当然，火前辈也很关心我。等到凤灵族的族长回来时，你们就能够跟火前辈见面了……不过我倒是要改口了，还是喊两位为姐姐吧，毕竟都已经认火前辈为干娘了。”

　　听到这，火灵昕和火灵月她们也是又惊又喜的，她们担心吴轩的情况，所以就没有离开过冰凌宫。没想到吴轩不但平安的回来了，还见到了自己母亲，关键是自己母亲的情况还不错！

　　火灵月满脸通红，兴奋道：“那我们就在这里等母亲来了，我们已经有好多年没有见母亲了。”

　　如果不是被火青铃封印，她们早早就来到天启大陆了。以她们的天赋，达到灵王期并不算很困难，只是被火青铃困住，导致时间大大的延迟了上百年。

　　“那我们就不客气的喊一声弟弟了，能够有那么强大的弟弟，也是很值得开心的事情呢。”火灵昕又是打趣道。

　　“那个，我就称呼你为燕姐姐吧，实在是很感谢你能够把轩哥带回来，实在是很感谢！”月馨儿没有对吴燕的身世感到反感，反倒是极为感激吴燕。

　　其他人也没有对吴燕的身份感到反感，不就是半人半妖，这点她们完全不介意。只要能够帮助他们的，那就是同伴！

　　如此热情的感激，让吴燕有些失措，她还以为会被排斥什么的，看来一切都是自己多心了。便是笑道：“这个没什么，如果不是吴轩，我也不能够过来。”

　　她们很快就熟络起来了，互相聊了起来。吴燕似乎一个朋友都没有，遇到了几个能谈心的姐妹，也跟着越来越开朗了。

　　吴轩笑脸一收，转向了旁边的梁执事。梁执事本名为梁坡，地位比梁远高多了，距离上次冰凌宫中见面，已经是过了很多年了。

　　“梁执事，宫主他还没回来么？”吴轩问道。

　　梁坡叹了口气道：“是的，宫主他还没回来。至于几时回来，这个时间并不确定。不过已经传讯来了，说让你们自行修炼，冰凌宫作为后盾，有什么需要的，尽管提就行了。”

　　吴轩感到一阵无语，这师傅还真的是没责任，选自己来这里，偏偏又不来教导。就算是交不了，起码见个面都好？没想到都忙成这样，连一面都没有见到。

　　他想了下，反正回不回来，都已经无所谓了。要是能够传授自己什么东西，他早就传授了，怎么会什么都不说呢？

　　虽然冰宫主不能够传授些什么，但是他可以自己来找！

　　吴轩取出了那本源诀，递给梁执事道：“那你帮忙找下，类似这种的心法，这对我来说很重要。”

　　梁执事接过这本源诀，稍微翻了下，自然是看不出什么东西来。不过他也没多问，说道：“好的，我就吩咐人去查看下书库，太多心法了，不去查下根本找不出来。”

　　他笑着把这本源诀给回了吴轩，郑重道：“虽然宫主没有回来，但已经交代了些事情。你身为本源之躯，必须要有本源之力，才能够发挥其中的效果。为此，我们特地去寻找了。相信很快就有眉目了，在这之前你最好把修为都提上去，要不然根本就不够别人抢夺。”

　　吴轩对此也有所了解，本源之力无论是哪个地方都是极为重要的，不光是势力要强悍，本身也必须要强悍，否则本源之力都会把人给震飞了，这还抢些什么？

　　只是在这之前，有些事不能不做！

　　他把目光转向了火灵月，在谈话的几女，声音就静了下来，很明显吴轩想说些什么话。

　　“其实我们在回到这北部大陆时，被我发现了那神秘宗门的老巢！其实也不知道是不是老巢，但肯定是他们的根据地之一！”吴轩说出了重点。

　　所有人都是面色变为凝重，目光也变为阴冷。这神秘宗门不光让吴轩感到愤怒，也让其他人感到愤怒，毕竟遭殃的不光是吴轩一人而已，几乎是所有的远古族，都受到了这神秘宗门的波及！

　　“你们说的那神秘宗门，根据梁远的说明，就是能够利用本源之力，强行让人拥有本源之力的吧？”梁执事这会插了句话进来，严肃道：“其实这点不光是玄天大陆有这种情况，天启大陆也有过这种情况！根据调查，这个神秘宗门，应该就是黑灵宗！这个宗门极为神秘，根本就不清楚老巢在那里，要是真的找到了，那就真的太好了！”


第294章 黑灵宗

　　黑灵宗？

　　吴轩他们总算清楚这个神秘的宗门叫什么了，竟是叫黑灵宗！连个名字都躲躲藏藏的，好像这个宗门极为见不得光般。

　　“这个黑灵宗很强大么？无论我怎么询问，对方都是不肯说出来自身所在的宗门。”吴轩对此感到有些不解。

　　梁坡摇头道：“不，这个黑灵宗一点都不强大，相反来说，比一些三流的宗门还要不如！不过，这都已经是很久以前的信息了。直到这些年来，突然间就在人间蒸发了，其实这种小宗门，经常消失也是正常，根本没有人去关注，任由其自生自灭。”

　　“只是在这黑灵宗消失之后，继而连三的出现各种诡异事情，就是发生各种村庄的人被抢夺，而且还在修炼一种极为诡异的心法，也就是如同你们所说，能够利用本源之力！这点立即引起了众多人的注意。”梁坡脸色凝重。

　　看来这黑灵宗并不是一直都诡异，一直都强大的。

　　“这么说来，难道不成这黑灵宗有什么靠山，或者是发现了什么上古心法？”吴轩猜测了下，突然间就变成这样，就不得不令人怀疑了。

　　上古失传的心法很多，依照他推测，这种能够利用本源之力的心法，必定是属于失传的心法。要不然，也不会只有这黑灵宗施展出来了。

　　“不错，根据推测都是这样。我们根本是难以找出来，其实也不是找不出来，偶尔找到一两个据点，但都是没有重要的人物，里头也没有什么东西。可以说，黑灵宗被大多数宗门列为黑名单了！”

　　梁坡说道：“要是吴少主你找到的地方，是有什么东西的话，那就再好不过了。早日将这个无人性的宗门给除掉！很多宗门的弟子，都被这黑灵宗给抓去了，每个人都会被控制住，基本都是有去无回了。”

　　梁坡他们掌控的信息没有太多的区别，当然还是比他们掌握的要多的。

　　“那宫主他们都不管么？”吴轩问道。

　　梁坡冷哼道：“宫主他们哪里有那么多闲情去管这些事情，他们都在前线抵抗妖兽，并不是在这里搞内斗，也就只有这破黑灵宗不顾他人的利益，只管自己的利益！为此大多数宗门都想把黑灵宗给剿灭，但偏偏不知在哪里。”

　　吴轩很认同梁坡的话，都这个时候了，还在搞这些内斗。相信大部分都希望妖兽去把黑灵宗给踏平，到时候就算是黑灵宗喊破喉咙求救，都没人会理会他们。

　　“其实我也不知道那一处究竟是不是老巢，反正去看看再说了。现在就赶着去，要不然又转移了就麻烦了！”吴轩目光一冷，其他几女也是认同他的话，都对这黑灵宗恨之入骨了。

　　在玄天大陆时，就给他们造成了很多麻烦，穿过通道时，也给他们极多的麻烦！现在发现了个据点，肯定是想去消灭了。

　　“那好，既然如此事不宜迟，准备一下就前往！”梁坡不再多问，他看众人的眼神，相信就算是自己阻止，他们也会冲着去的。

　　在梁坡准备期间，吴轩来到了月馨儿身边，询问道：“你一直待在这里，难道你师傅没有怨言么？”他说的就是月灵宫的宫主，来到这边大陆都好几个月了，她一直待在这里，也不是去月灵宫，也不知怎么想。

　　月馨儿笑道：“这点不用担心，怨言是有，不过师傅她偶尔也会来这里教导我的，所以不用担心些什么。”随后她沉默了会，又对吴轩说道：“等把这件事弄好后，我有事情要跟轩哥说。”

　　吴轩怔了下，没有说些什么，就是点了下头。内心中，大概上猜出些什么事情来了。只是现在还是以铲除那黑灵宗为主，只要黑灵宗存在一天，那么他们就会有危险！只要出门，就会有危险。

　　要是知道吴轩还活着的话，那更加不用多说了。相信冰凌城会有黑灵宗的眼线，他们继续在外头晃的话，肯定会被看到的。为此他特定不变装，就是想让黑灵宗的看到自己，让自己成为目标！

　　黑灵宗就是在暗，他们在明。他巴不得黑灵宗亲自上门来，要是都隐藏起来，也不知几时才能够找到黑灵宗了。况且也只能是他隐藏起来了，其他人已经被发现了。与其如此，还不如让自己成为目标，这样危险都转移到自己身上来了。

　　准备好一切后，梁坡带领了不少强者前往，混元期修为就有好几个，其余的都是灵王期水准。不愧是大宗门，出手就是这么不凡。不过就算再不凡，也是由吴轩带领！

　　吴燕就得留在冰凌宫里了，以她的身体并不能乱动，这种事情就交给他们来做吧。

　　在吴轩的带领下，他们迅速来到了北部大陆的最南端，也就是之前他们经过的地方。经过那村庄时，吴轩用灵识探查到，里头的人已经是走光了，东西基本都被搬光了，这倒让他舒了口气。

　　这个村庄就不会继续被祸害下去了，让他还是值得欣慰的。

　　“这黑灵宗的据点会建立在这里，倒是比较难找，这边实在是太偏僻了。当然也有人来这里找过，并没有找出什么东西来。”梁坡看着这片森林，想从这里找出些什么来。

　　“不错，他们都是下了禁制，难找也是正常的。”吴轩说道。

　　来到了那黑灵宗的据点，众人都环视四周，根本看不出什么东西来，因为这里什么都没有。梁坡说道：“这里就有禁制么？”

　　“是的，禁制就在前面，大家小心点。”吴轩对跟在身边的月馨儿她们点了下头，让她们小心点，本来她们也不用来的，只是这黑灵宗都让她们的种族遭殃过，这次也想一块前来，把这个据点给踏平！

　　他带头走了过去，边说道：“等我破掉这个禁制，再一起冲进去吧。”他不受禁制的影响，不代表其他人也无视这禁制，必须要破坏，才能够让他们进去了。

　　在众人惊讶的目光下，吴轩整个人就消失了，让不少冰凌宫的人面面相觑。其实突然就来个吴少主，的确让不少人感到不信服，还要不少人都听从吴轩的话。这点让他们感到有些不服气，由于这都是宫主指定的，他们也没办法。

　　现在看来，自己这个吴少主，还真的有些能力。他们完全看不出这里有禁制，竟是被吴轩给看出来的。关键是还能够破除？破除禁制并不是件轻松的事情，需要对禁制了解的很深，才能够很快破解。

　　他们并没有等多久，眨眼间眼前就多了个山洞，吴轩就站在洞口处。之间他背后闪烁着淡淡的虚影，貌似是一双巨大的手！还没看清楚，就被吴轩给收了回去。

　　吴轩根本就不懂禁制，破除禁制跟了解禁制没关系，通过这双虚灵之手，轻而易举就能够破除禁制了，何必去了解禁制呢？

　　才刚刚破除禁制，洞穴里头就传来了叫喊声：“有人发现我们了，把东西带走！”

　　禁制被破坏，里头的人自然会有感应。这喊声立即就引起了吴轩的注意，把东西带走，这不就意味着这里头有好东西么？

　　当下他们迅速就冲了进去，还没穿过这狭长的通道，前面就有几个黑衣人拦住了洞口，毫不犹豫就对他们施展了黑雾，把他们给卷入其中。在这通道中，是极为容易中招的，位置实在是太小，根本就躲不开。

　　估计在建立这根据地时，就已经考虑过被发现的情况。真的要被发现了，也能够抵挡一段时间！

　　吴轩冷哼一声，身上爆发出耀眼的光芒，强悍的本源之力硬生生的把这黑雾给撑破了！假货终究是假货，释放出来的黑雾，其实就是一种本源之力。

　　对于吴轩来说已经没有任何效果了，利用自身真正的本源之力，轻而易举就能够冲散了。尤其是他已经拥有那木灵之心，完全就是这暗属性的克星。极为轻松的，就能够把这暗灵力给冲破了。

　　如此轻易冲破了这黑雾，也是所有人都想不到的。堵在洞口的黑衣人，都还没反应过来，就已经被吴轩甩了一拳过去，几人全部都被轰飞了。

　　吴轩率先冲出洞口，眼前豁然开朗，最先映入眼帘的竟是一座祭坛！这祭坛的面积很宽，只是最显眼的还是立在最上方的石碑。

　　在这宽敞的山洞中，有着不少黑衣人在这里头，数量还不少，至少都有好几百人。看到吴轩他们冲进来时，纷纷都冲了过来，怒吼道：“阻止入侵者！”

　　梁坡脸色凝重，立即指挥众人上前战斗。吴轩的目光倒是瞄准了祭坛上方，已经有人想把这块石碑给撬走，只是看样子，这块石碑可不是那么容易被撬走的。

　　下面的敌人就交给其他人了，吴轩独自一人飞往那高高的祭坛。想把这块半人多高的石碑撬开的黑衣人，发现吴轩飞过来时，急忙就是施展黑雾笼罩过来。

　　只是这些对他没有任何的用处，轻而易举的就把他们给攻破了，换做普通的武技攻击还好点，这种黑雾攻击对他根本不奏效。

　　吴轩以雷霆之势，把这几人尽数轰飞，都以重伤砸下了祭坛。要不是他们修为比较高，早就被他给一击致命了。对于这黑灵宗，他就没打算留情。要是留情的话，死的就是他！

　　事实证明的确如此，这些黑灵宗的人都疯狂了，不断的施展黑雾攻击，甚至还会以自爆来跟他们功归于尽。好在梁坡经验丰富，带来的强者不少，轻松的就把全部人都给制住了。

　　不到一会，这些人全部都击杀。只留下少许的活口，并不是他们不想留多点活口，主要是对方都以拼死来抵抗了，他们不击杀的话，来个自爆的话，足够让他们喝上一壶了。

　　结束之后，众人都来到了祭坛上边。明显他们想带走的就是这块石碑，只是这块石碑并不是那么轻易就被带走的，上面密密麻麻的刻满了字。

　　吴轩仔细去看了下，也不知这块石碑存在多少年了，上面的字清晰可见。

　　只是在看清楚之后，吴轩整个人就愣住了，上面刻着的竟是《本源诀》！这石碑上刻着的是本源诀，但非他手中的本源诀。

　　仔细往下看的话，内容根本跟他手上的本源诀没有丝毫的联系。而且这块石碑上的本源诀，并不是第一层，而是第三层。里头详细的记录了本源诀的内容，只是这内容属于假的内容。

　　准确来说，跟他手中的相比是假的，完全就是格格不入！只是里头讲的方法，也是跟本源之力有关，看起来极为晦涩，难以看懂。主要是这是第三层的心法，并不是第一层的心法，从第一层开始看起就没有这种情况了，直接看第三层心法，完全就是不知头尾的。

　　虽然他没有看到第三层本源诀，但他已经否定这是自己修炼的本源诀了。因为这完全就是不相同的东西，内容完全不对，简直就像是走反路。跟这黑灵宗的修炼的差不多，都是不需要本源之躯就能够修炼的。

　　光是这点，就判定这不是真正的本源诀了。吴轩推测这应该是本源诀的改本，也就是把原来的本源诀，修改为能够普及的本源诀。只是这种修改版本，终究还是不稳定，这实在是属于逆天的行为。

　　只是面对能够获得梦寐以求的实力来看，这点危险根本就是微不足道！

　　“把这块石碑给破坏掉。”吴轩站起身来，已经决定要把这石碑给破坏掉了，这种东西绝对留不得！只有还继续留着，就算是灭掉了个黑灵宗，那就有可能还会有更多的黑灵宗冒出来。

　　人类的贪欲是无穷无尽的，面对强悍的实力，谁都会心动！

　　梁坡讶然，但还是听从吴轩话，说道：“破坏掉也好，这样就不会继续祸害人间了。”

　　“你们竟然敢破坏圣碑，被门主知道后，你们冰凌宫迟早都会被踏平的！”下面被抓住的黑灵宗弟子疯狂的大叫起来，其他的弟子也像是中了迷魂药般，疯狂的附和起来，可见这心法已经深入他们的心了。

　　“那就真的很欢迎你们门主来踏平冰凌宫了，冰凌宫还没怕过哪个宗门！”梁坡冷冷哼了句，挥手就让其他人把这块石碑给破坏掉。

　　谁知重重一击挥下去，冰灵力顿时散开，竟是对这石碑造成不了任何的伤害！

　　下面的人立即大笑道：“圣碑其实你们这些人能够破坏的？就算是破坏掉又如何，里头的内容都被记下来了，你们破坏也迟了！”

　　他们这里并不是真正的老巢，只是个有这石碑的秘密地点而已。如同对方所说，内容记载下来后，就不必担心石碑被破坏掉了。

　　实际上可以这么说，只是效果是有些差了。修炼在这石碑面前的话，更加容易领会，毕竟这块石碑上有着奇特的意境，看着来修炼效果会有大的提升。

　　从这里的那么多黑灵宗弟子修为，就可以看出来了。这些人修为均在虚灵期左右，最高不过是灵王期。要是抄走了这心法，就可以抛弃时，那他们还来这里做什么？

　　因此吴轩就想把这石碑给破坏掉，少了这一处，领悟上就会大打折扣。

　　谁知他们话声刚落，吴轩重重的拍了下去，整块石碑顿时被拍成了粉末。他们的嘲笑戛然而止，这块石碑还是被破坏掉了。

　　“就这石碑，怎么可能破坏不了？”吴轩冷眼看着他们，普通的灵力是难以破坏，只是他拥有本源之力，在施展本源之力下，一下子就把这石碑个震碎了。

　　“你们，你们真的把圣碑给破坏掉了！”怒吼一声，他们想挣脱冲上来，只是全身的灵力都已经被废掉了，挣扎了几下后，全身抽搐了下，倒在地上再也不能动弹了。

　　看守的弟子把人给翻了过来，发现此人已经是七孔流血，全身的经脉已经爆裂。一般把灵力给废掉的话，就暂时跟普通人差不多了。看来把灵力废掉后，反倒加速了这灵力的反噬，让他们活不了多久。

　　此心法，果然是害人的心法！

　　“这次没有找到黑灵宗的窝点，不过能够破坏掉块石碑，还是不错的。”梁坡笑道。

　　以往都没有找到过，最多找到个普通的小据点，没有太大的效果。这次破坏掉石碑，肯定能让这黑灵宗愤怒不已了。

　　吴轩点了下头，这黑灵宗还真的太难找了。只是在他随意看了眼这粉碎的石碑时，发现这石碑的断截处，似乎还有着些什么。

　　“这块石碑下面，好像还有着些什么东西，把这里挖开来看看！”

　　其他人立即行动起来，把这石碑的粉末都给弄开，发现这石碑中竟是有着个开关！只是他们并不敢按下去，都把目光聚集在吴轩身上，想看看吴轩怎么说。

　　“按下去吧，看看里头是什么东西！”都已经发现了，肯定不能够放过了，说不定还能知道什么秘密！


第295章 石棺

　　这块石碑隐藏着的按钮被按了下去，紧接着整个祭台，甚至这座山，开始产生了剧烈的颤动。片刻后，这块石碑缓缓的沉了下去，呈现在众人眼前的是个宽敞的地下楼梯！

　　看到这种情况，让所有人都感到有些惊讶，没想到这石碑中竟然会有开关！关键是按下去后，这里头还有个通道。

　　虽然不知通往哪里，但都清楚这肯定是不简单的通道。只是没想到石碑中会有开关，相信以黑灵宗的情况来看，怎么都不会把这块石碑给打碎的，为此都不会清楚这石碑里有开关了。

　　只有吴轩这类想把石碑给破坏掉的，才能够清楚石碑中会有开关了。他都完全不在意，破坏掉也就露出来了。

　　只是通道是有了，里头有没有机关又是另外一回事了，说不准就是陷阱！破坏石碑后，引起此石碑主人的愤怒，特地设置了个通道，下去之后就必死！可是不下去，要是里头有什么重要秘密，岂不是会错过了？

　　“吴少主，这下不下去？或者让我们下去探查？”梁坡把这决定权交给吴轩，要么就是让他们下去，这样就算是出问题了，对吴轩也没有什么影响。

　　吴轩的命比他们值钱多了，冰凌宫的宫主，也叮嘱要保护好吴轩。因此这种情况，最好就是交给他们来做了。

　　只见吴轩沉默了下，才说道：“我也跟着下去吧，你们就在上面待着吧。”他担心的并不是自己，而是月馨儿她们。她们跟着一块来，也要跟着一块下去了，只是这样子的话，要是真的出现什么问题，那可就麻烦多了。

　　月馨儿她们都知道现在不是任性的时候，都跟着一块下去的话，要是真的出现什么问题，那将会是极为麻烦的事情。说句难听的，就会拖累吴轩！毕竟她们的修为并不高，只能算是一般，比起吴轩就差了很多，遇到什么突发性事件，恐怕是连自保的能力都没有。

　　吴轩又没有三头六臂，要是遇险的话，他哪里能救得过那么多？当然这点也能让梁坡来帮忙，只是出了问题就麻烦了。

　　“这里头的气息，让我感到很讨厌。”吴莲儿看着这通道，紧皱着眉头说道。

　　吴莲儿的情况立即引起了吴轩的注意，便是出声问道：“这是怎么回事？莲儿你能感觉到里头的异样？”

　　吴莲儿摇头道：“不知道，我感觉这里头的气息让我很不舒服，就连这块石碑，都让我感到很讨厌。哥哥，我也想一块下去，以我的能力，自保没有问题的。”

　　吴轩沉默了，吴莲儿有这种反应，这还是他第一次见。至于吴莲儿也要跟着下去，这点他也在犹豫中。说起来，吴莲儿的实力肯定是强大的，只是他都不清楚达到了什么水准。很久前就能够单挑那青蛮鳞蛇，现在都不知道是什么实力了。

　　沉吟了片刻，吴轩便是点头道：“那就跟着一块下去吧，说不定对你的记忆也有所帮助。”

　　他让吴莲儿一块下去，最主要的是认为这区域，能让吴莲儿记忆有所恢复，这点他一直没有忘记。既然对这里有所感觉，说不定还能想起些什么来。

　　既然吴轩都这么决定了，其他人也就不多说些什么了，一切都以吴轩的话为主了。

　　决定了之后，以梁坡为首，带他们一块走了下去。月馨儿她们就要回冰凌宫了，在这里继续待着也不是个办法，毕竟不知道他们几时才能上来。况且要是黑灵宗又派人来，那可就麻烦了。

　　虽然有些不情愿，但为了大局，她们还是选择了回到冰凌宫中，静静的等候着他们的消息了。

　　深入楼梯中，越往下走，吴轩感觉气息越浓烈。这种气息很诡异，就像是走入了地狱般。这通道并不暗，在墙壁上都镶有照亮通道的灵珠，所以并不显得昏暗。不过看起来，这个通道似乎没有尽头般。

　　为了加快速度，梁坡带头往前冲去探路。以他强悍的实力，就算是遇到了什么机关，也能够应付过来。不过梁坡去探路时间快，回来的也快。

　　“吴少主，前面的路并没有什么问题，前面还有些古怪的东西。”梁坡说道。

　　“既然没有问题，那我们赶紧过去吧。”

　　他们迅速的就冲了过去，一路上果真是没有什么问题，看来是他们感到多心了。直冲之下，穿过个洞口，眼前豁然开朗起来。映入眼帘的依旧还是祭坛，只是这个祭坛上的并不是石碑，而是一个石棺！

　　这块区域中，除了他们这条通道外，他们还看到有几条通道，只是不知这些通道是前往哪里的。不过他们的目光，还是聚集在祭坛上的石棺，这才是真正的重点。

　　没想到这里头还会有个石棺，不知石棺里躺着是什么人？说不准就是创造这另类本源诀的主人吧，谁也不清楚这石碑存在了多少年。无论多强的强者，都会有死的一天。只是修为的强弱，影响着寿命的长短。

　　有人修炼到混天期，还是会死。只是这个年龄应该在十几万年，更强的话，那就能够活的更久点。要是遇险的话，那就是早早就死掉了。所以强者会死掉，也是正常的事情。

　　因此他们都推测，这石棺里头有可能是个强者的尸体！

　　通道没有问题，不代表这个祭坛没有问题。一般强者的尸体，都会有所保护，或者是留下什么意识之类的，触动之后就显得很麻烦了。

　　不过吴莲儿根本没想过这个问题，只见她缓缓的往祭坛走去，吴轩急忙就拉住她，问道：“怎么了？”

　　“我感觉石棺中有股熟悉的气息，但也有令人厌恶的气息……”吴莲儿又是点头，又是摇头的，依照感觉，她还是想上祭坛，把那石棺给打开。

　　吴轩顿了下，说不定这祭坛并没有什么危险。片刻后，才点头道：“那我们就上去看看吧，看看上面究竟是什么东西。”

　　“少主……”

　　梁坡出言想劝说时，吴轩已经是挥手说道：“这个不必多说了，你们就在这下面等着吧，要是连这点都不敢去的话，怎么能做少主？不过，只要不是攻击的话，对我是没有什么用处的。”

　　攻击对他才是影响最大的，禁制要是把他给锁在里头，这点是最没有威胁力的。如果是攻击禁制，是稍微有点麻烦，只要给他一小会，就能破除这个禁制！

　　梁坡只好听从吴轩的话，不打算阻止了。本来他是想自己上去的，可一想到吴轩的能力，也就不多说些什么了。

　　吴轩和吴莲儿一块走上祭坛，在众人的目光下，来到了这祭坛最上方。在他们站稳时，也没有特殊的情况出现，就算是来到了这石棺前，同样是没有东西出现。

　　虽然没有情况出现，吴轩也没有松口气，真正的开关说不准就是在这石棺上！

　　“你的感觉就是这石棺里头么？”吴轩问道。

　　吴莲儿点头道：“是的，我就是从这石棺里头感觉到熟悉的气息，但更多的还是厌恶的气息，很令人讨厌。”

　　吴轩犹豫了下，说道：“那我现在就打开，要是有什么异动，我们就逃！”

　　在准备好后，他伸手触碰这石棺，同样是没有反应。当即他伸手重重一拍下去，把上面的石盖给往前一拍，发出隆隆的响声，石盖缓缓的往前挪去，根本就掀不起来。

　　在缓缓打开时，映入吴轩眼帘的是一具骷髅，身上被衣服给包裹着，衣服很是奢华，并没什么损坏，看起来跟新的差不多。简直就是一具穿着衣服的骷髅，除此之外最特殊的，还是在这具骷髅身边的两朵已经干枯的莲花。

　　看到这朵莲花，吴轩又是看看吴莲儿，这朵莲花毫无疑问，肯定是红莲！吴莲儿没有化成人形时，就已经是朵红莲。这两朵干枯的红莲，虽然已经干枯，但还是清楚的看出就是一朵红莲。

　　难怪会有熟悉的感觉，这明显就是自己的同伴！自己的同伴竟然干枯的躺在这石棺中，这能不感到熟悉么？

　　不过这两朵干枯的红莲，存在这里头应该是有些年份了。应该很久以前就在这里了，就是这祭坛的中的通道，都明显清楚存在了很多年了，几百年，甚至上千年都有了吧。

　　吴莲儿刚想伸手去触碰时，这石棺中立即冒出一道金光来，让他们迅速后退。看到冒出来的金光，顿时形成了个人影，逐渐变得清晰后，呈现在众人眼前的是个很诡异的人。

　　其实就是全身的皮肤五颜六色的，穿着的衣服就是在石棺中的袍子，确定了这虚影的模样，的确就是石棺里骷髅活着的模样。

　　看到这种情况，他们都松了口气，原来这仅仅是虚影而已，并没有引起什么伤害的禁制。看来这石棺的主人，似乎并不打算对入侵者制裁什么的。这倒是省去了他们很多的麻烦，不必躲避什么攻击了。


第296章 柳云升

　　吴轩确认这真的是没有什么情况时，在下面的人才跟着走了上来。此时石棺主人弄出来的虚影，目光灼灼的看着他们，似乎真的能够看得到他们般。

　　这虚影似乎并不打算说话，吴轩打量着这虚像，除了皮肤看起来诡异了点外，其他的地方倒是没有什么问题。由于是虚影的关系，他倒是不清楚此人的修为究竟是达到了什么地步。

　　“看来你们已经是破坏石碑了，如果不是破坏石碑的话，根本就不知道这里的。能够破坏石碑，代表你们对石碑上面的内容已经绝望了？还是说，这石碑对你们造成了什么不利的影响？”

　　此人终于说话了，还列出了破坏石碑的理由来。很遗憾，他们是属于后者，也就是对这石棺的主人很是不满。如果不是他创出这古怪的心法，怎么会有那么多受到影响呢？

　　“不管你们来自哪种，想必都见识过这本源诀的威力了吧？这可是我柳云升创出来最得意的心法了。本源之躯，这多么的令人迷恋的体质……”柳云升眼中露出来迷恋的目光，让吴轩颤抖了下，不得不说本源之躯的确是极为吸引人的。

　　柳云升似乎真的沉迷在其中，片刻后，才笑道：“只是再怎么令人迷恋，都实在是难以得到的珍贵体质！我就一直在想，怎么样，才能够创造出不是本源之躯，也能利用本源之力的心法呢？终于，经过我一番创造，把最基本的心法给创造了出来。虽然不太完美，但已经把大概的想法给列了出来。”

　　“根据我创造的本源诀，本源之力再也不是只能利用一次了，而是许多人都能够利用了。不像本源之躯，只要吸收掉之后，再也不能分离出来。本源之力本来就稀少，这样就被完全吸收掉了，这得多可惜？”

　　柳云升说的是没错，如果是本源之躯，也只能利用一次。这样的确是感到很是可惜，但体质就是这样，也是没办法改变的。如果不是倒是残杀的话，这种心法并不排斥。虽然不稳定，情况比较偏邪门点，但也是一种心法，天下间古怪的心法多去了，有些经常走火入魔的心法，也是大把的。

　　只是把修炼成功的前提转移到别人的生命上，这点就太过了。

　　“我不知道你们是已经练过本源诀，还是厌恶这本源诀才下来的。不知出于什么目的，我只想说的是人性的贪婪是永远存在的，只要我的本源诀被传出去，那么就会引起天下大乱！想要修炼本源诀，就得利用人的躯体！”

　　“不错，正是得利用人的躯体。如果自身能力足够，也能够修炼这本源诀，不需要其他人的躯体。要是想要创造出强悍的修炼者，自身水平又不高的，只能利用夺舍来利用了，不过还是需要一个强者能够炼成，才能够进行。最后我发现了有个种族的躯体能够很好的利用，不光是躯体能够利用，关键是其中的精血，更是能够极好的利用，能够让自身很好的融合这本源诀！”

　　吴轩心中一顿，其实已经清楚这柳云升说的是哪个种族了！明显就是红莲族的。他转头看去，发现吴莲儿娇躯颤抖着，明显是对此感到极为愤怒。

　　他伸手去抓住吴莲儿的小手，示意她稳定下来，不要那么激动。对个死人愤怒也没用，关键是人家已经死了，就算是发泄也没太大用处。

　　吴莲儿眼眶通红，也是紧紧的抓住吴轩的手，沉默的看着眼前的柳云升。

　　从这信息中，吴轩感觉事情并不简单了。按照这么来看的话，红莲族怎么消的，跟这柳云升也有所关系了。应该是间接关系，相信以这本源诀的诱惑力，真的能够引来一番杀戮。

　　至于真正的情况究竟是如何的，这点吴轩并不敢判断。就算没有本源诀，其实红莲族也是极为诱人的种族，可以说是浑身都是宝！其实不光是红莲族，一些比较特殊的妖兽，也会被列为猎杀的对象。

　　来到玄天大陆的方长老，没有红莲族的血做辅助，就只能利用身体素质稍微强点的，作为个躯体了。为此他还特地去挑选尸体，这秘密早已解开了。

　　柳云升突然把目光看向吴轩，好像真的能够看到他般，笑道：“知道轩龙是怎么死的么？其实是我杀死的！没想到我不是本源之躯的，也能够把他给杀死，这实在是令人感到开心啊！”他大笑了起来，似乎感觉到真的很开心。

　　轩龙！

　　这个名字极为耳熟，其实这就是拥有本源之躯的绝世强者的名字，红极一时，突然间就陨落。没人清楚其中的原因，有人认为是被妖兽所杀，也有可能是被本源之力吞噬，也有人说是走火入魔而死！

　　死法不一，眼前的柳云升竟是说自己所杀！一个冒牌货，把这正版货给杀死了，这实在是一件极为可笑的事情了。

　　这柳云升说的话，究竟是不是真的，还有待考证。

　　不过这信息还是给了在场的所有人极大的震撼，真的要是被这柳云升给杀死了，代表他的修为真的是达到了极强的地步！可是他又是怎么死的？

　　“可是我最终还是死了……死在了自己的手上，本源之力的混乱，让我不能控制。就算是利用这红莲，同样是不能控制。既然你们来到这里，如果是修炼我的本源诀，只有死路一条！除非……能够有所突破，比如利用红莲族的躯体……如果没有修炼，那你们也是死路一条！因为想出去的话，就只能利用本源诀，才能够出去了。”

　　柳云升疯狂的大笑起来，听起来是那么的刺耳，感觉起来又是那么的凄苦。最后还是死在了自己创造的心法上，不稳定永远是最大的因素，假冒的永远是假冒的，出错是迟早的事情！

　　只是他的话，就令人感到心惊了。果然留有后手！当真只会把修炼自己心法的人放出去，不是修炼自己心法的，破坏掉这就是惩罚！


第297章 闭关

　　柳云升话声刚落，吴莲儿就已经是挥出了汹涌的火焰，席卷向这石棺，瞬间就把这石棺给融化了！不光是石棺，连里头的骨头都被烧化了，唯独那件衣服难以被烧化。

　　这衣服应该是特殊的神级防御灵器，能够抵挡火焰是正常的。只是这骨头就没有那么好运了，全部都被烧化掉了，尽数被烧成渣了。

　　两朵干枯的红莲已经落在她手上，就算是干枯的，她也要把这红莲给带走。

　　只是情况已经有所变化，在这柳云升的话刚说完时，庞大的禁制已经被撑开，把这块区域都笼罩了进去，而且明显感觉到相当牢固，并不是普通的禁制。

　　这柳云升果然不会那么轻易把他们给放走，破坏了自己得意的石碑，当然会给点惩罚了。如果是修炼心法的，反正迟早都是死，与其关在这里，还不如放出去，能够突破就是运气。这意味着会比这柳云升还要强了！

　　不过柳云升至始至终，都没有利用过这红莲族的躯体，要是被黑灵宗的人听去了，岂不是红莲族会遭殃？可实际上红莲族早早就已经遭殃了，早就被灭族了。意味着这段内容，无论是谁听去了，也没有太大的意义了。

　　说不定黑灵宗这些人，早早就猜到了一些方法，就去抓红莲族来尝试也是说不准。面对强悍的实力，就算是有很大的危险，都会去尝试！

　　柳云升可是打败了轩龙的强者，说白了，就算是没有利用红莲族的躯体，也能够发挥出像柳云升极强的实力！意味着熟练了之后，有无数个强过拥有本源之躯的传说中的强者！

　　这等极大的诱惑力，其他人怎能不心动？

　　“不必想那么多了，这是很久以前的事情了，说不定你的种族已经很好的藏起来了。”吴轩安慰道。

　　吴莲儿点了点头，不过没有说些什么，这的确是很久以前的事情。可就算是现在，情况看起来也并不好，月宫主也亲口说明红莲族已经被灭了，还让他多加小心的保护吴莲儿。只是不说些什么的话，情况感觉有些糟糕了。

　　在他们谈话期间，梁坡已经是带人去检查这禁制了，各个路口完全被禁制所封闭住，如何强行突破都出不去。

　　“少主，这禁制很坚固，应该是属于高级的禁制，突破难度太大，以我们的实力，根本就冲不出去。”梁坡深深的叹了口气，没想到最后还是着了这柳云升的道。

　　他可不认为吴轩能够破坏得了这禁制，禁制也分为好几个等级。这个禁制的层次就是最高的，想强行冲破出去，没有好几个混天期配合，实在是难以冲破出去了。

　　只是现在连求救信号都放不出去，还怎么指望其他人来救他们？好在月馨儿她们已经回去，要是经过太长时间没有回去，她们肯定会带人前来的。光是冰雨昔的身份，调动些强者过来没有什么问题。

　　吴轩目光一冷，说道：“就这禁制，想封锁住我们，这柳云升想的太简单了点！”他冷哼一声，背后虚灵化顿时展现，在他的操控之下，往虚空之中狠狠一抓，接着用力一扯。

　　这个空间仿佛破碎掉了，化为了无数无形的碎片往四周散落而去，之前的压抑感一扫而空！所有人都被这一手给震的愣住了，都还没反应过来这是怎么回事。

　　“我们走吧，往其他通道走，看看那边通道是什么情况。”

　　吴轩带着他们往其中个通道走去，其他通道都没走过，这次总归没有什么陷阱了吧？其他人在反应过来时，急忙就是跟了上来，更多的还是内心的震撼。

　　如此高级的禁制，轻易的就被破坏了，怎能不让他们感到震惊？强行冲破的话，都需要混天期左右的水准。吴轩的修为他们都能够感觉得出来，并不算特别强悍，至少没有达到混天期的修为。

　　谁知轻而易举的就把这禁制给破坏掉，连口气都没喘！这种禁锢禁制，吴轩是最不担心的，尤其是比较死的禁制。换做以前方长老的禁制就难破了，也就是方长老为禁制核心，这才是最难破的。

　　这里的禁制就是死的禁制，吴轩很容易就找到了核心，自然很轻松就破掉了。相信连那柳云升都没想到，自己留下这份“礼物”就这么轻易的被破坏了。

　　在吴轩的带领下，他们前往了另外的通道，跟他们进来的通道差不多，通过狭长的通道时，终于在尽头处看到上去的楼梯。在他们往上走时，在墙壁上发现了通道的开关。

　　吴轩重重按下去，通道的出口缓缓被打开，除了能够看到外面的景象外，吴轩还看到了有人把头伸了过来，往这下面看。这些人吴轩一下子就认出来了，他们就是黑灵宗的人！

　　“跟我一块杀出去！”

　　吴轩带头冲了出去，极为突然的把在路口外黑灵宗的人给轰飞，整个人从里头出来时，看清楚了外面的情况。其实这里的情况，跟之前他们所在的祭坛没有什么两样，身边的就是那石碑！

　　石碑的内容完全不同，修炼的是其他层次的心法。看到这里有不少黑灵宗的人，立即就验证了他的想法。

　　在进入这通道时，他已经想到这些石碑并不是单一存在的，肯定会有很多块。果然在从出口处出来时，就看到了外头在修炼的黑灵宗的人！

　　黑灵宗的人都在修炼，他们突然间冒出来时，都还没反应过来。只是在反应过来时，吴轩他们就已经杀了上去，以最强的攻势把他们都给轰飞了。在这里修炼的，都是修为并不高的，均在虚灵期的修为。

　　因此基本都是单方面的屠杀，极为快速的就灭掉了他们。想让他们改过自新，这点已经是不可能的事情，既然都修炼了这种心法，就别指望会回心转意。

　　况且在他们冲过去攻击时，就已经扑上来了，吴轩不攻击的话，那么对方就会攻击。不过比起吴轩他们，吴莲儿更加疯狂，挥手就是那恐怖的火焰，仿佛来自地狱的火焰，把前面黑灵宗的人都给烧死了。

　　她心中已经是极为愤怒，已经是把红莲族被灭族的责任，都推在了黑灵宗身上。当然红莲族被灭族，吴轩猜测肯定跟这黑灵宗有所关系。

　　基本瞬间这里的黑灵宗弟子就被灭光了，梁坡带人从通道走了出去，检查到外面也是一片森林。跟之前他们所在的石碑处，是处在同一块区域的。

　　这岂不是说明其他石碑也是在这块区域了？很明显应该就是这样的，在里头的中心祭坛，就有着好几条通道，其他通道应该也是通往石碑的。

　　只是对方的修为就不会那么弱了，随着修炼的层次越高，修为也就跟着越高了。之前他们斩杀的均在灵王期修为，现在的都是在虚灵期的。继续这么追踪下去，那就有可能更高的层次了，也就是满地都是混元期修为！

　　混天期不敢说，混元期倒是有极大的可能！只要拥有本源之力，就能够创造出很多的强者来。这就是其中诱惑之处，完全无视一切规则，再也不需要慢慢修炼，就能够迅速让修为飙升。如果不是这样，就没有太大吸引力了。

　　轰然一声，吴轩狠狠的一拍下去，这石碑轻易的被破坏了。这块石碑必须要被破坏，准确说其他的石碑也要破坏掉，绝对不能留了。

　　“少主，按照这情况来看，其他地区的黑灵宗弟子就比较强了。那我们要不要继续去剿灭？”梁坡问道。

　　吴轩重重点头道：“必须要把所有的石碑给破坏掉，一个都不能留！以我们这里人，应该没有太大问题。”

　　由于这里被判为黑灵宗的根据地，肯定是要派出不少强者来了。要是对方的强者太多的话，那他们也是没办法了。

　　在准备好之后，又是迅速回到地下通道，开始前往其他通道。没有什么变化，情况跟他们猜测的差不多，混元期强者是有点，但数量还是极少的，在围攻之下轻易就死掉了。

　　尤其是吴莲儿在战斗中大放异彩，混元期都撑不下她的一招！她的实力都已经达到混元期后期水准了，秒杀这些不稳定的本源之躯，实在是太轻松了。

　　修炼这假冒的本源诀，是能够迅速提升修为，缺点也太不足了。那就是不稳定，实力也不太稳。要是同层次的对战，基本都是输定了。除非是那些极强的强者，才能够把这本源诀给发挥出来。

　　在破坏了其余的石碑时，吴轩也把这石碑的内容都给看了。想修炼这本源诀，灵魂强大的话，就不需要夺舍尸体，也能够发挥出更强的实力来。夺舍尸体的，基本都是极弱的，但也是一部分实力了。

　　“终于把这些石碑都给破坏掉了，只是还是不知道黑灵宗的老巢在哪。”吴轩破坏掉最后一块石碑后，心中稍微松了口气，只是这才刚刚开始而已。

　　虽然没有找到黑灵宗的老巢，但能够破坏掉这些石碑，铲除掉那么多黑灵宗弟子，已经是相当不错了。

　　在全部都清理完毕后，仍是继续在周围探查了下，已经找不到什么线索了。众人只好返回冰凌宫了，把全部石碑都给破坏掉了，相信黑灵宗知道这个消息后，肯定会暴走了。

　　为了能够捕抓到点线索，梁坡特地留下了部分冰凌宫的弟子，埋伏在这附近。这里出现那么大的事情，黑灵宗的强者肯定会来探查。到时候尾随其后，说不定真的能够找到真正的老巢在哪里！

　　安排好一切后，他们便回到了冰凌宫。这次算是有惊无险吧，如果吴轩破坏不了禁制，还真的不知几时才能够出来了，只能等待他们的救援了。

　　反倒吴莲儿回来后，拿着那两朵干红莲走进了房间，整个人都沉默了。吴轩本来打算去安慰几句的，想想还是让她自己一个人安静一下吧。

　　事情大概就告个段落了，吴轩现在就是要熟悉这个冰凌宫了，今后好长一段时间，都要在这里待了。

　　“轩哥，今晚有事情要跟你说，晚上就来我房间吧。”月馨儿对他说了句后，转身就往房间里走去了。

　　吴轩微微一愣，不知月馨儿想说些什么。稍微猜一下，应该是这几个月来的事情吧，部分事情他也没详细说，应该还是太久没在一起了，也是好好的谈次话了。

　　其实说是晚上去她房间，现在已经是离晚上不远了，最多就半个时辰，就已经到晚上了。本来他们赶回来，就已经是花了不少时间了。

　　因此吴轩只是稍微坐了一会，就起身前往月馨儿的房间了。站在门口处，伸手轻轻敲了敲门，里头便是传来月馨儿的声音。

　　“进来吧。”

　　吴轩推开门走了进去，熟悉的香味扑鼻而来，只是眼前的情况让他略微一怔。月馨儿穿着薄薄的睡衣坐在桌子边，略微透明的衣服能够看清楚里头白皙的皮肤，整个房间都是用玉珠来发光的，只是这灯光有些柔和，感觉起来更多的还是暧昧的气氛。

　　“轩哥你来了。”

　　月馨儿站起身来，转向他时，薄薄的睡衣看起来是那么的诱人，还没等他从中回过神来，月馨儿就已经扑在了他的怀中。软香入怀，让吴轩心神一荡。其实他跟月馨儿并没有太多的肌肤之亲，最多就是拉拉手而已。

　　现在这种气氛，只要不是傻子，都清楚接下来要发生什么事情了。

　　“馨儿……”吴轩张口轻声喊了句，却听到自己的声音已经是略带沙哑，更多的还是紧张起来了，面对那么多强敌，他都没有紧张过，此时竟是开始紧张起来了。

　　“什么都不要说……轩哥，跟我生个孩子吧。”话是那么的直接，吴轩感觉到月馨儿的泪水，已经是把自己的衣服给打湿了。

　　他清楚其中的含义，自己东奔西走，事情实在是太多了，而且强敌更是很多。说不定哪天就会一命呜呼了，到时候就只剩下月馨儿一人了。最爱的人离去，这无疑是最痛苦的，痛苦到想跟随而去！

　　不光是这样，吴轩经常出去，月馨儿只能老老实实待在这里了。这种生活是寂寞的，要是有个骨肉，就不会那么寂寞了。真的要是吴轩哪天去了，也有个精神寄托。

　　吴轩二话不说，伸手就是抱起了月馨儿往床边走去……

　　……

　　时间转眼就过去了一周，吴轩在冰凌宫中也待了一周，这里的资源极多。正如他所想，只要来到这里，根本就不愁什么灵晶，更不愁什么灵药。一切都应有尽有，根本不必担心些什么事情，他需要做的就是安心修炼。

　　静静的修炼，让自己的修为迅速突破，同时也在等待本源之力的消息！

　　这些日子中，吴轩跟月馨儿越来越亲密了，只要不是啊傻子都能看出些什么来。不过再待一段时间，月馨儿也是该离开了。也就是要前往月灵宫了。月灵宫才是她最好修炼的场所，冰凌宫只是暂时待着而已。

　　这点月馨儿也认同了，她也是打算要去月灵宫了。为的就是把自身的修为提上去，到时候能够帮吴轩一把！

　　“少主，找到了！找到你想要的东西了。”梁坡急匆匆地走了过来，一脸喜意，手中拿着两本漆黑的书籍。

　　吴轩看到后目光一亮，上前去把这两本秘籍给接了过来，稍微摸了下，就清楚这两本东西肯定就是本源诀！

　　“我们在书库中，找了很久才找到了这两本东西，由于根本不能看，所以一直就丢在那里。不知是不是少主想要的东西？”

　　此时吴轩已经是动用了本源之力，两本黑色封面的书籍，立即显示出了《本源诀》！完全就是第二部和第三部，刚好合适自己修炼。

　　“不错，正是我想要的心法！只要持续修炼下去，必定能够更上一层楼！”吴轩畅快的大笑几声，现在他需要的就是实力！没有实力什么都做不了，很久前面对方长老时，那种无力感他刻骨铭心！

　　他再也不想出现那种情况了，所以必须得变强！只修炼第一部，由于不太完整，各方面依旧不熟悉。现在有了第二和第三部，这修为必定能够上窜！

　　他现在缺少的就是心法，有了心法就能够成倍的提升修为，能够一举突破到混元期！

　　“少主这是……”梁坡看到上面显示出文字来，顿时感觉到奇特无比，刚开始吴轩说要这些东西时，他还疑惑了把。

　　“这是那轩龙前辈的心法，只要学了这心法，就能够完全发挥出我的修为。”吴轩笑着说道：“那废话不多说，我现在就闭关修炼，研究着两本心法。要是有本源之力的消息，或者是黑灵宗的消息再来找我！”

　　他现在最想的就是突破，除了突破还是突破！待在这一水准，实在是太久了。要是其他人知道他的想法，肯定会吐血了。

　　吴轩修炼到这种水平，从刚开始能够修炼，到现在也就是花了十年不到。这都还嫌慢，让其他人还怎么活？


第298章 汇聚

　　吴轩猛然睁开眼睛，全身释放出强悍的气息，席卷想周围的墙壁，要是周围有东西的话，肯定会被他的气息所卷飞。

　　此时他眼中充满了兴奋的目光，经过半年的闭关，他的修为已经是突飞猛进。如今已经是突破到了灵王期巅峰修为，继续往下一跨，就能够达到了混元期修为！

　　突破到混元期修为，才能够算是真正踏入强者的行列，其实也就是拥有自保的能力而已。要是说很强的话，那还算不上。

　　现在是突破到灵王期巅峰水准，但真正要突破到混元期修为，还是需要很长的一段时间，才能够突破。除非服用一些天地宝材，倒是有可能迅速突破了。

　　遗憾的是这天地宝材冰凌宫并没有，有些东西并不是说想有就有的。连冰凌宫也不一定有的，灵王期突破到混元期是个坎，所需的灵药自然是珍贵无比。

　　当然不需要服用任何丹药，依靠这本源诀，吴轩也有自信能够在三年内突破！

　　半年来，情况也仅仅是发生了一点点变化。月馨儿已经跟月灵宫的宫主离开了，这是早已确定的事情。至于其他的，就一直没有什么变化了。除了月馨儿外，其他人都待在这冰凌宫中修炼，偶尔相聚一下，各自都有不同的突破。

　　火灵昕和火灵月等人，体质跟这冰凌宫的环境格格不入，这点倒不用担心些什么。环境是有一点影响，好在有着各种丹药的关系，修为依旧是突飞猛进的。

　　反正她们现在又过不了南部大陆，冰凌宫是极为强大，但仍是没有强大到能带人穿过幻雾海。能做到这一点的，也就只有这冰凌宫的主人了。

　　说到这冰凌宫的主人，这都已经经过半年的时间，依旧没有任何的信息。去指望这宫主带火灵昕她们去南部大陆，还不如指望自己！

　　其实让吴燕带着他们穿过幻雾海，并不是不可能。只是吴轩想到他们杀掉了鲛人国的下一任国主，这么大的事情还是躲一下吧，要是现在就赶过去，到时候都不知怎么个死法。

　　现在吴轩从闭关中醒过来，主要是梁坡过来了！通过灵识，他就已经感觉到梁坡往这边赶过来，表情十分凝重，明显是有什么事情了。

　　在闭关前就已经交代过，闭关时只要不是重要的事情，都不要来打扰他。现在梁坡过来了，肯定有关于黑灵宗或者本源之力的消息！

　　他站起身来，梁坡都还没敲门，他就已经把门给打开了，开口就问道：“现在是什么情况？”

　　梁坡郑重道：“东部地区出现天象，应该是预兆着本源之力将要出世了，已经有很多势力都赶过去了。”

　　“本源之力！”吴轩心中一喜，他现在需要的就是这个，“那这本源之力是什么层次的？”

　　本源之力分为初级、中级和高级，这个必须要了解了。

　　“这个不太好判断，但至少都有中级水准！”梁坡说道。

　　“中级水准！”吴轩眼前一亮，只要吸收掉这本源之力，那他就不会有什么混元期巅峰水准的瓶颈可言了，就能够极为放心的迅速突破了。

　　“那事不宜迟，我们现在就赶过去吧。”吴轩说道。

　　梁坡笑道：“队伍早已准备好了，我们现在就可以直接赶过去……不过少主的朋友也想过去，不知让她们一块去么？”

　　梁坡指的自然就是火灵昕她们了，这点吴轩没有觉得奇怪，这种天象是比较难的遇见的。当然要前往去见识一番了，就算没有抢到这东西，说不准能够从中感悟到什么，这才是最重要的。

　　“可以，既然她们想去的话，那就一块去吧。”

　　在准备好后，他们就直接赶往北部大陆板块的东部区域。这东部地区属于比较混乱的地带，也就是妖兽数量比较多，强大的妖族也不在少数。

　　通过几个传送阵的传送，他们终于来到了指定的东部区域。放眼望去就是看不到尽头的森林，众多大陆中，都是森林占大部分，其实也就是大部分都没有被开发。

　　妖兽实在是太多，要是都处在安全的情况，这些森林早就被伐光了。在玄天大陆那边，森林也是比较多，但整体来讲还是比较少的。在天启大陆由于要面对妖兽，人类就必须要聚集在一起，所以都不会到处乱住人。

　　他们才刚来到这块区域，远远的就从天边的天空中看出了异象，大片天空都被奇特的光芒所覆盖，看起来十分的诡异。更诡异的还是感觉到周围的灵力，源源不断的往那边流动而去。

　　这种景象，吴轩还是第一次见。他获得的本源之力，基本都是早已被驯服的，土灵之心倒是比较安分，天象的情况早已结束。为此这还是他第一次见。

　　“这就是中级本源之力的异象么，看起来的确是惊人。”

　　吴轩感叹了句，在他身边的火灵昕等人，也是第一次见，都被这天象所吸引了。除了他们外，赶到这边的势力，同样是被这天象所吸引。一路走来，往这边赶来的人数实在是不少，如此特殊的情况，谁不想过来看一下，说不准还能分一杯羹。

　　“那我们现在就赶过去吧，乘坐这移动宫殿过去吧。”梁坡挥手过去，一座小巧的迷你宫殿飞了出去，紧接着迅速变大起来，吸引了周围的人注意。

　　这宫殿并非吴轩第一次见了，方长老的移动宫殿类型上差不多。只是梁坡用的这个，比起方长老的要大上很多了。这可是飞行的神级宝物！

　　由于突破到混元期修为，才能够飞行。吴轩这边大多数都是灵王期的水准，基本都不能飞行。这次为了获得本源之力，梁坡可谓是带了很多强者来，大多数都是混元期水准。

　　其实说白了，就是为了照顾火灵昕她们。当然，这点其实没有必要。火灵昕她们都有火翼，这可是远古族特有的天赋，没必要到混元期就能够飞行了。

　　只是速度上比起移动宫殿就要慢了，所以他们还是老老实实的乘上这移动宫殿，迅速往目的地飞去。

　　很快他们就飞到了目的地，距离越近时，就越能够感觉到这边灵力的浓郁程度。好像天地间的灵力，都被聚集在了这个区域，就算是没有找到什么东西，在这里修炼也是不错的选择。

　　从移动宫殿出来时，他们极为吸引眼球，把早已来到这里的人目光都给吸引了过去。看到是冰凌宫时，脸色都是一变。大势力来了，能不让他们感到震惊么。

　　“这不是冰凌宫的梁执事么，实在是很久不见了。”有个中年男子笑着走了过来，同时用目光在吴轩他们身上打量了几眼，笑道：“这想必这二位，应该就是冰凌宫宫主招收的两位新弟子吧？看起来资质相当不错的样子。”

　　前来拜访的中年男子叫王煌，是魂灵宗的长老，魂灵宗的实力比起冰凌宫是差了不少。为此才显得客客气气的，就算是比冰凌宫要强势，同样也要显得客客气气的，除非是关系不太好了。宁愿多个朋友，也不愿意多个敌人吧？

　　吴轩和冰雨昔被冰凌宫招收，这事情早已传出去了。尤其是冰雨昔的冰圣之躯，被传的沸沸扬扬的。当然，吴轩的保密工作就要好多了，基本没人知道他是本源之躯。

　　其实冰雨昔的体质被传出去，也没有什么问题。这体质是稀有，但还没令人感到逆天的地步，只是感叹下一任的宫主，就有可能是这冰雨昔了。反倒吴轩的体质被宣称是冰火双属性，优势是有一点，只是比起冰圣之躯就差不少。

　　“原来这两位就是冰宫主招收的新弟子么，看起来的确有几分天赋，年纪轻轻能够修炼到这种地步，也是天资不错了。听闻有个弟子为冰圣之躯，看来冰老也是后继有人了。”其他宗门也跟走出来打了声招呼。

　　来者同为一流宗门破金宗的长老于破，破金宗的实力比起冰凌宫要强！当然还是得客客气气的，整体实力是要强，但真的要血拼起来，倒是有些难讲了。

　　有了几个一流宗门的长老打招呼，其他的宗门的纷纷前来打招呼，足以见得这冰凌宫的声望多强悍了。只要不是傻子，都不会去招惹冰凌宫。

　　只是吴轩并不怎么关注这些宗门，大多数都是表面说一套，背地里做另外一套的。别看现在客客气气的，等会本源之力出来时，肯定会争得头破血流的。

　　吴轩关注的反倒是黑灵宗在哪里，这才是最主要的。其他宗门的，好歹不会下暗手，黑灵宗就不一样了，基本谁阻碍他就杀！

　　本源之力对吴轩重要，对黑灵宗更加重要。为此这种事情肯定会来，只是究竟化身为哪个小宗门，就不太清楚了。

　　这里的势力实在是太多了，本来这片森林的妖兽还挺多的，在他们来到这里之前，究竟尽数被剿灭了。把这块区域都给空了出来，成为了安全地带！


第299章 幻象

　　天空的异象越来越强，灵气越来越浓郁，已经有不少人在打坐修炼了。这种情况可不能放过，在这里待上一天，顶在其他地方修炼好几天了。反正现在东西都没有出现，就仅仅是异象而已。

　　这个异象就是从这块土地中冒出来，准确的是哪个地方，这就没人清楚了。反正就是这个区域，所以他们都聚集在这块地方。

　　至于这里的势力，基本上所有的宗门都会派人前来，小点的宗门就会宗主亲自前来，至于一流的宗门，都是长老前来而已了。宗主基本都不会亲自前来，中级本源之力对于他们来讲，是比较感兴趣，但并不是极为诱人。

　　真正极为诱人的还是高级本源之力，那才是最贵重的东西，也是值得他们出动的！虽说三个初级本源之力，等于一个中级。算法是这么算，但仅仅是对于吴轩的突破而已，对于其他人来说，肯定是越高越好了。

　　不过就算是本源之躯，也是需要越高越好，这样融合之后，发挥的灵力就会更加惊人。

　　由于闲来无事可做，吴轩跟着一块打坐，同时也用灵识在探查着周围的情况，还有探查地下的情况。可惜并不能探查出什么来，只能用肉眼去判断这异象了。

　　真正出来时，肯定会有变化。到时候就是凭借各自的能力去争夺了，其他人可不会管你是不是本源之躯，反正抢来再说！

　　小点的宗门是不够大宗门抢夺，就算抢到了也保不住。只是他们也不会选择保住这本源之力，会选择给那些一流宗门，这样不但能够获得极高的报酬，更是能跟一流宗门打好关系。

　　当然最根本的，还是来看看这里的情况，顺便在这里打坐修炼而已。内心中指望能够夺得这本源之力的，基本想都不敢想。除非本源之力主动跳到怀中，但这是不可能的。

　　一直以来，本源之力出来时，都会产生抵抗。要是实力不足，非但夺取不了，反倒会被反噬，到时候就有可能丧命了。

　　“现在有什么感觉么？”吴轩跟吴莲儿问了句，她的记忆有所受损，不知这里的情况能引起她的记忆么。

　　吴莲儿摇头说道：“没有什么感觉，不过我感觉有什么东西快要出来了。”

　　吴莲儿身为红莲族，自身就是天地所孕，要是说父母的话，天地就是父母了。对这方面的感觉是最敏感的！

　　其实吴轩最开始不打算让吴莲儿来的，担心她的身份被发现。要不是她的气息越来越稳定，已经是把自身的气息给隐藏起来了，还真的不打算让她跟来了。一个红莲族的份量，可不低于个中级本源之力，尤其是对黑灵宗来讲。

　　正常情况下是看不出，只是战斗时就另外了，战斗时释放出来的气息，还有红莲族特有的火焰，那就真的是掩盖不住了。为此在来之前，吴轩就特别叮嘱了，一切都听从他的话，不能够去战斗。

　　吴燕也跟着过来了，她就不会让吴轩感到担心了。只要不是显示出真身来，就不会有人识破她的身份了。

　　随着时间的推移，来这里的人越来越多。真的要是争夺起来，那可就是乱成一团了。人数实在是太多了点！

　　在众人都不清楚这本源之力，究竟几时才会冒出来时，突然间一道剧烈的白光从天空中照了下来，把所有人都给笼罩在其中。完全没有任何预兆，就释放出这等耀眼的光芒，伴随着还有那诡异的气息，把所有人都给笼罩住了。

　　吴轩本身是闭着眼的，光芒耀眼的话，不看也没关系。关键是已经有一股诡异的气息，直接就侵入了自己的身体中，在他猛然睁开眼睛时，发现前面的景象已经是截然不同。

　　原本在周围的人，竟然全部都变成了残暴的妖族，空气中充满了血腥的气味，令人感到作呕。同时一股暴躁的情绪，从心中涌了出来，瞬间涌向了脑中！

　　幻象！

　　吴轩固守灵魂，立即运转体内的本源诀，本源之力源源不断的涌了出来，把那股侵入自己体内的气息给逼出了体内！

　　在把这股怪异的气息逼出体内时，眼前的情况恢复了原状，地方还是之前的地方，周围的还是正常的人类。

　　周围的人类是没错，只是他们的双眼都变得通红起来，明显也受到了这影响。吴轩急忙看向自己身边的人，发现火灵昕她们，也是陷入了这幻象中。至于究竟是什么幻象，那就不太清楚了。

　　在还没错乱时，吴轩迅速一拍她们的肩膀，同时输入了灵力，让她们打了个激灵。迅速从中恢复过来，眼眸中充满的惊恐缓缓散去，有的是充满了迷茫。

　　“这究竟是怎么回事……刚才我好像是被困在了密室中，被寒冷的气息冻住……刚才那是幻象？”火灵昕怔怔道。

　　吴燕不需要吴轩的帮助，就已经迅速从中恢复过来，吴莲儿也是。修为强大点的，也迅速从中恢复过来。准确来说，是意志力强大的，就能够迅速恢复过来。

　　吴轩还没完全把自己人从幻象中拉回来，周围的人就已经发狂了，像是个妖兽般，狂吼一声，开始往周围的人疯狂攻击起来。

　　在这里的人数众多，虽然有部分已经恢复过来，但大部分都还没从幻象中恢复过来。应该说大部分都陷在了这幻象之中！根本没人会想到，竟然会有幻象出现。

　　只是几个呼吸时间，就已经是血染大地了。吴轩极速带着自己人退去，看着眼前乱成一团的景象，沉声道：“这应该都是本源之力搞的鬼，竟然还能够弄出幻象来，这究竟是什么本源之力？可是本源之力，能够弄出幻象来？”

　　这里的人数太多了，吴轩最多只能帮助自己人解困，至于其他人就难以帮忙了。应该说，只能靠他们自己宗门的长老救助了吧。

　　“是的，一般本源之力都不会弄出这种情况才对。可是现在这情况……”梁坡也从幻象中醒过来了，被眼前的情况给震到了。

　　可不是本源之力，又会是什么东西弄出来？


第300章 创家一脉

　　种种异象，让众人震惊不已。本以为会是普通的本源之力出现，谁知会出现个幻象。这还是本源之力能够弄出来的东西么？

　　失去理智的杀戮，依旧是在进行着。仿佛整个世界都开始疯狂起来了！让眼前的景象被幻象所覆盖也就算了，关键是还影响到了人的神智。

　　就算是人从这幻象中醒过来，也需要苦苦撑着，否则又被侵入，到时候同样是陷入疯狂的状态。只要不是离开这里，都会陷入这幻象，除非自身意志力强大，就不会继续中招了。

　　“这光芒和气息，都有很大问题！”吴轩感觉那诡异的气息，就是从地底涌出来的，还有这奇特的光芒，能够影响到人的视线。

　　现在摆脱之后，倒是没有什么问题。只是那些意志力薄弱的，就算是醒过来，不到一会又会陷入幻象之中。

　　“难道这是一种考验不成？”吴轩反倒感觉这是一种考验了，没有能力的就会被这幻象给吞噬掉，摆明了想说的是没实力就不要来！

　　除非离开这块区域，否则都会中招。只是不清楚幻象，究竟几时才结束。除了这种变化外，就没有其他的特殊情况发生了，不光是本源之力没有出来，其他东西没有什么大变化。

　　简直就像是这块土地释放出来，不过从感觉上来看，这块区域又不像是布置有禁制。

　　不管如何，大多数都选择了固守灵台，保持着意识的清醒。至于救别人，他们可没有那么多余力。能够自保就已经不错了，哪里还能帮得上忙？关键是混乱的太多太多了，从四面八方赶来的人，没有一百万，都有七八十万了。

　　失去理智的都有几十万，这谁能救得过来？关键是有能力救才行。为此都躲得远远的，不敢靠近。

　　“撤！全部都撤离这里！”有的宗门长老大吼了起来，直接就是给自己宗门弟子一巴掌，轻易的就把人给打醒过来。

　　醒过来的弟子，纷纷跟着撤离了这块区域。大部分小宗门的都选择了撤离，本来还想来分杯羹的，现在别说喝口汤了，就得进棺材了。

　　为此大多数都选择了撤离，有些还往这边赶来的宗门，都是刚进这块区域，就被迅速吓退了。除了那些大宗门外，二三流宗门的，都已经走了大半。剩下的都是能够支撑得住这幻象，能够稳定待在这里的。

　　不过也有部分一流宗门的，已经萌生的了退意。继续这么待下去也不是个办法，感觉像是被骗进来的，说不准从头到尾就是这种幻象，简直就是来活受罪的。

　　可是现在要走的话，要是真的有什么东西出来，岂不是会错过了？因此不少人就硬撑着，看看接下来会出现什么东西。

　　“这究竟会持续到几时？”吴轩脸色凝重，同时观察着自己这边人的情况，好在只有一开始出问题，现在没有什么大问题。

　　吴燕也是面色凝重，说道：“地底涌出来的气息，跟鲛人施展的迷幻有些相同，不过能够让那么多人都陷入幻象，实在是很了不起了。”

　　吴轩对此也有种熟悉感，之前帮吴燕解除封印时，还涌出一股气息渗入体内，现在的感觉跟上次差不多。

　　“那，不知是继续撑下去？还是撤离这里？”梁坡在一边问道。

　　“继续待下去吧，看看情况会变成什么样，要是真的有本源之力，错过的话就可惜了。”

　　梁坡带来的人修为都是比较强大的，最开始陷入幻象时，很快就能从其中恢复过来了。需要他人帮助的人很少，代表了这批人素质相当高了。

　　宁愿多在这里等待几天，也要看看最后是什么情况，要是真的本源之力冒出来的话，走了的话肯定后悔。

　　在所有人都认为情况还会持续下去时，突然间他们感觉到眼前一黑，等恢复视线时，出现在眼前的地方已经完全变了。再也不是那森林，像是进入了宫殿般，周围都是用玉石砌成，看起来很是奢华。

　　吴轩环视四周，发现基本能撑住这幻象的，都被传送了进来。由于宫殿的面积很宽，能够容纳很多人。因此他们也不感觉到很挤，反倒还空出不少地方。

　　吴轩粗略的估计了下，被传送进来的应该有上万人，这个数量也不少了。不过能够一次性传送上万人进来，这传送阵真的是惊人了。只是令他们更加震惊的，还是这个宫殿究竟是什么地方？

　　他们是来夺取本源之力的，按道理来说只会冒出个本源之力，然后任由大家争夺。谁知会把他们传送进宫殿，完全不清楚意义是什么。

　　难道说是通过了最初的考验，就让他们进来？真正让这里出现异象的，并不是本源之力，而是这宫殿的禁制？

　　“把我们传送这里来，究竟是什么意义？”吴轩打量着四周，宫殿四周有很多出口，已经看到有人往出口走去了，只是走向出口的，全部都是被禁制给挡了回来。

　　这意味着门口已经被禁制封锁住，把他们都给关在这里头了。而且已经有人开始强行破除禁制了，不管究竟是谁把他们给传送进来的，反正就要破除这禁制出去，看看这宫殿里头究竟有什么东西！

　　吴轩并不急着去破除禁制出去，先是观察周围的情况再做打算。

　　“没想到这里还会有宫殿，只是这宫殿在哪里呢？难道是在那森林地下？”沉稳的火灵月说出了自己的看法。

　　这个有点可能，只是能让宫殿在地下，也算是极大的手笔了。这只需要让宫殿布满穿梭的禁制，就能够深入地底！连那么多人都能被传送过来，能有这种禁制并不出奇了。

　　“现在呢，对这里有什么感觉么？”吴轩跟吴莲儿问了句，看见她一直都保持着沉默，都不知心中想些什么。

　　吴莲儿依旧是摇头道：“没有感觉到什么，只是这里让我感觉有些压抑。”

　　这里的情况已经是稳定，已经没有那些诡异的气息出现了，所以都不会陷入幻象之中了。只是压抑还是有的，感觉从四面八方涌过来的压力，既让人感到压力，又感到压抑。

　　这种平稳情况没有持续太久，四周便是传来了说话的声音：“欢迎大家来到我的宫殿，想必大家都很惊讶，为什么会来到这里。话我就直说了，身为这宫殿的主人，我早就已经死去了，你们现在听到的，只是我留下来的声音罢了。”

　　这番话立即在众人中掀起轩然大波，这把声音明显是个老者的，这个都已经死去不知多少年的老头，把他们给弄进来做什么？这点让众人感到很是不满，都是来获取本源之力的，对这破宫殿，并没有太大的意思。

　　“为了能够把我这创家一脉给传承下去，这宫殿的禁制会在我死后五百年后启动，到时候选取能够继承的弟子，把我毕生所学都给传承下去！如果在选择时，自身能力不足的话，就给我滚出去吧！当然，继承人是不是禁师没有什么问题。”

　　这老者口气很大，只是这番话，让不少人都给震住了。其中的信息量实在是太大了，创家一脉！

　　“这创家一脉是什么？”吴轩心中已经有几分猜测，禁师其实就是禁制大师，同等于炼丹师和炼器师这类，只是听起来应该挺有名的，因为周围的人都被震住了，连梁坡都有些傻眼了。

　　不懂的，那就处在迷惑之中了。尤其是刚来这天启大陆不久的吴轩等人，就不懂这创家一脉了。

　　“少主不知道也正常，这创家一脉对禁制方面的掌控，简直就是达到了登峰造极的状态！五百年前，的确有这么一位鬼才禁制大师，名为创文，对禁制方面极为了解，受人尊敬，完全就是个传奇性的人物，跟那轩龙是同等地位，大多数人都没有见过。利用禁制，给人类这边带来了极强的防御，让妖族拿人类没有办法。其实创文的禁制，所有人都基本用过，城市之间的传送阵，其实就是创文大师弄出来的！”梁坡解释道。

　　听到这解释，火灵月等人都瞪大了眼睛，没想到城市中的传送阵竟是这创文弄出来的，这简直是大大的便利了所有人啊！

　　“那把天启大陆和玄天大陆隔开来的禁制，难道也是这创文大师弄出来的？”

　　天启大陆和玄天大陆被隔开，就是被禁制所隔，而且这禁制至今为止，都把玄天大陆的修为给死死压着。

　　梁坡点头道：“是的，可以是这么说。可以说大部分禁制，都是这创文大师所设置。人类对抗妖族，能够生存下来，创文大师的禁制起了很大的作用！其实创文大师，也就是创家的一脉，创家是研究禁制的大家族！可以说，只要在天启大陆的，基本没人不认识创家一脉的。只是这深奥的禁制，基本都是代代相承，并不是胡乱继承的。”

　　这么看来的话，比起本源之力，这创家一脉的传承，更加令人心动了。

　　梁坡的解释，让吴轩心中的惊讶久久不能平息。玄天大陆那强悍的禁制，竟然是创家一脉弄出来的，这可真的是非同小可了。

　　要是把这创家一脉给继承了，那岂不是一飞冲天了？

　　难怪这老者说明了之后，周围的人眼中再也不是不耐烦和愤怒，取而代之的都是狂热！什么本源之力，全部都去见鬼去吧！

　　本源之力是很不错，但对于不是本源之躯的来讲，真正的作用并没有被利用，所以效果只能算是一般。当然有的话，总好过没有。

　　只是现在继承创家一脉的禁制，比起本源之力强上太多了。一下子，就把所有人的注意力给吸引了过去。

　　本来那些三流宗门的，现在也是疯狂起来了。虽然不知怎么个选择法，可真的要是被选中了，那可就发大了。完全能让自身宗门，提升到一流的宗门，或者是一流宗门中的顶尖宗门！

　　这种传承是灌入脑子的，并不是像本源之力，能够互相争夺的。说白了，只要不说出来，就搞不出来这信息！意味着一流宗门在这创家的面前，也就只有舔鞋的份。

　　传送阵是创家弄出来的，各种城市里的禁制，也是创家弄出来的。边雾城那强悍的禁制，应该也是创家弄出来的！

　　这仅仅是表面而已，还有很多的战斗方面的禁制没有见过的，就算是没见过，都会认为肯定极为强悍！

　　尤其是这创文大师，还特地说明继承这创家一脉，并不需要成为禁师。这让大部分人都沸腾起来了！

　　禁师大师跟炼丹师那般难学，都是需要自身天赋的，学起来实在是难上加难！

　　“本来是来找本源之力的，没想到能遇到这创家一脉，这奇遇更加大了。只是怎么选择，这个就不清楚了。”吴轩看到那么多人，人数实在是太多，不知这创文大师怎么个选择法。

　　说不准那么多人中，一个能力都达不到标准，全部都被踢出去。也有可能看中好几个，全部都选为继承人。

　　毕竟这创文大师都指明，只有一个人是继承人，只是说明能力足够，就能够继承！

　　只是这创文大师也逃不过一死，究竟怎么死的，这也是个迷。一般达到如此巅峰的情况，想死都是比较困难的。老死的话，那也得需要好几十万年吧？

　　可是别忘了，刚刚创文就说过，在他死后五百年，这宫殿就会自动选择继承人！

　　这就意味着他才刚死了五百年而已！其实大多数人，都以为创文在哪个角落闭关，没想到会死！

　　“相信大家都听过创家一脉吧，而我正是创家一脉中的创文！”老者以肯定的声音，表明了自己的身份，虽然都已经猜出来了，但都激动不已。

　　“创家一脉很出名，禁制很强大，可我仍然是死了。至于怎么死的，我也不知。我只是有了先见之明，在去一处地方时，先把这继承的任务定下来。我现在提醒各位，危机即将来临！”

　　创文的话，是让不少人震惊了。那么强大的人，这都死了。究竟是怎么死的？可是大多数都是狂热不已。

　　创文大师怎么死的，关他们屁事！他们巴不得创文大师快点死，如果不是这样，怎么会有传承下来呢？一直都不死的话，那就一直没有传承可言了。

　　“废话就不必多说了，想得到创家一脉的传承，并不是一件容易的事情。必须以各种方面的能力来选择才行，如果你不行，就会换另外一批，一直到选出来为止！要是你们都失败的话，都别灰心，让你们身边的人都过来参与，选出真正的继承人为止！”

　　创文大师严肃道：“要是连最初的一关都过不了的话，那更别提什么传承了，老老实实地给我滚回去修炼几十年再来吧！”

　　果然最初出现的幻象，真的就是第一道考验，连最初的考验都不能通过的，还谈什么传承？想成为禁制大师，其实最初的前提不是天赋，而是意志力！要是自己布置出来的禁制，连自己都受到影响，还布置什么？

　　“成功继承创家一脉的继承人，除了能够得到创家一脉的所有禁制和这座宫殿外，还有一个中级的本源之力，是我偶然所得。想要的话，那就得看各自的本事了。”创文大师说道。

　　真的有中级本源之力！

　　吴轩心中一动，这创家一脉诱人是没错，但多个本源之力更加不错。尤其是对于他来讲，实在是太有吸引力了。

　　看来这完全就是双惊喜啊！只是能不能获取，就要看自己的本事了。

　　吴轩与火灵月她们对视了一眼，都从对方的眼中，看到了势在必得的目光。谁不想得到这创家一脉的禁制？谁不想得到这中级本源之力？全部都想拥有。

　　“那么现在开始选择继承人，我保证一切都是绝对公平的，看的就是各自的能力！”

　　没等众人交流几句，众人就感觉到身体被光芒所笼罩，眨眼间各自来到了不同的区域中。

　　吴轩也是感觉眼前一花，回过神来时，周围的环境已经完全变了，其实建筑没有太多的变化，只是被传来了个比较宽敞的比武场地！

　　完全不用解释，看到这种情况，吴轩已经猜到了。开头就是以比武来选择，没有强悍的实力，又怎能胜任禁师？

　　禁师跟炼丹师和炼器师不同，这可是完完全全的战斗大师，经常都要冲在前面的，也就是经常要把自己陷入困境之中的。为此首先要有一定的实力，禁制是能够逆转乾坤，但自身实力不足时，怎么扭转都没用了。

　　吴轩深吸了口气，一切都没有超出自己的意外，双眼中充满了坚定的目光。等待着他的是中级本源之力，还有那创家一脉的传承！

　　这次要是不行的话，那就回去修炼，变强之后再来！还是不行的话，继续修炼！只要这创家一脉和本源之力没被获得，他就会一直努力拼下去！


第301章 偷袭

　　在吴轩把状态调节到最好时，前面闪了下，一个身穿斗篷的人出现在了吴轩眼前。由于斗篷的关系，吴轩看不清楚来人的面容。

　　看到这种打扮，吴轩心中立即多了分警惕。黑灵宗的人基本都是这种打扮，为的就是不想让其他人看出自己身体的不同，由于本源之力的关系，让体表呈现出来的颜色极为怪异，就像是在皮肤上抹上各种颜色。

　　虽说就算不是黑灵宗的，也有不少披着斗篷的，但他相信披着斗篷的，有很大概率是黑灵宗的。

　　他相信黑灵宗的人一定在其中，至于几时遇到，也只是时间的问题而已。

　　不管对方是不是黑灵宗的人，好在并不是自己人。要是自己人跟自己人打，无疑是少了一次机会。

　　“第一关正是比试！大家都看到自己的对手了吧，在这里我提醒一句，这比试并不是赢了就行了，关键是看各自怎么赢！要不然，就算是赢了，也不会通过。当然，要是不赢，那就一点机会都没有了。那么，现在比试开始！”创文的声音再度传来。

　　赢是成功的前提，但不代表赢了就一定能够通过！至于怎么个赢法，创文没有多说下去，这就令人感到疑惑了。

　　吴轩还没多想，对方已经是冲了过来，对准他挥击了一下，只见几道不同属性的灵力融合在一起，往他席卷而来！

　　黑灵宗的人！

　　吴轩心中判断出了对手的身份，对手果然是黑灵宗的人！这种攻击手法，又是多种属性的融合，看起来很是粗糙，只是单纯的挥击出去，并没有跟自身融合在一块。

　　虽说如此，威力已经达到了混元期的水准！但是已经明确说明了此人的为黑灵宗的，尤其是这种熟悉感，还有这种不协调感，很明显就是黑灵宗的人。

　　既然如此，那他就不会有半点客气了。吴轩冷笑一声，手中闪烁起金色的光芒来，在准备迎向对方的攻击时，这道金色的光芒极速暴增，猛然提升了几倍，甚至十几倍的威力！

　　“给我滚吧！”

　　吴轩挥了过去，金色的光芒轰了过去，耀眼的程度完全覆盖住对方的攻击，迅速就把这混合的攻击给吞没了。

　　对方还没来得及反应过来，就被这金光给轰中了，整个人倒飞了出去，砸在了墙壁上。全身的斗篷也被吴轩的攻击给轰烂了，露出了对方的模样来。如同吴轩料想的一样，此人正是黑灵宗的人，身体表面诡异的颜色，代表了他融合的本源之力有几种。

　　可就算他并不是黑灵宗的人，吴轩也不打算放水。他对这本源之力势在必得，况且他手下留情，不代表对方会手下留情，一句话就不说就攻过来，这还能指望吴轩手下留情？

　　扑哧！

　　对方吐了口血，艰难的站了起来，如此简单的一击，竟是轻易的把他的攻击给破坏掉了。他艰难的站了起来，眼中满是不敢置信：“这，这怎么可能……你，你的实力怎么会提升那么多！就算是本源之躯，也不可能提升那么多才对，这才仅仅是利用一种属性攻击而已……”

　　吴轩没有见过他，他的话像是对吴轩很是了解。吴轩早就成为黑灵宗的黑名单了，知道他的信息很正常。不过那是很老的信息了，最新的消息都没有了解到吧。不过能够了解到他是本源之躯，这点并没有出乎吴轩的意料。

　　他跟方长老那一战，已经被很多人所清楚，就算有些人不清楚本源之躯，但只要知道其中的信息就足够了。懂得本源之躯的，就能够从中推断出什么信息来。尤其是这神秘的黑灵宗，经常都是收集到不少信息。

　　吴轩已经成为了捕杀的对象，就算是本源之躯，不能够夺舍也是扯谈。死了之后，这副躯体都成为废品了，为此招揽不成，就必须得消灭。

　　“这个你就没必要知道那么多了，你们黑灵宗果然在其中，都是想来夺取本源之力的吧！不过这本源之力我要定了！”吴轩冷声道。

　　“本源之力……是我宗的！”对方怒吼一声，强撑起来对吴轩施展攻击，只是身受重伤，最后拼死的攻击威力已经是大大减少了。

　　只是攻击才刚刚挥出，一道更是耀眼的金光再次砸来，把对方给轰飞了出去，再也不能动弹了。该出手时就出手，他绝对不会留情！

　　“不愧是本源诀，把我自身的实力大大的增加了，更加轻松的施展本源之力了。”吴轩眼中流露出惊喜的目光，对应自身的心法就是不同，能够大大的提升了自身的实力。

　　关键是对本源之力的利用，这才是提升自身实力的关键！金属性攻击，能够迅速提升数倍，甚至十几倍，这都是利用了土灵之心，才能够把金属性攻击发挥到极致。

　　土生金！

　　在环环相生下，金属性的威力暴增，后劲力十足，连绵不绝！超常发挥出自身的实力，吴轩只有在修炼了本源诀之后，才能够利用得更加完美。

　　在一击轰杀掉黑灵宗的人时，周围响起了创文的声音：“比试结束，各方面素质达标，善于利用自身的灵力，通过！”

　　通过了！

　　吴轩这会才清楚这标准是什么，判断的应该就是能力，其实说白了就是检查实力。创文大师需要的是修为比较强，各方面的素质要强点，才能够通过。

　　好比最差劲跟最差劲的战斗，其中一个赢了，但实力不达标，也是被踹出去了。

　　这种选择，让他想起了冰凌宫选择弟子。最开始也差不多就是这样，只是接下来的结果，究竟是如何就不太清楚了。

　　在他认为还会继续比试下去时，眼前的景象就变了样，待视线变得清晰时，发现自己回到了最初的那大厅之中！

　　这最初大厅中，还有好几个人早已在这里。吴轩能感觉得到他们的实力都不差，应该就是赢了比试，才会被传出来的吧。

　　只要不被踹出去，能够传送回这宫殿，代表已经通过了考验了。

　　稍微等了一会，出来的人越来越多起来。吴燕等人也跟着被传出来了，她们的修为都不低，也是能够轻松获胜的，本身实力和天赋就不差，能够通过考验也是理所当然的。

　　随着时间的推移，本来一万多人的，现在竟是剩下两千多人！一下子就去掉了八千多。如果是普通的比试，那起码还有一半人剩下，没想到一下子就有那么多不达标的。剩下的仅仅是两千多人！

　　吴轩目光一冷，把视线投到了那些穿着斗篷的人身上。或许有部分不是黑灵宗的，但他相信大部分都是黑灵宗的，只要把斗篷给脱下来，就能够清楚是不是黑灵宗的人了。

　　“在场穿着斗篷的，能不能把斗篷给摘下来？”梁坡在吴轩的示意下，利用灵力大声的说道，梁坡比起吴轩要有威望，有些人都懂的梁坡，所以他说的话比自己说要有用多了。

　　宫殿里的人都纷纷看了过来，都不清楚梁坡这是什么意思。

　　“我怀疑穿着斗篷的，都是黑灵宗的人！相信大家都听过黑灵宗的吧，人人得而诛之！没想到会光明正大的出现在这里，胆子实在是不小！”梁坡冷哼一声，这话顿时引起众人的哗然。

　　“不，不！我不是黑灵宗的！”

　　立即就有人迅速把斗篷给摘了下来，其实有些就是想挡住自己的脸，要是真的获得了什么，没人看到脸，也能够很好的躲过去。

　　不是黑灵宗的人，都纷纷把斗篷给摘了下来。剩余的竟然有好几十位，都是不肯把斗篷给摘下来的。

　　“你们这几个，怎么不把斗篷给摘下来！难道你们就是黑灵宗的人！”有人大声地诉喝着，黑灵宗惹到的宗门可不少，要是真的有黑灵宗在里头，那可真的引起众人的愤怒了。

　　话是说出来了，那几十人还是无动于衷，像是没有听到他们说话般。

　　“看来你们几个真的是黑灵宗的了，既然你们不肯自己摘下来，那让我们亲自动手帮你们给摘下来！”有人立即像穿着斗篷的人出手，这些宗门都被黑灵宗给残害过，所以特别的愤怒和激动。

　　在他们伸手想把黑灵宗身上的斗篷给摘下来时，黑灵宗的人突然间就动了起来，几乎都是同时出手，也就是几十人同时出手，恐怖的混合灵力攻击往四周席卷而去，掀起一阵阵气浪！

　　靠的比较近点的，虽然都心生警惕，但还是反应不过来，攻击实在是太突然了。一下子，就被这卷过来的攻击给击中，来不及防御的当场死亡！

　　黑灵宗的人一点都不留手，完全就是以最强的攻击挥出去，修为低点的直接就一命呜呼了。突然间的出手，立即就有好几十人躺地了。

　　能够通过第一场幻象考验，又通过了比试的考验，自身的实力肯定不会低。现在有不少灵王期强者，甚至是混元期强者被放倒，这就是最好的证明。

　　也就是在场的黑灵宗的，都是混元期修为。虽然本源之力掌控方面比起吴轩要逊色不少，但也仅仅是对于吴轩来讲。吴轩本身就是本源之躯，黑灵宗的人肯定是不能比。

　　如果只是跟普通人相比的话，那优势就极大了。混合的属性灵力攻击，威力成倍的提升，远超同层次的修炼者！

　　正常情况下，修炼这诡异的本源诀，都是比同层次修炼者要差。问题现在并不是正常的情况，这些人的意志力都不弱，能够掌控这力量的水平就大大提升，不会显得很弱。

　　不过吴轩相信这仅仅是表面上的实力而已，还有很多内部上的实力都没展现出来吧。他们施展的混合本源之力，也高达了四种之多，威力实在是不小。

　　在这番强行战斗下，完全把黑灵宗的身份给暴露出来了，看样子黑灵宗已经不打算隐瞒了，也隐瞒不了。出手如此之快，还表现出极强的实力，把大部分人都给震慑住了。

　　这几十人都是混元期修为，能不把大部分人给震慑住么？达到混元期修为，地位就已经不低了。这群人都是混元期修为，已经是强过不少二流宗门，直逼一流宗门的实力了。

　　当然这说的是整体实力，只有两个宗门面对面时，才会是一流宗门占优势。要是在这里的话，有几十个混元期强者的话，无疑就是他们占了部分优势了。就算是一流宗门，都不会派出那么多强者来夺取本源之力！

　　毕竟混元期真的是大手笔了，尤其是几十个混元期的，粗略估计的话，至少都要三十多个，这一点都不少了。

　　吴轩这边冰凌宫的，也就只有四五个是混元期的。不过修为均在比较后期的水准，也就是八九层的水准，质量上比起黑灵宗的就要强很多了。

　　至于其他的二三流的宗门，一下子就不敢动手了，全部都被黑灵宗的人给震住了。虽然在场的有两千多人，黑灵宗的仅仅是占一小部分，但真正达到混元期修为的，并不超过百人。足以见得这三十多人的威慑力多大了，修为差距大，几乎都是没胜率的。

　　只是这震慑了二三流的宗门，不代表能够震慑住一流的宗门！百人占三分之一，但还有七十多个强者，怎么会怕？

　　况且这仅限于混元期，在混元期之上还有混天期修为！顶尖的一流宗门，都会有混天期修为强者带领。

　　梁坡并不是混元期修为，真正的修为是混天期的！派个混天期修为强者，作为吴轩的护卫，代表对他有多么的重视了。况且冰雨昔也在，派出个混天期强者保护，也是理所当然的。

　　当下各个一流宗门的领头，互相对视了眼，心神已经意会。他们决不能放过黑灵宗，只要看到黑灵宗必定要斩除，完全把黑灵宗当做妖族对待。

　　毫不客气的说，黑灵宗的手段跟妖族差不多，实在是太残忍。周边的小村庄，都被黑灵宗给灭了，实在是没有什么人性可言。灭了村庄也就罢了，竟然还把主意打到了宗门身上，基本每个宗门都被抓走。

　　冰凌宫的就算没被抓走，但已经对吴轩产生了威胁，那就如同仇人般，必须要铲除了。

　　黑灵宗在击退了一群人后，紧跟着又有不少一流宗门加入其中，把他们都给包围住了。吴轩也跟在旁边，已经是做好了战斗的准备。

　　在众人的包围下，黑灵宗的人依旧是没有说话，反倒是主动攻击！感觉像是他们想铲除掉这里的人，而不是这些一流宗门铲除他们。

　　大战一触即发，在场的全部顶尖强者都打起来了，顿时这宫殿中各种灵力不断震荡着，在这宫殿中传开。奇特的是这宫殿的材质特殊，竟是没有丝毫的损伤！

　　虽说黑灵宗的强者不少，但在众多强者的夹击下，已经是连连败退，甚至有的强者已经被击杀！不过一流宗门这边也不好受，黑灵宗真的是真真正正的不怕死，所以战斗起来极为强悍，像是被洗脑过了。

　　只是挣扎的再厉害，也承受不住那么多强者的攻击。在吴轩认为事情就这么结束时，一股危机感从背后传来，让他极速转身过去，便是看到有个中年男子冷笑站在了他的身后，已经挥起手掌拍了过来。

　　吴轩目光一凝，这攻击已经是躲不开了，绝对会被击中的。当下迅速伸手去抵挡，全身冒起一片金光和土黄色的光芒，两者混合在一起，遍布着全身！

　　对方的攻击在准备命中他时，吴轩感觉到一股死亡的气息从手掌传来，远距离感觉不出来，在近距离时，才感觉出对方这一掌已经凝聚了五种本源之力，威力达到了恐怖的地步！让他都已经能够感觉到死亡的气息，能不恐怖么？

　　嘭的一声，吴轩整个人就像是被狠狠的甩了出去，在火灵昕等人震惊的目光下，往宫殿的石柱上砸了上去。伴随着一声闷响，他贴在了这石柱上，好一会后，他才缓缓落了下来，差点站不稳。

　　吴轩感觉喉咙一甜，血液从嘴角中流出，手臂上多了个火辣辣的掌印，让他感觉自己的手臂快要断了，胸口也感觉到一阵胸闷，肋骨竟是有了些损伤！

　　如果不是他反应及时点，完全命中他的背部的话，那就是直接说拜拜了。

　　除了吴轩被打飞外，还有其他人跟着被击飞了出去，砸向了四周的石柱和墙壁。他们运气就没吴轩那么好了，几乎都是一击毙命！

　　突如其来的变化，让所有人都呆滞了。竟然会有人胡乱攻击，一般来说不是集中精神对付黑灵宗的人么？就算是宗门的矛盾，也无需那么明目张胆的攻击吧？

　　这想法一闪而逝，另外的想法从心中涌向——黑灵宗的人！

　　不错，这些人正是黑灵宗的人。被攻击中的吴轩，就清楚是黑灵宗的人了，也只有黑灵宗的人，能够把这本源之力用作攻击了。

　　本源之躯可不是大白菜，其中的不稳定，已经清楚的告诉了他，攻击的就是黑灵宗的。


第302章 破除禁制

　　突然攻击的人没有穿有斗篷，模样看起来跟普通人没有什么差别，没想到就是这些看起来跟普通人一样的，竟然会是黑灵宗的人！

　　这点吴轩也没有预料到，不光是融合的比较不错，样子上也没有什么变化。这应该就是比较完美的把那另类本源诀，修炼得很不错的人了。

　　只要强大点的修炼，灵魂也强大的，控制力度上就会好很多，不需要夺舍他人的身体，就能够修炼这本源诀！

　　可以说这才是黑灵宗真正的精英！当然他们的修为也不低，均在混天期的修为，光是这修为，就足以证明他们就是精英了。

　　混天期的强者并没有只出现一个，而是一连出现了四个！毫不犹豫就杀进了人群中，由于太过于突然，轻易的就偷袭到手了。

　　待众人反应过来时，迅速就是让己方的人聚集在一起，这样就能够把黑灵宗的人孤立出来了。谁知道会不会又冒出几个人来，都被偷袭到手的话，那可就麻烦了。

　　正是由于多了几人出现，围攻黑灵宗的人迅速退去，让黑灵宗的人压力剧减。只是那四个混天期修为的强者，并没有就这样结束攻击，之前攻击吴轩的那个强者，速度丝毫未减地冲了过来，想把吴轩给置于死地！

　　对方没想到吴轩反应的如此之快，就算是反应过来抵挡，也应该躺倒不动才对。两者之间差距那么大，没想到吴轩仅仅是受到了一般的伤害而已，没有受到极为严重的伤害。

　　还能够站稳，就代表这伤害并不是特别严重。

　　只是攻击失败一次时，梁坡已经是迅速拦了过来，愤怒的迎击了上去。冰凌宫重要的弟子，竟然被偷袭，好在没有出现什么生命危险，要不然这就是他的失职。当然现在吴轩受伤，就已经是他的失职了。

　　吴燕等人也迅速围在吴轩面前，警惕着周围的情况，吴莲儿伸手去扶住吴轩，紧张道：“哥，你感觉怎样？”

　　吴轩抽了口凉气，这黑灵宗果真不简单，要不是自己反应快点，真的就是死定了。这也得多亏了修炼了后面两卷本源诀，让自己利用本源之力更加完善了。金属性和土属性的配合，防御力也成倍的加强！

　　但也仅仅是如此而已，要是让他跟混天期的拼，简直就是找死！外加对方融合了不少本源之力，竟是高达五种之多。这数量实在是够惊人的，比起自己来，仅仅是少了一种而已。

　　关键是还有好几个都是如此，这另类本源诀果然逆天！培养出来的强者，实在是太变态了，难怪是充满了危险，也要抢着去修炼。没有实力也是死，修炼了还能活久点，所以肯定都去修炼了。

　　看来黑灵宗实在是想把自己除掉，否则都难以平息他们的愤怒了。

　　这也是理所当然的，吴轩在玄天大陆就给黑灵宗带来了极大的麻烦，来到天启大陆又带人来毁灭了他们掌控的石碑。吴轩就算没有见到黑灵宗长老们的表情，但也能想象得到他们的愤怒了。

　　当然他可不认为自己能让那么多强者出动，主要还不是为了这本源之力势在必得？多一种本源之力，黑灵宗就强大一分。

　　在众人迅速聚集下，已经把黑灵宗的人孤立起来了，都已经辨认了自己人，那么剩下的就是黑灵宗的了！

　　黑灵宗的人基本没有什么变化，依旧还是那三十多个混元期强者和四个混天期强者，由于死了不少混元期强者，但也有十多个混元期强者。这种组合，已经是相当强悍了。

　　不过一流宗门可不会轻易认输，在辨认好人数后，又开始进行了猛攻。这些人肯定要除去，否则对这次的争夺有极大的影响，要是传承被黑灵宗的夺取了，那不出多久，黑灵宗肯定会变得更加强大了。

　　关键是只要黑灵宗的在，他们就会面临着危险。想必这黑灵宗，从一开始就把主意打在他们身上，想把他们都给铲除掉了。少一点人，传承的几率就高一点。谁也不清楚会选择谁，就算是不选择自己人，也不能让其他人获得。

　　吴轩服用了一颗丹药后，逐渐恢复起体内的伤势。眼前的战斗如火如荼，修为低点的根本不敢上去，上去就是死！

　　令他没想到的是这创文大师竟是没有出手，应该说创文大师没有想到过会出现这种情况，留下来的禁制是死的，并不是活的。所以这些人出现打斗的情况，创文大师是没法知道的，禁制由于是死的，都只能按照规矩办事。

　　“没想到黑灵宗还有那么多强者，如果你们以为那么容易得手的话，那就大错特错了！”梁坡愤吼一声，挥起手中的冰剑斩了过去，充满凌厉的寒气卷了过去。

　　黑灵宗的强者难以抵挡，手臂被这锋利的冰剑给削了去，顿时血液喷涌。那人迅速止血，但伤口的疼痛让他面色苍白，嘴边仍是止不住冷笑道：“这是我们的疏忽了，没想到会是创家一脉的传承，可就算是死，都要拉几个人垫背的……而你必须要死！”他的目光直盯着吴轩，黑灵宗就是想让吴轩死！

　　别说是黑灵宗疏忽，其实是所有人都没想到会是这种结果。一切都太突然了，根本没想到会是创家一脉的传承。不过最不利的还是对于黑灵宗来讲，宫殿中基本无处可躲。要是在外头的话，很多地方可以躲藏，毕竟外面就是一处森林，人数又是很多，想查出来谁是黑灵宗的比较难。

　　在宫殿中就不一样了，经过层层筛选，人数已经大大减少，很容易就被发现了。这宫殿中，又没有保护参赛者的禁制，不知是创文大师故意不设置的，还是弄不出来。

　　终于，在众多宗门狂风暴雨之下，黑灵宗的人尽数被灭。大宗门这边的损伤也不小，基本上都是损失不少了，但这一切都值得的。如果不这么做的话，最后损失更大！

　　至始至终，这宫殿中的禁制都没有启动过，像是已经消失了。不过大家都知道，只要他们还在这宫殿中，就代表禁制并没有消失。这应该是创文大师，设定让他们休息一下，补充之前战斗的灵力吧。

　　谁知非但没有补充灵力，还死了不少人。奇特的是人在死了之后，就在这宫殿中消失了，看来这禁制还是能判断人死没死，死了就会被送出宫殿。

　　“终于把黑灵宗的人给铲除了，这下子应该安心不少了。”破金宗的长老于破松了口气，不过眼中的警惕丝毫没有减少，依旧是警惕着周围，除了警惕黑灵宗之外，还警惕其他的宗门！

　　任何宗门，都在警惕的范围之内！在这世界中，最信任的就是自己，对于其他宗门只有永恒的利益，没有永远的朋友。

　　其实都是表面上客气而已，要是触动到对方的利益，都会大打出手！

　　现在表面上还是暂时和平的，没有什么大问题。

　　黑灵宗已经被消灭，都纷纷盘坐下来休息，等待下一关的出现。此时梁坡转身走了过去，来到了吴轩身边，看到吴轩情况已经好了不少，心中也就松了口气。

　　在这场战斗中，梁坡也消耗了不少。不管如何，情况已经稳定下来，现在等待的就是下一个考验了。

　　大部分人希望考验难度不要那么大，但又想难点。要是太轻松了，岂不是很多人通过了？可是太难了，又担心自己通过不了。

　　由于下一次考验没有说明，所以大多数都是跟各自的宗门在一起，打坐等待着了，没有到处乱走。

　　时间很快就过去了几天，依旧是没有任何信息通报下来。现在已经开始有人烦躁不安了，就算是给他们休息的时间，那么多天就已经足够了。现在一点动静都没有，就像是这宫殿变成荒废了的。

　　要不是这宫殿看起来跟原来没有什么变化，他们还真的以为这宫殿已经失控，禁制因为时间的原因失效了。

　　“这究竟是怎么回事？难道没有考验了？”吴轩感到有些疑惑，虽说他不太介意待在这里，但一直待在这里并不是个办法，他想办法去获取中级的本源之力才行。

　　只是心中虽不愿，但也不清楚怎么离开，难道要破除周围的禁制出去？

　　他这个想法其他人并不是没有想过，只是随意破坏的话，怕引起禁制的反噬，甚至是引起创文大师的愤怒！说不准创文大师已经设置了，要是谁乱破坏禁制，就会出现各种禁制的反扑，这都是说不准的。

　　为此大多数人心中是有些怨言，也只是在嘴上说说而已，还是老老实实地待在这里。

　　时间又是过去了几天，这次终于有人撑不住了，站起身来就喊道：“创文大师，这究竟是怎么回事！不是说要通过考验么？现在怎么还不进行？”

　　喊出来的话，创文大师没有回应。创文大师早就已经死了，自然不可能回应了，此人只是随便喊喊而已。

　　结果如同众人所想，犹如石沉大海般，什么信息都没有表现出来。这点令人感到很是失望，从开始到现在，最多就是待了一周时间。并不是他们沉不住气，只是待在这里简直就是浪费时间！

　　应该说像是在耍他们，明明说要考验，好选择人来传承。现在偏偏就没有进行考验，这不是在耍他们么？

　　这简直就像是喊人来说发钱，人都来了，钱却没发下来。这能不让人感到愤怒么？休息的时间早就已经足够了，大多数人都已经恢复过来了。只有少数受伤比较严重的没有恢复过来，至于死了的，当然早就被传送出去了。

　　现在口头上发泄了几句，行动上还是老老实实待在这里，没有继续行动下去。

　　终于，在大家都在这里待了半个月之后，大部分都爆发出来了。忍不住冲向了旁边的门口，就算是强悍的禁制，都不顾一切的攻击了。

　　只是攻击全部都没有任何效果，都被禁制给抵挡了下去。

　　“竟然没有效果？”混天期强者奋力一击，没有任何效果，这禁制一点问题都没有。

　　众多强者都面面相觑，为首的一个强者站了出来，此人依旧还是那破金宗的长老于破，沉声道：“既然单人破除不了禁制，那我们联合起来破除这个禁制吧，所有的混天期和混元期强者都集中起来，一块强行破除掉这个禁制！”

　　分开攻击没有效果，那集中在一起攻击，效果还不行？破金宗长老于破，威武比较高，尤其是破金宗排名比冰凌宫更高，说话肯定有威信力了。

　　其实吴轩挺想去碰那个禁制的，封锁的禁制基本对他没有效果。他是没有去尝试，可要是去尝试之后，发现这禁制真的对自己没效果的话，那可就是件极为麻烦的事情了。

　　尤其是能穿过禁制，不代表能破除禁制，这又是另外算的。到时候被说成太自私，不帮忙破解禁制，招人嫉妒就麻烦了。

　　有时候还是需要低调下的，先等等看能不能破除禁制，不能破除的话，他真的就是想强来了。他也不能继续等待下去了，谁知道继续等多久？一个月，还是几个月？

　　在他想考虑如何行动时，耳边传来了一阵巨大的响声，让他抬起头看了过去。发现门口上的禁制仅仅是稍微晃动了下，就没有任何动静了，甚至连一点龟裂都没有！

　　混天期强者至少有六七个，混元期强者有六十多个，这已经是一股极强的力量了。没想到竟然没有把这禁制给破掉！

　　众人都是心中都是震撼不已，心中除了失望之外，更多的还是震撼！他们这才是真正的见识到了禁制的厉害性，就是这么个禁制，轻而易举的把那么多强者的攻击给挡住了。还没有半点损伤，这实在是太惊人了！

　　看到这种情况，吴轩心中一热，真的不愧是创家一脉的禁制。回想起边雾城的那防御禁制，能够抵挡成千上万的妖兽，那才叫做强悍。要是把这禁制给掌控了，岂不是能让自身的实力提升一大截了？

　　这点是毋庸置疑的。

　　吴轩这么想，其他人何尝不是这么想？只是禁制再好，也要拿到手才行。现在连禁制都破除不了，创文大师也没有发话，怎么进行下去？

　　在那于破打算让所有人联合起来攻击时，创文大师的声音终于传来了：“终于忍不住攻击我的禁制了么？如果你们不攻击这禁制的话，下一个考验，也不会进行下去。不知大家感觉这禁制的防御性如何？想必都很渴望获得创家一脉的传承吧！”

　　没想到这创文大师就是想让他们攻击禁制，什么意思都没说明，就让他们去攻击禁制？换句话来说，他们白白就在这里坐了半个月？打一开始他们就攻击的话，就能够进行下一步了。

　　这结果让众人心中又惊又怒的，刚开始还担心会不会惹怒这创文大师，谁知是想让他们体验一把这禁制的防御力。

　　这时候，宫殿的地面散发出亮光来，把所有人都笼罩在其中。待这光芒都散开之后，众人发现自身被禁制给困住了！

　　也就是众人站在原地被困住，位置并不宽，刚好能容纳一人盘坐下来，连躺下都不行。挥手拍去，就像是打在了墙壁上，发出沉闷的响声。

　　吴轩轻轻伸手过去触碰，发现自己的手指轻易的就穿了过去，随后他不动声色地收了回来，装作什么事都没有发生过。

　　创文大师都还没公布出来内容，他就冲出去的话，那还不吓破胆？

　　“虽然继承创家一脉，并不需要成为禁师，但就算不会布阵，至少要学会破阵！这个阵法并不复杂，你们可以找出核心来破解，也可以暴力破解，一切都随意。破除之后，就会被传送出去，不会继续逗留在这里了。以免你们帮助自己人破除！”

　　“至于时间的话，就给你们两天的时间，要是两天内不能够破除禁制，那全部都给我滚出这里去修炼几十年吧！”创文大师说到这里，却是大声的笑了出来，想必当时他能想象到众人那痛苦的表情了。

　　在把规矩都说完后，声音沉静了下去。其他人心中再也没有什么怨气，都开始认真研究起来。在这里大部分人，可以说完全没有禁师的基础，不过都先以找出核心为主，反正两天时间还是比较充足的。

　　吴轩倒是盘腿打坐下来，装作研究这禁制，实际上是在观察着周围的人，想知道有谁能够很快破除禁制。这样就清楚对手是谁了！同时也在看吴燕她们，又要花多长的时间，才能破除了。

　　反正时间很多，早点破除结果一样，晚点破除也是一样。创文大师都没说明过，早点破除就能很容易得到传承。

　　别忘了这仅仅是刚开始的考验，后面的要是过不了关，都是会被踢出去的。那前面表现得再优秀，都会打水漂了。


第303章 传承！

　　时间很快就过去了一天，能够破除禁制的少之又少，通过比试考验的还剩下两千人。只是现在冲破禁制的，才不到一百人。在这一百人中，破坏禁制核心的不到十人！剩余的都是暴力破解的。

　　其中暴力破解最简单，也最直接，但也是最困难的。基本暴力破解的，都是以自身强悍的修为为标准来破除，这个标准至少都要混元期修为。

　　说白了，修为不强的话，就老老实实地找出其中的核心来破除吧。这种暴力破除，只有修为强悍的才能玩转。因此最先破除禁制的，基本都是混元期修为以上的，也有个别天赋不错的灵王期强者，迅速找到了核心所在，稍微施展了点力量，就把这禁制给破除了。

　　破除掉之后，立即就会被传送离开，基本上一秒钟都不能在这里多待。要是随意走动的话，来个里应外合，也能轻易破除禁制了。

　　可以说这一关，是属于实力和悟性的选择！有实力可以暴力破除，没实力的就只能找出核心，能够找出核心来，代表属于一种自身的悟性了。

　　吴轩估计能够通过的人数会更少了，能够有两三百人估计就不错了。自己人这边，大多数都能够破除了，就有暴力的，也有仔细找出来的。这点让吴轩感到很是欣慰，他还正想自己这边的人，能不能破除这禁制。

　　至于他自己，破除禁制实在是太简单了。不光是能够随意穿梭这种禁制，还能够迅速找出核心所在。在禁制把他给困住时，就已经找到禁制的核心了。

　　“时间差不多了，也是该走了。”吴轩看了眼周围，基本上能破除的都已经破除了，大部分都是抱着不到最后一秒种就不放弃的，能够破除的几率实在是有些渺茫了。

　　这次他选择的是破除核心，自己走出去就太显眼了，这类还是当做秘密吧。关键时候，就能够保住自己的命！

　　破除了禁制之后，他也被传送了出去。恢复视线之后，周围的环境还是处在宫殿内，只是另外个宫殿中的大厅罢了。这时，耳边就传来吴莲儿的笑声：“哥，我比你破除禁制要快多了！”

　　吴轩看到熟悉的人都在自己的周围，破除禁制的都待在这里，没有被胡乱传送。只是吴莲儿的话，让他露出无奈的表情。本来他以为会是谁最先破除禁制，谁知第一个破除禁制的就是吴莲儿，还是暴力破除的。

　　轻易的用火焰一烧，禁制就被破掉了。让众人都膛目结舌的，完全不清楚吴莲儿施展的火焰是什么，竟然如此霸道。

　　“知道了，你最厉害了。”吴轩笑笑，吴莲儿的火焰的的确确是很强，换做他都有些难以抵抗了。

　　由于吴轩回来的很晚，只需要稍微等一会，两天时间就到了。此时周围的人数不过两百多人，意味着通过这比试的，才不过十分之一！

　　虽然残酷了点，但要是没有能力，怎么会选择来传承呢？创文大师不是傻子，不是什么人都会选的。一切都是以宁缺毋滥为原则，开头就说过了，非常欢迎找身边的人前来，等待着挑选到最好的。

　　“很好，你们都成功的破除了这禁制。不过那是普通点的小禁制而已，那么我们就进行下一场考验吧。”创文大师这次没有啰嗦，没有给大家打个哑谜，直接就是一道光芒笼罩住在场的人，才刚刚通过的人，也要被传送走去进行下一场考验了。

　　破除禁制其实并不怎么消耗，要是自身实力不足的，怎么暴力都不能破除。拥有足够实力的，只需要消耗部分灵力，就能够破除了。直接进行下一场考验，并不妨碍他们发挥出自身的能力。

　　吴轩在恢复视线后，发现置身在森林之中，但并非之前进来的那片森林，而是另外的区域。周围除了森拉外，就没有看到什么人在附近了。

　　吴轩立即用灵识探查周围的情况，发现周围竟是一个人都没有，甚至是连一只妖兽都没有。这里除了树木外，还是树木，没有什么奇特的地方了。

　　在他想这意义是什么时，创文大师的声音又是传来：“这一关还是破除禁制，之前的是牛刀小试，让你们体验下如何破除禁制。现在你们所在的区域就是禁制，每个人都是处在独立的空间，所以不必想会有同伴一块行动。规则很简单，时间为半个月，方法依旧是两种，可以暴力破除，也可以找出核心，无论是哪一种，都能够通过考验。”

　　这一关依旧还是破除禁制，吴轩没有感到意外。创文大师其实目的就是想找出有点天赋的继承人，不需要成为禁师是没错，毕竟不是每个人都有条件成为禁师的，有的是有天赋，却没有禁师作为师傅，导致天赋白白浪费了。

　　因此设置的考验内容，基本都是跟禁制有关。暴力破除禁制，这点看起来是无谋的，但能破除就是能够通过！无论是现实战斗，还是考验，能够通过就行了，何必在意怎么破除？

　　只是现在范围可不小，放眼望去都是一片望不到头的森林，暴力破解比起在宫殿中的禁制，就要难上很多倍了。

　　“规则大概就是这样，时间就为半个月，要是半个月不能破除禁制，那么全部都给我滚回去修炼个几十年再来吧！在这提醒一句，只要破除了禁制，就能够接受传承，不限制人数！有能力破除的，都能够进行传承！”

　　创文大师的话就像是个重磅炸弹，在吴轩耳边炸开！破除了这个禁制，就能够接受传承！这就意味着没有下一关考验了？而且还不限制人数？看来这创文大师，一心想把这创家一脉给传承出去，遍布这片大地了吧。

　　“大家都心动了吧？那就拿出点动力来，能不能通过这一关吧！”创文大师大笑数声，声音便是消逝了。

　　吴轩眼中充满了激情，既然如此，他就不想在这里浪费时间了。反正这里周围没有什么人，那么就以最快速度破除禁制，然后去接受传承！

　　此时他背后出现了虚影，一双虚灵之手浮现了出来，开始迅速寻找起这块区域的核心来。在详细的寻找了会后，终于被他轻松的找出了核心所在！

　　根本不需要任何的走动，也不需要找出准确的方位，虚灵之手狠狠的抓住了空气，周围的空间像是扭曲了，变得有些扭曲起来。

　　吴轩眼中闪过一道精光，操控着虚灵之手狠狠一扯，周围的景象顿时消失了，处在的区域竟然是宫殿之中！周围没有任何人，也就是只有他一个人在。

　　只是这个宫殿跟之前的有所不同，就是前面有个上去的楼梯，应该就是想让他通过这个楼梯，往上面走去吧。

　　吴轩不浪费时间，经过一大段落，来到了楼梯下。从这里抬头看去，这楼梯并不高，他也没多想，直接就往楼梯上走去。这会没有什么禁制阻止他的前进，创文大师的声音也没传来，不知道是不是真的通过了也不清楚。

　　说不准是破除的速度太快，导致情况有变了。

　　不管情况究竟如何，先走上去看看情况再说！很快他就来到了楼梯上面，在他准备走到前端时，就已经看到前面的场景。

　　其实没有什么特殊东西，最明显的东西就是根镶满了珠子的玉柱，往四周散发着淡淡的光芒，显得很是神秘。

　　当吴轩完全走上楼梯时，耳边才传来创文大师的声音：“很好，你是第一个能够破除禁制的。那你就去接受传承吧，只要把手放在那玉柱上面就行了。”

　　在这里只有这东西最显眼，吴轩也能猜测到这应该就是传承之类的东西。只是让他感到疑惑的，这一切是不是太简单了？那么简单就获得传承了？谁越快破除禁制，就越快能够接受传承了？

　　不过听声音，创文大师似乎不知道吴轩破除禁制很快。当然禁制是死的，只能识别出谁第一，并不能识别出花费多少时间。禁制都是死的，肯定是不能识别出来了。

　　在他刚上前，想伸手去攀在那玉柱上面时，耳边又传来了创文大师的声音：“传承的时间不限，关键是你能不能承受得住这传承带来的意识，只有能够承受得住六层以上，就能够成为真正的传人！要是达不到六层的话，那就给我老老实实回去修炼，今后欢迎再来！”

　　果然传承并没有那么简单，还要承受得住六层以上，才能够算成真正的传人？那要是达不到六层，就要被传送出去修炼了。他相信想得到这个宫殿，或者是这个中级本源之力，绝对是要第一个接受传承，才能够得到的。

　　创文大师似乎已经想到了所有的疑问，便是继续解释道：“六层仅仅是最低标准，接受之后，就会得到一定创家一脉的禁制传承，想要得到我的宫殿，至少就要九层以上！当然，那本源之力并不算特别珍贵，但至少都要传承七层以上，才能够得到。”

　　“换句话来说，都是六层的话，本源之力和宫殿都保留着。要是第一个达到七层的，那就本源之力就送出去了。要是得到九层以上，那其他人就会全部都送出去，你就是真正的传承者！当然，要是低于六层的话，全部传承记忆都消失，就当做传承失败。”

　　“一直到有人达到九层为止，否则这宫殿一直处在无主人状态！至于认为得到六层传承，就以为很了不起的话，那就大错特错了，这仅仅是入门状态而已。这算是一种奖励，达到这种层次的奖励，获得六层传承的话，自身水平也不会怎么低了。”

　　“当然，或许自认为通过前面的几关，就认为自己水平不错了，以为自己能够轻松的传承六层了的话，那就大错特错了。前面那几关考验，都是最基础的考验，表示达到了最低的水准！真正能够传承到六层的，跟自己的悟性和天赋有关，能不能继承这创家一脉，就看自己的能力了！”

　　创文大师解释了不少事情，让吴轩清楚了很多。想必每个人来到这里，这创文大师都会重复的解释一番。该清楚的还是要清楚的，不弄清楚怎么去搞传承？

　　听完解释，吴轩总算是安心了不少。走过去伸手去攀在了玉柱上，才刚刚接触，一股灵力就涌了上来，直冲他脑袋！这种感觉就像是当初在那遗迹中，接受那苏青丹王的传承般，甚至比起当时要恐怖多了！

　　传入他脑袋的信息量很大，关键是一股股像是毁灭的灵力，不断的冲击着自己的灵魂，像是想把自己的灵魂给轰散了！

　　难怪会说六层是最基本的，现在才刚刚开始，这股类似灵魂冲击的攻击，就已经让他感到有些恍惚了。这哪里是传承，简直就是在虐待啊！

　　不过紧接而来的就是传承的记忆，吴轩明显感觉到那些禁制不断的灌入脑中，明明是第一次看到，却能够感觉到相当清晰，至少稍微练习下，就能够得心应手了。

　　但这只是初级的禁制，能够有这种感觉很正常。在继续下去时，对他的灵魂冲击越来越大，信息量也跟着大了起来，源源不断的灌入他的脑海中。

　　整体感觉还是能够承受得住，一切都是为了本源之力！他可不想错过这次机会，或许下次有可能能够达到更高层次，但说不准下次来本源之力就没了，甚至连这宫殿都没了。

　　这片大陆的天才实在是太多，慢上一点，就会落后一大截了。

　　随着时间的推移，灵魂冲击越来越大，全身都已经冒出了冷汗，他攀在上面玉柱，跟着闪烁着耀眼的光芒。不过吴轩并没有看到，他现在是闭着眼睛，全部注意力都集中在里头，不敢有丝毫的分心！

　　本来他的意志力就不弱，意志力不弱，灵魂的强度就不弱。很快传承的层次不断的往上提升，他都已经不知道过去了多久，整个人像是被击碎了，又融合起来。

　　传承六层！

　　没有任何的悬念，吴轩达到了传承六层的水准。经过多次生死的边缘的徘徊，经过多次的磨炼，他的意志力非凡，灵魂的强度更是不弱。能够达到六层很正常，但他还是感觉到异常的痛苦。

　　开始冲向七层时，灵魂冲击的强度像是迅速提升了好几倍，让他差点就晕死了过去。但他还是死死的抓住这玉柱，虽然创文大师没有说明松手会是什么结果，但他能够猜到，只要自己晕过去，要么松手的话，肯定就会以失败告终了。

　　他就算是拼死，都要撑过第七层！就算是达不到第九层，至少都要拿到本源之力，后面的就不敢想了。

　　他就这么死撑着，对外界的情况一无所知。终于在他的强撑之下，达到了第七层传承！在达到第七层的瞬间，他并没有松一口气，依旧是强撑着。现在开始是看看自己能够传承多少了，能够达到九层最好，不能达到的话，那只能说实力不行了，能够拿到本源之力，他已经心满意足了。

　　只是为了能够获取更多创家的禁制，那就得继续坚持下去，不能够松开！

　　在他苦苦支撑着时，宫殿中传来了个火红的身影，此人正是吴莲儿！她所面对的跟吴轩一样，就是那一片森林，以她惊人的火焰，把那片森林给强行烧光，花的时间是久了点，但还是被她给暴力破除了！

　　吴莲儿环视四周，见到有楼梯时，就跟着慢慢走了上去。在走到楼梯顶端时，顿时看到吴轩已经是在那了，让她感到震惊的是吴轩全身被汗水给浸湿了，露出来的手臂青筋冒起，此时已经是被撑破流出了丝丝血液来。

　　从侧面可以看出吴轩的表情，表情相当的痛苦。

　　这种情况让吴莲儿心中一急，没想到会遇到这种情况。只是在她刚想上去时，发现面前被禁制给挡住了，这明显是不想让人打扰吴轩了，应该是必须得一个个来，至于前面的那个怎么样，都不关下一个的事情。

　　吴莲儿只好想暴力破除这禁制了，谁知这次行不通，无论她怎么用火焰去烧，都破除不了禁制，只能眼睁睁的看着吴轩在痛苦了。

　　要是这禁制那么容易被破除的话，那就谈不上保护了。

　　吴轩这种情况，持续了一周多时间，整个人看起来就像是被水淋过了，其中夹带的血液，看起来就像是个血人。吴莲儿只能在旁边干着急！

　　在这一周内时间，又有好几个人破除了禁制出来，同样是只能站在外面看着吴轩了。可是就在他们都在想，吴轩几时能出来时，整个宫殿发生了一阵颤动，这些人都还没反应过来，就已经被传送到了一片森林中。

　　这片森林中正是他们进来的那块区域，最明显的就是这里有着黑灵宗弟子的尸体！这并不是幻象，也不是什么考验，而是被传出来了！


第304章 包围

　　从宫殿中被传出来的人，可以说都被传出来了，也就是两千多人，尽数被传送出来。有的还划着手势，进行攻击的手势，有的还傻傻的站在那里，都不清楚怎么回事。

　　两千多人全部都堆在一起，都面面相觑，都不清楚这究竟是怎么回事。前一秒还在想如何破除这禁制，下一秒突然间就出来了！

　　难道说这片森林也是禁制，想让一群人来破坏禁制？可真的要这样子的话，那还算是考验？群体来考验，考验团队的能力么？

　　大家都是一头雾水的，都不清楚究竟是怎么回事。只有吴莲儿感到很是担心，因为吴轩还在里头，完全不知现在是什么情况。满身是血，换做谁都不会认为这样是一件好事！

　　“这是怎么回事，现在才过去一周多点时间，怎么就会被传送出来呢？不是还有一周多时间么？”有人忍不住哀嚎起来了，“只要通过这一关，就能够接受传承了啊！现在是什么情况！”

　　吴轩听到的解说，他们也听到了。只要破除了那森林的禁制，就能够进行传承了。眼看终点就在眼前，竟是不能传承，能不让他们感到郁闷的吐血么？

　　真正痛苦的还是已经通过的，都能看到终点了，只是他们都过不去而已。也不清楚这究竟是怎么回事，只是回忆起来，想起那宫殿中有人已经在了，只是不知在做些什么。

　　由于他们都没有听了解说，所以都不太清楚这是怎么回事。况且他们也认不出，在进行传承的就是吴轩！看到那血人的模样，眼见也是活不成了，倒也不怎么认为吴轩会通过传承了。

　　最主要现在已经是出来了，意味着没希望了！

　　外面哀嚎声不断，都是感到愤怒和失望，这可是创家一脉的禁制，比起本源之力的诱惑力要大多了！问题是现在两样都可以拿，肯定是能让人欣喜如狂了。

　　只是现在偶读被传送出来了，除了抱怨之外，还能做什么？疯狂把这块土地给挖开么？

　　不过大多数还是不会选择放弃，都开始在这片森林中寻找起来，想找出重新开启的方法。甚至有的人还认为，这也是考验之一！反正都是不愿意放弃，想继续寻找下去。

　　毕竟创文大师都没说出来，究竟是谁得到了传承，也没说出一个理由来，所以都认为这有可能是考验之一！

　　在宫殿内部，传承中的吴轩已经是倒下了地上晕死了过去，不知过去了多久，他才慢慢的醒了过来。待从昏迷中醒来时，突然间想起自己在进行传承，立马就是蹦了起来！

　　此时他发现自己的身体已经没有大碍，只有一层血液凝固在体表。他立即用水灵力震了下，把这些血液都给清洗掉了。

　　“我不是在接受传承么……”吴轩把目光转向眼前的玉柱，其实玉柱已经是暗淡无光，在他回忆起来时，这才想起了之前发生的情况，此时脑中装满了各种记忆，全部都是关于那禁制有关的。

　　这就像是让他强行记住那么多的内容，但又不代表能够全部掌握，只是强行记住而已。

　　真正关键是他成为这宫殿的主人了！

　　在越来越强的灵魂冲击中，他一直紧咬着牙坚持，想着继续坚持下去就行了。越是坚持多一分，就能够记住更多的内容。

　　在不知不觉中，他就已经达到了九层的传承！在他正想往十层的传承冲去时，终于承受不住晕死了过去。

　　不过他已经达到了九层传承，意味着将要完全继承这个宫殿了，继承创家一脉！因此除了他之外，其他人全部都得踢出去！

　　虽然没有达到十层，这点是感到很可惜，但吴轩已经感到很满意了。本来打算达到七层，就已经很不错了。现在都已经达到了九层，连宫殿都被他给拿下来了，这能不感到满意么？

　　好在这次没有太恐怖的人来参加，比如个别大宗门的宗主来参加，早一步达到的话，说不准，就能够传承到十层了。当然他相信没人会比他破除禁制要快，禁制才刚刚开始，就能够破除了。

　　只要他先继承，就算是个强大宗门的宗主亲自前来，也得排队等着吴轩传承完毕，才能够轮到他。可是在他完成传承之后，就已经没有什么希望获得传承了。

　　吴轩晃了下脑袋站了起来，脑中依旧是感觉到迷迷糊糊的，一下子装进来的东西太多了，必须要好好消化才行了。

　　在他刚站起来时，创文大师的声音便是传来了：“恭喜你获得九层传承，本源之力和这个宫殿都属于你了，你现在就是创家一脉的传承者！虽然你传承了大部分的禁制，但要完全能够学会利用，这就要靠自己了，毕竟我已经死了，不能作为师傅教导你了。”

　　“在这里，我想拜托你一件事情，那就是利用好这些禁制，能够保护人类。其实我一直在想，如何让妖族和人类和平共处，只是一直找不到这个平衡点。我想，哪天妖族被统一，人类被统一时，两者进行交谈，应该能够共处吧……”

　　“只是这个愿望太难实现了，我想这么做，轩龙也想这么做……结果不必多说，我们俩都死了。因此我不要求你做些什么，能够继续把这传承给传下去，也能够利用这传承保护人类就已经足够了。”

　　这创文大师完全就是在交待后事，想必在走之前，就已经想到自己要死了。吴轩猜测这跟妖族有关，至于详细情况如何，就不是他所能猜测到的了。

　　接下来，创文大师还交待了点其他事情，基本都是跟宫殿有关的。这个宫殿自然就是移动宫殿，无论是在天空上飞，还是地下移动，基本都是没有任何问题。关键还是能够变大缩小，这完全是已经超出神级的宝物了，达到更高层次了！

　　这件宝物对他来说很有帮助，又能够利用来逃跑，也能够利用来修炼。至于宫殿中还有什么有用的东西就很少了，基本上都是空空的，什么丹药和灵药都不用想了，有是有，但都是属于比较一般的。

　　创文大师都是把时间花在了禁制上，要是说宫殿中什么最宝贵的，就是这禁制了。这对于吴轩研究很有帮助！

　　在指定之下，吴轩来到了创文大师所说的房间中，在那房间中有着的就是那中级本源之力！还没靠近房间，就能够感觉到一股纯粹的灵力从里头散发出来，他都能感觉到体内的本源之力，都被吸引过去了。

　　“这种灵力波动，这本源之力竟是水属性的……”

　　吴轩拥有冰灵之心，是属于冰属性的，但本质上也是跟水属性差不多。只是跟现在的中级本源之力，两者之间差别实在是太大了，完全就是不能相比。

　　准确来说，这应该称呼为水幽之心了。先是“灵”，接着是“幽”，最后才是“圣”。高了个层次，强度上完全不同了。

　　由于这水幽之心已经被降伏，在他吸收之下，没有太多的挣扎，迅速跟他的身体融合。

　　吸收本源之力，也是要花一段时间的。好在没有太大的难度，轻易就吸收完毕了。只是外面就乱成一团了，随着时间越长，有的已经离开了，有的还坚持不懈的找下去。

　　“呼，吸收了这本源之力，整体灵力的凝聚力提升了不少。”吴轩站起身来，深深的呼出了口气，容光焕发，精神状态好了很多。

　　当然修为并没有任何的突破，只是灵力更加凝实，修炼速度更是比原来快上几倍！突破混元期是迟早的事情，相信闭关一次，下次出来就是混元期修为了。

　　出来之后，他装作也是被传送出来的，就随意在这里走动，寻找吴莲儿她们的身影。自己获得传承这件事情，暂时还是别急说才好，有时候都是怀璧有罪！尤其是黑灵宗，要是知道他成为创家一脉的传承人，还不把他给灭了，或者把他给抓走？

　　其他宗门也是，创文大师是说的比较大义凛然，都是想让人类互相团结，保护人类的安全。其实这些做起来实在是太难了，贪欲太强，互相之间利益太重！一直以看，吴轩就受到波及过，要不是自己有人帮助，还真的被抢走了。

　　大多数都是以自己的利益为主，不过真的遇到强敌入侵，还是会集体联合在一起的。

　　只是现在让人不打他主意，实在是有些难了。因此不必须得低调先，至少要修为提升不少，才能够公布出来。

　　直到他公布的一天，应该能够把不少禁制给学会。他也会把这禁制传授下去，让自己人都要学会才行了，反正也没明确说不能传承下去，反倒是让他传承下去。

　　……

　　在外头的情况，大部分人都在疯狂寻找中，可仍是找不出什么东西来。当然外面的情况早已恢复原状，再也没有什么影响人的神智的幻象了。

　　只是现在他们比中了幻象还疯狂，在这片森林中疯狂的寻找起来。黑灵宗的尸体倒是被处理掉的，直接就是被火烧了，凄凉不已。当然没人会对他们产生同情心，多年来作恶多端，实在是令人感到很愤怒。

　　其实这是黑灵宗的表面行为，暗地里也有不少其他宗门都这么做过，说清白的话，基本没有哪个宗门特别清白。或许长老层次的就比较规范点，弟子就不一定了，欺压普通百姓是经常的。

　　不过绝情的，还是黑灵宗为主，这点吴轩也是见识过的。

　　找了很久，都没找到宫殿的入口，有部分已经放弃了，有的甚至还疯狂挖了下去，想直接挖到底部，看看宫殿是不是在底部。创家的禁制会那么容易就破除的？说不准这宫殿压根就不在这下方，挖到底都是没用的。

　　这时候，有一批神秘人从远处飞了过来，人数不光众多，其中一股极强威力的气势冲天，让在这里搜寻宫殿的人脸色都是一变。这股强大的气息，究竟是谁的？难道是哪个强大的宗门，听闻这里有创家一脉的信息，就冲过来了？

　　当那些人靠近时，终于看清楚了来者！这些人穿着都是套着斗篷，飞在最前面的倒是没有穿有斗篷，但其实力极强，绝对有混天期以上的修为！

　　这种穿着，看到的人脸色都变了。他们还以为是哪个宗门，没想到会是黑灵宗的人！黑灵宗的行动向来神秘，基本都是暗地里做事。现在是大规模的出动，相信都是为了这创家一脉而来！

　　为了得到这创家一脉，必须就要派更多人的来，也不管把自身暴露在众人眼前了。既然会受人围攻，那么派出一批都是修为极强的人，谁还敢来拦截！

　　在众人震惊的目光下，飞来了数千人。随着越来越近，众人的瞳孔随着放大。距离远时，感觉已经特别强烈了，在靠近的时候，这群人的气势压的他们差点喘不过气来！

　　前来的人数量多是多，但最主要的是这些人修为都是极强！最低修为都是灵王期修为，混元期修为数量同样是不低，混天期修为作为领头的，数量就已经不少于二十多人了！混元期的话，粗略估计起码两三百人！

　　意味着剩余的都是灵王期强者！这股势力，都已经足以跟任何的一流宗门抗衡了！当然其中还少了个宗主，超级一流宗门真正起作用的，还是那宗主！

　　宗主拥有的绝世修为，并不是这些所能比拟的。换句话来说，一个宗主能够灭了现在黑灵宗派来的人！这就是差距。

　　可前提是在这些超级宗门的宗主在这，现在黑灵宗带来的实力，足以把这里的所有人都给消灭！

　　真的是所有人都没想到，黑灵宗为了得到创家一脉的传承，还有那中级的本源之力，竟然不惜动用那么多强者。本来只有本源之力的话，倒是不会派出那么多人，得知有创家一脉，就派出那么多强者了。

　　其他人也是如此，在得知创家一脉时，都恨不得派来强者了，甚至想让宗主前来了。只是现在都被传送出来了，这点有何用？

　　想必黑灵宗都不清楚这一点吧，都没人传讯出去。只是清楚自己来的人都死光了，部分早就被踹出来的，就迅速传讯说明这里有创家一脉的传承了。

　　因此为了必须得到这创家一脉，黑灵宗不顾一切的下了血本！

　　要是现在得知吴轩已经得到了传承，宫殿都是他的。黑灵宗的宗主会不会吐血？

　　轰然一声，一道光柱轰了下来，集体施展的攻击，完全融合在了一起，一股毁天灭地的灵力轰然而下，直直就是对准那群人轰击下来。

　　所有人看到后，吓得魂都没了，赶紧就往旁边撤去。只是逃跑的速度仍是有些太慢了，逃不掉的就被这攻击给轰成了尘埃。

　　在掀起粉尘消散时，地面上多了个巨大的洞窟，看起来极为恐怖。在惊骇的目光下，黑灵宗的人目无表情的飞了下来，为首的冷冷道：“全部都得死！”

　　黑灵宗的人立即给在场的人宣判了死刑！那么多宗门的人把黑灵宗的人给杀掉，肯定不会白白就放过他们了。况且各个宗门对他们就怨恨极深，既然如此何必放过其他宗门呢？反正也是惹到了，那么就不介意再多得罪一回。

　　此话一出，其他人都是脸色大变，心中都慌乱不已。但是都得集中起来，眼下只能拼出去了，以他们的能力，能够逃得过对方的包围？

　　这点当然是不可能的，完全都把他们给包围起来了，强者众多。就算是混天期和混元期修为的都能逃跑，但是低修为的始终都是占多数！

　　因此逃得了强者，但是弱点的想逃就别想了。当然混天期强者都逃不掉，老老实实放弃这逃跑的选择吧。可就算是面对他们，这群人也很难有胜算。

　　“没想到黑灵宗的来的那么快，等会我们掩护你们，你们就逃往冰凌宫吧！要是你们有个三长两短，少主肯定会觉得痛苦的……还有冰公主也是，你是宫主指定的弟子，绝对不能有任何的闪失！虽然少主现在不在，我想肯定不会有什么问题的，所以你们先逃！”梁坡当机立断，想让自己这边人拦住一部分人，让吴莲儿她们偷偷溜走了，眼下想抵抗那么多强者，完全是不可能的事情！

　　吴莲儿她们面面相觑，眼下的情况的确是危险，继续这么待下去的话，必死无疑！梁坡带来不少强者，起码比其他宗门要强不少，应该能够强行拦住部分，只要逃进城市里，黑灵宗的也不敢这么猖狂！

　　城市里那么多强者，在里头闹肯定会找死了。郊外就不一样了，根本没人知道。

　　只是在她们想如何做时，突然间这片森林闪出耀眼的光芒来，跟最初的施展幻象一模一样！让人叫苦不迭，怎么偏偏就是这个时候出现？

　　谁知在他们心中绝望时，发现这白光对他们根本就没有效果，反倒是那群前来的黑灵宗，修为低点的，已经是露出痛苦的表情来！有的甚至已经开始疯狂了，往自己人攻击而去！

　　创文大师也看不惯他们，出手相救了？

　　这是众人此时此刻内心的想法。


第305章 强大的禁制

　　幻象的开启，针对的仅仅是前来的黑灵宗的，混元期以上修为的，都能够很快恢复过来，至于灵王期强者的就容易崩溃了。

　　并不是说灵王期强者很弱，达不到标准。这幻象一切都是以灵魂意志有关，跟修为没有任何关系。当然不会是完全没关系，比如旁边的人疯了，这修为就有关系了。

　　前一批能够进入宫殿中，最低修为就有虚灵期修为！足以见得修为并不是第一个考验的重点，真正关键的是灵魂和意志力！

　　黑灵宗的进行身体夺舍的，基本都是灵魂不强大，意志力一般的。只有这样的人，才会选择夺舍尸体来修炼。因为那本源诀正常状态他们修炼不了，只能通过强者来炼化尸体，让尸体变为强大的肉体，再进行夺舍进去，就能够立即利用其中的力量了。

　　要不然黑灵宗怎可能会有那么多强者？正是需要强行炼化尸体，让尸体变强大，这个过程比起漫长的修炼，实在是快上太多了。

　　因此在这幻象之下，立即有大部分灵王期强者失去了理智，混元期以上的还好，由于已经完全适应了，就没有太大问题。

　　只是这么一来，黑灵宗大部分灵王期强者就失去了战斗能力！不过还有很多强者没有事情，在场的其他人都是充满了危机的。

　　“难道是正常的考验？不过也是相当于创文大师救我们了！可要是他们都进去考验，都能够通过了考验，获得这创家一脉怎么办？”有人非但没关心所在的处境，反倒是关心起创家一脉会不会被获得。

　　这也是理所当然的，创家一脉太诱人了，真的是想拼了命，都要获得这创家一脉！没想到全部都被送出来了，当然究竟有谁没送出，都没有清点过，只有自己的宗门，清楚谁少了。

　　在他们以为是考验时，幻象越来越惊人，开始连混元期强者都开始受到影响了！这点连他们都没有想到。

　　此时在所有人都把目光集中在黑灵宗身上时，吴莲儿她们身边突然间就冒出了个身影，吓得她们急忙往旁边跳开，同时戒备着。

　　待看清楚出现的人竟是吴轩时，她们都惊呼了句。不过吴轩示意她们不要喊的太大声，以免引起其他人的注意。

　　“哥，你没有事情，实在是太好了！我还以为你出事了……”吴莲儿紧拉着他的手臂，眼眶通红，这些天来她担心不已，其他几个也是如此。

　　“当然没事了，我怎么会有事呢？那么多困难我都经历过了，这点根本不算什么。”吴轩笑道。

　　“我就说过了，吴轩他怎么会有事呢？他的命硬的很，根本不会有事的！”火灵昕大大咧咧的笑道。

　　火灵月白了她一眼，打趣道：“也不知谁找的更加积极的，差点都连地皮都给掀起来了。”

　　“姐姐！”火灵昕哼了一声，感到有些不好意思。

　　其实谁不是这样？在从吴莲儿口中说出，吴轩全身都布满了血液，看起来很是恐怖。由于不清楚情况，只能瞎担心了。一直以来，吴轩都是她们的顶梁柱，能够来到这边大陆都是依靠了吴轩，要不是他，她们早就不在了。

　　“好了，好了。既然没有什么事情，那就安心多了。”冰雨昔笑了笑，心中也是松了口气。

　　“那究竟是怎么回事？我看到哥全身都是血，由于有禁制，让我不能进去。”吴莲儿可没想过这是传承，传承会有那么恐怖？

　　“其实我已经得到了创家一脉的传承，我不光是得到了本源之力，还得到了这宫殿！由于我已经得到了这宫殿，意味着我就是宫殿的主人，所以你们就得被送出来了。”吴轩把这件事情传音给了他们，听的她们内心都是一震，回过神来时，眼中就是狂喜！

　　吴轩能够获得这传承，说是意料之外，但也算是情理之中！关键是吴轩能够获得传承，简直是比她们得到了还开心！

　　“我就知道哥很厉害，这点根本不算什么！”吴莲儿有些撒娇似的，主要是看到吴轩没事，她心里就已经松口气了。

　　“这件事等我们回去再详细说下，现在我们就要把这些黑灵宗，永远都留在这里！”吴轩目光一冷，看着依旧在幻象中挣扎的黑灵宗弟子，让吴莲儿她们都是一怔了下，难道吴轩想以一己之力，能够把那么多强者留在这里？

　　这未免太恐怖了点吧？就算是接受了传承，实力也不会突飞猛进，达到宫主的层次吧？真的要是这样子的话，那就太逆天了。

　　吴轩当然想到她们想说些什么，笑着解释道：“你们别忘记了，我现在可是继承了创家一脉的，也是得到了那宫殿的传承者！这片区域就布满了禁制，以我的能力轻松就能控制，毕竟都已经是布置好了，我只需要操控就行了。要是在外头，我就不能消灭了……现在让他们中幻象，就是我操控的！”

　　通过吴轩的解释，她们终于明白这究竟是怎么个回事了。原来是跟这禁制有关，难怪这黑灵宗会陷于这幻象之中，还有不断的增长之势！

　　由于黑灵宗的弟子陷入慌乱之中，带头的强者现在也不敢乱动了，都在让自己的同门恢复过来，继续这么下去的话，肯定会出事的。应该说已经在出事了，完全是乱成了一团，互相开始攻击起来，死伤开始逐渐增加。

　　在旁边围观的，已经有人趁着这个时段，迅速往城的方向逃去，都恨不得自己少生几条腿。随着越来越多人的逃离，人数迅速锐减。

　　最开始黑灵宗放出来的话，早就成为笑谈。才刚刚来，就被这幻象给罩住了，忙都忙不过来，还能到处乱杀人？

　　“这究竟是搞什么！按照我们的实力，应该不会有那么多人陷入幻象才对！难道实力的增长，幻象也跟着变强么！”黑灵宗的人嘶吼了起来，之前回去的弟子带来的信息，根本不是这样子的，都是说这幻象虽然恐怖，但对稍微强点的，都不会有什么影响。

　　因此黑灵宗派来的强者，都是灵魂比较强大的，没想到现在连混元期都陷入了幻象中！才刚被自己人打醒，还没跑几步，又迅速被陷入幻象中。关键是逃跑都没用，这些幻象就像是针对他们般，走到哪就追到哪，除非是离开这片地方了。

　　那么恐怖的幻象，让周围还没走的人，看的是心惊肉跳的。按道理来说，应该不会这样子的，没有那么恐怖。而且现在持续的时间很长，比起他们被考验的时间要长了一些，并且没有减弱的迹象。

　　吴轩冷笑几声，这幻象禁制只要他不让停下来，那就永远不会停下来。除非这禁制被破掉，要么他们迅速逃离这里，否则永远都会被困在里头！

　　当然这才是刚刚开始而已，这里的其他禁制他都还没施展出来，他先把这些人都给虐待够了，才打算全部消灭！绝对不会把一个放走，放走了只会继续祸害人间罢了。

　　“走！全部都撤离这里！”头领终于忍不住了，只能放弃这里了，因为这里的幻象对他们都产生了些影响！

　　他们就算是能撑住这幻象，旁边还有不少强者虎视眈眈的。本来有部分是逃了，但有部分看到这些人的狼狈模样，都已经下了杀心，想趁他病要他命！当然不会马上就冲上去，还是要看准时机才行了。

　　吴轩他们更加不会逃跑，只要吴轩愿意，动动手指就能够让他们这些人被传送离开，全部都进入到宫殿里头，绝对不会有什么事情。同样黑灵宗的也是如此，只要他愿意，轻易的就把他们给送进宫殿，把他们都锁在里头！

　　只要吴轩想让他们死，实在是易如反掌！不过离开这块土地时，就不能够利用了。这禁制是绑定在这块土地上，并不是宫殿上。只是也跟宫殿有所联系，为此吴轩才能够轻松控制了。

　　“想走，可没那么容易！”

　　吴轩冷哼一声，周围的情况又是一变，幻象禁制又是全开，耳边又传来了痛苦的惨叫。灵王期强者全部沦陷，混元期强者开始陷入幻象，唯独混天期修为的还好点，能够保持着清醒，只是战斗力上就低了很多。

　　看着他们由于失去理智的关系，都开始互相残杀起来，根本不需要周围的人动手，就已经死伤不少了。要是他们都知道，出现这种情况的是出自吴轩之手，不知他们会怎么想？

　　以修为来看，吴轩根本不足以跟他们相比，却能够让他们陷入危机之中。这就是禁制的可怕所在！要是在外面，吴轩就算能布置这种禁制，少了宫殿的支撑，效果也不会那么强悍。

　　梁坡等人看的目瞪口呆，这威力实在是太强大了吧？要是最开始考验他们的幻象，迅速提升到这种程度，相信通过的不会超过百人了吧。

　　这禁制实在是太强大了，应该说创家一脉，果然强大。


第306章 红莲族消息

　　在禁制的包围下，黑灵宗带来的人都已经乱成一团，灵王期强者死伤大半，混元期的也损失不少。根本不费一兵一卒，就让黑灵宗的死伤无数了。

　　来的时候气势汹汹，现在被幻象包围的哭爹喊娘的，完全没有了之前的气势。想动手的话，还考虑下别人会不会留情。依照这情况来看，就算是混元期，能够发挥出一半实力，就已经很不错了。

　　旁边的人看的大快人心，并不是他们太绝情，而是黑灵宗作恶太多，实在是令人感到憎恶！黑灵宗究竟有多可恶，举个例子来说，在别人都在抵抗妖兽时，黑灵宗就在后面偷偷把家人给抓走，要么来个偷袭！

　　说白了，黑灵宗就是个内奸，但跟妖族似乎没有什么关系。不管如何，看到黑灵宗的人被消灭，心中是畅快的。就算是放过了他们，也会是恩将仇报！全部人就像是被洗脑了，除了自己人外，任何人都会被排斥！

　　“该结束了，不必在这里浪费时间了。”

　　吴轩轻轻一握拳头，淡淡的光芒闪现，突然间在黑灵宗所在的区域，笼罩起一道恐怖的光芒，把他们都给笼罩了进去。紧接着出现了很多光点，疯狂的往他们撞了过去。

　　突如其来的变化，让所有人都愣了下，都还没清楚这究竟是怎么回事时，耳边就传来了巨大的爆炸声！那密集的光点就是轰出去的攻击，瞬间被引爆起来，里头传来了黑灵宗弟子的惨叫声。

　　周围的人看的膛目结舌，这也是考验之一？这也太苛刻了点吧，幻象都还没结束，连真正的攻击都出现了，而且威力还不低！威力至少都有混元期的倾力一击，这看的众人咽了口唾沫，相信能够在这些攻击支撑下来的，基本是没有了吧？

　　在持续的爆炸下，足足轰炸了个把时辰，才渐渐停了下来。吴轩面色略微苍白，其实动用这禁制，他也是消耗极大的，应该说操控宫殿的消耗太大。

　　在灰尘散去时，地面上已经多了个大坑，里头还能站着的就只有混天期强者而已了，但已经是遍体鳞伤，气息薄弱，已经是受了重伤。至于其他的，都已经轰炸没有人样了，早已断气很久。

　　见到这种情况，有些想去痛打落水狗的，但想起那么恐怖的攻击，要是刚开进时就出现的话，岂不是连自己都被炸死？

　　吴轩不动声色，转身跟梁坡等人说道：“我们走吧，这些人已经解决了。”

　　黑灵宗的人已经是奄奄一息了，根本不需要给予最后一击，等段时间就自动断气了，何必脏了自己的手？

　　吴莲儿她们收回惊讶的目光，跟着吴轩一块回去了。只是才刚走出众人的视线时，吴轩轻轻晃了下手，一道精光从地底传来，下一刻他手中就多了个迷你宫殿，看起来很是精致。

　　“这莫非是传承的宫殿？”梁坡惊异看着这精致的宫殿，移动宫殿能够变大变小，创文大师的宫殿能够缩小并不出奇，但看到后还是忍不住惊叹了下。

　　这宫殿里头面积极大，还能够把不少人困在里头，这已经不属于神级的宝物了，而是属于圣品层次的宝物了！有了这宝物，能够入地，又能够困住人，要是说出去的话，绝对会掀起轩然大波的。

　　创家一脉本身就够诱人了，这等法宝能不诱人么？到时候就不是黑灵宗针对吴轩那么简单了，而是很多个宗门都会针对吴轩了。

　　在一个人的实力不足以保护宝物时，说出去就是找死的行为。要是一个人的实力达到强悍的地步时，就没人敢来抢夺了。

　　“是的，这宫殿叫禁神宫！移动速度是不慢，但还是不够传送阵快。我们现在就赶回冰凌宫吧，我也打算继续闭关修炼，早日能够突破到混元期！”吴轩已经感觉自己的修为越来越不够用了，要不是他能够传承成功，吴莲儿她们真的是逃不掉了。

　　在宫殿中，吴轩已经目睹一切了。要是再慢点的话，真的是来不及了。

　　梁坡重重点了下头，郑重道：“好，我们这就回去冰凌宫！少主获得传承这件事情，决不能被黑灵宗的知道，也不能被其他宗门知道！要不然，少主会有危险。”

　　这里的都是亲信，倒也不怕消息被泄露出去。只是时间长了，应该就会被怀疑了。明明这宫殿都没有说出有传承者，却没出现过传承的情况了，很快会被怀疑了。

　　到时候，说不准就会怀疑到吴轩身上！因为通过那片森林的禁制的，并不止吴莲儿一个！只是当时看的不太清楚，都不太清楚里面的就是吴轩，为此还是能拖上一段时间的。

　　回到冰凌宫中，吴轩就一头钻进了创文大师的禁神宫中，开始闭关修炼了起来，同时也在钻研起禁制来。不光如此，他还把禁制的内容也都传给了吴莲儿等人，多一份能力，就多一份实力！

　　至于能不能领悟得过来，这就看她们的悟性了。有了这些禁制，其他人也跟着闭关了。别看冰凌宫很强大，但内部早已空虚，宫主又不在，真的被几个强大宗门围攻的话，也会被毁的！

　　转眼间，时间就过去了三年之久！

　　三年间，吴轩终于突破到了混元期修为，对禁制的研究也达到了一定层次。只是用作来研究那凝炼时空，还是很有难度的。苏青丹王所研究出来的禁制，连那创文大师都没研究出来，足以见得这方面多么难了。

　　“稍微休息下吧，不知外面是什么情况了。”吴轩从宫殿中飞了出来，才刚出房间，旁边的守卫看到后，就恭敬的打了招呼。

　　“少主，梁执事让我转达您，吴莲儿小姐已经外出去找红莲族了。”守卫说道。

　　“去找红莲族了？”吴轩一怔，这完全出乎他的意料，他没想到会遇到这种事情，当下询问道：“已经走了多久了？”

　　“启禀少主，吴莲儿小姐已经是走了两个月了，详细情况去询问梁执事，在下并不太清楚。”守卫说道。

　　吴轩心中一急，这梁坡怎么如此不懂事，竟是让吴莲儿离开了！红莲族的事情非同小可，说不准吴莲儿这么一去，有可能就回不来了！


第307章 秒杀！

　　吴莲儿的离开，是吴轩没有所没预料到的事情，梁坡竟然不阻止！

　　吴轩猜测，应该是情况相当紧急了吧，否则吴莲儿是不会那么冲动的！关键是竟然没有把这件事情告诉他，想必是怕打扰自己闭关吧。

　　可在闭关之前，吴轩就已经说过，有黑灵宗的事情，或者是本源之力的问题，都要告诉他。只需要走入房间，就能够让他从闭关中醒过来了。打扰的话，根本就算不上，又不是在最关键的时候。

　　在吸收了中级的水幽之心后，突破混元期实在是太简单了，根本不必担心突破不了。修炼速度也比以往快了很多，根本不需要服用丹药，光是依靠正常的修炼速度，修为就不断的往上窜了。

　　不过为了再快点，吴轩肯定是要服用丹药了，为此现在修为不是单纯的混元期一层，现在极速突破到了混元期六层之高！足足闭关了三年，这并不是很短的时间了。

　　在各种优良的条件下，能够突破那么快，实在是再简单不过的事情了。只是在这么长的时间内，出了那么大的事情，竟然没说给他听！

　　吴莲儿都已经外出两个月了，要是有什么三长两短，那该怎么办？就算是吴莲儿真的强行要走，那就让她走，起码在走没多久，就来告诉他了。

　　梁坡并没有这么做，真的是让他闭关了。这才是让他感到最苦恼的地方。

　　来到梁坡的地方，就看到梁坡在翻查资料，看到吴轩来势汹汹的，他心里已经清楚发生什么事情了。

　　“说吧，这究竟是怎么回事！”吴轩脸色不太好，这件事相当重要，两个月前他是在学习禁制，并不是太重要的突破。学习禁制可以往后放一放，反正时间还有很多，况且这三年来，除了修炼外，就是学习禁制。

　　他现在对禁制的学习，已经是有了很大的进步！早已是标准的禁制大师。很久以前他就想学禁制了，只是出于条件限制，现在有了传承记忆，各种学习方法都有，根本不必担心没有师傅带领。

　　加上手上又有那禁神宫，能够在里头学习布置禁制，尝试能不能成功。可以说学习禁制上，很是轻松，最近都已经开始研究苏青丹王的凝炼时空了。只是感觉闭关太久，还是出来透下气吧，谁知刚出来就听到这种情况。

　　梁坡有些为难道：“少主……其实吴莲儿小姐特定叮嘱过了，让我不能打扰少主修炼。况且，这并不是什么严重的事情，其实就是回到被毁灭的红莲族密境看看。这点就不用担心了，我已经派了不少强者跟随而去……”

　　“回到毁灭的红莲族密境看看？”吴轩这时脸色才好了些，但并没有完全松口气，要是红莲族密境中，有人安排什么强者，岂不是吴莲儿要被抓走？

　　吴莲儿的气息是隐藏了没错，但不代表其他人没有方法能够找出来！梁坡派着跟去的强者，最多还不是混天期，想想之前黑灵宗吧，单独的混天期毛都不是！

　　“那我们现在就前往红莲族密境，跟着去看看究竟是什么情况。”吴轩已经有些坐不住了，感觉这并不是什么好事。

　　梁坡急忙应道：“那我现在就去准备，红莲族密境并不是特别远，也荒废了很久，是个众所周知的地方，偶尔也会有人前往调查，基本不会有什么危险可言的。”

　　吴轩没有多说些什么，不管有没有危险，他也要去看看，这红莲族是怎么回事！

　　在梁坡准备时，吴轩大致上了解了三年来所发生的事情。闹得最大的事情，还是创家一脉的事情，现在都没有进行传承了，让人百思不得其解。好在他们都没有怀疑到他的身上，都是以为要过个几年，才能够继续传承吧。

　　当然，冰凌宫的主人还是没有回来。整整三年了，连凤灵族的族长也没来接人，足以见得要是继续等待下去的话，也不知等到几时，那凤灵族的族长才回来。

　　火灵昕几女，都是在闭关中。她们都深知修为的重要性，冰凌宫是比较强大，但真正危机的时候，还是要靠自己！

　　准备好一切后，在梁坡的带领下，迅速往红莲族的方向飞去。通过好几个传送阵，把距离给拉近了不少，但地方还是属于比较偏僻的地方，终究还是得依靠飞行，才能够到达。

　　“再飞一段距离，前面的就是红莲族的密境了，只是现在早已荒废多年，现在都还能看到以前被破坏的痕迹……”梁坡深深的叹了口气，想起了以前红莲族的悲惨，也是感觉到有几分悲伤，那么强大的种族，就这么被灭了。

　　关键是哪个宗门灭的，谁也不清楚。连月宫主都不清楚，其他人又怎么会清楚？其实大多数人都知道得差不多，除了一些上位者，那些上位者肯定是知道的更多。

　　果然，在飞了段距离时，吴轩远远的就能看到一片荒凉的建筑，都是用木头建筑的，但已经残破得不成样了，地面坑坑洼洼的，战斗的痕迹至今仍然保留着。可以说，这块地方根本就没有完整的。

　　在飞到这块区域时，吴轩立即用灵识搜寻了下，并没有发现吴莲儿的踪迹，倒是发现了好几个人在这里。

　　“是谁！”

　　在他们飞下去时，立即就有人跳了出来，警惕地看着他们，在看清楚梁坡他们身上的穿着时，立即就知道是冰凌宫的人了。

　　“冰凌宫的？冰凌宫的来这里做什么？”出来的一共有三个人，修为均在混元期，只是识别出是冰凌宫的人时，警惕倒是少了些。

　　从这三人的打扮来看，其实就是几个散修罢了，并不是什么大宗门。关键是不是黑灵宗的，这才是最主要的。

　　如果是黑灵宗的人，吴轩很容易就感觉出来了。现在他的修为强了一大截，加上对本源之力极为敏感，要是对方拥有本源之力，或者是修炼了那劣质的本源诀，肯定能够有所感觉。

　　不过他们三人只是看了眼，并没有跟吴轩他们接触的意思，转身就离去了。梁坡也没有让人拦住他们，这并不需要。

　　“莲儿并不在这附近，究竟是去了哪里？”吴轩皱着眉头，这里并没有什么值得注意的地方，都是残破的建筑而已。

　　想必那些人来这里，都是想找红莲的吧。这里毕竟曾经是红莲族的密境，有可能时隔多年，会生长出红莲也说不定。要是真的找到红莲，那可真的是一飞冲天了。

　　无论是变卖，还是自己用作修炼，都是属于顶级的东西。因此梁坡就说这里经常有人光顾，其实就想在这附近搜查，有没有红莲的身影。

　　“少主你就放心吧，其实几天前跟吴莲儿小姐在一起的护卫，就已经联系过我，一切都安全。现在应该就是在这附近吧，具体是哪里，等会联系下就清楚了。”

　　联系当然不能够随意传音，只是通过正常回应，就清楚一切安全了。要是玉片破碎了，代表真的是出了问题，同时也会感觉到大体方向。

　　只是在梁坡取出玉佩，联系的时候，他的脸色微变道：“竟然没有回应！”

　　吴轩听后眉头一皱，询问道：“这究竟是怎么回事？”

　　梁坡严肃道：“应该是玉佩所在的区域不能传送信息，导致没法回应，如果是在山洞里的话，基本就没有什么效果了。”

　　任何东西都有缺点，这个玉佩的缺点更是极多，距离不能太远，尤其是不能处在山洞中。但好过什么信息都传送不回来！

　　因此不能准确的判断出究竟是不是在山洞中，或者说是安不安全。好在几天前就已经传讯过，并没有什么问题。现在虽然说不准，想必也没离开太远的距离吧。

　　可话是这么说，究竟是往哪里找呢？

　　“既然不能探查出准确的位置来，只能通过寻找了。”吴轩轻轻挥一挥手，小巧的宫殿从他手中飞出，直接就钻入土地之中，紧接着他们几人全部都不见了，尽数被传入了宫殿之中！

　　为了能够更快的寻找到吴莲儿，吴轩打算利用这禁神宫，在地底中四处寻找，这样不光速度快，关键是以宫殿来寻找的话，范围会广很多。

　　……

　　“你们放弃无谓的抵抗吧，以为还能够逃得出去么？”黑灵宗的人冷笑着包围住吴莲儿等人，一群人修为都是不低，混天期依旧是不少，足以包围住吴莲儿了。

　　跟随着吴莲儿的还有着冰凌宫的，但最多就是有个混天期的，再多就没有了。冰凌宫虽然强悍，但也不能一次性派出好几个，甚至好几十个出去。有是肯定有的，但冰凌宫也是需守护的。

　　吴莲儿虽然对吴轩比较重要，但出于情况并不怎么危险下，就没有派出太多强者。谁知还是被发现了，现在被包围，就是最好的选择。

　　讲道理是行不通的，黑灵宗可不管你是不是冰凌宫的，就算是破金宗的都不会放在眼里！

　　他们现在都受伤了，就是最好的证明！跟在吴莲儿身边的，只剩下几个人而已了，身上都受了不同程度的伤害。

　　至于为何梁坡联系不到，其实携带的玉佩都掉了，受到攻击时被轰飞了，玉佩也就跟着掉落了。最主要是距离比较远，就算是碎了，也不会把信息传达回来。

　　吴莲儿抹了下嘴唇上的血迹，眼中充满了恨意，娇躯微微颤抖，这明显是消耗过度造成的。继续下去的话，别说战斗了，连站稳都有点困难。

　　不光是她，连周围的冰凌宫等人，都是已经受了极重的伤害。体内的灵力也是跟着消耗了不少，面对黑灵宗那么多强者，完全是被逼入了危机之中！

　　当然吴莲儿是不会放弃的，全身都涌出火焰来，依旧是想拼下去，不肯束手就擒。这并不是他们包围的第一天，他们已经逃了好几天了，可仍然逃不出对方的包围。

　　在这逃跑时，吴莲儿也杀了不少黑灵宗的，但这些黑灵宗强者，完全就是源源不断。死了又来，根本就杀不完。这里已经被布下天罗地网，想逃出去实在是太难了。

　　“没想到还有灵力，不愧是红莲族的。要不是我们能够掌控寻找的方法，根本察觉不到任何的气息，你隐藏得还真深……看看这火焰，真的是红莲族的，实在是太棒了！”

　　黑灵宗的混天期强者冷笑不已：“我们一直都布置眼线在这里，等待着红莲族的族人。我们一直都想着，会不会还有红莲族的来这里呢？没想到真的会有红莲族的族人来了，也不枉费我们多年的等待。要是把你给抓给宗主的话，相信宗主肯定是很高兴的。”

　　周围的人笑了笑，虽然他们死了不少人，但都没有感到悲伤，只会感觉到喜悦。能够抓到那么大块的肥肉，能不感到喜悦么？

　　“是吗，那能不能带我去见你们的宗主呢？”极为突然的声音从他们身后传来，让他们的笑声戛然而止，迅速转过身来。

　　看到来者时，黑灵宗的人先是愣了下，随后开心的笑道：“没想到天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！成为了冰凌宫的少主，不好好躲着，竟然敢出来。这实在是对我们太好了，简直就是双喜临门啊！能够抓住红莲族的，又能够抓住这吴轩，宗主肯定会赏赐我们的！”

　　吴轩带着梁坡他们从森林中走了出来，面对那么多强敌，吴轩根本没有任何的惧意。吴莲儿看到他时，美眸中流露出惊喜的目光来，要不是眼前有黑灵宗的包围着，她早就跑过去了。

　　“是吗，那就尝试下来抓我吧！”吴轩不再跟他们啰嗦，轻挥下手，站在这里的灵王期以下强者尽数不见了，剩下的只有那混元期强者和混天期强者。

　　突如其来的变化，让黑灵宗的人都傻眼了。莫名其妙的，自己的部下竟然消失了！

　　“你究竟做了些什么！”混天期强者眼中露出惊慌，根本不知道为什么，那么多人就消失了。

　　“放心吧，很快你们就知道我做了些什么，上！”吴轩冷哼一声，梁坡带着人迅速冲了上去，根本不给任何的解释。

　　黑灵宗的人只能带着困惑战斗了，此时他们却发现吴轩似乎在摆弄着些什么，在他身边竟是没有任何一个守卫。旁边混元期的强者，趁着吴轩单独一人，迅速就冲了过来，想擒贼先擒王！

　　“哥，小心！”吴莲儿急忙喊道。

　　吴轩早已今非昔比，那些混元期才刚刚包围过来，足足有四五个，就算是突破到混元期，也不能应付四五个强者。

　　谁知吴轩仅仅是往后一退，脚下冒起一道光芒，把这块区域给笼罩进去。在黑灵宗的愣神之际，吴轩全身竟闪出淡淡的光芒来。

　　“封锁禁制！”

　　进入范围的混元期强者，顿时感觉到身体一沉，体内的灵力被压制住了。在他们回过神来时，吴轩就已经攻了上来，甩手就是一击，雄浑的混合属性攻击轰了上来。

　　对方急忙抵挡，却发现自己能够发挥出来的实力，才是平常的一半！立即想到这都是吴轩布置禁制搞的鬼，可都没想到吴轩会在那么短的时间内，就布置好了啊！

　　他们已经没有逃跑的机会，被吴轩甩手一击，尽数轰飞出去，还没落地时，就已经消失在了空中，不知去了哪里。

　　如此迅速就解决掉了那么多强者，让人目瞪口呆。才几年不见，竟然变得如此之强！

　　“你们不是想知道自己的同门去了哪里么？那我现在就送你们下去见他们！”吴轩甩手丢出了个东西，在众人震惊的目光下，迅速变大，同时往黑灵宗的人压了下去。

　　早已商量好对策的梁坡等人，已经是迅速躲开了。面对越来越大的宫殿压了下来，黑灵宗的强者慌乱的进行攻击，他们却发现这攻击根本就没有任何效果，眼睁睁的看着宫殿砸了下来。

　　轰然一声，伴随着一声惨叫，混天期强者身受重伤，骨头尽碎！只是眨眼间，又不见了。实际上他们全部都被收入了禁神宫中！

　　禁神宫顾名思义，就是能够连神都能够禁锢！当然这是夸张的话，真的要是神的话，这宫殿根本承受不住。不过禁锢住修为低点的，还是没有什么问题的。

　　只是比吴轩修为差不多的，或者是高于他的，必须要受到点伤，没有太大的行动能力，才能够强行吸入宫殿中了。其实归根到底，还是他的修为不够。

　　要是他达到了混天期，混元期的强者根本就别想动，就被禁锢到宫殿中！到时候就是砧板上的肉，任人宰割了。

　　这就是禁神宫的强大之处，随之带来的还有恐怖的消耗。仅仅是施展了这一招，他的面色就苍白了些，消耗实在是太大，就是使用刚才这么一招，体内的灵力就亏空了。

　　不过能够越级秒杀混天期强者，这已经属于奇迹了。多了件宝物，实力的提升令人感到震惊！


第308章 药灵森林

　　吴轩展现出来的能力，深深的让在场的所有人都震撼住了，这就是吴轩闭关三年来的成果么？这进步实在是太大了。

　　排除禁神宫的强势，布置阵法速度极快，修为提升也很多。比起以前有大幅度的提升！当然禁神宫是不能排除掉的，这本身就是优势之一，为何要排除掉呢？

　　能够拥有就是自己的实力之一，就算是借助同伴的力量，也是自己的实力一种。说白了，有本事自己也找来？能够找来就是自己的本事。

　　当然现在吴轩的实力就不差，拥有着冰凌宫这强大的后盾，炼制出来的丹药都是属于极品，服用起来后，修为突飞猛进，一日千里了。

　　在把这些人都给收入禁神宫中，已经是属于毁尸灭迹了。紧接着全部人也被收入了禁神宫中，以免又会有黑灵宗的追来，只要在地底下，黑灵宗的强者想找都找不到。

　　在他们进入禁神宫时，就看到黑灵宗的强者都被困住了，想从禁制中出都出不来。这也是正常的，当初在进行考验时，比现在的强者要多不少，都没有把宫殿的禁制给攻破。

　　被攻破的禁制，还是那创文大师特意弄出个薄弱的，让人考验而已。真正的强大禁制，以这点人怎么可能击破？

　　况且现在黑灵宗的人已经是倒了一大片，这禁制可不是普通的禁锢而已，外加各种自带的灵力攻击，把黑灵宗的弟子都轰成了重伤，要么就是死了。

　　吴轩没有任何的留情，对他们的仁慈，迟早就会害了自己，必须是要杀伐果断！本来他就从未手软过，尤其是认定了敌人是谁时，就不会手软！

　　在把禁锢在这里的黑灵宗强者都给灭掉之后，吴轩直接就把这些尸体给送了出去，以免脏了他的地方。

　　做完这一切后，吴轩目光转向了吴莲儿，此时她的情况已经有所好转，但消耗还是挺大的。

　　吴轩却是板着脸问道：“我不是说过了，以你的身份，不能够随意乱走动。要不是我迅速赶来，你岂不是要被黑灵宗给抓去了？”

　　他表面上是在教导吴莲儿，其实心中并没有太多的怒火，只要能够平安无事就好，但还是要说多几句的。

　　“哥……”吴莲儿轻咬了下嘴唇，想说些话来辩解，最后还是选择了低下了头，“对不起，今后不会这么做了。”

　　如果不是黑灵宗能够识别出红莲族的气息，还真的难以发现吴莲儿的身份。不过，不管是不是红莲族的，相信黑灵宗看到有人来，只要实力差过他们，肯定会动手的。

　　吴轩脸色逐渐恢复平和，伸手摸了下她的脑袋，笑道：“好了，我只是想说今后真的想出来寻找时，记住要跟我说，又不是不让你出来，只是让我跟你一块去罢了。修炼重要，但莲儿你的事情更重要，不是吗？”

　　一切当然是以亲情最为主了，要是有什么事情，肯定是会选择重要点的。吴莲儿这件事情就比较重要了，修炼也不是一两天就能突破的事情。

　　吴莲儿重重一点头，绽颜笑道：“知道了，哥。”

　　“那说吧，这次来有什么收获了？”吴轩面色一正，教导完后，也该询问下情况如何了。

　　吴莲儿眼眶突然间就红了起来，说道：“才刚刚到那里，我就感觉到伤感的气息，但是没有太多的记忆，却能够感觉到熟悉的感觉，还有这东西有反应……”

　　她手上闪过一片红光，突然间就出现了红色的宝石，这块宝石吴轩很熟悉，就是上次在金龙族的小房间中见过。当时还以为是什么危险东西，谁知被吴莲儿轻易的吸收掉了。

　　现在这红宝石出现时，散发出淡淡的红光来，看起来并没有什么奇怪之处，应该说跟以前见过的差不多，没有太大的变化。

　　“这个有反应？难道是对红莲族的有反应？”吴轩简单的猜测道。

　　吴莲儿点了下头，表示吴轩的猜测是正确的，对红莲族有反应！不过这也正常，本身吴莲儿就是红莲族的，这红色宝石不知是什么东西，但他隐约中能感觉到跟红莲族有极大的关系，能够有反应是正常情况。

　　“我刚来到这里时，这红色宝石就能够感应到同族的气息，像是在指引我去寻找……只是刚寻找没多久，黑灵宗的就围攻过来，直接把我的身份给识破了。”吴莲儿恨恨不已，要不是黑灵宗的，相信早就找到了同族吧。

　　好在没有为黑灵宗带路，要是这红宝石真的是指引他们前往同族所在，那真的是更危险了。

　　吴轩脸色一正，说道：“那你现在就指出方向吧，也恢复下灵力，通过这禁神宫就能够抵达了。”

　　同时他晃了下手，禁制笼罩住了战斗受伤的人，这当然不是什么禁锢禁制，而是加速恢复的灵力禁制。虽然他有着禁神宫，但这东西并不能随意乱用，要是被别人给看到了，那绝对会掀起轩然大波的。

　　现在他暂时要保密，除非实在是保不住了，那被宣传出去也没办法了。不过能够拖一天就是一天，最好永远没人知道他拥有这禁神宫！

　　在吴莲儿的指示下，吴轩操控着禁神宫在地底中穿梭着，令吴轩意外的是这方向正是红莲族密境所在的地方，难道是越危险的地方，就是越安全的地方？

　　这点当然不会，反倒是穿过红莲密境之后，继续要往前面的方向穿去。这个方向竟是妖族森林的地方！

　　北部大陆这边有几大森林，其中最有名的就是药灵森林！顾名思义，就是拥有很多药灵的森林，准确来说是灵妖了。除了灵妖之外，就有不少妖兽在里头，修为普遍都极为恐怖。

　　为此大多数都是不敢往里头靠近了，靠近的话就是死路一条！要是很容易就获取灵妖的话，那这药灵森林早就不复存在了。

　　这下子目标就明确了，红莲族也是灵妖，要是说会在药灵森林中，并不会出奇。准确来说，当初红莲族被灭了，说不定会留有后代在这里，也不排除还有活着的红莲族。

　　不过这地方的确是个安全区域，拥有的灵妖不少，要是躲在里头也是正常的。只是听闻说，红莲族本来就是属于药灵森林的霸主，后来却从药灵森林中搬了出来，也就有了现在的红莲族密境了。

　　问题是以前都从灵药森林中搬出来了，肯定是跟灵药森林中的其他妖族，闹出了点矛盾，还是发生了什么事情。

　　可这红宝石就是指引他们前往药灵森林，所以只能前往了，有什么困惑，去到那里看一看不就清楚了。

　　由于吴轩有了禁神宫，在地下行动畅通无阻。要是没有禁神宫，他们连森林都进不去！从禁神宫中，能够清楚的了解到外头的情况。才刚深入森林，就有不少混天期妖兽在徘徊了，如果不是想死的话，真的不能够进来。

　　外界就说着药灵森林，这是全部都是宝的森林，但却不能够动的森林。连一流的大宗门，都是不敢进去，更别说普通的宗门了。

　　强大的妖兽和灵妖太多了，只要不是找死就进来猎杀妖兽和捕抓灵妖吧。好在这灵妖并不好斗，所以基本都不会从森林中出来，要是全部都出来的话，人类早就被逼到个角落中了。

　　虽说红宝石的反应越来越强烈，但他们连续在地下穿梭了好几天，都没能达到目的地。趁着这个时间，吴莲儿基本都恢复了灵力，状态已经好了很多。

　　随着往药灵森林越来越深入，吴轩心中就越来越震撼，药灵森林中完全就是个宝库，随处可见珍贵的灵药。从灵药化为人形的，更是不少，只是修为越来越强，完全就是混元期遍地都是！

　　要是没有禁神宫的话，估计只有吴莲儿能够进来吧。有可能根本就进不来，就算是妖族都不会有很好共处的，要是遇到了红莲族的仇敌，简直就是找死的行为。

　　“已经快到了，前面那块区域就是了。”吴莲儿睁开了眼睛，手中的红色宝石亮起的光芒，已经是到了极限般，已经不能继续亮下去了，证明着同族就在这附近了。

　　轰隆！

　　突然间禁神宫震动了下，晃动的十分厉害，好在也仅仅是稍微晃动而已，并没有出现被破坏的迹象。

　　吴轩眼睛一瞪，禁神宫由于能够有禁制，所以才能够在地底移动，可以穿过任何泥土和岩石，除非是特别诡异的地方，否则都能够轻易穿过。

　　问题是现在禁神宫并不是撞上什么东西，而是被攻击了！在他看清楚究竟是谁攻击时，整个人都震惊了。

　　攻击这禁神宫的并不是个人，而是一棵巨树！密集的树根直接把他们给缠绕住了，竟是有些动弹不能！这巨树并不算特别高，只是相对于其他树木来讲，是比较巨大了。

　　如果是普通人见了，只会认为是普通的巨树而已。没想到会有如此之强的修为，能够感应到禁神宫所在！

　　禁神宫乃创文大师的心血，在闭关修炼期间，他大致上了解了这禁神宫的能力。外边布置的禁制很多，还能够隐匿气息，所以基本不用担心被发现。

　　现在被发现了，代表这巨树真的很强大！已经强大到能够震住这禁神宫了。强悍的气息透过这宫殿穿透了进来，让吴轩全身微震，如果不是禁神宫的坚硬，他们现在早就被震碎了！

　　想起这巨树，就让他想起了在冰渊大地中，青蛮鳞蛇所化的巨树。这棵巨树比青蛮鳞蛇所化的要小很多，但是威力上不知甩了青蛮鳞蛇所化巨树的多少千倍了。换做吴轩回到那时候，轻而易举就能够秒杀了，更别说能够困住禁神宫的巨树了。

　　“怎么了？”吴莲儿晃动了下，一股不安的情绪在心头蔓延着。

　　“我们被棵巨树给困住了，修为极强……比以往我们见过都要强！绝对在圣灵期的修为……”

　　他极为肯定，至今为止他见过最强的就是混天期，混天期巅峰倒是没见过，但他相信混天期巅峰是困不住这禁神宫的。

　　要是能够如此轻易的被困住，就不会称为禁神宫了。代表这巨树的修为，绝对在混天期以上！而这混天期以上的修为，就是圣王期！

　　听梁坡所说，宫主的修为就是在圣王期水准！也就是足足比混天期高了一个层次，能够穿梭过幻雾海，实在是轻而易举了。这修为实在是太强悍了，要不是有着强悍的修为，怎么会受人尊敬呢？

　　根据吴轩猜想，这巨树至少在圣王期修为。毕竟他根本没见过圣王期的强者！圣王期强者都等于宫主了，月灵宫的宫主其实也是圣王期，只是前来的都是虚像，所以没有真切的感受过这修为的强大。

　　现在已经能够清晰有点感觉了！真正达到圣王期时，那就是达到了圣王之下皆蝼蚁！那肯定是绝对的秒杀，两者相差巨大，那才是真正的突破鸿沟。

　　要是圣王期那么容易突破的话，相信黑灵宗的早就是圣王期满地走了，而不是混元期和混天期较多了。

　　当然禁神宫的威力不会仅限如此，由于吴轩修为比较偏低，根本没把真正实力给发挥出来，因此就被轻易的困在这里了。

　　在他正想怎么做时，外头就已经传来了低沉的声音：“没想到会是禁神宫，你难道是禁神宫的传承者？连一半实力都发挥不出来，实在是有些埋没了这宝物。念在你是禁神宫传承者的份上，赶紧给我离开，否则就别怪我不客气！”

　　看来这巨树跟创文大师还有点渊源，要不然真的能够轻易的把他们留在这里。禁神宫是强大，但并不是绝对无敌的。况且一直被困住，他们一直待在这里，跟死没有什么区别了。

　　除非是突破到圣王期，到时候完全发挥出禁神宫的实力，应该能够逃脱了。只是何年何月才能够突破到圣王期？何况他现在的突破极限是混天期巅峰，也就是突破到混天期巅峰时，就必须要吸收本源之力，才能够继续突破下去。

　　可是就这么离去的话，肯定是不会甘心了。眼前不远处，就是红莲族所在了，这样离去的话怎么会甘心？

　　吴轩稍作考虑了下，示意吴莲儿定下心来，才传音道：“路过此地，打扰了前辈实在是感到万分抱歉，但是我们务必要继续前进，前面有我们想要的东西！”

　　“我的话不想说第二次，再继续废话，那就别怪我不客气！”巨树并不打算啰嗦下去，伸下来的树根在禁神宫附近，要是吴轩再继续说废话，那就把他们给困在这里，永远都困在地下！

　　吴轩颇感无奈，这巨树前辈果然不好交流。突然间他脑中灵光一闪，说不准这巨树应该是守护红莲族的，红莲族恰好又在这附近，距离这里很近！

　　反正真的说出来也不亏，就当做询问而已。

　　“其实晚辈是来找红莲族的！”吴轩告诉了巨树前辈自己的目的。

　　“找红莲族的？”巨树的声音愣了下，树根已经是捆了过来，怒道：“果然是来找红莲族的，你们已经没机会了，永远留下来陪着我吧！”

　　吴轩急忙挥了下手，把吴莲儿手中的红宝石投影了出去，呈现在巨树面前，并解释道：“我们是通过这红宝石接引而来的，我们跟红莲族是朋友！”

　　通过这巨树的话来判断，果然跟红莲族有点关系，只是暂且不必把吴莲儿给供出去，先以这宝石为主吧。看看巨树又是什么反应！

　　不管如何，他们肯定是要去找红莲族的，要是现在不找，不知几时才能找了？吴轩相信这巨树，应该是没有什么恶意，跟创文大师都有关系的，想必不会有什么大问题吧。

　　当然这个也难讲，现在只能把死马当活马医了。

　　“红莲石？”巨树惊呼道：“你怎么会有这东西！”

　　“晚辈之前说过了，我们跟红莲族是朋友关系，还有点渊源！”吴轩心中一喜，看来自己选择是对的，这东西对巨树的刺激还是挺大的。

　　只是没等巨树回应，在一边的吴莲儿就轻声问道：“是木祖爷爷么？”

　　木祖爷爷？

　　吴轩一怔，这吴莲儿想起了些什么？这巨树真的就是红莲族熟悉的朋友么？

　　“这把声音……你，你是红灵！”这巨树惊呼了一句，好一会后，才从惊喜中恢复过来：“你们都出来吧，我不会伤害你们了。”

　　这木祖把树根都收了回去，吴轩见状再也不必多疑，让他们都传送了出去，同时把禁神宫给收了回来。不过梁坡他们并没有放出来，出来的就是只有吴轩和吴莲儿。为了避免出现太多事情，还是以他们俩出来就行了。

　　出来时，映入眼帘的自然就是那棵巨树，不同的是在树根边上多了个中年人，盘腿坐在地上，完全不像是个老人。当然以真实年纪来看，完全能够当得上爷爷了，祖爷爷都没问题了。


第309章 缘由

　　眼前的这个中年人，应该就是吴莲儿口中的木祖爷爷了，长相上没有什么奇特的地方，看起来比较普通，完全就像是丢入人群中，瞬间就被淹没在里头，再也找不出来了。

　　只是散发出来的气势，令人感到印象深刻。好在已经是收敛了许多，否则以他们的修为，根本就是撑不住。

　　倒是这木祖说的话，让吴轩明白了吴莲儿的真实名字——红灵。

　　吴莲儿也是看着这木祖，似乎想继续从脑袋中回忆起什么，紧皱着的柳眉表示她真的想不出些什么了。

　　“红灵，真的是红灵！”木祖站起身来，眼眶变得通红，似乎想起了以前的点点滴滴，都忍不住落下了泪水。

　　奇怪的是这泪水落下后，化为点点绿光消散了。不光如此，他整个人有点朦胧，并不像是实体，而是个虚像。

　　由于吴莲儿只是想起了某些记忆，并没有完全回忆起来，所以不知道说些什么，也不知从哪里开始说起。

　　“虽然我对您有些记忆，但还是记得不太清楚，您真的跟红莲族有关系么？”吴莲儿的记忆仅限于普通点的回忆而已，并没有完全回忆起来。

　　这木祖起身后，只见身影一闪，就已经来到了他们的面前，此时情绪已经恢复了平稳。如此近距离的观看，果然这木祖呈现出来的就是虚像，并不是真正的身体。

　　真正的身体，应该就是这一棵巨树了。从这虚像中，吴轩并没有感觉到太惊人的灵力，整体给他带来压力的，还是前面那棵巨树。

　　“看来是逃跑的时候失去了记忆，不过不要紧，直到你的修为恢复过来时，记忆也会想起来的。现在我就带你去见族人，应该会帮你想起些什么。”木祖看向了吴轩，上下打量了下，似乎想从他身上看出些什么。

　　吴莲儿急忙就说道：“他是我哥，我信得过他，一起带我们过去吧！”

　　“哥？”木祖显得有些诧异，但没有阻拦的意思，“既然都这么说了，我就不必多说些什么了，那么就一块进去吧。”

　　木祖的虚影消失了，紧接着轻轻挥了下手，眨眼间就置身在另一处地方，与此同时一股灼热的气息扑涌而来，像是置身于熔岩之中！

　　其实现在他们跟置身于熔岩之中差不多，因为他们现在所处的地方就是岩浆边上，放眼看去就是一片灼热的熔岩。这点温度对于吴轩来讲，根本就不算什么了，就算是跳入熔岩中都没事，更别说站在外面了。

　　吴莲儿更加不用多说，作为红莲族的，本身就是要吸收这极高的热量来修炼，当然不会有什么问题。

　　真正关键的还是在这岩浆的中心地带，清楚的看到有六朵红莲种在上面，密集的根茎都吸附在这岩石之中，源源不断的在吸收着岩浆。

　　这种情况吴轩是见过的，就是第一次见到吴莲儿时，就是以这副状态呈现的。回想起来，当初吴莲儿还想把他给杀掉，想想就觉得有些不可思议，要不是自己拥有火灵之心，早就被杀掉了吧？

　　可这次回想起来，又觉得有些不可思议，按道理来说火灵之心克制的有那么厉害么？

　　“这些是上次红莲族密境被毁灭时，好不容易逃脱出来的红莲，由于受到重伤，导致变回了原形。已经过去了很多年了，依旧没有恢复的迹象。”木祖深深的叹了口气，感到十分的悲伤。

　　吴莲儿怔怔的看着那些红莲，似乎想起了些什么，转头看向木祖道：“我，我好像又想起了些什么，您就是木祖爷爷，是红莲族的守护神……”

　　木祖此时却是笑道：“不急想起来，始终会想起来的。不过红灵你所说的是正确的，我的确就是红莲族的守护神，但也只能在这里守护而已了，我本体不能移动，就只能一直待在这里了，要不然，我早就把那些王八蛋给杀掉了！”

　　越说到后面，木祖露出狰狞的表情来，让吴轩心中一动。看来这木祖对红莲族的毁灭很了解，这么一来仇人究竟是谁，一切都了解了。只是这木祖不能够移动，这倒是让他感到有些可惜，难怪如此强者却不能帮助红莲族，原来是不能移动！

　　这完全是空有一身强悍修为，根本就不能发挥出来。

　　“那究竟是谁，竟敢对我族下如此毒手！”吴莲儿面色一冷，虽然记忆不太深，但从内心感到愤怒和悲伤。

　　“是妖族和人类，都有份！”木祖冷哼道：“妖族的以虚龙一族为首，人类方面以那黑灵宗为首，众多强者齐聚，要不是他们，如此强大的红莲族，怎么可能会被毁灭？”

　　双拳难敌四手，红莲族是强大，但不代表是无敌。众多强者齐聚，再强的宗门和种族都会被摧毁！

　　这结果吴轩猜对了一半，果然跟那黑灵宗有关！虚龙一族的话，吴轩还是有所耳闻的。这个妖族强大是毋庸置疑的，占领着的却是南部大陆。也就是在南部大陆，虚龙一族是最强大的妖族！

　　南部大陆最强大的就是虚龙一族，北部大陆最强大的妖族就是红莲一族！两个不同区域的，竟然连在了一块！更没想到的是黑灵宗竟是跟妖族联合到一块，要是宣扬出去，绝对是令人感到震惊的。

　　也难怪黑灵宗会如此强大了，早早就能跟妖族联合在一起，有什么理由不会强大呢？有可能现在展现出来的，仅仅是表面上的实力而已。

　　“虚龙一族，黑灵宗！”吴莲儿眼眸中闪过冷光，已经是深深的把这给记在脑海中。

　　“前辈，晚辈有一事不明，能不能为晚辈解答下？”吴轩插了句话进来。

　　木祖没有动怒，反倒是心平气和的说道：“什么事情？说来听听。”既然他能让吴轩进来，代表已经选择相信吴轩了，要不然怎么会放进来？要是被黑灵宗和虚龙一族的知道，肯定会不择手段的过来把这里的红莲给夺走。

　　“莲儿她是红莲族的，怎么会跑到玄天大陆，而不是天启大陆呢？应该说究竟是谁把她给送过来的？”

　　吴轩想问的就是这个问题，这个问题无论是他，还是吴莲儿都想知道的事情。想想那房间吧，想想这红莲石吧，都不清楚怎么回事。

　　“莲儿？”木祖目光微闪，但没有在这个称呼中纠缠，心中已经有所猜测了，“这个问题，其实我已经想解释了。让红灵去到玄天大陆的，并不是别人，正是红灵自己！”

　　这回答让吴轩内心一震，这么说来吴莲儿只是拿回属于自己的东西，第一次见到的形态，应该是吴莲儿受伤比较严重，导致变回了原始的状态！

　　“我自己？这究竟是怎么回事！”吴莲儿心中也是狂震，感到有些不敢置信，竟然是自己把自己给送走的，说白了就是逃亡？

　　“是的。当时红莲族被众多强者所围攻，由于抵挡不了，只能选择逃亡！而你的身份就是红莲族族长，也是红莲族中那么多年，才能诞生下来的绝世红莲！无论火焰，还是天赋，都是属于最顶尖的！”

　　吴莲儿是族长！身份又是令人感到震惊，本来吴轩就猜测到她的身份不太简单，有可能是红莲族族长的女儿，或者是长老的女儿之类的。

　　谁知就是个族长！红莲族本身就强大了，作为一族之长，肯定不必多说了。圣王期修为是肯定的，没想到现在退化到了这种地步。

　　这么说来的话，吴莲儿喊一声哥哥，还是吴轩占了很大的便宜。原先红莲族的族长，成为她的妹妹，能不占便宜么？要是记忆恢复的话，岂不是羞愤得想灭掉他？

　　“你的实力是很强，但敌人数量太多了，终究还是落于下风。为了不让人抓住，你就启动了红莲石，把自己给传送离开，至于去了哪里谁也不知道。由于受到严重的伤害，你失去记忆也是正常的……只是没想到会那么快恢复过来，这点是我没有预料到的，这些年来，我也一直让人寻找你的踪影。”

　　说到这，木祖深深的感叹了句。找了那么多年，没想到是吴莲儿亲自找来，或许这就是身为红莲族族长的命运吧！

　　“可恨我并不能出去，要不然也能帮上忙！由于条件所致，我所了解的就是这些了，很久以前我就不管这些事情了。虽然作为红莲族的守护神，但说实话，很久以前就不是了。能够成为红莲族的守护神，也是你的祖先跟我下的约定，年限已到，早已解除。”

　　“不过，我还是决定作为守护神，继续履行这个职责吧！”

　　红莲族跟眼前的木祖，完全不同属性。红莲族是火属性，这木祖就是木属性，完全就是相克的，哪里会是同族？

　　“这虚龙一族和黑灵宗对红莲族出手，难道是想夺取红莲族的血脉？”吴轩又是问道。

　　“是的，红莲族最珍贵的就是血脉，也就是其本身！无论是对妖族，还是对人类，都有极大的益处。尤其是绝世的血脉，传说中吸收掉之后，就能够突破到传说中的神灵期！那才是这世界最顶尖的存在！”

　　木祖露出了憧憬的目光，旋即又是摇头道：“但这是最无能的选择，成功的概率也不高，终究想突破到神灵期，依靠的还是自己！”

　　吴轩总算是明白这究竟是怎么回事了，都是想突破到那传说中的层次，才会这么疯狂的。说白了，就是炼化掉吴莲儿，就有可能突破到神灵期！但这仅仅是有可能的而已，但就是这个可能，就能吸引无数人！

　　只要是有概率，就会有人尝试。换句话来说，岂不是吴莲儿今后会有很大概率，能够突破到神灵期了？真的要是这样的话，当真是天下无敌了。

　　只是那得到什么时候。

　　“其实红莲族自身，也清楚这个方面的情况。所以才选择走出了药灵森林，去到外面生活。不光是考虑到会给药灵森林，带来毁灭性的破坏，也是考虑到跟人类和平共处。多年来的斗争，无论是人类，还是妖族都感到身心疲惫了。”

　　“红莲族就想作为调解人，让两者和平共处。最开始很顺利，但虚龙一族并不允许，连部分人类也不允许。一切，就是这么开始了。”木祖闭上了痛苦的双眼，仿佛不想再回忆起以前的事情来。

　　整体上吴轩已经明白了，创文大师之前就说过这方面的内容，其实都想和平共处。现在都是要心惊胆战的生活，说不准几时妖族就会偷袭过来，实在是太累了。

　　红莲族走出了这一步，其他的宗门也走出了这一步，但就是有妖族和人类看不惯的，说白了就是一种歧视。有的妖族不愿意跟人类共处，有的人类不想跟妖族共处，就是这么简单。

　　想必黑灵宗和虚龙一族，也是普通的合作关系，到后面相信也会血拼一场。仇人是清楚了，但想报仇的机会，实在是有些渺茫了。

　　当初最强盛的红莲族都被灭了，他们现在势单力薄，谈何报仇？

　　吴莲儿已经想到了这方面，但她却是高兴不起来。仅仅是因为这样，就这么残忍的灭掉红莲族，实在是不可原谅！

　　“我会报仇的。”吴莲儿就简单的说了一句，声音极为坚定！她当真要是突破到神灵期，那绝对能报仇，只是不知要几时了。

　　吴莲儿没有继续多说下去，直接飞身就来到了熔岩中央，在红莲边上落了下来，散发出亲和的气息来。手中的红莲石也是源源不断散发出红色的光芒，似乎对这六朵红莲有所帮助。

　　吴轩跟着飞了过去，木祖更是省心，只是一闪就到了他们身边。

　　“这六朵红莲，都是拼命才逃出来的，其中有三朵是红莲族的长老，要是全部都恢复实力，也是一股极强的助力了。”木祖看着吴莲儿疑惑道：“按道理来说，你的伤势更加严重才对，怎么会恢复的如此迅速？”

　　“其实这都是哥哥的能力，才能够让我恢复的那么快，也就是多亏了生命力。”吴莲儿把目光放在吴轩身上，要不是吴轩，她真的不知几时才能够恢复过来了，或许真的会像这些红莲一样，至今为止都是没有变化。

　　甚至有可能会被人摘走，岩浆那个地方是比较危险，但还是有人能够下去。

　　“是他能够让你恢复那么快的？”木祖有些吃惊，他完全没考虑到吴轩，修为比较偏低，要不是看来吴莲儿的份上，估计根本不想理会吴轩。

　　虽然有禁神宫，但实力不足还是没有太多的用处。

　　“真的要是这样的话，那岂不是能够让这些红莲恢复原状了？”木祖脸色一喜，能够让这些红莲恢复实力，那真的是多了一笔助力了。

　　这番话是没错，实际上吴轩也不清楚该怎么做，但相信以生命力的话，应该是没有太多问题。最多就是炼制点丹料理，让这些红莲吸收掉，应该恢复速度会好很多。

　　吴莲儿能够恢复的那么快，其实他也没做些什么，就是有时候让她吸收许多火灵力而已，除此之外丹料理似乎没有给过她服用。

　　“这个其实我也不太清楚，我只能尽量尝试一下了。”吴轩说道。

　　当下吴轩就让木祖给自己收集来各种灵药，都是以他目前最高水准的炼丹水平来炼制。在经过混杂之后，生命力达到了个惊人的水准。

　　只是在倒给这些红莲服用时，发现效果肯定是有的，但没有太过于惊人，只能算是还行！

　　“这就是你的能力么？生命力浓度是比较高，但还是远远达不到迅速恢复的水准，按照这种程度来看，也不是没有效果，估计也得过个几百年，才能够恢复过来吧。”木祖感到有些失望，他还以为吴轩能够迅速让这些红莲恢复过来，谁知效果是有了，但实在是有些不太明显。

　　吴莲儿也是感到有些失望，但又想不出个所以然来，她怎么恢复过来，现在回想起来也没太多记忆了。

　　吴轩顿了下，随后才说道：“其实我还有另外一种办法，能够迅速恢复，但消耗实在是太大，我都不知能不能成功。如果过可以的话，前辈能够给我输入点木灵力，让我恢复灵力么？”

　　木祖不知吴轩要做些什么，仍是点头道：“可以，只要你能够做出有效的办法，就没有任何问题。”

　　吴轩伸手去抓住其中一朵红莲，心中默念活化！

　　手上泛起了淡淡的亮光来，迅速开始激活起这朵红莲，体内的本源之力更是在游动，以土生木的属性，把木属性灵力提升到个高峰层次！不光是如此，火灵之心也是开始运转，浓烈的火灵力伴随着木属性灵力涌入红莲体内！

　　层层叠加之下，刹那间这朵红莲闪耀出红光来，以肉眼可见的速度开始慢慢的生长起来！

　　这诡异的能力，深深的把木祖给震住了！


第310章 混乱

　　这朵红莲在吴轩的强烈活化下，开始迅速生长恢复起来，这种情况着实让木祖震惊了。

　　要是说刚才吴轩制作的丹料理生命力一般的话，这就是极为惊人了，起码是那丹料理所蕴含的生命力的十几倍，甚至几十倍！

　　这简直就是一种神迹！

　　两者当然不能相比，活化只能对灵药活化，属于直接性的，对人或者妖兽，完全没有任何效果。红莲本身就是一种灵药，有效果是肯定的。外加他通过自身的本源之力，给这红莲输送最精纯的灵力，效果更是极佳，要是换做人类的话，是不可能有这种效果的。

　　因此通过活化，效果最直接，也是最明显的。只是消耗同样是惊人的，这朵红莲品级不低，就算他已经突破到混元期，同样是吃不消的。

　　才刚刚展现一会这神迹，吴轩体内的灵力基本亏空。感觉到吴轩气息变弱后，木祖赶紧给吴轩输入灵力，在充裕的木灵力的支撑下，吴轩迅速恢复起来。

　　不愧是圣王期强者，让吴轩恢复灵力的速度，比消耗的速度更加快！关键是这木祖属于灵妖，说白了就是一种灵药，对这方面的恢复肯定是极为迅速的。

　　有了木祖的支撑，吴轩源源不断的活化这红莲，迅速恢复过来，变得越来越大。最终直接变成了红色的莲子，这点以前吴莲儿也有过，这是成年的迹象。

　　这个过程吴轩足足就持续了一周！足足一周，才能让一朵红莲化为了莲子，这速度已经极为惊人了。

　　在把红莲化为莲子之后，吴轩已经感到身心疲惫了。灵力的消耗是能够恢复，但是对精神的消耗同样是严重的。

　　木祖也看到吴轩满脸疲惫，停下了对吴轩的灵力的恢复。此时看待吴轩的目光，已经完全不同了。

　　“这才短短的一周时间，就能让这红莲化为了莲子，这速度实在是太惊人了！你这究竟是怎么做到的？”木祖惊讶道。

　　其实这个应该是属于一种秘密，但吴轩并不打算保密了，现在需要的是更多强者的加入。不过借口还是需要的，笑着说道：“这个应该是跟我的本源之躯有关吧，能够加速灵力的恢复。”

　　“本源之躯？这个应该没有那么惊人的恢复的能力吧？尤其是那生命力，感觉已经不属于炼丹师的层次了。”木祖已经看出了吴轩的体质，以他的修为怎么可能看不出来？只是令他感到震惊的，还是那生命力。

　　“这个我也不太清楚，总之是能够有不错的生命力。只是依照我现在的能力，能够做到这一步已经算是极限了，也是需要好好休息下，才能够继续进行下一步了。”吴轩舒了口气，让他连续的话，那肯定是撑不住了，消耗实在是太大了。

　　木祖没有继续追问下去，吴轩都说不太清楚了，他继续追问下去也没有什么意思。见吴轩这么说后，便是笑道：“这怎可能，能够在短短的一周内，让红莲化莲，这速度已经很惊人了。换做以正常的速度来，达到化为莲子的时间，至少要几十年之久。你现在缩短为一周，这绝对是惊人了。”

　　“换句话来说，要是被外界的人知道的话，你肯定会被抓走了。尤其是现在还具备创家一脉，又继承了禁神宫。果然能够继承禁神宫的，就是有所不同。”

　　说到这，木祖也是开心的笑了下，能够如此迅速恢复过来，真的是他不清楚的。

　　吴莲儿眼眸中充满了欣喜，其实她没想到会有这种结果，按照这么来看的话，继续这么下去，肯定会让这些族人都恢复过来的。

　　虽然变为莲子，依旧是需要很长的时间，才能够化为人，但起码已经给了他们希望！这才是最主要的。况且能够缩短那么多时间，他们早已心满意足。

　　“哥，谢谢你。”吴莲儿想说很多感谢的话，但现在只能说出这么一句来。

　　吴轩伸手去摸了下她的脑袋，笑道：“谢什么，你都喊我一声哥了，帮忙不是应该的么？”

　　忽然想起吴莲儿的身份还是红莲族的族长来着，身份比起自己要高多了，有些自嘲的笑道：“更何况你还是红莲族的族长，要是记忆恢复了，说不定就不认我了。”

　　“怎么可能！”吴莲儿紧紧抓住吴轩的手臂，不满道：“你永远都是我哥，不管是现在，还是以后！”

　　木祖在旁边听到后，若有所思的看着吴轩，不知心中想着些什么。

　　其实就算是有了记忆，新的记忆都不会被抹去，该在的还是会在，只是行动上有所不同而已。

　　转眼间就过去了三个月之久，足足花费了三个月时间，吴轩终于把这六朵红莲都活化成了莲子，消耗的精力实在是惊人。总归还是完全活化完毕，经过大规模的消耗，他的修为非但没减，反倒是缓慢提升了。

　　但是这仅仅是开始而已，全部化为莲子之后，又要从莲子开始，不断的还是活化，加速化人的速度！

　　本来想象的是跟之前让红莲化为莲子般，让红莲迅速化为人形。但是现实并不是这么简单的，从莲子化为人，所需要的生命力是极为惊人的，更惊人的还是需要火灵力！

　　吴轩是能够提供生命力，但是所需要的火灵力就比较困难了。以前吴莲儿化为莲子，要不是吸收了很多火灵力，还真的不能够化为人形。

　　因此这点他就无能为力了，只能全部过了一遍生命力，大幅度缩短了化人的时间。不过光是做了这几点，又是过了三个月时间，以极快的速度就过去了半年之久。

　　当然，在这半年内吴轩还特地把梁坡他们送了回去，告知冰凌宫的人不必担心。要不然那么久不回去，岂不是会乱成一团？

　　“整体情况已经好了很多了，剩下的就交给我吧。我会让其他妖族去收集有火灵力的东西，相信不出几年，他们就能够恢复人形了。”木祖已经感到很满意了，本来需要上百年才能够恢复过来的，现在仅仅需要几年时间，能不感到满意？

　　“这些日子来，实在是辛苦你了。我这里没有什么东西作为报酬，本来我想指点你一二的，想想却没有什么东西可以指点的。遗憾的是，我并不能离开这里，否则一定给你找来本源之力！”木祖显然心情很好，随后他声音一顿，跟吴轩说道：“你的人来找你的，应该是有什么急事吧，我送你出去吧。”

　　木祖轻挥了下手，下一刻他们就出现在了药灵森林的边缘，看到梁坡急匆匆的往这边赶来。木祖虽然不能够移动，但是这片森林都在他的掌控范围内，要是谁来了，都会清楚！

　　传送出去的话，这更加不会意外。身为圣王期的强者，掌控着的是这片大地，固定范围的传送还是轻而易举的。

　　“少主，不好了！你得到传承的事情，不知是被谁传出去了，现在很多宗门的人都闹上门来了。”梁坡看到吴轩时，没有啰嗦些什么，直接把事情的重点说了出来。

　　吴轩眉头一皱，看来自己得到传承的事情，终于被暴露出去了。本来想多隐瞒几年，谁知时间要比猜测的要早不少。

　　当时看到他传承的不少，足足有好几人，经过推断，能够猜出来也是正常的。不过也罢，反正早就有准备了，只是时间提前了不少而已。

　　“那我们现在就赶回去吧，以免让人煽风点火，让黑灵宗的趁虚而入！”吴轩转头对吴莲儿说道：“你就待在这里吧，这件事情并不是很严重，没什么大不了的。”

　　其实吴莲儿跟着他回去，也帮不上什么忙。还不如留在这里照看下，说不定过段时间，这些莲子就有动静了也说不准。

　　吴莲儿深知其中的状况，也就没有跟他回去，选择留在这里了。

　　抛出禁神宫，吴轩带着梁坡等人迅速赶回了冰凌宫。果然才刚回到冰凌宫，就看到外面人山人海，叫骂声不断，都大声喊让吴轩出来，给他们一个交待！

　　要不是冰凌宫地位崇高，他们早就杀进来，把这宗门给占领了！

　　“没想到这吴轩竟然能够得到创家一脉的传承，果然这冰宫主找来的弟子非同凡响，实在是令人感到意外啊！”

　　“可是这一声不吭的传承了，就这么让他独占了？”

　　“是啊，这么好的传承，就是被他一个人给独占了。难怪都不会有传承了，原来已经被他给传承了，我们都被耍了！”

　　冰凌宫外面的声音源源不断的传入了吴轩的耳中，让他冷笑一声，什么独占不独占，能者居之。当时创文大师就公平竞争，自己没本事传承，去眼红自己？

　　“吴轩你终于回来了，也不知谁把你的事情给传出去的，要是不妥善处理的话，说不准会把冰凌宫给掀起来了。”冰雨昔走了过来，心中也是担心不已。

　　吴轩成为目标，这并不是一件好事。今后出去的话，就要担心被人追杀了。这才是主要的事情，黑灵宗这会也知道了，不知会做出什么事情来。

　　“不必担心，我现在就出去解决这些事情！”吴轩冷哼一声，在得到传承时，就清楚会出现这种事情了，这是不可避免的。

　　要是自己达到圣王期修为，也就是成为宫主的水准。肯定不会有人这么说，正是众人认为他没有这种能力传承，才会上门讨要的。

　　此时他直接就飞了出去，才刚飞出去，众人的目光就聚集在他的身上。不过大多数都不清楚他就是吴轩，都在推断来的人究竟是谁！

　　有的人不断在喊吴轩给他传承，可究竟谁是吴轩，他们根本就没见过！

　　“他就是吴轩！我见过，他就是吴轩！以前冰凌宫还特地发布榜单，让人寻找他呢！”有人见过吴轩，但是从画像上，大声就是喊了出来。

　　这么喊出来时，众人哗然一片，也跟着大声喊了出来。

　　“吴轩你太卑鄙了，就算你是冰宫主的弟子，也不能独占这创家一脉的传承！应该拿出来跟我们共享才是！”

　　“就是，就是！现在妖族越来越厉害，你应该把传承禁制都拿出来，让我们共同学习才对，这么做实在是太自私了！”

　　下面的人不断的大声喊着，也不知是哪个宗门的。

　　“不错，我就是吴轩，我就是创家一脉的传承者！”吴轩冷眼扫视了过去，在他喊出来时，声音都沉静了下来，“大家都想要这创家一脉的禁制？恕我冒犯的说上一句，能者居之！当时传承人人都有份，为何就是我得到？难道创文大师很早之前，就看上我了？自己没本事，就来说我自私？难道你们得到了这创家一脉，就会选择分享？”

　　此话一出，众人顿时语塞，一时之间也找不出什么话来反驳。要是他们获得了这个传承，还真的不打算拿出来分享了。

　　“我会分享！这创家一脉现在是大家的东西，现在妖族猖狂，拥有创家一脉的禁制的话，就能够抵挡更多的妖族了！”

　　有人大声喊了出来，脸皮都不要了。问题是现在创家一脉并不是他的东西，要真的是他的东西，会这么说出来？话谁都会说，但真的轮到他拥有时，就另外算了。

　　有一个人喊，就有其他人符合，这就像是传染病般，不断的往四周扩散而去。

　　“是么？我不知创家一脉几时是大家的东西了，以前创家一脉的传承禁制，有过大家分享的么？”吴轩冷声道：“这些东西谁得到就是谁的，那你们得意的武技，敢不敢放出来，让大家分享下呢？”

　　“你们自己都说过了，为了抵挡更多的妖族，按道理来说，丹药和武技，应该都拿出来分享才对。那你们宗门的传承武技，应该也拿出来才对。要是你们拿出来了，我保证把创家一脉的禁制给放出来，让大家共享！”

　　这番话才真正让人傻眼了，带头说话的憋红了脸，也不知怎么反驳了。

　　想拿他开刀，那就先拿大家的来开刀！武技也应当共享，传承武技很多，比起创家一脉的传承禁制更多！但都是内部拥有，几时外流过？要是这些强大的武技，都分出去的话，真的是让总体水平都提升不少了。

　　问题是会外流么？这当然不可能，宁愿烂在肚子中，都不会选择外流出去。

　　这下子众人都是你看看我，我看看你，都不知说些什么了。一直以来创家一脉很出名，但是禁制从未外流过，都是传承者获得。

　　只是吴轩根本就不出门，根本就是名不见经传，实力也不行。大家觉得他好欺负，趁着冰宫主不在，就想从吴轩嘴中掏出这传承禁制来了。

　　“更何况，你们这里有多少人是禁师的？来这里就是凑热闹的么？就算是给了你们禁制，都不一定学得会！外面的禁制实在是大把，并不是创家一脉的禁制就绝对无敌，有些还是创家一脉特地传出去的，问题是你们都学会了么？”

　　吴轩心底冷哼，煽风点火的人，肯定不会是这些人，而是一些大宗门的宗主。他们都不想以自己的名义出头，肯定是让那些炮灰上阵了。

　　在场的不少人，根本就不是禁师。给他们传承的禁制，还真的学不会！本来外面的禁制就不少，就怕你不学！这点就跟炼丹师一个道理，外面流传的丹方实在是不少，可问题是有多少人成为炼丹师了？

　　不过没等众人反驳时，吴轩对准冰凌宫旁边的一堵墙，轻轻的弹了下手指，一道光芒射在了上面。在众人诧异的目光下，吴轩迅速把各种禁制的布置方法，都刻在了上面，密密麻麻的字眼，看的令人头疼。

　　片刻后，吴轩才停了下来，说道：“这墙壁上雕刻着的就是创家一脉的禁制，也是外界没有过的禁制。既然你们想要就给你们，学得多少就是你们自己的本事！”

　　他转身就回到了冰凌宫中，留下了一群傻眼的人。没想到吴轩还真的把禁制给列了出来，这做法让人敬佩，又让人感到惭愧。

　　换做其他人，在这么多人的指责下，不转身就走就不错了。更别提会真的把禁制雕刻在墙壁上，让人观看了。其实就算吴轩不给，这些人也拿他没办法，冰凌宫的怒火可不是他们所能触及的。

　　“少主，你把创家一脉的禁制雕刻在上面，被其他宗门学去了没什么，但黑灵宗的……”梁坡感到有些担心，其他宗门学去了没什么，就是担心黑灵宗的而已。

　　“不必担心些什么，这些禁制就是最普通不过的禁制，在传承记忆中，连其中两层都达不到。谁学去了都一样，这只是震住那些普通人而已，就看看那些宗主坐不坐得住了。真的想从我这里学去好的禁制，那就得拿东西来交换才行！”

　　这些东西堵不如疏，要是有宗主上来，给点不错的禁制下去，交换自己需要的东西，也是不错的选择。


第311章 全灭

　　吴轩的决定，在北部大陆掀起了轩然大波，本来坐等看好戏的，现在都纷纷前来冰凌宫观摩这创家一脉的传承禁制了。

　　从吴轩在墙壁上刻上禁制的内容时，在冰凌宫门前打坐的人数，只增不减！各地的人纷纷前来，人数越来越多。

　　要不是冰凌宫所在的地方是郊外，还真的容纳不了那么多人了。不过看起来也很恐怖，冰凌宫的弟子出门时，就看到一群人在门口打坐，这能不感到恐怖么？

　　不过都是对这禁制感兴趣而已，对冰凌宫并不怎么感兴趣。

　　这一切都在吴轩的预料之中，堵不如疏。真正幕后的还是那些宗门老大，那么多人前来仅仅是个试探而已，想必到后面都不会罢休的。

　　既然都这么做了，那他干脆就发布一点出去，代表他并不是不能共享。只是这个共享，就看看对方拿出什么样的东西来交换了。

　　经过几年来的研究，创家一脉的禁制极为强大，这点是毋庸置疑的。同时也不是那么容易领悟的，要是那么容易领悟的话，就不会只有创家一脉的说法了，而是个个都是禁制大师了。

　　说白了，有些东西明摆着给别人看，都不一定看得懂。况且他也不打算全部都变卖出去，只是把部分给卖出去而已。

　　别忘了当初创文大师免费给别人留下六层传承，他现在把前面六层传承都共享出去都没问题。不过真正关键的传承内容，起码是九层之后的内容！

　　也就是九层传承和十层传承！这两层的传承，才是最强悍的禁制。领悟了之后，那就是成为创文大师一类的顶尖禁制大师了。

　　问题是他现在才刚接触到皮毛，能够领悟到第七层传承，就已经很不错了。

　　不管如何，他现在就是想拿这些传承禁制去变卖。与其说是变卖，应该说是交换。他想跟各大宗门势力交换本源之力，或者是交换那本源决。后者他不必担心不会给，这些东西也就只有自己能用。

　　那些宗主就算清楚这本东西不简单，但研究很多次都看不出时，也会老老实实拿给自己的。不过就看看这些宗主，几时才会上门来寻找自己了。

　　他现在需要的就是本源之力！吸收本源之力，不能够让自己一下子突破，但是修炼速度会成倍的提升。说白了，要是给他吸收几种高级的本源之力，那么他的修炼速度就会提升几十倍！

　　要是以炼灵期来算的话，从炼灵期突破到灵王期，相信只需要几年时间，甚至更短！这就是本源之力的魅力所在，能够让他极速突破。

　　他现在需要的就是实力！不要指望冰凌宫，更不要指望其他宗门了。冰凌宫是强大，但在他深入了解时，发现冰凌宫已经是亏空了，强者并不是太多。根据梁坡所说，都是已经是战死了。

　　果然，一流宗门的宗主，如同他所想般，很快就带领人前来了。几乎就是在他刻禁制的布置方法的后几天，就迅速往这边赶来了。

　　来的宗主还不少，各大一流宗门的都来了。全部客客气气的，还带了不少礼物来，就像是来拜寿似的。

　　结果不必多说，吴轩直接就开出了自己的价格，那就是让他们给自己找来本源之力！到时候绝对给满意的禁制布置方法。

　　至于怎么知道他们满不满意，这点很简单。他会布置出来，布置的是六七层传承的禁制，以他现在的水平，不能不能布置太强的禁制。高级点的也成，就是比较难布置，而且不太稳定，也比较慢。

　　他们可以亲自去体验下，也可以让他来操控，看看哪个比较令他们满意。到时候就把方法交给他们就行了，简单快捷。

　　其实他完全可以让众多宗主进入禁神宫的，但想想这禁神宫还是不使用出来为好。虽说创文大师已经说过，得到这传承时，会得到他的宫殿，但没有说明这个宫殿能够移动！也没说明这个宫殿可大可小。

　　禁神宫里头的禁制都有，可以给他当做研究来用，可以说真正的宝物是这个。况且就是给禁制方法，又不是在让人参观宫殿。

　　要是进入禁制中，稍微体验一把就能够学会的话，那这个人绝对比创文大师要强。既然如此，还要创家一脉就没有什么意义了。

　　最终结果很顺利，本源之力寻找是有些困难，但吴轩并没有说明需要初级的，还是中级的，只说是需要本源之力就足够了，并不在意是什么层次的。

　　“接下来就是等待信息了，希望这些宗主不要让我感到失望了。”吴轩松了口气，面对那么多宗主，他的压力还是挺大的，好在这些宗主都是比较好讲话，这也是看在自己是冰凌宫的弟子份上，才会这么客气的。

　　本来他还想利用这禁制作为报酬，动员这片大陆的人，全部都去围攻那黑灵宗的强者。想想这点还是算了，根本不需要他去动员，要是其他宗门看到黑灵宗就会主动攻击，根本不必吴轩去动员了。

　　只是这个日子并不长久，不速之客终于来临了。

　　在吴轩修炼的时候，梁坡急匆匆的过来汇报道：“少主，黑灵宗带着大批的强者过来了！”

　　吴轩目光一冷，这黑灵宗果然是按耐不住的杀了过来，竟是亲自杀上冰凌宫！其他宗主都还没来，这黑灵宗就已经如此大胆的杀上来了。

　　他站起身来，甩手就是往门口走去：“那外面是什么情况。”

　　“黑灵宗前来的强者很多，水平均在灵王期以上，混天期强者也不少……在外面参悟禁制的众多人，已经迅速逃离了。”梁坡顿了下，才说道：“依照冰凌宫现有的强者，根本就敌不过那么多强者！因此我们已经向其他宗门求救了，不知能不能来得及。”

　　黑灵宗是有备而来的，肯定是带上不少强者。关键是现在才发现，行动上也太保密了点吧？这都已经快杀到门口了，他们才发现。现在想逃跑，都已经相当困难了。

　　虽然数量上没有明确，但他相信数量绝对不会少！杀上一流宗门，又要提防其他宗门的围剿，肯定是要做到有备而来的了。要不然随时都会全军覆没，也没有完成任务。

　　黑灵宗杀上这冰凌宫，其实目的就只有一个——把他给抓起来！最开始是想把他杀掉，但现在不同了。

　　吴轩掌握的是创家一脉的传承，要是随意杀掉了，那创家一脉的传承就会没了！这点别说是黑灵宗，其他宗门都是不愿意见到的。

　　主要是现在吴轩愿意交换禁制，这点能不让他们欣喜么？换做以前的创家，根本就不会把禁制私传出去，吴轩就有些不同了，光明正大的放出去！同时直接宣告，自己需要本源之力，谁能够拿来本源之力，就会传给他们强大的禁制！

　　这些强大禁制，对于普通的宗门是没有什么用处，毕竟连禁师都没有，要那么强大的禁制也领悟不了。但是一流宗门不同，还有一些隐世的强者不同，都想要来研究的。多个强大的禁制在身，就像是多一样绝世武技在身！

　　反正他已经知道包不住了，那就不想多留在身上了。既然想共享，就来共享吧！

　　黑灵宗知道自己不能够参与，估计还没进入门口，就已经是被赶出去了。因此他们决定杀上冰凌宫，强行把吴轩给抓住！

　　冰凌宫已经是日薄西山，与整个大陆为敌都不怕，更别说是个冰凌宫了。

　　“我现在等的就是黑灵宗！”吴轩冷芒一闪。

　　梁坡一怔，随后急忙道：“要不，少主赶紧逃离？破金宗距离这里比较近，跟冰凌宫关系很不错，要不少主去哪里躲一下？”

　　“不必！”吴轩笑道：“根本不需要躲，这些宗门的人就会来帮忙了。如此大的人情，他们会不想要么？”

　　能够救下冰凌宫，这个人情的确是极大。那么大的人情，这些宗门岂会放过？根本不用多想，吴轩就清楚他们已经迅速往这边赶来了。

　　准确来说，从最初得到这创家一脉的传承时，就已经清楚黑灵宗肯定是会找上门来了。原本为黑灵宗的黑名单，知道吴轩在冰凌宫，也没有出动。

　　想必现在已经容忍到了极限，不得不出动了。

　　吴轩走出这冰凌宫时，虽然从肉眼上来看，并没有看到黑灵宗的人，但气势远远的就从天边处涌来，从这就能感觉到来的人数众多，绝对超出以往所见过的人数！

　　在这股令人感到压抑的气息下，本来冰凌宫外面都有很多人的，现在只剩下少数部分的了，而这少数部分修为都是不低的，全部加起来人数也达到了个惊人的地步！

　　不过有些是散修，还是选择了乖乖离开，不敢继续在这里逗留。

　　吴轩这时候发话道：“谁留下来帮助我抵抗这黑灵宗强者，待事情过后，我送给大家一颗五品的混元丹！”

　　混元丹！

　　梁坡都是怔了下，这混元丹贵为五品，但效果极强，无论是对混元期，还是对灵王期，都是有极强的效果。要是灵王期巅峰服用了，就能够冲破到混元期！也就是当做突破丹药所用，所以对灵王期强者极为珍贵。

　　这丹药的珍贵程度，冰凌宫也是拿得出来的，但是数量上……先别说宗门带来的人，光是留在这里的人，就不下于几百人。几百颗混元丹，就算是冰凌宫，都是一下子难以拿出来的。

　　这报酬一出，众人哗然。本来想走的灵王期和混元期强者，这么一听，就不太想走了。他们也没质问会不会真的给，吴轩是冰凌宫的人，又是创家一脉的继承人，相信不会赖账的。

　　“少主，这么多的混元丹……”梁坡感到有些担心起来了，要是事后数量不足的话，那可真的是麻烦了。

　　“不必担心，这没什么问题。我倒是希望人更多点，看看黑灵宗究竟有多少人，能够抵挡得下来！”吴轩不怕没丹药，就怕没人来帮忙！

　　他背后有着木祖帮忙，也有着冰凌宫帮忙，炼制的灵药都很轻松能够获取。以他现在的能力，炼制起来是轻松之极的事情，数量上从来都是只多不少。

　　片刻后，黑灵宗的强者总算来到了，令人感到震惊的是全部都是能够飞行的！正常情况下，混元期以上才能够修为，他们这里能够飞行的也有灵王期强者。

　　前来的人数至少有三千人以上，最低修为是灵王期，最高修为是混天期！除了灵王期为两千左右外，剩余的两种强者，就是混在剩余的一千多人中了。

　　虽然早就有准备，但这强者的数量真的是太惊人了！吴轩不得不再次深深的感叹，创出本源诀的柳云升，真的是个天才！不可否认这方法是残忍了点，但是实实在在的能够成批的造出强者来，根本不需要怎么修炼。

　　所以每次强者对黑灵宗来说，都是属于街边卖的大白菜，真的是随处可见。

　　他相信要是任由黑灵宗发展下去，这片大陆绝对会是黑灵宗的天下了。不过其中的不稳定性，永远是这本源诀的缺点。

　　由于数量太多，本来想留在这里帮吴轩的，看到那么多人吓得转身就跑了。混元丹是珍贵，但好歹也要有命吃才行啊！

　　因此眨眼间，就有不少人转身就逃了，只剩下极少人留在这里。这种情况也在吴轩的预料之中，换做他的话，除非是实在是不能逃了，否则真的是转身就逃了。来的强者实在是太多了，已经超出了所有人的想象。

　　本来还在嚷嚷着，如何消灭掉黑灵宗，看到那么多强者来袭时，众人就像是被捏住了喉咙，半句话都说不出来了。

　　“这么多强者……”梁坡倒抽了口凉气，之前是有过点信息回报，但没有太准确，现在正面观看时，绝对是令人震撼的。

　　“小子，一段时间不见，没想到胆变得那么肥了，惹上了黑灵宗那么多强者。”熟悉的声音在耳边响起，转头看去映入眼中的就是那月灵宫的宫主！

　　在月宫主旁边的，正是离去多年的月馨儿了。多年不见，修为已经有了极大的突破，竟是已经达到了灵王期巅峰！

　　看来只需要服用混元丹，就能够轻易突破了。其他几女也是，只要达到能够突破的底线，他肯定会给予丹药来突破了。

　　“轩哥！”月馨儿急忙就是飞了过来，却是有些不好意思的说道：“没中……”

　　吴轩先是愣了下，这才知道月馨儿说的是什么意思，其实就是孩子还没得！这让他尴尬的摸了摸鼻子，其实以他们的血脉，想生孩子都是比较难的。

　　“这孩子看到自己的男人，连自己的师傅都不认了，要不是馨儿，我才懒得来帮你！这冰老头也是的，那么久都没回来，现在冰凌宫都快被拆了。”月宫主有些无奈，面对众多大军，脸色丝毫不变。

　　这时候，其他宗门的人也迅速赶来了，各大宗门的宗主，都纷纷前来。跟以前见过的一样，均在圣王期修为，带来的人并不多，就是几个随从。

　　只是在来到这里时，看到黑灵宗那么多强者时，脸色都是一正。圣王期强者是很强，这点是肯定的。但黑灵宗的强者实在是太多了，不过他们并没有退去，依旧是选择来到了吴轩身边。

　　“听说黑灵宗攻打冰凌宫，我宗迅速就赶过来了，还好没有来晚。黑灵宗果然猖狂，竟然敢出动那么多强者，实在是有些令人出乎意料。而且连月宫主都来了，这些强者根本不足以畏惧！”

　　“是啊，没想到吴小友连月宫主都能请得动，那更加没有问题了。虽然有些小麻烦，但相信还是能解决掉的。”

　　这些宗主笑了笑，完全不把黑灵宗前来的强者放在眼里。只要不是对上圣王期强者，混天期根本就是个渣！况且现在圣王期强者可不少，面对这三千强者，难度是有，只是比较需要时间而已。

　　从这几位宗主的话听来，这月宫主还真的有名气，应该说修为不低。圣王期也有强弱之分，想必这月宫主相当强了。

　　“那就多谢几位宗主了，在这里我就展现下禁制，要是你们感兴趣的话，等事后就让你们学了去吧。”吴轩淡然一笑，轻轻伸手一挥，突然间地面闪耀出一道亮光，把涌上来的黑灵宗强者都给笼罩进去了，覆盖面积十分之广，也不知吴轩几时布置的。

　　“各位宗主，还请你们把灵力输入我体内，不必管什么属性对不对，尽管输入进来就是了。让你们看看这禁制的效果，究竟多么强。”

　　几位宗主有些疑惑，但还是听从吴轩的话，都纷纷给吴轩输入灵力，刚开始还不敢输入太多。后面发现吴轩就像是个无底洞，源源不断的吸收着他们输入的灵力时，就加大力度输送了。

　　在加大输送的瞬间，覆盖住黑灵宗强者的禁制，闪耀起白色的光芒，眼见一根根剑芒在空中飘浮，密密麻麻的，数量至少有几十万之多！

　　“灭！”

　　吴轩低哼一声，伸手一指，全部剑芒对准黑灵宗的强者攻击而去。由于覆盖面积太广，这些黑灵宗强者根本就无处可躲，也不能迅速破开这禁制。

　　轰然一声，整片大地都震动起来，爆发出震耳欲聋的响声来，让几十里外都能听得见！震耳欲聋的爆炸声，完全把里头的惨叫声给覆盖住了。

　　待灰尘都散开之后，黑灵宗前来的三千强者，尽数躺地，血流成河！


第312章 计划

　　仅仅是启动个禁制，轻易就让黑灵宗带来的强者被灭掉了，这才不过眨眼的时间而已！当然依靠吴轩的力量，根本就不可能做到这一步，就算是禁制再强，也不可能做到这一步的。

　　禁制的威力和修为成正比，修为越高禁制就越强！总不可能普通的修炼者，利用禁制后，就能秒杀比自己高几个层次的吧？

　　这点当然是不可能的。

　　这都是多亏了这些圣王期宗主，如果不是他们的话，根本就不能让这禁制爆发出如此惊人的威力来。

　　虽说发挥出这禁制的威力，跟这些宗主有关，但也是这禁制的关系，把他们的攻击给放大了数倍！本来还说解决掉那么多强者，还是有些花时间的，没想到眨眼间基本都躺地了。

　　有些是还活着，但活着的都已经身受重伤，根本不能动弹了，连个普通的虚灵期修炼者，都能够轻而易举的斩杀了。

　　这种场景让所有人都目瞪口呆，刚逃到一半的修炼者，被这震耳欲聋的爆炸声给震住了。在他们转头过去看时，发现全部都已经躺地，都纷纷抽了口凉气。同时心中也是跟着后悔不已，要是之前撑一下的话，混元丹肯定是没跑了。

　　现在他们都跑的远远的，谁会相信你是在帮忙？打算跑远点，来个远程偷袭么？脸皮再厚的人，也不会好意思去询问了吧。况且杀掉这些人的是宗主，并不是他们。就算是待在这里，也没脸去要混元丹吧？

　　“这究竟是什么禁制，那么强大？”其中一个宗主倒抽了口凉气，好一会才回过神来，连月宫主都深深被震撼到了。

　　谁也没想到吴轩会布置出这禁制来，这实在是太惊人了，令人感到不敢置信。难怪吴轩都显得有些不着急，原来早已准备好一切了，只要来了强者，把灵力输送到吴轩体内，就能够启动这强悍的禁制了。

　　吴轩早就来到黑灵宗会来，当然就会早早的把禁制给布置好了，这还花了他很大的心血。就算黑灵宗不来，今后肯定会有用处的，所以就布置好了。

　　这点连梁坡都不知，现在知道之后，顿时自嘲了自己一句，看来自己一切担心都是多余的。现在那么多强者，都轻易被秒杀掉了，自己还担心些什么？

　　“这个禁制为剑爆禁制，算是不错的禁制，能够发挥出极强的威力。要是布置在自己宗门周围，是不错的防御。”吴轩伸手轻轻一弹，一道光芒射向了这些宗主，“那我就把这布置方法交给你们吧，也是作为这次的报答了。”

　　宗主们便是去接受了这光芒，这光芒其实就是禁制的布置方法。这几个宗主接受之后，眼中都露出震惊的目光来，都是感觉到了其中的深奥。

　　良久后，他们才深深的舒了口气道：“不愧是创家一脉的禁制，真的是很强大。实在是多谢吴小友了，这次来的可真是值得了。”

　　吴轩淡然一笑，不置可否。转身就飞向了黑灵宗伤者所处的地方吗，从空中落下后，映入眼帘的是惨不忍睹的画面。这点刚才就已经见过了，他前来并不是亲自动手，把还活着的人给铲除的，而是来搜寻记忆的！

　　“没想到……你竟然会那么强大，我宗实在是小瞧了你。”其中一个身受重伤的混天期强者勉强坐了起来，身上的气息十分混乱，想冲上来跟吴轩战斗，基本是做不到了。

　　修炼这劣质本源诀，最大的缺点就是不稳定。其实受到伤害时，很容易引起体内的本源之力混乱，利用本源之力本来就是逆天的存在。

　　这种心法是强行修炼，因此结果更加不必多说，肯定是极为不稳定的。修炼不好的话，随时都有爆体的危险。

　　“如果你们认为我有那么好欺负的话，那就打错算盘了！”吴轩冷哼一声，挥手就是一道光芒笼罩过去，把这混天期强者笼罩在其中。

　　这混天期强者还没反应过来，就感觉自己脑袋中一片空白，片刻之后才回过神来，尖叫道：“你，你对我做了些什么！”

　　“没做些什么，就是单纯的把你的记忆搜寻了下，还好能找到些有用的信息。”吴轩眼中闪过一丝喜意，这搜索记忆的能力，也是在禁制传承中学到的，能够强行搜索对方的记忆！

　　不过这只能在对方极为虚弱的情况下，才能够做到的。而且重则的话，很容易把对方弄成白痴！

　　“你，你……”这混天期强者怒极攻心，体内的灵力变得更加混乱起来，双眼一瞪，竟是当场死亡了。

　　对于黑灵宗的人，吴轩肯定是没有丝毫的同情可言了，反正他的目的已经达到了，要的就是记忆！找出黑灵宗的真正根据地，总算能够从中搜寻出了黑灵宗的根据地，距离这里还不是特别远！

　　“看来这次的收获还不少，能够找出个黑灵宗的根据地，就已经很不错了。而且这仅仅是小人物而已，知道的东西还真少……”吴轩转身过去，示意冰凌宫的人把剩余的黑灵宗人给铲除掉，留着也是个祸害。

　　他搜寻了个比较强修炼者的记忆，只能发现一些皮毛而已，看来地位还是显得比较低，知道的并不是特别多。但有一点他清楚了，就是强者不少，但仅限于混天期以下的，圣王期的强者发现也有！

　　只是数量极为稀少，最多就是一两个。这仅仅是对这混天期强者而言，估计还有很多事情并不知道的，毕竟地位比较低。

　　从中他还得知到，黑灵宗这次攻上来，果然跟他所想的差不多，那么多强者前来，目的就只有一个！那就是把他给活抓，不计一切代价，只需要活的，不要死的！

　　看中的，当然就是吴轩的创家一脉传承了，这点是绝对不能放过的。遗憾的是愿望落空了，派来的人全军覆没，连冰凌宫的大门都没到，就已经全部都被灭光了。

　　在吴轩返回冰凌宫的路上时，突然间感觉到一股极强的气息从空中出现，让他心底一惊，都纷纷往空中看去。

　　此时一名老者飘浮在空中，气息没有特地散发出来，却能够感觉他的修为是极为强大的，是他见过最强的人了，比在场的圣王期强者都要强，也包括了月宫主！

　　不过气息并不是黑灵宗的，也就是没有本源之力的气息，但也不能放松警惕。不过耳边已经传来梁坡惊喜的声音：“宫主！”

　　宫主！

　　吴轩顿了下，这才反应过来，眼前的这个老者就是冰凌宫的宫主，也就是自己那不负责任的师傅！

　　果然其他宗主都纷纷迎了上去，客客气气的打了声招呼，同为圣王期，两者的差距可不是一般的大。

　　“冰老头，你总算回来了。你的家都快被拆了，现在才回来，而且黑灵宗的弟子，都已经被消灭了，你回来的太晚了。”月宫主倒是不惧，还出言调侃了几句。

　　冰宫主笑了声，把目光投到了吴轩身上，眼中流露出几分惊讶来：“你就是很久前探查到，拥有本源之躯的吴轩吧，没想到进步会是如此之大。其实在这之前，我早就回到这里了，冰凌宫都快被拆了，能不赶回来么？只是我就想看看你们是怎么解决的，没想到会如此轻易就解决掉了，完全出乎了我的意料。”

　　“不得不说，这创家一脉的禁制，果然强大。没想到却被我宗的弟子给继承了，实在是让我感到很是开心啊！”

　　冰宫主又是大笑了几声，这件事的确是令人感到开心。不光是身为本源之躯，又得到了创家一脉的传承，换做谁都会感到很开心。

　　“好了，不跟你多说了。馨儿徒弟你的男人现在都没事了，这次总算安心跟我回去闭关了吧？”月宫主感到有些不满，恨不得吴轩就是她月灵宫的人。

　　月馨儿点了下头，飞到吴轩身边轻声道：“我要回去闭关了，这么一闭关不知要多久了，轩哥你要保重啊……”

　　吴轩笑道：“放心吧，等事情结束之后，我就会去看你的。”

　　这里的情况全部都清理完毕后，便是回到了冰凌宫中。由于冰宫主的归来，全部人都迎了出来，都是满脸兴奋的。

　　吴轩和冰雨昔对视了一眼，都不知是不是应该称呼为师傅了？但这甩手师傅，根本就没教过他们。

　　他们这点心思，宫主早已想到了，便是随意笑道：“其实你们只有冰雨昔，才是我真正的徒弟，至于吴轩就不算是了。我都没有教到什么，也不知从哪里教起，至今为止都是你自己学习的，而且从禁制方面，你比我懂的还要多……这样子吧，你就作为冰凌宫的长老吧，这样如何？”

　　这点吴轩当然没有什么意见了，反倒觉得这样更好！这宫主还真的教不了自己什么东西，让自己待在这冰凌宫，就喊他师傅，这点就有些不太值得了吧。

　　不过这并不是什么重点，冰宫主只是简单的带过之后，脸色转为严肃道：“当然我并不是个尽责的师傅，只是出于本意去找弟子……相信你们都很好奇，我为何不经常在冰凌宫吧？其实这点跟黑灵宗有关，准确来说，也跟虚龙一族有关。”

　　“黑灵宗和虚龙一族！”吴轩心中一惊，这些完全就是红莲族的大敌啊！怎么冰凌宫也跟这扯上关系了？

　　“是的，经过那么久的调查。其实我也跟其他宗门一起调查……比如凤灵族。”宫主目光看向火灵昕等人，笑道：“凤灵族的那老家伙，其实早就想来把你们俩给接过去了，但情况紧急，暂时没有时间过来。经过长时间的调查，我们发现虚龙一族和黑灵宗，其实就是一起的！”

　　“他们是一起的！”

　　吴轩内心犹如掀起了惊涛骇浪，这消息实在是太惊人了。本来以为黑灵宗，只是单纯的跟虚龙一族合作，没想到竟是一起的！妖族和人类联合在一起，这是什么概念？难道虚龙一族，真的打算跟人类交好？

　　尤其还是恶名远昭的黑灵宗，不跟其他宗门合作，竟是跟黑灵宗！难道他们之间，又有什么不可告人的秘密不成？

　　“是的，这仅仅是表面上的信息，内部的信息还不得而知。但是他们的密谋都很简单，就是统治这块大陆，把所有的阻碍都给清除掉！”冰宫主眼睛一眯，沉声道：“说白了，就是想把大部分人都给铲除掉，就算是妖族也不例外，他们会统治整片大陆！创造一个，属于他们的天地。”

　　听到这，吴轩已经清楚怎么回事了。按照这么下来，他们所有人都会遭殃。真的要这么下去的话，那这个世界就只有黑灵宗和虚龙一族了。能够以这片大陆的所有人类和妖族为敌，虚龙一族和黑灵宗，还真的有胆气。

　　最好的结果应该是互相独立生存，但又不伤和气，就像是各个种族一样。只是他们并不想这么做，而是想全部清除，这点实在是够残忍的。

　　“当然这点并不是刚刚开始的，很早以前就开始了，只是由于实力不足，才没有进一步落实。以前力求人类和妖族和平共处的，就有三个有威信的代表，分别为绝世强者轩龙，红莲族的族长红灵，还有创家一脉的创文……和平共处这点是虚龙一族和黑灵宗不想见到的，他们的死，跟这两家有很大的关系。”

　　吴轩保持着沉默，看来他们还不知道吴莲儿就是红灵，红灵并没有死，只是记忆消失而已。

　　由于阻碍到了虚龙一族和黑灵宗，三大强者都陨落了，足以见得这两家的实力多么的惊人了。现在见到的，还真的是表面上的实力而已，真的内部的都还没展示出来。

　　“那不知宫主的意思是？”吴轩询问道。

　　冰宫主目光凌厉，冷笑道：“这个当然不用多说了，虚龙一族和黑灵宗，既然这么想的话，那我们也打算把他们给铲除了！这次外出那么久，就是为了商量对策，同时也在打探他们的真正实力，还有就是联合众多宗门，打算把这两家给铲除掉！”

　　冰宫主说的话比较绝，但也是对方先绝情，他们才会这么做的。

　　冰宫主看着吴轩，说道：“其实这次有一件事要拜托你的，不要求你能够把禁制传给别人，只求你能够加入我们，利用这禁制的威力，相信能以一当百！”

　　其实这冰宫主根本不用说，吴轩就打算加入了。本来他的意思就是想要消灭掉黑灵宗，现在是虚龙一族和黑灵宗都在一块，那就没办法了，只能两者都铲除才行了。

　　“这个是当然，就算是宫主不说，我也会加入了。”吴轩笑道：“我都已经成为黑灵宗的名人了，黑灵宗一日不除，我就会一直被列为抓捕对象。”

　　说到后面，他脸色一转，冷声道：“在玄天大陆时，黑灵宗就跟我有不共戴天之仇，铲除黑灵宗这件事情义不容辞！”

　　冰宫主满意的笑了下，其实他心中早就知道了，这次的事情闹那么大，谁不清楚吴轩招惹到了黑灵宗？准确来说是黑灵宗招惹到了吴轩。吴轩从来都没去惹过黑灵宗，要不是黑灵宗三番四次来相逼，他怎么会做出这些事情来？

　　“不过，现在我已经知道其中一个黑灵宗的分部，打算现在就想去铲除了，不知宫主一块前往么？”

　　他已经知道个黑灵宗分部，肯定不会错过了，由于强敌众多，要是冰宫主一同前往的话，那压力基本就没有了。

　　冰宫主眼前一亮，说道：“这是当然，那我们就一块前往吧！”

　　当即召集了一群人，迅速前往了黑灵宗的分部。如同记忆里头的一样，不过已经没有太多强者在这里了，毕竟这里的强者都已经被他所消灭。因此铲除根本就不费什么力气，但也没有问出些什么。

　　说白了这些都是炮灰，压根就没有什么信息内容。这点让吴轩感到有些失望，只好回到了冰凌宫中。

　　吴轩猜这黑灵宗真正的总部，应该是在南部大陆中，也就是在虚龙一族那里。那么危险的地方，肯定是没人敢去了，尤其是两者结合的话，真的是让人有进无出了。尤其是以整片大陆为敌，不聚集起来，简直就是找死。

　　“不知宫主现在有什么计划？”吴轩询问道。

　　冰宫主想了下，才说道：“现在没有什么特别的计划，不过已经开始召集宗门，准备一块攻向南部大陆虚龙一族的森林！黑灵宗的总部不清楚，有可能在那虚龙一族中，而且虚龙一族的老巢，我们都清楚，所以都决定攻向那虚龙一族！”

　　“只是那幻雾海是个难题，以我们的能力穿过是很轻松，但是其他修为就比较困难了，现在愁的是如何解决掉幻雾海的问题，让众人能够平安穿过。其实现在也是在跟幻雾海的霸主交流着，只要有了结果，就召集这里的人，一块杀过去了。”

　　吴轩若有所思的点了下头，黑灵宗或许不知道在哪，但虚龙一族倒是知道地点！不管黑灵宗在不在那，先把虚龙一族给铲除掉！


第313章 危机

　　吴轩跟冰宫主简单的交流了下，得知整体情况就是要等！幻雾海不能解决的话，就难以穿过去攻打虚龙一族！

　　两边大陆结合起来的力量，才有足够的力量，把虚龙一族给灭掉！其实另外一个原因，就是要给自己宗门留点强者，要是南部大陆的强者都去攻打虚龙一族，那么就相当于把后背露给了敌人。

　　这样在攻打虚龙一族时，宗门里亏空，很容易就会沦陷。说不准外面还有黑灵宗的人，趁着都去攻打虚龙一族的空隙，就把各大宗门给攻陷了。

　　这样完全是顾此失彼了，完全是划不来。因此还是决定以两边大陆结合为主，这样联合起来的力量极为强大，又不必担心宗门里出现亏空的现象。

　　只是现在连幻雾海这一关都过不去，谈何跟虚龙一族战斗？以圣王期强者修为，肯定能够轻松穿过去了，至于其他修为的就比较困难了，突然间偷袭上来，那就会被灭了。

　　圣王期固然强大，但不能照顾到全部人，所以想穿过去，就显得有些太困难了。本来吴轩想用禁神宫把那么多人运过去的，但想想这点还是太难了。

　　这次的联合宗门众多，禁神宫根本就装不下那么多人。粗略估计，能够带几千人就已经很不错了，问题是现在人数众多，有好几十万之多，都是这么过去的话，也不知要花费多少时间了。

　　所以最终的结果，还是让幻雾海的霸主放行，这样就能够穿过去了。本来吴轩想去询问下吴燕的，想想还是放弃这个选择了。

　　吴燕绝对不可能去幻雾海了，要是派她去交涉，更加是不可能的。要是吴燕去了，还不被她父亲给杀了？所以是不可能让她去交涉的。

　　至于冰宫主这边的人，这点就看看他们的公关能力如何了，说不准还能带动幻雾海里的霸主，主动去把虚龙一族给灭掉，这都是说不准的。

　　因此在这期间内，吴轩打算一直在闭关了，并不想去哪里。现在需要的就是不断的修炼，不断的去研究禁制，把这禁制给学透来！

　　同时他也在等待着各大宗门的宗主，把自己需要的本源之力给带来，要是到处乱跑的话，就算是其他宗主把本源之力给带来，他也不能够获取。

　　时间转眼间就过去了一年，期间内其他宗主没有让吴轩失望，都给他带来了不错的本源之力，都是初级的水准。虽然都是初级的水准，但起码是积少成多，能有就已经不错了。

　　在不断的吸收下，吴轩的修为连连攀升，对禁制的研究也达到了极高的境界！

　　只是黑灵宗和虚龙一族，就像是沉静了下去，一点信息都没有了。应该说没有什么举动了，没有出现哪个地方，被黑灵宗给侵袭，也没有攻打上来了。

　　当然他知道，这一切都是暴风雨的前夕。黑灵宗是不可能就这样一直沉静下去的，只是不知几时会爆发出来罢了。

　　其他宗主跟幻雾海的交涉，并没有太多的进展。一直以来两者不和太多了，尤其是幻雾海死伤无数，哪里能够那么轻易的原谅对方？

　　“呼，终于突破到了混元期巅峰水准！”吴轩深深的呼出了口气，眼中透出几分惊喜来，经过一年的修炼，终于突破到了混元期巅峰，这速度已经是极速了，已经没人能够超得过他了。

　　当然黑灵宗就例外了，人家那是成批造出来的，根本不需要怎么修炼，比他的修炼速度要快多了。

　　“不知莲儿那边怎样了，去看看吧。”吴轩很久没有去吴莲儿那边看看了，闭关了一年，打算现在就去看看，那些红莲又有怎样的变化。

　　想要突破到混天期，需要花比较长的时间，暂时出去放放松，反倒更容易突破点。

　　当下他抛出禁神宫，迅速往药灵森林飞去，在他来到药灵森林时，突然间发现这里出奇的安静！按照以往的情况，就算是刚进到药灵森林，都会看到些普通的妖兽。

　　现在都已经深入不少了，竟是一只妖兽都没有看见！好像这片森林，已经没有了任何生物，或者说已经进错了森林？

　　但这是不可能的事情，怎么样都不可能走错，只有可能是这片森林出了什么问题！当下他迅速动用灵识，在周围探查着情况，发现并没有什么特别的情况，唯一感到奇怪的还是妖兽都不见了，药灵更是少之又少。

　　这疑惑并没有持续太长时间，很快就有了答案。在他往木祖所在的区域穿梭而去时，还没有靠近，就感觉到一股股惊人的灵力袭来，一波又一波的，在天空上震荡着。这片区域的天空完全变色了，变得有些昏暗起来！

　　虽然在地底中，禁神宫并没有受到什么波及，但他明显的感觉到外面的气浪滚滚，要是禁神宫在外头的话，肯定会被刮的晃动不已。最主要的是灵识才刚探查出去，就被震荡得他有些恍惚。

　　这还是通过禁神宫，才能够观察到外面的情况，也就是借助禁神宫的能力，让他的灵识变得稳定起来。这回终于看清楚外面的情况，外面的森林已经是被刮的东倒西歪，更多的还是被连根拔起，完全是一片狼藉。

　　他没有看到前面是什么情况，但从这么强烈的灵力波动，这绝对是圣王期级别的战斗！毫无疑问，肯定是跟木祖有关的。

　　能够跟木祖这么拼命的，那么肯定是跟黑灵宗，要么就是跟虚龙一族有关。虚龙一族的老巢是在南部大陆，但是并不代表不会过来，以他们那么强大的力量，能够穿过幻雾海应该不是什么大问题。

　　“看来这红莲被找到了吧……”吴轩心中想了下，肯定是跟这红莲有关了，要不然谁会冒那么大风险深入药灵森林？

　　隐藏了那么久，会被找到是迟早的事情，只是没想到会是如此之早。

　　在他继续深入下，终于来到战斗的中心区域。这回他终于看清楚这里的情况了，同时也被深深的震撼住了。

　　在空中飞着三头巨龙，庞大的躯体上绕着淡淡的雾气，看起来若隐若现，似真似假。在其身边，还有着不少恐怖的强者，身上蕴含的是多种本源之力，在体表环绕着，看起来很是诡异。

　　整体人数是在八人，修为全部都是圣王期修为！见到这种情况，吴轩立即就清楚了来者何人了，也就是黑灵宗和虚龙一族，两家都亲自来侵袭了。

　　一次性派出八个圣王期强者，看的令人感到胆寒！这番实力，足以灭掉普通的一流宗门，而且还是极为轻易就灭掉了。

　　不过他们并没有打算那么快去铲除，因为他们真正的兴趣还是红莲族，至于其他的宗门没有什么兴趣。等自身突破到神灵期时，统治这片大陆是分分秒秒的事情。

　　要是光是以这些圣王期强者的话，是不能够做到这一步的。这片大陆强者如云，真的逼到紧急的时候，有些超级老不死就出来了。这点肯定是虚龙一族和黑灵宗，都不想见到的事情了。

　　要是能动手的话，早就动手了，何必等到现在？当然，他们更多的还是突破枷锁，达到真正的至尊，这是每个修炼者的愿望。谁都想达到那个传说中的境界，那才是真正的永生不死！

　　看向木祖这边，把木祖都算上的话，也不过是三个圣王期强者！其中另外两个圣王期强者，一头是金刚臂猿，还有个人类，那个人类应该是个药灵，只是化为了人形。

　　三对八，毫无疑问木祖这边落于下风。但是也没有差太多，其中木祖最为强悍，粗大的树枝卷了过去，看起来很脆弱，实际上坚硬的很，在周围形成了坚硬的铁壁。受到攻击时，这些树枝会被炸开，但很快就愈合起来了，看起来极为惊人。

　　相信要不是这木祖有这强大的愈合能力，木祖这边早就落败了吧。

　　“没想到你这木老头，竟然能承受我们的攻击那么久，要不是这森林的药灵支撑着你，你早就被我们给灭了！”其中一头巨龙咆哮了声，“不过，现在看来情况也好不到哪里去了，持续被我们攻击了半个月，都还能坚持下来，已经很了不起了。不过也仅仅如此而已了，如果把红莲族交出来的话，我们还发发善心，让你继续在这里生活！”

　　持续了半个月！

　　吴轩听后都感到有些咋舌，没想到这战斗半个月前就已经开始了，他们外面竟然什么信息都没有察觉到！想必已经被封锁了信息，要不然怎可能会不知道？

　　“让我继续在这里生活？我还没有贪生怕死到这种地步，我都已经不知道活了多少年了，已经活的太久了，也不能离开这里，生和死有什么区别？只要我不死，就不会把红莲族交给你们这群畜生的！”木祖低吼一声，施展攻击的手段并不慢，反倒有越来越强势的情况。

　　“既然如此，我们就看看你，还能够支撑多久！”虚龙一族和黑灵宗的，继续疯狂攻击起来，木祖这边除了防御还是防御，攻击效果是有，但大多数还是处在防御状态。

　　三对八，还能守住已经不错了，已经代表木祖的强悍了。要是真的能够移动的话，不知又会达到什么地步了。

　　吴轩依旧慢慢的前进着，才刚刚到达木祖附近，就被那树根给卷了进去，但并不是把他给禁锢住，直接就是把他给丢进了待过的熔岩区域中！

　　这块熔岩区域，就是在木祖这棵巨树的下方，完全被保护起来。

　　被丢入这熔岩区域中时，终于看清楚里头的情况了。熔岩肯定是有的，但情况已经跟之前来的有了极大的不同，这里竟是生长起了森林，也就是一半熔岩，一般森林。

　　熔岩中依旧是有着那六颗红莲子，吴莲儿就盘坐在中间，全身散发出淡淡的红光来。除此之外，还有不少药灵飘在附近，源源不断的输送灵力过去，灌入了这些红莲中。

　　其中包括了拥有火灵力的药灵，他们就像是在极速催发红莲的生长，迅速化为人形。

　　在森林那头，也有不少药灵在输送灵力和生命力，但并不是输送给那红莲，而是往上输送，灌入了那些树根之中！也就是灌入了木祖体内，吴轩这才明白药灵森林中的药灵去哪了，看来都是躲在这里了，不断给木祖输送灵力和生命力。

　　要不是这些药灵，木祖怎么可能坚持得住那么久？

　　此时吴轩从禁神宫中飞了出来，才刚刚出现，气息立即就暴露出来，几乎所有药灵都惊愕的抬起了头，看到是吴轩时，脸上都是惊怒道：“人类！人类怎么能够进来！”

　　在片刻的愣神后，急忙就喊道：“快把他给击杀了，不能让他夺走这红莲！”

　　药灵很厌恶人类，也讨厌一些妖族。毕竟药灵就算是化为了人，依旧还是灵药，应该说效果比原来不知要好多少倍。人类经常来摘取灵药，还有捕抓药灵，肯定会很厌恶了。妖族也不例外，很多都是喜欢吃药灵的，吃了就是大补啊！

　　因此看到人类的出现，都是愤怒不已，但更多的还是疑惑怎么会有人类进来？除非是木祖死掉了，否则根本不会进的来才对。

　　“等一下！他是自己人，是我哥。”吴莲儿已经早一步出言阻止了，要是不快点阻止的话，那么多药灵冲上去，还不把吴轩给轰成渣？

　　吴轩现在修为有所提升，但还不是无敌。当然，要是躲进禁神宫，还是能够支撑一会的。

　　“自己人？哥？”

　　那些药灵都是怔了下，心中是有疑惑，但都听从吴莲儿的话，都没有选择攻击了。吴莲儿是红莲族的族长，曾经的霸主！她的话当然有威信力了。

　　“是的，我族的能够那么快化为红莲子，都是他的功劳。木祖爷爷也是亲自放他进来的，否则是进不来的。”吴莲儿又补上了一句。

　　想想也是，如果不经过木祖就能够进来，肯定是自己人了。除非是比木祖要强的，否则根本进不来。由于太突然，又是人类，一时间忘记也是正常的。

　　吴轩从空中飞了下来，来到了吴莲儿身边，笑道：“还好你说快点，要不然我可就被围攻了……”

　　“哥，你终于来了……不，应该说这里那么危险，你来这里做什么？”

　　吴轩来让吴莲儿很高兴，但更多的还是担心。那么多强者在外面，吴轩来了也无济于事啊！尤其是现在眼见都快撑不住了，吴轩来了最多就是多具尸体。

　　别指望吴轩利用禁神宫，能够把红莲族给带走。其实在吴轩悄悄的过来时，那些强者就已经发现了，但并没有出手。要不是没搞清身份，还有木祖在干扰着，他们早就把吴轩给困住了。心中也疑惑这究竟是哪个强者的弟子，竟然拥有穿地的移动宫殿！

　　禁神宫本身很强，这点是毋庸置疑的。只是吴轩根本就不能发挥出其中的威力来，比他强不少的，轻易的就被发现了。除非吴轩达到更高层次，比如混天期后期水准，应该能够瞒过这些强者的探查。

　　现在他都已经进来了，突然间消失，肯定会认为跟这木祖有关。既然如此，他们还会放这禁神宫逃？

　　“我想看看情况怎么样了，谁知变成了这样……”吴轩面色凝重，看着在飘在空中的红莲子，“他们应该都是冲着这点来吧，没想到还是被发现了，现在是怎么回事？”

　　吴莲儿简单的叙述了下，大致上就是半个月前，虚龙一族和黑灵宗找到了他们，让木祖主动交出来，结果不用说。木祖肯定不会交出去了，也就开战到现在了。

　　至于这红莲子的变化，并没有太多的变化。在一年前，也就是吴轩离开之后，木祖就已经找药灵来帮忙了，不断的输送火灵力。只是这些红莲子都像是无底洞般，怎么吸都吸不够！

　　换句话来说，这种过程已经持续了一年！足足吸收了那么多药灵释放出去的精纯火灵力，都没有化人。

　　平常的话，这种情况其实是无所谓的。现在就有所不同了，外头情况紧急，这红莲子只要不化成人，就没有半点战斗力！

　　“那现在能判断出，需要持续多久，才能够让这红莲子化人呢？”吴轩询问道。

　　吴莲儿皱着眉头，沉吟了片刻后，才回答道：“依照这种速度，至少要花三至四年的时间，甚至更长。要是全部化为人的话，这六颗红莲子中，其中就有四颗是长老级别的，只要化为人，就能够迅速达到圣王期！”

　　化人之后，就能够达到圣王期！这并没有让吴轩感到意外，他们化为莲子，是作为自我保护状态，其实就是昏迷状态。这个过程已经是在疗伤中了，化人时，就已经好的七七八八了。

　　吴莲儿就不同了，受伤极为严重，已经达到了损伤到灵魂的地步，要不然怎么会失去记忆呢？所以就算她化人，也没有恢复当初强盛的时期。

　　要是这红莲子都化人后，那肯定能够把这些人都给打退了！多了四大长老级别的，肯定是不一样了。

　　可时间，是个极大的问题！


第314章 恢复！

　　三至四年时间，这时间可不短，以现在吴轩的能力，是有能力让这些红莲子加速生长。但现在更需要的是那犹如无底洞的火灵力，也就是相当于补充火灵力一样。

　　吴轩能力根本不足，要是让他来给这红莲子补充火灵力，也不知补充到多少年后了。毕竟他的修为本身就低，给一个圣王期的长老补充灵力，这简直是有些天方夜谭了。

　　两者的区别简直就像是一碗水和海水之间的差别，就算能够弥补回来，也不知要多少百年后了。现在别说一百年了，还能够支撑住一年，就已经属于天方夜谭了，外面的木祖已经快如同强弩之末了，根本不能支撑得住那么久。

　　现在他们又不能逃离，完全就被困在这里了。只要木祖被攻破，那么接下来就是他们了。

　　“三至四年时间……”吴轩沉吟了会，才说道：“或许我能够把这时间迅速缩短，这点应该是没问题的。”

　　“迅速缩短？”吴莲儿疑惑道：“这应该怎么做？”

　　真的要是能做到的话，那可真的逆天了。那么多药灵现在都做不到，吴轩还能做到？周围的药灵都有些不太相信，就算是红莲族的族长认识的朋友都不应该夸下这种海口吧？

　　要是当初巅峰时的吴莲儿，应该能够迅速缩短时间，但那已经是圣王期巅峰水准了，能够让其他圣王期修为强者迅速恢复，这也是理所当然的。

　　现在这些药灵已经平静下来，发现吴轩的修为才不过是混元期巅峰水准，可以用弱来形容了。想起刚才全部都涌上去的场景，就觉得有些可笑。那么多药灵，足以把吴轩轰得连渣都不剩了。

　　其他药灵是不信，但吴莲儿可相信吴轩能够做到，既然吴轩提出来了，肯定就是了。

　　“这个很简单，就是布置个禁制。虽然这个禁制有很大的缺点，但用来提升效率，还是没有什么问题的。”吴轩不在意其他药灵的目光，都这个时候了，他怎么会乱说话？

　　他所说的禁制，就是凝炼时空！布置了这个禁制之后，只要待在禁制里头，里头的时间就会加速。以这个比例来看，至少能够加速百倍之多！

　　禁制里头的一百天，外面只是经过了一天！也就是说，只需要坚持十天，里头就过去了三年！

　　现在吴轩对这禁制的研究，还是需要很长时间，才能够研究彻底。毕竟他现在才刚刚起步没多久，学习了四年的禁制，整体效果还是有所突破的。只是也才刚接触到皮毛，需要花更长的时间去研究才行。

　　他最想研究的就是这禁制的缺点，这就禁制最大的缺点就是里头没有灵力，把外头的灵力都隔绝开来。意味着在里头修炼，也不能吸收外头的灵力。修炼的话，倒是没有什么问题，毕竟可以不断的服用丹药，要是培育灵药的话，那就会早早就枯死了。

　　灵药就是要吸收天地灵气来生长的，这禁制都把灵力都给隔绝了，还谈何生长？

　　现在他们需要的是时间，这些药灵只需要不断的输入火灵力就行了，没有灵力就出来恢复。不过这里的药灵数量极多，根本不必担心火灵力不足，真正担心的是时间问题罢了。

　　“那现在就开始布置吧！”吴莲儿急忙说道。

　　吴轩已经开始布置了，非常熟练的在这片岩石上，布置起了凝炼时空的禁制，同时也在调节起来。利用多年来的学习的禁制经验，开始对这凝炼时空进行改动。

　　得到凝炼时空那么多年，这次还是他第一次改动。在改动之后，他眉目间一喜，经过稍微改动之后，里头的时间是外头时间的两百倍！

　　外有的一天，里头的两百天！时间直接就是缩短了一倍！

　　本来他还是想更改的，但这禁制可不能承受得住，想要修改到更快的话，那就需要全面的修改了。只是他现在还没有那么多时间来修改，也没有那么多经验。

　　在布置好之后，还特地堆放出了不少灵晶，这些灵晶能够提供禁制能量，这样就显得比较稳定。

　　“已经好了，全部都进去吧！”

　　吴轩带头进入了禁制中，才刚进入禁制中，就已经感觉到里头的灵力，已经开始不断的减少中了。这些灵力是在被药灵所吸收的，以极速在减少着，就是没有任何的增加。

　　吴莲儿和不少药灵进来后，也都感觉到这里的变化，也感觉到周围空间的流速，似乎有所变化。

　　“这个禁制有很大的缺点，那就是不能够补充灵力。由于比较脆弱，希望你们不要强行抽取周围的灵力，这样会把禁制破坏掉的。这禁制的效果就是两百天，等于外面的一天！”

　　此话一出，药灵们都露出震惊的目光来。这种禁制他们从未听过！

　　其实别说是这些药灵了，就算是创文大师，都没有完全研究出来。在传承的众多禁制中，竟是没有关于控制时间方面的禁制！

　　应该说不是没有，而是没有研究完善！不完善的禁制，相信都不会列入这传承禁制中的。毕竟这禁制缺点太严重，不光是灵力没有，还比较脆弱。

　　不过这种禁制，恰好对于现在这种情况，有极大的帮助！

　　“这，这怎么可能。这里头的两百天，才等于外头的一天？”药灵震惊道。

　　“是不是这样，你们尝试下不就清楚了？”吴轩淡然一笑，换做谁都会对这震惊的，“时间不多，你们继续输送火灵力吧，希望能够把波动减少到最低，波及到这禁制的话，很容易把禁制给弄的崩溃掉的。”

　　他们信不信都无所谓，反正经过尝试就清楚了。现在情况紧急，不能继续拖下去了，能够快一点就是一点，毕竟化成人之后，还要一段时间适应才行。

　　虽然不信，但都继续给红莲子输送火灵力。是不是真的，等过段时间就清楚了。

　　……

　　轰！

　　一阵惊人的攻击攻了上来，以木祖为中心，往旁边爆炸，掀起了阵阵气浪。这药灵森林，已经是变得惨不忍睹了，持续那么久的攻击，可以说除了木祖这棵巨树外，其他的树木早就被刮飞了，要么就是被轰成尘埃了。

　　“老家伙，放弃吧！别继续浪费我们的时间了，如果你现在投降的话，我们还会放过你们这些药灵，否则全部都灭了！”虚龙一族的恶狠狠的说道。

　　他们担心的还是这里的情况，会被外界所清楚。要是其他宗门，或者是妖族插进来一脚，那可就麻烦了。

　　“放过我们？”木祖冷声道：“你以为我是傻的么？以你们这些畜生，会放过我们？打一开始，你们就不打算放过我们了！”

　　木祖说的没错，虚龙一族和黑灵宗的，目的的确是红莲族的，但顺带能把不少药灵给抓去，也是不错的选择。这些都是好东西，他们怎么可能会放过？

　　他们只是想先把红莲族都给抓到手，到时候心中就没有任何担忧了。毁灭药灵森林，也是迟早的事情了。只要把红莲族拿到手，木祖什么的都要铲除掉！

　　现在说的都是好听的话而已，真正的心思已经被木祖给点破出来了。虚龙族和黑灵宗，一直以来都是残暴著称的，还好心放过这些药灵？

　　他们的心思被点破，却是狡辩道：“既然你如此冥顽不灵，就别怪我们不客气了，继续强行攻下去！”

　　圣王期的大战，能够持续很久。要是单打独斗的话，只要不是相差的很远，打上几个月是正常的。达到圣王期时，已经能够大规模利用天地间的灵力，简直就是不断地服用丹药般！

　　当然也是有消耗完的时候，攻击太过于强悍，恢复的也补不上消耗的。

　　因此这八大圣王期强者，是比木祖他们要多，但消耗太猛。这段时间还都以恢复消耗时间最多！

　　“是吗，那就看看你们有没有这种本事了！”

　　这时候木祖完全把防御给撑开，攻击全部都收了回来，全部都化为了防御！这举动让身边的同伴愣了下，那金刚臂猿疑惑道：“老祖，怎么选择防御了？不攻击的话，那就完全没胜算啊！我们应该坚持住，让其他妖族知道后，会派人过来支援的。”

　　木祖在这危急时刻，却是笑道：“放心吧，很快就有人过来支援我们了！你们把灵力都输送入我本体，加强防御力！只需要坚持几天，我们就有胜算了！”

　　木祖的话是让其他两大圣王感到困惑，但都听从木祖的话，把灵力都输送入木祖体内。有了两大圣王灵力输送，木祖迅速强大了一分，防御的树枝立即被强化了几分，硬生生的把众多圣王的攻击给抵挡住了！

　　吴轩举动，自然被木祖看在眼里。从吴轩进入里头的一举一动，他就看在眼里。他一直在想，如何让吴轩带红莲族的逃出去，又如何让他们悄悄的离开？

　　没想到吴轩给他带来了惊喜，以他的能力已经看出来了，那禁制真的能够达到这种效果！要是让红莲族的四大长老都恢复过来，把这八大圣王给击退，并不是难事！甚至还能击杀掉一两个，这都是说不准的。

　　因此他就打算全力防御了，坚持个七八天时间，等待着他们的就是翻盘的机会了！

　　“这老东西竟然选择防御了，不打算攻击了？这是在耍什么阴谋么？”黑灵宗的强者冷声道。

　　“别多想了，就以这老头，还能耍什么花招？这就是在做最后的抵抗，让我们继续攻击下去，把这老头给杀死！”虚龙怒道：“没想到浪费了我们那么多时间，不过能够得到红莲族的，也算是不虚此行了！”

　　……

　　时间转眼就过去了四天，此时熔岩洞窟中，周围的岩浆已经开始沸腾起来了。在岩浆的中心处，六颗红莲子已经闪起耀眼的红光来，这已经是快要化人的形态！

　　此时众人都是满脸激动，看向吴轩的目光已经完全不同了！这禁制正如同吴轩所说，禁制里头的两百天，才等于外界的一天而已！

　　只是现在吴轩已经沉浸在修炼之中，其实就是在参悟着禁制，对凝炼时空开始研究起来。只要修改成功了，把最大的缺点改掉之后，那么这个禁制就是顶尖禁制了！

　　有了这个禁制，吴轩修炼的时间大大的增多，再也不必担心时间的问题了。之前不断的修炼，参悟禁制时间比较少。这都是由于修炼和禁制，两个不能同时修炼，只能放一边了。

　　要是这禁制都弄好了，那么时间就大大增加了！

　　因此在禁制里头，吴轩已经参悟着这方面的禁制，想在凝炼时空上进一步的突破！本来他想服用丹药来修炼的，但情况并不允许。

　　这凝炼时空太脆弱了，很容易被破坏。为此经常都要检查这禁制，有时候的确是被破坏了，但好在迅速就修复回来，所以时间上没有受到太多的影响。

　　受到红莲子的变化，吴轩睁开了眼睛。看到红莲子的变化，心中也有所触动，看来自己的心思总算没有白费。经过将近三年的时间，这红莲子总算快化人了。

　　这时间比预料的要早，这也是得益于这些药灵比较疯狂。情况紧急，都顾不得节省了，都是疯狂的给红莲子输送灵力，终于在持续将近三年之后，让这红莲子呈现了饱和状态！

　　“已经快要化人了，大家都做好准备！”

　　吴莲儿提醒了一句，在化人的同时，都要选择往旁边躲开。红莲子化人时，会爆发出惊人的火灵力，修为越强爆发出来的就越猛！

　　吴莲儿由于比较特殊，就不在此列。毕竟在那之前，吴莲儿就一直在吴轩体内，本来已经到达化人的地步，但她没有选择变出来。直到危急时刻，她才选择出来，所以吴轩就没有受到什么波及了。

　　终于，这一刻终于来临了。在红莲子闪耀出红芒时，众人迅速躲开，凝炼时空的禁制也跟着破碎了。

　　六颗红莲子消失在红芒之中，周围的岩浆沸腾起来，温度提升了好几倍。一股极强的火灵力从中心往旁边扩散，但没有扩散的太远，又全部被吸收了回去，并没有对周围的药灵造成什么影响。

　　除非是靠的太近，否则都不会有什么问题。

　　在红光完全被吸收回去时，出现在眼前的是六个身穿火红色衣服的人类，其中四个为女人，另外两个为男的。

　　虽说实力没有完全释放出来，但隐约释放出来的气息，就让周围的药灵感觉到极强了。吴轩也不例外，但这已经是在预料之中了。

　　其中那四个绝美的女子，修为是最强的。四个均是圣王期强者，也就是四个长老了，其余两个修为也不差，都是在混天期巅峰状态，应该说是半步圣王期水准！

　　红莲族的血脉一直都是逆天的存在，拥有如此强悍的修为，并不是意外。加上本来红莲族就极为稀少，看起来更像是精益求精。

　　“族长！”

　　六个人同时跪拜在地，对吴莲儿恭敬不已。他们虽然化莲，但还是能够感应到外界的情况，这里的人所做的一切，他们都一清二楚，只是不能说话罢了。

　　现在恢复人形，都激动的跪拜下来，对吴莲儿很是感激，也很激动。吴莲儿就是他们的族长，怎么会不激动？要不是吴莲儿的帮忙，他们六人根本不能逃离。

　　只是吴莲儿现在根本没有什么记忆，但是他们散发出来的气息，让她感到很亲切。

　　眼前的红莲族都比吴莲儿要强，但都恭恭敬敬的。吴莲儿也没感觉到什么压力，却有一股印象，一切都是那么的正常。

　　“你们都起来吧，没有什么记忆，不过你们都是族里的长老吧。现在情况紧急，其余的事情过后再说。你们现在的战斗状态如何？”吴莲儿脸色凝重，现在不是叙旧的时候，等事情都解决之后，再说都不迟。

　　“族长，我们现在的状态都良好。经过那么多朋友的帮助下，已经恢复以前八层的水准，但跟木祖一块对付外头的圣王期强者，还是没有什么问题的！”

　　没想到现在这般实力，还是以前巅峰状态的八层水准，实在是令人感到吃惊。

　　“那好，现在就出去帮木祖爷爷，把那些圣王期强者都给击退……可以的话，全部都击杀掉！”吴莲儿眼眸中闪过一丝冷意，这些人罪不可赦！

　　“明白！”

　　……

　　“这老头已经快坚持不住了，还差一点点！”虚龙族的惊喜的喊了句，木祖撑起来的防御树枝，已经不像之前那般，能够迅速愈合起来了。

　　这代表木祖已经是成为强弩之末，继续攻击下去的话，就能攻破了。想起之前的辛苦，现在总算没有白费。

　　可下一刻，他们的笑声戛然而止！一股极强的火灵力在空气中迅速延伸，把这里都给笼罩住了！有四道强大的气息，直接就把他们八人给锁定住了。

　　随后出现了四道身影，看到这四人的身影，那八大圣王期强者目光一瞪，好像见鬼了般，攻击都停了下来，不知要做些什么了。

　　反扑的机会，终于轮到他们了。


第315章 三阶——控流！

　　红莲族的四大长老出现，强劲的火灵力往四周席卷而去，才刚出现就把八大圣王给惊退一段距离，不敢置信的看着眼前的四大圣王。

　　这就好像是见了鬼似的，以他们的推断来看，这些红莲族是不可能恢复的那么迅速的，起码最短都要几十年，甚至还需要上百年，才能够恢复过来。问题是现在偏偏就恢复过来了，还都站在自己面前！

　　这场景让他们目瞪口呆，感应着红莲族那熟悉的气息，他们清楚这都不是在做梦！

　　“这，这是怎么回事，红莲族的长老，怎么都恢复过来了！”虚龙族的对红莲族的印象很深，长老级别的都能够轻易认出来。

　　就算是没见过，都能够从中感觉出来，这就是红莲族的长老级别！只要达到圣王期的，都是红莲族的长老，这点是肯定的。

　　达到圣王期修为的，肯定能够坐上长老了。换做其他宗门的话，圣王期强者都足以开宗立派了。在红莲族就是个长老，而且不出什么意外的话，基本都能够突破到圣王期！

　　这就是逆天的红莲族，也是令人嫉妒的红莲族！正因此招来妒忌，想通过红莲族的血脉，让自身冲向更高的层次！

　　其中目标最大的，肯定就是族长了。族长红灵是最闪耀的，是绝世极品红莲，血脉是最为纯洁，出现是都是天地变色，已经认定会成为神灵期强者了。

　　奈何招来妒忌，认为用这吴莲儿的血，甚至夺取她的躯体，就能够突破那传说中的神灵期了。身为红莲族的族长，强悍不必说，但双拳始终难敌四手，在众多强者的围攻下，也只能选择败退了。

　　“难怪木祖会如此放心，原来红莲族的长老都恢复过来了，这速度也太快了点吧？”

　　知道红莲族在这里的，并不止木祖一人而已，还有不少强者都知道的。药灵森林的药灵，比起那些妖族的要团结的多，基本都是一个整体了。毕竟不团结起来，就会被人类攻陷，或者是被其他妖族攻陷，完全是被逼得团结起来了。

　　以前作为药灵森林的霸主，其实就是红莲族。红莲族就像是其他宗门的宗主，其他的药灵就像是弟子般，都归红莲族掌管。

　　因此知道红莲族的信息，并不是什么秘密。

　　“他真的做到了……你们都上去帮忙吧，我已经没有太多灵力帮忙了。”木祖语气虚弱，经过那么多天的支撑，已经达到了极限了，最主要是精神方面的消耗，才是最严重的。

　　两大圣王，其中一个是金刚臂猿，另外已经化人的，就是一种灵花，叫做噬魂花。金刚臂猿当然不是药灵，而是妖兽。灵药是会拆摘，但多数都是以吸收这里的灵力为主，毕竟满是药灵的森林，尤其是中心地带，就算是不使用灵药，修炼速度都极快。

　　平时还能帮忙守护这里，所以也算是互利的关系，危机时刻也会帮忙。

　　这金刚臂猿和另外的一个人，消耗不是特别大，输送给木祖的灵力，比起恢复的都要少，所以现在都已经恢复到了不低的程度。战斗完全没有问题，在这之前他们还想跟虚龙族的拼一下，现在看来不需要拼命了，完全能够抵挡了！

　　“没有什么不可能，你们虚龙族和黑灵宗，都会付出代价！当然，其实就是虚龙族的！”红莲族的长老愤怒的低吼了一声，勾起了几百年前的记忆，心中的愤怒跟着喷涌而出。

　　黑灵宗和虚龙族，都是一块的。也就是说黑灵宗，其实就是虚龙族弄出来的，一个妖族在人类弄出来的势力！

　　难怪会如此残忍，本来妖族敌对人类，如何残杀都是正常的事情了。不过始终都是夹带着人类，这点是肯定的。

　　“失策，走！”

　　虚龙族的强者急忙就是想转身就逃，经过那么长久的攻击，他们已经是消耗的精疲力竭了。外加他们整体实力只能算是一般。要是极为强势的话，就算木祖有不少药灵帮忙恢复灵力，都是难以抵挡的。

　　尤其是黑灵宗的，比起同层次的肯定要差了。尤其是对上曾经叱咤风云的红莲族长老，怎么还敢应战，逃都来不及了。

　　“想走！”

　　红莲族长老冷哼一声，迅速包抄了上去，金刚臂猿等也跟着冲了上去，紧接着连不是长老的红莲族人，都跟着冲了上去。他们就算不是圣王期，但两人联合在一起，也能够抵挡住一个圣王期强者！

　　在他们的疯狂之下，这八大圣王期强者被拦下来五个，有三个都逃脱了。这三人都是虚龙族的，基本被拦下的都是黑灵宗的，这些都是最好拦截的。

　　除了被逃掉的之外，被拦下的都被逐一击杀。如果红莲族的长老，实力完全恢复的话，应该能够把八大圣王强者给全部拦截下来，毕竟受伤那么严重，现在能够行动，也不能完全发挥出实力了。

　　在结束这场战斗后，这药灵森林已经变得一片狼藉了。药灵也从熔岩洞窟中出来，吴轩和吴莲儿也跟着出来了，看到战斗已经结束时，也都松了口气。

　　在那熔岩洞窟中待了那么久，都目睹到了外头惨烈的战斗，要不是有着后面红莲族的帮忙，他们这些药灵真的是跑不掉了。

　　当然这一切都归功于吴轩，要不是吴轩及时来到，并且布置了那凝炼时空，后果真的是不堪设想了。应该说他们绝对是完蛋了，红莲族的肯定全部被抓走，吴莲儿被带入虚龙族中。

　　到时候想解救出来，基本都是不太可能的。谁知道虚龙族的老巢中，会有多强的强者？这次派来的八个圣王期强者，还只是普通点的强者。

　　当初攻陷红莲族时，虚龙族就已经变得极强了。现在更加不必多说，肯定是极为强悍的。要是以这些素质的强者，绝对不能攻陷红莲族的。更加不可能把创文大师，还有绝世强者轩龙给杀掉了。

　　只是他们认为出动八个圣王期强者，已经是足够了。八个圣王期强者，真的是换做哪个宗门，都是比较难拿出手的，也就只有虚龙族和黑灵宗两个混合的，才能够喊得出来了。

　　正常情况下，八个圣王期强者，绝对能够碾压一切了。遗憾的是这并不是正常的情况，多了吴轩这个意外因素，就导致结果完全不同了。

　　准确来说是红莲族，吴轩只是做到个推动作用，他再逆天，都不可能做到跟八大圣王期强者对抗。如果是成为圣王期强者的话，应该是没有任何问题的。

　　本源之躯的圣王期强者，才是最强悍的存在！

　　“终于解决了，只是这里应该会变得不安全了。”吴轩皱着眉头，有几个虚龙族的跑掉了，肯定会把这里的事情告诉族里的，到时候必定会派出强者前来。

　　红莲族的长老都恢复过来了，这能不惊动那些强者么？到时候这里必然变得不安全，所以现在只能算是暂时松口气而已，并没有完全脱离危险。

　　其他长老也认同，只是现在又要躲在哪里？红莲族能够转移，但是这药灵森林呢？还有这木祖呢？这些肯定不能离开药灵森林的，离开药灵森林也是危险，不离开也是危险。

　　这点实在是很难办！要是让他们独自离开，又会显得很自私。尤其是木祖，他们就这么离去的话，不能移动的木祖，肯定是死定了。

　　圣王期强者不是烂白菜，五个圣王期强者都死在这里，就算红莲族不在这里，也会把怒火发泄到他们身上。到时候药灵森林，肯定就这么毁了。可是说逃，那么多药灵也不知逃去哪里，最终还是会被找到的。

　　连红莲族那么隐蔽都被找出来了，更别说找到这些逃跑的药灵了。

　　一下子，全部人都陷入沉默中，完全不知如何是好。要是说有什么办法能够解决这种问题，那肯定就是把虚龙族和黑灵宗给铲除，这样就没有任何的后患之忧了。

　　问题是他们现在实力不足，就算是四大长老都恢复过来，也不能与之匹敌。

　　“你们都走吧，不用管我了。我已经活了那么长时间，什么都已经看开了。这些药灵都带走吧，不要放弃任何的希望……”木祖这时候说话了，打破了可怕的沉静。

　　“可是……”吴莲儿心中一急，想说些什么，却不知要说些什么。

　　她记忆空空，什么都记不起来，只有零星点的记忆。这让她感觉很可怕，明明有点印象，却什么都记不起来。

　　“其实当前最主要的，应该是让族长恢复记忆，还有恢复实力！”其中个长老提议道。

　　“恢复记忆？恢复实力？这个怎么做？”吴莲儿激动起来，她现在渴望的就是恢复实力了，记忆更加不用说，只是一直以来，都不知怎么做。

　　“这个很简单，相信族长有着那红莲石吧，族长的力量和记忆，全部都被封存在里头了。”红莲族的长老解释道：“这都是由于灵魂受到创伤，为了不影响恢复，暂时就把记忆和力量都封存在里头，只要把红莲石给吸收掉，那么一切都恢复过来！”

　　红莲石！

　　吴莲儿取出那闪出红光的石头来，没想到一切的关键会是这颗石头！只要把这颗石头给吸收掉了，那么就会恢复实力，还能够恢复记忆！

　　“就是这红莲石！”红莲族的长老激动道：“只是吸收起来，就稍微有些困难了。需要很长的时间，才能够完全吸收完毕，只是现在时间有些来不及了……”

　　“那可以用禁制来控制时间！”吴莲儿想起了吴轩那神奇的禁制，有了这个禁制，就能够让她拥有很多时间了。

　　谁知这长老摇了摇头，否决道：“这禁制是比较神奇，但并不太适合。主要是不太坚固，又隔绝了外界的灵力。尤其是其中需要我们来辅助，才能够更好的吸收融合，根本就行不通……”

　　凝炼时空缺点太多了，这次运气还算好，能够让这些长老恢复，但换做其他地方就显得有些不太适用了。

　　“这个或许能够改进下，在领悟了多年后，我感觉还差少许，就能够完全吃透了。到时候尝试下修改，看看能不能把这禁制给改的稳定起来！”吴轩信心十足，在待在禁制中的时间，他可不是白白浪费的，都在参悟着各种禁制，吸收着各种禁制的精华。

　　现在他对禁制的领悟力，已经达到了个极强的地步！毕竟他在禁制中，相当于待了将近三年之久，而不是三天！

　　吴轩的意思很简单，他还是需要继续闭关一下，到时候一口气冲破！

　　“不管最后结果如何，这些药灵还是转移地区吧，这里已经变得不安全了。”

　　这片大陆还是很广的，暂时转移个地方，还是没问题的。他们只是暂时转移而已，如果不能抵挡虚龙族的强者，逃去哪里都是一样。只是这里会变成战场，必须要转移，否则就会伤及他们了。

　　在这之前，吴轩已经开始布置起了禁制，让自己安静待在里头，参悟着各种禁制。

　　时间转眼就过去了三天，外头三天，里头将近两年！

　　吴莲儿就在外头静静的看着吴轩，而药灵森林已经是乱成了一团，都已经迅速往外迁移了。有些人都在看着吴轩，希望吴轩能够再次创造出奇迹来！

　　突然间，禁制中的吴轩猛然睁开了眼睛，双眼中闪烁起淡淡的亮光来。

　　第三阶——控流！

　　一股信息涌入了他的脑海中，这就是双手的第三阶能力——控流！

　　他从未想过现在会出现第三阶的能力来，并非突破了修为，才会拥有这种能力。而是在他研究禁制达到了一定地步，又对凝炼时空开始研究起来时，都已经快研究出成果来时，脑中突然间就多了这么一道信息！

　　这个控流能力，就是控制时间的流速！当然，这能力依旧是作用在丹料理上，跟禁制没有任何关系，用在人的身上，同样是没有任何效果。

　　至于凝炼时空，他已经有了成果，完全能够改良出了不错的禁制来。不敢说绝对的完美，无论是稳定性，还是效果上，已经有了截然不同的变化。

　　不光是能够让周围的灵力吸收进来，还极为稳固！时间上面的控制，已经达到了外头的一天，里头达到了五百天！这完全就是翻倍的存在，这都是在他领悟了禁制传承第九层的内容时，终于有所变化了。

　　“没想到第三阶能力，跟修为没有任何关系，真正的关系是在于自己的领悟能力！”吴轩惊喜的站了起来，事不宜迟，他挥手就破掉了这禁制，笑着对吴莲儿说道：“禁制已经改良好了，一切都可以开始了。”

　　“那么快！”吴莲儿心中也是一喜，这么一来就能够恢复记忆了？

　　不过她在禁制外面，肯定是觉得很快了，实际上都已经参悟了两年，这已经不是很短的时间了。前前后后，吴轩花在上面的时间，就已经有了快五年的时间。

　　五年时间，才能够研究到这一步，吴轩感到还是挺满意的。从有到无，已经是让他感到很开心了。

　　“那就布置来看看，效果究竟是达到了怎样的地步。”红莲族的长老还是有些不信，她清楚这禁制并不是那么好改良的，尤其是如此逆天的禁制。

　　吴轩也不在意她们的看法，在木祖的帮助下，她们回到了熔岩洞窟中。这里头比起外面要安全多了，里头的环境对于红莲族也是很不错的。

　　在这里他布置了这凝炼时空，在撑开这禁制时，就算没进去，就感觉有了极大的不同。因为他们都感觉到火灵力源源不断的被禁制吸收进去，光是这一点，就让她们眼前一亮。

　　能够自带让周围的火灵力聚集在里头，这点已经是相当不错了。

　　在他们踏入禁制时，感觉这禁制的确是稳固了不少，时间的流速变得快了很多。吴轩在旁边笑着解释道：“这时间为外面的五百倍，也就是外面一天，里面就是五百天！稳固性方面，只要不是圣王期强者强力攻击，都能够撑得住。”

　　要是他能够布置出完全抵挡住圣王期强者攻击的，肯定逆天了。况且这只是时间禁制而已，并不是攻击禁制，也不是防御禁制。

　　“外有一天，里头五百天……这绝对足够了。”红莲族的长老总算露出了满意的笑容来，“那我们现在就开始着手，让族长恢复记忆！不过在这之前，为了护住灵魂，我们打算炼制出红莲丹，这样能够让族长，更好的融合这红莲石！”

　　“炼制丹药？”吴莲儿此时却是一笑，看着吴轩道：“那炼制丹药的事情，交给哥哥就行了，他炼丹水平也不低呢！”

　　红莲族的长老诧异的看向吴轩，吴轩布置禁制水平不低，连炼丹的水平都不差？这点也太逆天了吧？一般来说，能够专研一项，就已经很不错了。

　　吴轩现在还能掌握两项，能不让她们感到惊讶么？


第316章 红莲液

　　“这个炼丹，我还是会一点的，只是太高品质的丹药，我就炼制不出来了。”

　　吴轩笑了笑，自己又不是真的万能，都是经过长时间的修炼，才能够达到现在的程度。要是红莲族长老给他的丹方，高达七八品的话，那么他就炼制不出来了。

　　他现在最多只能炼制六品的丹药，这都是随着修为的提升，才能够炼制更高品质的丹药。毕竟越高品质的丹药，消耗就越高！

　　这就看看红莲长老口中所说的红莲丹，究竟是什么品级了。要是在自身的能力承受范围内，他对自己还是很有信心的。

　　对吴轩的话，她们还是抱着怀疑的态度。说白了，她们根本就没了解过吴轩，也没见过吴轩炼丹。

　　吴莲儿是见过，但她们可不认为消息比较准确。毕竟吴莲儿记忆还没恢复，跟她们所见的炼丹师，肯定是不太一样了。

　　混元期修为的见到三四层的炼丹师，就显得比较恭敬了。但是圣王期见到三四层的炼丹师，根本是连招呼都不理会，至少都要五品以上，才有资格跟她们谈话！

　　“这红莲丹比较珍贵，其实就是以我们的精血来炼制，也极容易失败。红莲是没有品级可言的，但想炼制这红莲丹，至少得要五品以上！我们几人均是五品炼丹师，也就是你如果是五品炼丹师，那就不用帮忙了，除非是你六品以上的炼丹师了。”

　　红莲长老目光灼灼的看着吴轩，她们都给足了吴轩面子，正常情况下她们是不会浪费那么多口舌的。浪费那么多口舌去跟个混元期强者多说？她们自身就是五品炼丹师，修为的不低，外加最精纯的火灵力，炼丹起来完全是事半功倍。

　　她们对吴轩很感激，要不是吴轩的禁制，她们也不能够那么快恢复过来。还有那惊奇的活力，让她们感到惊叹不已。在内心中，已经把吴轩平等交谈了。

　　只是说道炼丹，她们就不是太认同了。要是失败多次，那简直就是浪费了。毕竟红莲丹的材料并不普通，应该说是相当珍贵的。

　　这么说，也是想让吴轩打退堂鼓，要是被吴莲儿推崇几句，就真的来炼制的话，失败多次就是浪费了。就算是失败一次，都会浪费！

　　并不是说她们肯定会成功，要是一定会失败的结果，这也就没必要了。

　　“六品炼丹师以上么？”吴轩沉吟了会，才说道：“我应该算是六品炼丹师吧。”

　　“应该算是六品炼丹师？”红莲长老有些无语，这些东西怎么能说是应该，这可不是一件小事，为此对吴轩的感到很是不信。

　　六品炼丹师，岂会那么容易就达到的？她们对此修炼多年，都才达到五品，五品的炼丹师，已经是宗师级的存在了。六品，那更加不必多说，这就像是混天期强者仰望圣王期强者！

　　其实吴轩说的那么笼统，也是不太清楚自己的真正极限，要是真的拼了老命，超常发挥的话，有可能炼制出七品的层次丹药来。

　　所以他不敢说自己是七品炼丹师，六品的话，也应该算是，但说七品，也能沾上点皮毛。尤其是现在领悟了第三阶能力，已经感觉到自己的能力提升了不少，更多的思路在脑中浮现着。

　　“当然，要是各位信不过我的话，自己炼制也可以。反正结果都一样，能够让莲儿恢复过来，就已经可以了。”吴轩笑道。

　　反正让他来也行，她们来也行。反正最后的结果都是一样，或许他的成功率比较高点，效果比较好点，但结果都是一样的话，那让她们来炼制也行。以免继续啰嗦下去，让她们不信。

　　听到莲儿的称呼，让她们眉头一皱，但也没多说些什么。在这之前，她们早已交流过。吴莲儿称呼吴轩为哥哥，吴轩称呼她们的族长为莲儿！

　　他们之间的事情，红莲长老已经清楚了，但也没多说些什么。已经认同他们的称呼关系了，要不是吴轩，自己的族长早就遇害了吧。只是听到这称呼，还是感觉有些不太舒服。

　　自己的族长啊，那个万人之上的族长！看起来就像是个邻家小妹妹似的，要是吴莲儿恢复记忆的话，说不准害羞得不敢见人。威严何存？

　　“就让哥哥炼制吧，我相信他的能力。”吴莲儿这时候却是插了句话进来，指明让吴轩来炼制。

　　“这……”红莲长老感到有些难办了，吴莲儿就算是没了记忆，也是她们的族长，族长的话她们肯定是要听了。

　　最后她们四人交流了下目光，便是点头道：“那好吧，就让你来炼制吧。我们现在只会给你一份红莲丹的材料，看你炼制的程度如何。要是技巧比我们的要好，我们就会把红莲丹炼制权交给你，要是技巧不好的话，就只能让我们来炼制了。”

　　“炼制程度如何？这个不是一次性，就炼制出来的么？难道还分为几个步骤？”吴轩问道。

　　红莲长老叹了口气，颇感无奈道：“红莲丹可不是普通的丹药，并不是那么好炼制的，以我们的能力，起码要失败两至三次，才能够炼制出来。要是你第一次失败时，运用的技巧比我们要好，就把炼制的权利交给你，说不准能第二次炼制成功。”

　　吴轩若有所思的点了下头，自己炼制这些东西还会有失败可言？料理绝不失败，这是他制作了那么多年的料理来的能力！

　　难怪会如此小心，原来是怕失败多次，浪费材料。

　　“那好吧，就这么来制作吧。”吴轩笑道。

　　“我们这就准备好灵药，炼丹就在这禁制中炼制吧，花费的时间比较多，现在能够省一些时间，就能省一点。”

　　红莲长老们，便是开始去整理材料了。并没有让吴轩多等，就已经把所需的灵药，都已经准备好了。

　　其中最重要的，当然就是精血所凝结而成的红莲，这并不算是红莲，而是精血凝结而成的，跟她们的形态是不同的。其他的灵药，虽然珍贵，但吴轩还是见过的。

　　她们真正注重的，还是这精血。四大圣王期红莲长老凝聚而成，光是凭感觉，就清楚里头蕴含极强的火灵力。

　　“炼制这红莲丹，自然是需要越强的炼丹师来炼制越好，无论是成功率，还是效果，都会有所提升。红莲丹的效果越好，就能让族长的恢复效果加快，能够迅速恢复过来。”红莲长老把材料递了过去，边解释着。

　　看来说到底，还是要效果越强越好，这样才能让吴莲儿恢复的越快。

　　“至于大致上的炼制顺序……你，你在做什么！”红莲长老看到吴轩的举动时，都变得愤怒起来。

　　因为吴轩竟然把精血凝固而成的莲花，稍微掰下来一点，塞入嘴中吃了起来！这本来就是给吴莲儿服用的，吴轩当着她们的面吃了起来，能不让她们感到愤怒么？

　　其他灵药，吴轩基本都已经尝过了。唯独这红莲没有尝试过，肯定是要尝一尝味道了。由于是成为习惯，倒是忘记了这一点。

　　“二长老，炼丹的事情已经交给哥哥了，那他怎么处理，就怎么弄吧。”吴莲儿在旁边提醒了一句，她当然相信吴轩不会胡闹，一直以来吴轩几时胡闹过？尤其还是这种节骨眼上。

　　“可是……”红莲长老又想说些什么时，发现其他长老也是点点头，表示不要继续说下去了，一切都看看再说了，反正也是仅仅拆点点下来，并不是什么大问题。

　　吴轩在服用这红莲时，一股极为精纯的火灵力涌入体内，竟是让自己的修为又是稍微迈了一步！圣王期的精血，尤其还是红莲的精血，效果就是不一样！

　　味道上有股淡淡的清香，略微香甜。其他的灵药也是差不多的，整体上还算是比较调和的。

　　确定了味道之后，那么一切都很简单了。尤其是他现在脑海中已经有了构思，根本不用担心些什么问题。

　　这时候，吴轩从储物戒指中取出了个小巧的酒缸，当着众人的面把所有灵药一股脑的丢了进去，直接就密封住！

　　他可不是在胡闹，而是在酿酒！基本什么原料，都不用添加，其实这些灵药就是最好的原料了，胡乱添加的话，反倒会大大的减少口感和效果。

　　别看他就想普通的把灵药放入酒缸中，实际上在放入的过程中，已经运用到了两种能力！第一种是活化，这点是肯定的，能够大大的把灵药里头的生命力给激活。第二种就是控流！

　　这个控流就是控制时间的流速，为了加快酿酒的速度，他把时间加速了，让这些灵药发酵的更加迅速，更加充分！

　　以前他根本就做不到这一步，总不可能就这么放着吧？这样真的是需要放很久，试想一下，想制作这一类的丹料理，需要的时间太长了。要是很急需服用时，根本就来不及。

　　要不是多了这种能力，根本就不能做出这些丹料理来了。

　　只是他这举动，再次让这红莲长老爆发出来了。

　　“你，你这是在炼丹么？”

　　红莲长老气的有些发抖，就算是胡闹，也没必要这么做吧？让她们没想到，能够布置出来这般神奇的禁制的，竟然在开玩笑？把那么多灵药塞入酒缸中，难道是在酿酒么？

　　实际上还真的是在酿酒！只是说出来的话，她们根本不会相信，这简直太诡异了。拿灵药来酿酒，这种想法只有吴轩才能想得出来，换做其他人用来酿酒，直接就是没效果了。

　　吴轩密封好这酒缸，站起身来说道：“是的，我就是在炼丹，稍微等一会就好了，并不会太久的。”

　　经过他的控流能力，能够大大的缩短时间，只需要等个半个时辰左右，应该就没有什么问题了。只要他愿意，就能够在短时间内，享用到像是存放了数十年的陈年佳酿！

　　当然，这一切都取决于酿制的材料，并不是所有的材料，都能够酿制那么久的。存放越久，反倒效果越来越差，口感也会越来越差。

　　“这是炼丹？这怎么可能！”红莲长老气得直发抖，这种炼丹手法，简直闻所未闻，根本没见到火！

　　正常的炼丹，肯定是能够见到火了。但这并不是正常的炼丹，所以怎么会见到火呢？虽说是有些令人不信，但他还是选择这么做了。他感觉以这些材料来酿酒，实在是再好不过了。

　　吴莲儿看到时，也感到有些疑惑，这还是吴轩第一次这么做。但她还是选择相信，都已经到现在这种地步了，怎么会胡闹？

　　“二长老，您就信任下吧，我相信哥哥不会胡闹的。”吴莲儿依旧是坚定自己的想法。

　　红莲长老只得吞下这口怒气，改口问道：“那这得等多久？”

　　“半个时辰左右就行了，几位长老准备一下，等会就要帮莲儿融合那红莲石了。”吴轩充满自信，他可不会认为这会失败。

　　“这，这……简直就是胡闹，族长你不能继续让他胡闹下去了，禁制布置还行，但炼丹方面，我看就不太行了！”

　　此时，木祖的身影出现在旁边，满脸古怪的看着那酒缸。

　　红莲长老看到木祖的出现，便是说道：“木祖，您看这怎么办？这不是胡闹么？”

　　“我感觉到这酒缸中，有股生命力不断在攀升中，不知是不是我的错觉？”木祖冒出了这么一句，让红莲长老的声音戛然而止。

　　身为木祖，拥有的是极强的木属性灵力，当然对生命力极为敏感。他能说出这番话来，肯定是不会是假的！

　　“还是稍微等一下吧，反正半个时辰也不长，我相信他是不会胡闹的。要是胡闹的话，我想你们可不会那么快恢复过来了。”木祖淡然一笑。

　　红莲长老只好把想说的话，给咽了下去。好像还真的就这么一回事，乱胡闹的话，她们还能那么快恢复过来？

　　半个时辰眨眼就过去了，吴轩笑着揭开了那酒缸盖，“好了，这应该没问题了。”他把酒缸里的液体倒了出来，倒入个玉瓶之中，通过倾倒时，清楚看到那液体是透明的红色，醇厚的酒香散发出来，让众人抽了抽鼻子，感觉很是香甜。

　　浓郁的生命力随之倾泻而出，往四周涌了出去，无形无色，却能清楚的感觉到。

　　“好强的生命力！这至少得有六品以上的生命力，实在是太神了，我都没见过他做些什么，就这么做出来了？先不说效果如何，光是这生命力，就让人震惊了。”木祖眼中充满了震惊，不光是他，其他红莲长老都感觉出来了。

　　暂且不提效果，吴轩从头到尾都没见过做些什么，就是等一下，就弄出了个六品生命力灵液？这也太神奇了吧！

　　“把这红莲液给莲儿服下吧，希望你们能够让莲儿完美的融合那红莲石！”吴轩把那玉瓶递了过去，实际上酒缸中还有不少。

　　红莲长老接了过来，眼眉一皱，生命力是一回事，效果又是另外一回事。为了让吴莲儿喝的放心，她还是先品尝了下，感受下其中是什么效果。

　　红莲丹，其实就是一种激发红莲族体内的灵力丹药，起到一种极强的恢复作用，也是一种提升修为的丹药！所以她们喝了，也是没有什么问题的。

　　在喝下去之后，红莲长老当场就愣住了，脸上当场就多了一坨红晕，看起来有些美艳。

　　片刻后，在众人疑惑的目光下，她支支吾吾道：“你们，你们都品尝一下吧……”

　　其他长老都跟着品尝了一口，模样跟最初的长老一样，都是愣住了，眼中充满了不敢置信！

　　“我们错了，这红莲液的效果很强，比我们炼制的都要强，就用这给族长服用吧。”红莲长老眼中很不是滋味，通过品尝之后，她们感觉效果实在是太惊人了，比起她们炼制的都要好多了！

　　关键是一次性成功，没有丝毫的浪费，时间花费也短！回想起之前的阻止，她们感觉到有些羞愧了，真的是天地之大无奇不有，连这种制作方法都有？

　　回想起吴莲儿一直都支持着吴轩，如今看来胡闹的是她们，并不是吴轩啊！

　　“我就知道哥哥炼制的东西，绝对没有问题的！”吴莲儿开心的笑道，她就没怀疑过吴轩不成功！

　　“既然没有问题，那就让莲儿服用吧。”吴轩没有跟她们计较些什么，这类事情他见多了，最好的方法就是让她们见到效果，有效果后，都会乖乖的闭嘴的。

　　“好，那现在就准备让族长融合红莲石！”红莲长老很快让心情平静下来，表情变为严肃，转身把红莲液递给了吴莲儿，说道：“族长你现在就把这红莲液服用下去吧，把自身的状态调节起来，我们辅助你融合红莲石！”

　　终于迎来了这个时刻，不知吴莲儿在融合了红莲石后，记忆完全恢复时，对自己又是怎样的？


第317章 本源红莲

　　吴莲儿接过吴轩酿制的红莲液，深深的看了他一眼，随后一口把这红莲液给喝了下去，入口之后，脸上浮现了淡淡的红晕。

　　香醇的酒在她体内迅速散开，令人陶醉的味道，充斥着她的味蕾。就算是第一次喝酒的，也不必担心会醉掉，也不会觉得难喝。其实这就是一种果露般，不会不会觉得难喝，反倒觉得很好喝。

　　在把这红莲液给喝下去时，吴莲儿已经感觉到体内的火灵力，迅速开始沸腾起来，极为滚烫。这就像是全身都燃烧了起来，灵力也跟着迅速的往上攀升而去。

　　“族长，你取出红莲石，让红莲石释放出里头的灵力来！我们来帮你完全释放出来！”

　　吴莲儿听从红莲长老的话，迅速引出红莲石，才刚取出来，惊人的火灵力就从里头释放出来。比起红莲长老的气势，显得还是那么的渺小。

　　这仅仅是开始而已，在引出红莲石时，红莲长老已经释放出自身的灵力，笼罩住吴莲儿和红莲石，两者都被四大圣王期强者的灵力所笼罩住！

　　这片空间顿时显得一片通红，被一股极为惊人的火灵力给充斥着，红莲石里头的灵力，像是被引爆了出来，所释放出来的灵力竟是隐约中，超过四大圣王期强者所释放出来的火灵力！

　　看来这红莲石里头的灵力，并不是吴莲儿现在能够利用的，只有在红莲长老的帮助下，又通过服用红莲液，才能够把这股极强的灵力给吸收掉！

　　吴莲儿在这股惊人的灵力下，脸上露出痛苦的表情来，但整体情况看起来还是比较良好的。

　　吴轩不光是在注意着吴莲儿的情况，也在关注着这禁制的情况。好在这禁制果然经过他的完善之下，并没有出现什么异常状况，依旧不断的在把外头的火灵力给吸收进来！

　　他当然不会在这里干等了，他现在也是要修炼，要迅速突破上去了！

　　当即他取过那酒缸，给自己猛灌了一口，这东西不光是对红莲族有效果，对他也是有效果了。里头蕴含有红莲的精华，这对拥有火属性体质的强者来说，是绝对的大补品！

　　吴轩不是火属性体质，但却拥有火灵之心！反倒比起一般的火属性体质，更加强大。

　　自从修炼了本源诀后面的二三卷之后，他已经不必担心吸收不平衡了，完全通过五行相生，环环相扣，让他只需要吸收一种，就能演变成全部灵力都能拥有了！

　　“这红莲液果然是好东西，一定要迅速突破才行！”吴轩眼中闪过一道坚决，关注了一眼吴莲儿那边后，便是缓缓闭上了眼睛，开始修炼起来。

　　他现在并没有什么瓶颈，需要的是时间！

　　时间转眼间又过去了两年，在周围剧烈的波动下，吴轩睁开了眼睛，映入眼帘的是个巨大的红茧，红莲长老在半年前，已经收手了。那时候吴莲儿已经被这红茧给包裹住了，应该是在孕育着些什么。

　　时隔半年，这红茧终于出现了异动。引起了吴轩的注意，也引起了红莲长老的注意。这意味着红茧将要破裂，破裂之后迎来的就是吴莲儿恢复实力，还有恢复记忆！

　　虽然总的时间已经过去了两年，但外界才不过是过了一天多的时间而已，完全就是忽略不计的。

　　在准备迎来吴莲儿突破的瞬间时，吴轩也从混元期一举突破到了混天期修为！这个突破难度并不大，一切都是那么的轻松。只要掌握了心法，拥有本源之力，他就不会有太多的瓶颈可言。

　　这意味着，只要给他时间，突破到圣王期也是迟早的事情。只是现在需要关注的是吴莲儿这边，修炼的事情暂时就放一放了。

　　片刻之后，红茧上多了一道裂缝，有了一道裂缝之后，相续出现了第二道裂缝，接着无数道裂缝布满了这个一人多大的红茧。

　　最后在犹如蛋壳破碎的声音响起时，红茧终于破碎掉了，展现在众人眼前的还是吴莲儿，各个方面都没有什么变化。容貌和身体，都没有太多的变化，唯一的变化就是气息！

　　气息内敛，但隐约中还是能够感觉到其中的恐怖程度，像是蕴含着极强的爆发力，能够毁天灭地般！这就是吴莲儿当初的实力么？

　　吴轩相信这应该还没有到达，当初吴莲儿的巅峰实力！这才刚刚恢复过来，还需要经过一段时间的调整，才能够把自身最强的实力恢复过来。

　　光是现在流露出来的气息，就已经感觉到极强了。要是完全恢复以前的巅峰水准，不知会强大到什么样的地步？

　　以吴莲儿这绝世红莲的顶尖血脉，还是被誉为最有可能突破到神灵期修为的！要是吴莲儿真的突破到神灵期，那真的是被誉为这片大陆的第一人了！

　　当然，这个时间没人能够估计得准。前面的修为容易突破，但神灵期真的是没有一个人达到过！无论是人类，还是妖族，都没有过！

　　要是真的有神灵期强者的话，那人类和妖族之间的平衡，肯定会被打破了。只是不知是人类吞食掉妖族，还是妖族吞食掉人类，这就看神灵期强者究竟是哪一方了。

　　不过要是吴莲儿突破到神灵期的话，相信会是以和睦共处的状态吧。无论是人类的不满，还是妖族的不满，在这极强的修为镇压下，没人敢反抗！

　　吴莲儿缓缓地睁开了眼眸，最先把目光放在了吴轩的身上，美眸中闪烁着异样的神彩。与吴轩四目相对，让吴轩有说不出来的感觉，不知吴莲儿这是变了，还是没变。

　　“族长，你现在感觉如何？记忆完全恢复过来没有？”四大长老急忙迎了过去，她们也不敢百分百肯定吴莲儿能够完全恢复，实力就算恢复了，不代表灵魂创伤能够完全恢复过来。

　　当年她受到的伤害太严重了，为了把她的身体保留完整，针对她的攻击基本都是灵魂攻击，想把她的攻击给毁灭，并不能让她的身体受到任何的损伤。

　　毕竟这副躯体对虚龙族来说，实在是太重要了，绝对不能有任何的闪失。这可是能够通往神灵期强者之路，当然不可能有任何的损失了。

　　因此在众多强者的围攻之下，灵魂受到了极大的创伤。在这受到极大的创伤之前，吴莲儿已经把记忆和灵力，都封存在了红莲石内。要是不这么做的话，真的是记忆完全消失了，难以回忆过来了。

　　虽说是这样，但也没人保证能够恢复过来。究竟恢复过来多少，这点也就只有吴莲儿才知道了。

　　吴莲儿气质开始有所变化，略微带威严道：“已经完全恢复过来了，各位长老不必担心。我已经想起了以前的一切事情，也包括我族被灭的那一刻……”她眼眸中流露出伤感来，又是愤怒，又是悲伤。

　　但这一切已经过去了，只是愤怒依然还在。

　　“真，真的么！那真的就是太好了！”红莲长老激动的喊了起来，能够完全恢复过来，就代表昔日的族长真的回来了，红莲族的支柱回来了！

　　“你们准备下，等会我们就要前往一处地方，并不需要太多人前往，就各位长老一块前往就行了。”吴莲儿脸上却没有丝毫的喜意，恢复实力和记忆对她来讲，并不是什么特别的好事，只能算是正常的情况。

　　四大长老面面相觑，不知吴莲儿想说些什么，但都点点头听从吴莲儿的话，去准备一下了。其实也没什么可准备的，红莲族就剩下他们几人而已，还能准备些什么？

　　只是接下来的一幕，却让她们傻眼了，恢复记忆的吴莲儿，竟是扑入了吴轩的怀中，紧紧就抱住了他！

　　这一幕让她们目瞪口呆，恢复记忆前这么做的话，她们倒是没什么。现在已经恢复记忆了，反倒是变本加厉了？

　　“哥！你果然一直在我身边……”吴莲儿扑入吴轩怀中，眼角落下了晶莹的泪水，伤感中略带着欣喜，又有些依恋。

　　吴轩被这么一扑，整个人都愣住了，完全不清楚这究竟是怎么回事！

　　他还正考虑，吴莲儿究竟还会不会认自己，还会跟以前那般撒娇么？现在看起来还跟以前一样，只是身份就有所不同了，记忆已经恢复了，实力也已经恢复了。

　　一个比自己要强得多的强者，竟然会扑在自己怀中！

　　“这，这……我很高兴你恢复记忆，还能够这么叫我。”吴轩回过神后，露出了欣慰的笑容来，恢复记忆之后，还能这么做，能不让他高兴么？

　　可接下来，吴莲儿却是说出了件充满爆炸性的信息出来。

　　“不！你真的是我哥，你也是红莲族的，只是你已经没了记忆。”吴莲儿抬起头来，眼中充满了泪花，“为了保护我，你也受到了极大的伤害，导致自己失去了记忆！也没了修为。”

　　“这，这怎么可能！我感觉自己没有什么偏差才对。”吴轩有些目瞪口呆的，自己明明是穿越过来的，记忆完好无损，怎么会失去记忆呢？

　　吴轩感到震惊，四大红莲长老更是震惊，吴轩其实是红莲族的！没有什么信息，比这更给她们带来震撼的了。

　　“族长，这究竟是怎么回事？他也是红莲族的？可是不对啊，他根本就没有红莲族的气息啊！”她们也顾不得偷听来的信息，出言相问了，这实在是太令人震惊了。

　　关键是她们作为红莲族长老，竟是没见过吴轩！

　　吴莲儿也不介意，继续解释道：“哥哥就是红莲族的身份，你们并不知道，只有少数人知道……也就是以前的老祖，还有我而已了，其他人都不知道。”

　　“至于这气息，其实哥哥才是拥有绝世的血脉，是传说中的本源红莲！完完全全的融合入体内，成为天地间至强的本源之躯，甚至比普通的本源之躯，还要强！其实哥哥以前的身份，早就公开过了，也就是轩龙！”

　　吴轩现在脑袋中也算是乱成一团，仔细回忆起原来的信息，发现空空如也，并没有太多的记忆。哪里来自己就是红莲族的，应该是占据了这副躯体才对。

　　这副躯体是本源红莲，还是那传说中绝世强者轩龙的！这究竟是什么信息？要是说失去记忆的话，这失去记忆也太彻底了吧，他如何去搜刮，都难以回忆起以前的信息来。

　　当然他相信吴莲儿是不会乱说话的，这副躯体真的就是以前轩龙的！只是自己不是轩龙，而是吴轩啊！

　　这信息再次震撼了众人，以前的至强的绝世强者轩龙！竟然就是眼前这一位？

　　这可是前辈啊！绝对是这四大长老的前辈，同样是圣王期强者，轩龙绝对能够一巴掌，就能拍死她们！这就是实力的差距，实力的不同之处！

　　“轩，轩龙前辈？”四大红莲长老，心中虽有些不信，但吴莲儿的话，肯定是没有错的。以前有很多事情，都不是她们所能知道的。

　　“当初哥救了我之后，都负了极重的伤害，但还是利用那移动宫殿逃离了。由于移动宫殿被猛烈攻击，我就从移动宫殿中落入了火山中，哥哥就不知道落到哪里去了，应该就是吴家附近吧，这点我就没有印象了。”

　　“哥，我知道你有很多都想不起来，但去了一处地方，你应该能够回忆起来。这是你在救我时，跟我说过的！”吴莲儿郑重道：“这一处地方，就是轩龙神殿，其实就是你以前建立起来的宫殿。你说过，在我恢复记忆之后，把你带去那里，应该够记起来，甚至还能完全恢复实力！”

　　“轩龙神殿？”

　　吴轩沉默了，在记忆中，当然没有从移动宫殿中跌落出去的记忆，只有小时候的记忆。难道不成，这躯体也会变小了。

　　想想也是，要是同样是红莲族，就有可能恢复原来的小时候状态。只是由于这躯体比较逆天，还是以小孩的形态行动吧？吴莲儿就回归到了红莲状态，这其实就是小孩子的状态。

　　不管如何，这个轩龙神殿，那真的是肯定要前往了。究竟真相如何，只有去了才知道！

　　“是的，正是轩龙神殿！其实这轩龙神殿我也没去过，但你已经把方位告诉过我了。”吴莲儿叹了口气道：“当初哥哥研究了很多东西，其中就包括突破到神灵期修为的。突破这神灵期，并不是拥有本源红莲之躯，就能够轻易突破的，还要需要其他东西。”

　　“那需要的是什么东西？”吴轩问道。

　　“这个我记得你说过，需要的是转世轮回，去感受这个世界的存在，才能够更好的突破！”吴莲儿给出了个惊人的信息来。

　　“转世轮回！”

　　吴轩内心狂震，要是以前的话，他肯定不相信有转世轮回一说。但他能够来到这个世界，肯定是极为清楚了。

　　莫非是多重灵魂转世不成？自己拥有厨师之力，仅仅是其中之一的转世？

　　看来这轩龙神殿，真的是非去不可了。就算没有记忆在里头，他也是非去不可了。能够恢复本来的实力，这点他能不去么？

　　现在需要的就是实力，要是前往轩龙神殿，把自己的实力都给恢复过来，就能够抵抗虚龙族了！

　　“不过，就算恢复了实力……也不能够对付虚龙族吧？以前都受过重伤，就算恢复实力，也是以前的巅峰状态而已。”吴轩表情变得严肃起来。

　　恢复实力是高兴，但回想起以前那么巅峰的实力，都会受重伤。那现在恢复过来，跟以前也没什么两样。

　　“是的，虚龙族虽然比不上我族的血脉，但也是极为逆天的一族。其中虚龙族的老祖，也是最强的存在，达到至强的圣王期修为，能够跟哥你打成平手！”吴莲儿略带伤感道：“要不是你为了保护我的话，根本不会受到重伤，还是能够逃离的。只是想灭掉虚龙族，基本不可能了，除非突破到神灵期。”

　　吴轩听后倒抽了口凉气，果然还有逆天的存在。没想到虚龙族的老祖，竟会是如此强大，还能够跟轩龙打成平手！

　　除了这老祖之外，还有其他长老，肯定都是修为不低的。难怪红莲族会败下阵来，应该是人数比不过。

　　虚龙族其实就是一种妖兽，比起红莲肯定容易繁衍多了。人数比起红莲族要多不少，肯定是虚龙族占优势了。

　　“不过没想到，在没恢复记忆之前，哥就找到了我，看来一切都是没什么变化的。”吴莲儿说道后面，还是感到很高兴的，“我一开始，我就感觉你是哥了，记忆中还是有很深的印象的。”

　　看来这一声哥哥，还真的没叫错了。其实喊是哥哥，并不是有着什么血脉关系。只要红莲族的，就能够互相称为兄弟了，只要同辈的，都能够这么称呼了。

　　红莲族的乃天地所孕，天地为父母，基本都是兄弟姐妹了。只是出生的时间不同，称呼也会改变了。

　　应该说修为的不同，才会有所变化。


第318章 轩龙神殿

　　在吴莲儿的带领下，他们前往了轩龙神殿，一路上吴莲儿不断的解释着其他的事情。不管是现在，还是以前，危机依然存在！

　　除非他们的实力变得极强，就算是联合人类众多实力，都是难以抵挡虚龙族的。虚龙族和黑灵宗，都是同一个势力。光是黑灵宗就够众人吃力至极了，更别提虚龙族和黑灵宗的结合了，绝对是逆天的存在！

　　随着修为的提升，数量已经没有什么效果了。真正能派的上用场的，也就只有混天期以上的修为了，而且还是勉勉强强而已。

　　“大致上方位就是在幻雾海中，至于怎么召唤出来，这点我就不太清楚了。”吴莲儿说道。

　　幻雾海！

　　吴轩眉头一皱，想起这幻雾海，就想起了吴燕的事情。不过这已经跟她没有太多的瓜葛了，只要不进入这幻雾海，鲛人国的人就不会找上门来。

　　可是最熟悉这片海域的就是吴燕，他只能回去让吴燕跟过来了。要不然，这轩龙神殿在这片幻雾海中，这让他怎么寻找？不过他不必担心安全问题，在他身边就有三个圣王期强者，别说是幻雾海中的强者了，就算是虚龙族的强者来，都不怕！

　　所以他就放心的让吴燕跟来了，况且只要在禁神宫中，普通的强者就拿她没办法。

　　当然这里说的是普通强者，要是虚龙族的老祖来了，那可就危险了。不过这点还是比较放心的，只要低调点的话，没人发现他们的行踪。

　　可他们还是需要赶时间的，药灵森林是让大部分的药灵转移了，但是木祖还留在那里。她们是不可能不管的，因此就留了两个红莲长老在那，提防虚龙族的来犯。

　　在这之前，必须快点找到轩龙神殿，让吴轩找回记忆！最好就是恢复实力，这样就算不能跟虚龙族相拼，但也能够防守得住！

　　以轩龙这名义，也能够招来很多强者帮忙。应该说是能够聚集很多人，起到带头的作用，毕竟所有人，都对黑灵宗有意见。现在知道了黑灵宗，其实就是虚龙族派来的，肯定是从心底的愤怒了。

　　由于轩龙一直以来就有威信，就能够召集到很多强者。不过会不会有人相信吴轩就是轩龙，这点就不清楚怎么做了。

　　有了圣王期强者的辅助，吴轩操控着这禁神宫极速有了质的飞跃，起码是以前的几十倍之快，以极快的速度，达到了幻雾海！

　　重新回到这白茫茫一片的幻雾海，吴轩心中也有所感触。要是按照以前的步伐来进行，现在以他的修为，才刚刚能够达到穿过的标准吧。

　　整体的时间，他已经花了五年之久。这速度已经极为惊人了，绝对是这片大陆第一人！能够从那么低修为，迅速冲到了混天期的修为。

　　只是想到这躯体是本源红莲，只是灵力的消失而已，依旧还是曾经最强者的躯体，能够这么迅速突破，并不是很出奇了。

　　“这轩龙神殿，究竟是在哪里呢？”

　　吴轩皱着眉头，作为自己的宫殿，应该有所感应才对。当然这点不必做白费力气了，应该是近距离靠近时，才能够感应得到。要是远远的就能够感应得到的话，吴燕带着他穿过幻雾海时，早就应该感觉到才对。

　　找到轩龙神殿还好，这茫茫的大海之中，还充满了迷雾，从哪里入手？要是花的时间太多了，恐怕还没找到，虚龙族就已经攻上来了，到时候把他们拦在这里，情况就变得极为危机了。

　　“幻雾海中，有没有类似无人宫殿那种？”吴轩询问旁边的吴燕道。

　　吴燕也从恍惚中回过神来，她基本已经知道了来龙去脉，没想到幻雾海中还有轩龙神殿，关键是吴轩就是轩龙！这点吴轩没有做太多的隐瞒，基本都说了出来，反正这些信息迟早都会知道的，现在没必要隐瞒了。

　　吴燕想了一会，才说道：“无人宫殿的话，其实并不是没有，这也是我听来的，那处地方是个禁区，不光是难以进去，还有众多妖族把守在那里。不过并不叫做轩龙神殿，只是成为神宫。”

　　神宫！

　　有这个信息就对了，不管是不是，去了看看就知道了。起码能够有目标，而且还弄的那么神秘，这就让他们不得不前往去看看了。

　　在吴燕的指示下，吴轩操控着禁神宫在水底飞行，由于缩得很小，就像是块小石头似的，外加圣王期强者的辅助下，周围的妖兽根本就不清楚禁神宫在这里。这样时间就缩短了很多，畅通无阻的来到了神宫所在的方位。

　　这个区域跟其他海域没有什么不同，环境基本差不多，唯一不同的是这里已经有重兵把守，不少混元期妖兽都在这里巡逻着，不知在防守着些什么。

　　不过相信都是为了防守，不让人接近这个神宫了，想必这个神宫中，有着什么不可告人的秘密。

　　这么多重兵把守之下，对于吴轩他们来讲，实在是犹如进入无人之境，轻轻松松就深入进去了。这里最强的都是混天期强者，怎么可能找得出他们来？至于圣王期强者，更加不可能会在这里把守了。

　　圣王期强者是大白菜的，仅仅是对于虚龙族来讲。可虚龙族真的要死上好几个圣王期强者，还是很肉疼的，突破的难度实在是有些大。

　　混天期强者实在是不少，圣王期强者却是少之又少，足以见得突破的难度有多大了。

　　终于，在前进大段路程后，出现在众人眼前的果然是个宫殿。这个宫殿看起来并不奢华，反倒是比较老旧，应该说上面已经覆盖着厚厚的泥土，已经是成为了岩石块附在了上面。

　　整体看起来还是个宫殿模样，唯独大门并没有完全被覆盖住，要不然看起来就像是坐落在海底的山。

　　奇怪的是这些守卫，都没打算进去的意思，都是在边上把手。而且看起来这宫殿，也没有什么人进去过，也没人修整过。既然称为神宫，理应弄好点才对。

　　在靠近这座宫殿时，吴轩顿时感觉到一股熟悉感，这神宫就像是在吸引着他，让他往里头走去。

　　“莫非这就是轩龙神殿？”吴轩操控着禁神宫，想直接往神宫大门进去，此时发现外头竟是有一层禁制，把禁神宫给阻挡在外面！

　　无论他如何让禁神宫强行穿过，都是没有什么用处的。

　　此时吴轩从禁神宫中出来，一下子就暴露在了众多妖兽的视线内，吓得它们都是一惊，莫名其妙的就多了个人！

　　“有人闯进神宫了！”把守的守卫立即咆哮了起来，率先往吴轩所在的位置冲了过来。

　　吴轩却已经抬脚跨了进去，没有任何难度的穿了过去。这点果然如同他料想的一样，这禁制根本不会成为他的阻碍。

　　他并没有去理会这些守卫，直直往神宫里头走去，冲上来的守卫倒是撞在了这禁制之上，被反震了出去，满眼震撼！

　　“他，他竟然能够穿过禁制进去了！”妖族守卫从震惊缓过来后，急忙转身对部下道：“赶紧去禀告国主，说有人进入这神宫了！”

　　一直把守着这里的守卫，现在都傻眼了，回过神来后，才慌忙往回飞去。它们在这里守卫了那么多年，还是第一次见到有人进入神宫中！就连国主来，都进不去！没想到亲眼见到个人类走了进去，要是告诉给国主听，它们岂不是会有大麻烦了！

　　本来守卫在这里，就是不想让任何人进来的，现在有个人类莫名其妙的进去了，能不让它们慌张么？

　　吴轩走进了这神宫，同时也让吴莲儿她们都从禁神宫中出来了，这回倒是没有什么阻碍了，都能够一同前往。

　　只是在他们才刚走没几步，里头昏暗的宫殿，突然间变得明亮起来，伴随着的还有着一股股惊人的灵力冒了出来，瞬间充斥着这片空间！

　　这里头的灵力浓度，至少是外界的几十倍，甚至上百倍之多！这并不是关键，真正关键是两边的石柱上，都托着一股灵力，这股灵力是极为精纯的本源之力！

　　不同的属性在这宫殿中充斥着，产生这种影响的原因，就是在这石柱上的本源之力！这些本源之力，给他带来的感觉都是十分的惊人，比起以前他拥有过的本源之力，都要强！

　　意味着这些本源之力，都是最高级的本源之力！不光是最高等级，数量上也不少，都是包括了五行本源之力，还有其他的高级本源之力，全部包含在里头，竟是多达十种！

　　十种不同的高级本源之力，还是不同属性的，要是放在外头的话，早就被人抢破脑袋了！没想到这些极为珍贵的本源之力，竟是全部都放在这里！

　　这点让他们都震惊了，一个念头都从内心涌出，都往一个方向想去。这就是轩龙神殿！

　　能够收集那么多高级的本源之力，除了轩龙之外，不可能有其他人了。关键是这种熟悉感，让吴轩内心一阵触动，这真的就是轩龙神殿么？

　　这宫殿并没有太奢华的装饰，除了这些本源之力外，最为奇特的就是眼前的站台，上面闪烁着一团耀眼的光，似乎在等待着些什么。这宫殿就是这个大厅而已，没有其他的房间了，该有的东西，全部都摆放在眼前了。

　　“好多高级的本源之力，这就是轩龙神殿么？”众人都感到十分的震惊，数量实在是太惊人了，拿走个惊人的高级本源之力，对她们的修炼上的帮助，是不可言喻的。

　　“哥哥，前面的那能量，应该就是让你去吸收的吧……去吧，把属于你的东西，全部都收回来吧！”吴莲儿期待着说道。

　　吴轩只是点了下头，没有说些什么，直接就来到了那光团中，稍微顿了下后，才伸手过去触碰。才刚刚触碰，这团光就融入了他的体内！不光是这团光芒，就连旁边的高级本源之力，都纷纷的飞了过来，迅速涌入了他的体内！

　　整个宫殿，产生了剧烈的震动，甚至这片海域，都出现了剧烈的震动！这股震动，惊动了幻雾海中的强者。

　　……

　　“你说什么，有人类进入到神宫中了？”海妖龙的国主拍案而起，面色变得有些铁青，部下跪在地上，颤抖着身体不敢说话，“现在就前往神宫，相信其他国主，也会一块前往的。”

　　神宫的面前，不到多长时间，迅速聚集了一大批强者，其中为首的就是各个海妖国的国主。这些国主无一不是圣王期强者，人数上也有七八个之多，它们全部都被拦截在了禁制外头，想进入神宫都进不了。

　　“竟然会有人类进入这神宫，这究竟是怎么回事？”东蛟龙国主脸色有些难看，甚至有些害怕，“莫非是那轩龙的亲传弟子？”

　　“有这个可能……要真的是轩龙的亲传弟子，我们都违反了当初的规定，会不会找我们麻烦？”海鱼妖国主面露恐惧，似乎回想起了轩龙的恐怖。

　　“我可没有违反规矩，都是在幻雾海安分守己的，没有做什么出格的事情。”

　　“我也没有……”

　　“够了！”海妖龙国主冷声道：“你们真的没有做？别骗人了！暗地里，你们不知做了多少出格的事情，上次这些迷雾退散时，你们没有攻上陆地，去强抢人类的丹药？”

　　它这番话，揭穿了在场的国主的老底，都不敢说话反驳了。

　　“哼，就算是轩龙的亲传弟子又如何？记住，他并不是轩龙！换做以前的轩龙在场，我们还能担心些，只要等这亲传弟子出来，我们就把他给杀掉，这样不就行了？”海妖龙眼中露出一道凶光，“何况我们已经遵守了很长时间，已经很给轩龙面子了，至于他的弟子，这就不关我们的事情了！我们妖族的事情，几时轮到人类来管！”

　　“对，杀掉这轩龙的亲传弟子就行了！”

　　有了海妖龙国主的话，其他国主也是有了点胆气。来的真的是轩龙的亲传弟子又如何？这点根本没有关系，毕竟来的不是轩龙。轩龙的强悍，它们都是感受过的，但是亲传弟子再强悍，都不能够比轩龙强吧？

　　要是真有轩龙那么强，早就名扬天下了。现在它们一点风声都没有，最多就是闹得沸沸扬扬的创家一脉传承罢了。

　　只是让它们心中感到更加不安的，还是这轩龙神殿震动的越来越厉害了，它们完全不知道里面有着什么东西。之所以让它们如此拼命守护的，还是这神殿给它们带来了好处！

　　这个好处就是过几年，就出现的浓郁灵力，能够让众多妖族受益的月光，其实这一切都是这轩龙神殿弄出来的！

　　所以它们容不得这轩龙神殿有半点损失，就派了不少强者把守，没想到还是被人给闯进去了。此刻它们盼望不要出现什么问题才好，要不然能够给妖族带来好处的神殿，就这么消失了！

　　不过它们的愿望还是落空了，伴随着一声剧烈的爆炸声想起，整个神殿突然间就爆炸了，化为了无数石块往四周溅射而去。这种情况让众多妖族目瞪口呆，完全不知道怎么回事！

　　那么多年来，这神殿都没有任何问题，现在竟然爆炸了！

　　爆炸过后，出现在众妖眼前的，是吴轩等人。这爆炸肯定是对他们没有什么影响了，只是现在吴莲儿都守在吴轩身边，吴轩似乎还没有完全把本源之力给吸收掉。不过，光是吴轩现在的情况，散发出来的气息，足以让人感到震惊了。

　　这气息，竟然已经达到了圣王期！但这并没有结束，还继续往上升着！

　　“这，这是红莲族的！”

　　各个国主都愣住了，本来信息是说来的是人类，现在竟然多了红莲族的人！这点怎能不让它们感到惊讶？

　　“燕儿！”

　　一声惊呼从国主中传来，一名长相英俊的男子飞了过来，此人正是鲛人国的国主，即是吴燕的父亲，名字叫海德。

　　作为一国之主，当然要来了。没想到在这里遇到了吴燕，父女相见，不知是什么滋味了。

　　“原来她真的逃出来了，海夏公主估计就是她所杀的！”鲛人国的长老站了出来，看着吴燕满眼怒火，“把她给我抓住！不能让她给跑了，海灵珠估计就在她的身上！”

　　吴燕冷眼看着他们，面对自己父亲，并没有任何好感。如果不是自己父亲的懦弱，她的母亲怎么会死？从小到大，她就不认这个父亲。

　　“杀了她又如何？她死有余辜，害死我母亲！”吴燕并没有退步，反倒承认了自己杀了海夏！

　　海德眼中露出悲痛的目光，看着吴燕又是另外一番感情，两个都是自己的女儿，要是说比较疼谁，应该是偏向那海夏吧。

　　“你，你！这次我要杀了你，再也不能仁慈了！”鲛人国的长老愤怒不已，想冲去把吴燕给当场斩杀！


第319章 解困

　　事态已经出现了变化，鲛人国的长老欲把吴燕给杀掉，以除后患！更多的还是这些国主，根本就不敢动，看到红莲族的都有些傻眼了。

　　红莲族实在是太出名了，个个实力都是极强的存在，它们这些国主可不想触及眉头。但是在中间散发出强大气息的吴轩，明眼人都知道了他应该就是轩龙的亲传弟子！

　　如果不把他给除掉的话，就有可能给它们带来灾难！可现在红莲族都护住吴轩，没有丝毫的退让之意。

　　“谁敢动她？”

　　低沉的声音从吴轩口中传来，散发出强大气息的他，突然间都内敛了，看起来就像是个普通人！

　　“哥哥，你终于好了！记起来了么？”吴莲儿看到吴轩睁开了眼睛，心中也是一喜，看起来应该是挺顺利了，修为突飞猛进，已经达到了圣王期水准了。

　　就算是没有完全恢复过来，这也是时间方面的事情，主要是记忆方面，不知完全恢复没。

　　吴轩点了点头，笑道：“已经完全恢复过来了，我一切都明白过来了……”

　　他真的全部都记起来了，真相一切都揭开了。当初他救下吴莲儿时，受到虚龙族老祖的攻击，身受重伤，连灵魂也受到了极大的创伤。最大的创伤，其实还是身体方面，可以说是经脉寸断，几乎成为废人了。

　　不过身为本源红莲的他，不会那么轻易就被灭掉。在他强大的力量下，身体进行层层蜕变，最终变成了个小孩！只是灵魂上，就出现了点差错，完全跟身体分离了。有部分灵魂分散了出去，其余的都回到了轩龙神殿中！

　　轩龙神殿，其实就是个灵魂神殿！是至强的灵魂法宝，轩龙知道虚龙族擅长这方面的攻击，就创造出这类的至宝，稳固自己的灵魂。只是还没完成，就出现了这种情况。

　　好在还能把灵魂给拉回来，否则后果不堪设想，还有连本源之力，都被拉了回来。只要灵魂不灭，本源之力就不会散掉。

　　这结果看似不错，实际上已经是十分危急了，分散出去的灵魂失去了记忆，有部分在轩龙身上，有部分夺舍了另外空间的躯体。

　　在另外空间的躯体死的时候，灵魂回归到吴家的吴轩身上，两者完全融合起来。其实原先的吴轩，并没有死，只是记忆融合起来，感觉像是以前的吴轩死了般。

　　实际上就是灵魂融合回来，成为个小本体罢了。现在来到轩龙神殿，才算是真正的融合回以前的灵魂，也拥有了所有的记忆！

　　他正是轩龙，灵魂的分散，让他领悟了许多！简直就是相当于拥有了几个人的记忆，已经堪称轮回了。

　　但他并没有突破，还是停留在圣王期修为。实际上是没有完全融合彻底，现在出现这种情况，他哪里有心思急着去融合？

　　除此之外，让他一直疑惑的事情也解决了。身为本源红莲的他，躯体当然有所不同，只是在这之前，的确是感觉到极强的红莲气息，只要不隐藏起来，很容易被发现了。

　　在他濒死前出现的状况，又让身体出现了少许的变化。那就是绝世红莲之力，全部凝聚在双手之上！应该说在灵魂融合时，产生了变化，把双手的红莲之力给激发了出来。

　　作为灵药中的顶尖存在，能够把各种灵药的效果发挥出来，这是理所当然的！至于能够吸收各种武技的能力，还不如说是本身他记忆中，就拥有极强的武学天赋，又针对过各种武技研究过，因此在接触时，相当于回忆过来，便是能够轻松的学会了。

　　当初的大陆第一人轩龙，能够做到这一步太简单了。

　　不过本来的本源红莲之力，凝聚在双手之上，倒是令他感到意外。以前当然不可能有这种能力，这也多亏了这种灵魂和身体分离的情况吧。

　　说到底，一切都是正常的，他的真身就是轩龙！经历过种种事情，让他感慨万千。吴莲儿能够跟着自己，缠绕在自己的手中，其实就是感觉到熟悉的气息，又是类似同族，所以一直在身边了。

　　只是给他多了几分历练，让他经历了很多事情。只是现在，还有更多的事情等待他来做，而他已经成为个全新的轩龙！应该说，称为吴轩才对。两者都可以，但他还是喜欢吴轩这个身份。

　　这身份认识了很多人，当初轩龙的身份，并没有太多的朋友，都是对他十分的敬畏。

　　当然，为何会在吴家，而且还会有冰灵之心，这困惑也解开了。他身体变小时，当然不会恰好落在吴家边上了，而是落在远远的森林边。

　　恰好那时候冰灵之心被夺走，由于他这逆天躯体的存在，就把附近的冰灵之心给吸收掉了。也就是被驯服的冰灵之心，轻易的就被吸引了过来。

　　把他给抱到吴家的，当然就是冰灵族的长老，上天有好生之德，就把吴轩给带到了吴家，给了块冰凌石，对于普通家庭来讲，也算是价值不菲了。做好这些事情后，并且继续追向抢夺冰灵之心的人了。殊不知，就算追到了那盗贼，冰灵之心也不在了。

　　“她是我鲛人国的叛徒，我动她与你何关！”鲛人国的长老对吴轩还是有些忌惮的，刚才吴轩散发出来的气息，并不是假的。

　　由于身边有不少国主，似乎都想把他给杀了，所以就有了胆量了。

　　谁知话声刚落，只见吴轩虚空一捏，鲛人国的长老声音戛然而止，随即嘭的一声，化为了无数粉末在水中飘散。

　　这种情况让所有人都惊呆了！

　　“我就是轩龙！”吴轩冷冷的看着在场的国主，“我已经重生了，看来你们已经把约定当成了耳边风，竟然敢毁约！那么就别怪我不客气了！”

　　他当然想起了以前的事情，也想起了跟这些妖族的约定。整体就是这轩龙神殿，对妖族也起到保护作用，不被人类肆意斩杀。同样，这些妖族也不能随意杀害人类。

　　没想到这些妖族，反倒利用这一点来攻击，让他感到愤怒！当初建立这个轩龙神殿时，也没想到会出现这种情况，幻雾海之所以出现那么多迷雾，其实就是这轩龙神殿弄出来的。

　　本来轩龙神殿起到的是普通的保护作用，由于灵魂和各种本源之力归来，让轩龙神殿的能力大大增加，又不能控制。所以导致出现了那么多迷雾！

　　迷雾之所以散开，就是这些本源之力把灵力散发了出去，因为轩龙神殿里头的灵力浓度，已经达到了恐怖的程度。不散发出去，就会把轩龙神殿给撑破！所以散发出去时，就让这片海域的妖族都受益了。

　　现在轩龙神殿被毁，这些迷雾自然而然的就要散开了。

　　轩龙重生了！

　　众多妖族国主，还没来得及转身就逃，或者是想冲上去斩杀的，发现自己的身体都不能动弹了。眼睛猛地一瞪，眼前就是一抹黑，随后它们再也没有了知觉！

　　因为它们全部都被吴轩虚空一捏，连半句反驳的话都说不出，就被捏死了！化为了一堆粉末，在海水中飘散开来。

　　那么多国主，唯独剩下鲛人国国主，这都是吴轩看在吴燕身上，才没有当场击杀！

　　吴轩这强悍的能力，让在场的所有妖族，也包括吴莲儿她们，都震惊了。轻轻挥手，就已经能够秒杀七八个圣王期强者！这究竟是什么实力，难道突破到了神灵期！？

　　“吴燕，今后幻雾海这一片就交给你来统治，现在我就助你突破。”吴轩轻弹手指，一道浓郁的水灵力涌入吴燕体内，周围海水的水灵力，像是回到了母亲的怀抱中，疯狂的向吴燕体内涌去。

　　吴燕还没反应过来怎么回事，修为极速攀升，在短短的时间内，竟是突破到了圣王期修为！在这之前，她最多就是达到混元期后期的修为，连续跨越个大阶段，突破到了圣王期！

　　助人突破，这点并不少见。能够助人极速突破到圣王期修为，这点真的是闻所未闻了。

　　在众人震惊之余，吴轩看向鲛人国国主说道：“我不杀你，是看在吴燕的面子，至于她怎么对待你，这点就不关我事了。当然，你也要把政权交给吴燕，除非你们想灭族的话。其他的妖族也是，如果你们不想被全灭的话，就服从我们的命令，否则我不介意让数百万生灵，化为尘埃。”

　　“要是乖乖的服从我的话，好处是少不了你们的，仔细想想，这么多年来这轩龙神殿，给你们带来多少好处吧！”

　　吴轩说出这番话时，听起来像是在说普通的事情，可听在众多妖族耳中，却是那么的恐怖。

　　弹弹手指，就让那么多国主死了！俗话说士可杀不可辱，但妖族成为附庸，或者成为他人的统治，实在是不少见……大多数都是不想死的。

　　况且它们又不是士，而是妖，有恐惧是正常的。统治它们的，也是身为妖族的吴燕，这点它们敢说些什么？要是乱说话，说不准也像那些国主一般，轻易的被吴轩给除掉了。

　　与其如此，还不如选择乖乖闭上嘴巴，什么都不要乱说为好。它们可不会认为自己比得过那些国主，都选择了服从。况且吴轩说的没错，自从有了轩龙神殿后，幻雾海中的妖族迅速变得强大起来。

　　由于迅速强大，内心的野心也跟着膨胀起来，想占领陆地，坐拥人类的丹药了。只是人类比它们想象的要强大得多，暂时攻不上去，但修为日益增强是感觉得到的。

　　因此服从是肯定的，无论是修为上，还是好处上，它们都选择了服从。

　　鲛人国的国主海德，除了震惊之外，已经没话可说了。他同样是不想死，更不想化为尘埃成为海水中的泥土，所以选择乖乖的闭嘴了。

　　让他没想到的，会是自己女儿作为统治幻雾海的统领！

　　“明白了，轩龙大人。”周围的长老颤抖着跪拜在地，都选择了乖乖的服从，实力是一切的标准。要是在这之前说这番话，肯定会引起众怒。

　　现在国主轻松被灭，也只能答应下来，服从命令了。

　　吴轩很满意这个回答，继而转头看向发愣的吴燕，她似乎还没从突破中缓过神来，这一切都太神奇了，都超过了她的认知！现在又让她成为幻雾海的统领，更是让她久久回不过神来。

　　“你愿意做这幻雾海的统领么？要是不愿意的话，我就另外找其他人吧。”吴轩尊重对方的意见，安排其他人也行，只是吴燕比较适合这里，要是不愿意就算了。

　　吴燕回过神来后，急忙点头道：“我愿意作为幻雾海的统领，多，多谢……轩龙大人了。”

　　突然间，她不知如何称呼为好，吴轩的修为变得那么强悍，完全把她给远远甩在了后面，又是曾经的强者！现在也是强者！

　　“不必那么拘束，我还是原来的吴轩，叫我吴轩就好，名字只是个代号而已。”吴轩淡然一笑，心中当然知道原因何在了。

　　“你们传令下去，说我轩龙并没有死，让幻雾海的所有妖族，不能乱动！最好你们都聚集起来，虚龙族对你们态度也不好，要是杀上来的话，麻烦的会是你们而已。”吴轩对那些妖族长老说道。

　　国主灭亡，当然是这些长老最大了，就算吴燕是统领，也需要个适应的过程，而且并不是都要亲力亲为的。只需要吩咐下去，让这些长老行动就行了，要是有什么不满之处，直接就灭了！

　　“吴燕你就待在这里吧，除了一些重要的事情外，其余的私事，我都不会过问。有什么问题的话，直接就联系我。现在处在危险的关头，在背后操控就行了，没必要上阵。虚龙族这笔账，也是该好好的算一算了！”说着，他弹出了枚灵玉，送到了吴燕面前。

　　交代完一切后，吴轩带着吴莲儿她们飞上了海面。果然上面的迷雾，已经迅速消散了，跟迷雾消散不同，根本没有给妖族带来什么好处。

　　“哥哥，你真的突破到了神灵期了么？看起来那么厉害！”吴莲儿这才惊喜的询问道。

　　其他长老也是用期盼的目光看着他，要是真的到达神灵期，真的是逆天的存在了。

　　吴轩笑着摇头道：“不，神灵期当然不会那么容易突破……不过突破到神灵期，只是时间上的问题而已。不过现在并没有太多的时间给我们，虚龙族那边已经是按耐不住了吧，不久之后，就会大军袭来！要是我们现在就杀过去的话，那北部大陆就危险了。最好的办法，就是等待着虚龙族的人前来，一举灭掉全部，到时候就算我不去找虚龙族，那虚龙老祖也会亲自前来的！”

　　他身为红莲族，却想着人类这边的事情。实际上有个秘密，很多人都不清楚。人类以为轩龙就是人类的，真正的情况是一半红莲族的血统，一半人类的血统。

　　最顶尖的红莲是本源红莲，这点是没错的。但单纯的红莲，是不可能出现这种逆天的存在。本源之躯，都是存在于人类上的。

　　只有两者结合，才出现了这种情况。可以说两者都帮，目标当然就是共同相处了。

　　他操控着禁神宫，就像是利用传送阵般，眨眼间就来到了冰凌宫！才刚从禁神宫出来，便是看到冰凌宫的强者已经全部聚集起来，像是要去做什么任务。

　　在带吴燕前往轩龙神殿时，还没有出现这种情况。当然红莲族的事情，暂时没有说出去，以免乱成一团，只有少数部分人知道。

　　“吴长老，你回来了，宫主说让我们召集起来，说准备要强行穿过幻雾海了！幻雾海的迷雾，现在已经逐渐消失了，绝对是穿过幻雾海的最好时机！”梁坡有些激动的说道。

　　幻雾海最大的敌人，并不是妖族，而是这些迷雾。完全看不见周围的情况，也难以感应，轻而易举的就被妖族给偷袭成功。所以才需要强大的修为，才能够通过的。

　　梁坡现在当然还不知道，把幻雾海的迷雾给弄消失了的，就是吴轩所为了。更没想到吴轩就是轩龙，现在吴轩气息内敛，谁也察觉不出来，他已经超越了大部分圣王期强者！

　　激动过后，他才发现站在吴轩背后的红莲族长老，感觉吴莲儿也有了极大的不同。便是有些说不出话来了，吴轩已经不担心红莲族被发现了，应该说在被虚龙族发现时，就没必要隐瞒了，也隐瞒不了。

　　“这是红莲族的长老？”冰宫主从冰凌宫中出来了，看到吴轩等人时，有些发愣起来，突然间就多了以前的极强的种族，能不让他惊讶么？

　　“冰宇，你已经不必要派人前往虚龙族了，现在只需要防范就行了。不久之后，虚龙族就会派大批强者来了，没必要过去。”吴轩喊出来的名字，正是冰宫主的本名！

　　冰宇愣了愣，似乎没想到吴轩会这么问他，在他疑惑之余，一股极强的气息笼罩住了他，即强大，又熟悉！

　　“龙，龙轩！”冰宇有些结巴吐口而出！


第320章 大结局！

　　冰凌宫宫主，冰宇感觉到吴轩释放出来的气息时，说话都变得有些结巴起来，眼中充满了震惊，更多的还是不敢置信！

　　已经被认定陨落的绝世强者龙轩，此时此刻竟然复活了，还站在自己面前！这能不让他感到惊讶，感到震惊么？

　　吴轩对冰宫主的称呼，也是让梁坡心底一惊，并不是说宫主的名字没人知道，而是称呼名字的，一般都是以平辈相交！要是修为相同的话，这样称呼是没问题的。要是修为过低，或者是作为弟子，这么称呼完全是大大的不尊敬了。

　　本来他想指责吴轩几句的，没想到冰宫主的表情，还有话语，让他心中更是狂震不已。

　　轩龙！

　　这是多么熟悉的名字，几乎只要是脑袋清醒的，都清楚这名字代表着的是什么！无论是人类，还是妖族，都清楚这个名字！

　　对于人类来讲，这更是个神圣的名字，可以说是人类最强，而且还经常帮助人类抵抗妖族！让众多人类，免遭于妖族的侵袭，拯救了不少人类！

　　可就是这个强者，就这么陨落了。在陨落的同时，引发了妖族的大规模攻势。好在江山代有才人出，还是有着不少强者仍在，才得以让人类抵抗住妖族的侵袭了。

　　“不错，我就是轩龙，我回来了。”

　　吴轩以前的身份，跟各大宗主都有所联系，比如冰凌宫的冰宇，凤灵族的宫主都有所联系，关系还是很不错的。在他的记忆中，冰宇的实力极强，这点是毋庸置疑的。比大多数宗主都强，毕竟修为已经很靠后了。

　　圣王期的修为，定义只有四层修为，也就是前期、中期、后期和巅峰！冰宇的水准，就是在中期巅峰水准。

　　至于以前龙轩的水准，那就是巅峰水准！现在的吴轩，也是达到了巅峰水准，应该说达到了半步神灵期！

　　能够让混元期，瞬间突破到圣王期，这可不是随便能做到的。以前的轩龙都不能做到，只有现在的他，才能够做到！

　　因为他已经掌控了神灵期的部分能力，才能够如此强悍的。融合了记忆，融合了能力，已经拥有了初步神灵期的实力！

　　当然他不能成批这么做，让吴燕突破到圣王期，消耗也是极为惊人的。短时间，基本是不可能这么做了。

　　“真，真的是轩龙！”冰宇激动的走了过来，紧紧抓住吴轩的手臂，“不会有错的，这股气息，实在是太熟悉了。你这是转世么？”

　　吴轩的相貌，跟以前的早已不同。可就算是相似，也不会把他认作轩龙吧？相貌不是唯一标准，真正标准的是实力！

　　经过一番解释后，冰宇已经大概了解了，不过内心还是感到极为吃惊。不管如何，心中更多的还是高兴。龙轩能够重生过来，就让人感到很高兴了。

　　“你们没必要出动了，我还有少许，就能够突破了。只要突破了，把虚龙族给解决了，并不是什么难题。”吴轩眼中露出一道寒芒来，没人不信他的话。

　　圣王期在这片大陆上有一些，总体数量并不是很少，至少都有上百个之多。但是神灵期强者，一个都没有！真的要突破到这个层次，已经是不敢想象了，灭除虚龙族根本没有任何压力。

　　吴轩这次来，就是想告诉他们，已经没必要出动了，就在这里静静的等待就行了。

　　冰宇激动了下，笑道：“那就等待着你的好消息！”

　　吴轩淡然一笑，带着吴莲儿她们，迅速前往了药灵森林，这里就是他们的主战场！虚龙族会从这里攻过来，他们当然会在这里守着了，以守株待兔的形式，等待着他们的到来。

　　吴轩的归来，气息已经完全不同，还深深的震撼了木祖一把。这才去多久，就已经突破到了圣王期，似乎比这木祖还要强！

　　得知吴轩是龙轩时，内心的震惊，已经不必多说。

　　“我现在就开始闭关，时间应该不会很久，还差少许，就能够突破到神灵期了。需要的是一种融合！”吴轩叮嘱了几句后，就已经开始布置起凝炼时空，让自己进去闭关修炼了。

　　他口中说的时间不久，那是对于禁制外面的来讲。真的要用到的时间，肯定是要好几年，甚至更长！

　　吴轩在融合回来灵魂，还有各种本源之力后，才感觉有所领悟，终于清楚怎么突破那一层壁障了。突破了，就能够达到神灵期！

　　需要的仅仅是时间而已！

　　“突破到神灵期么……”吴莲儿眼中有了几分兴奋，能够想到把虚龙族给除了，就感到很兴奋。

　　当初红莲族被灭族时，就已经发誓要报仇了。要是吴轩突破到神灵期时，这个日子就到来了。

　　吴轩找了处安全的地方闭关了起来，这安全的地方，就选择在那熔岩洞窟中了。吴莲儿她们就待在了外头，她们一块闭关，也没有太多的突破。她们现在的修为，均已经达到很难突破的境界，就算是给个几十年时间，都是难以有少许的突破。

　　因此都决定在外头待着，这样时间就会过的很快，在禁制之中，就会变得很慢。

　　时间转眼间就过去了一周多时间，吴轩那边没有任何的动静，但是前面就已经有了巨大的动静。已经感觉到了强烈的气势，远远的刮了过来，让人喘不过气来。

　　“来的强者很多……粗略计算，至少有十几个圣王期强者，甚至更多。”吴莲儿面色凝重，这是早已预料到的事情。

　　虚龙族的强者，也不会担心红莲族的会走，毕竟木祖都在这里，至少都会留下一部分在这里。对于他们来说，只要留下一部分，就已经足够了！

　　反正是先暂时抓住些，逃跑的后面再抓！

　　果然，天际边上，逐渐浮现了个小黑点，随着时间的推移，逐渐开始变大起来。往这边飞过来的，有着巨大的虚龙，还有着些人类跟在旁边，毫无疑问就是分出去势力黑灵宗的人！

　　远远的气势就极强，要是真的战斗起来的话，那将会更加恐怖！以她们的实力，肯定是敌不过了，只能依靠吴轩了。

　　只要吴轩突破到神灵期，那么一切都不是难事！

　　不到一会，虚龙族飞到了她们的面前，数量精确到了十八位！其中八位虚龙族强者，十位黑灵宗强者！

　　十八位强者，均是圣王期强者！达到了这种境界，也只有圣王期强者，才能够对付圣王期强者了，混天期强者来再多都是没有用的。

　　为首的巨大虚龙看到吴莲儿时，巨目之中充满了震惊，随后充满了狂喜之意！

　　“这不是红莲族的族长么！竟然连红莲族的族长都在这里，老天实在是对我们不薄啊，先前报告说是几个红莲族长老，没想到会是红莲族族长！”

　　这条虚龙叫虚蒙，是虚龙族的长老，实力在来的那么多强者中，绝对是最强的存在！气息已经达到了冰宇的那种层次，就算是冰宫主来了，都不会从他手中讨好！

　　比起吴莲儿来，就算是超不过，也差不多持平了！这虚龙族果然好大手笔，竟是会派出那么多强者来，连虚龙族的长老都派出来，足以证明红莲族对他们来说，是多么的重要！

　　作为虚龙族的长老，虚蒙参加过上次的灭掉红莲族的行动，肯定是把吴莲儿给认出来了。虚蒙认出了吴莲儿感到欣喜，吴莲儿也认出了这条虚龙！

　　吴莲儿眼中充满了怒火，当初来攻击红莲族的虚龙族，她都清楚的记得。

　　“快，快禀报老祖，说红莲族族长就在这里！”虚蒙根本不在意在场的红莲族，也不急于动手，她们就像是砧板上的肉，既然能够灭得了红莲族一次，就能够灭第二次！

　　之前八个圣王期强者吃力不讨好，现在高达十八个，其中八个虚龙族强者，远超过那些黑灵宗那些圣王期强者了。两者之间，完全就不能够相比！

　　其他圣王期强者，迅速跟老祖联系，虚蒙继而看向吴莲儿，笑道：“给你们两个选择吧，要么现在就投降，乖乖跟我们回族里的话，这木老头我们就不动。第二个选择就是让我们强行把你们给带回去！”

　　虚蒙现在可谓是信心十足，当然以他们现在这份实力，真的是能够把她们给打败了。

　　“是吗，那就来试一试吧！”吴莲儿面色一寒，她的忍耐也是有限的，面对着以前有份灭族的虚龙族长老，可想而知心中多么的愤怒了。

　　她并不打算喊吴轩醒来，也交待过木祖，就算是拼也要拼下去，决不能打扰吴轩！现在是突破的时刻，绝对不能打扰。就算是她们被抓走了，也不能打扰。

　　反正被抓走后，一时间也不会出现什么情况，直到吴轩突破后，一切都有希望！

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，全部都给我上！红莲族给我留着，其余的都给我灭了！”虚蒙脸色也是发狠，他的任务就是带走红莲族而已，其余的都得死！

　　在场的，除了红莲族外，还有着药灵森林的圣王期药灵。同样是药灵，但对于虚龙族来讲，就显得有些微不足道了。

　　战斗终于爆发了，红莲族的各个长老，都使出了浑身解数，开始疯狂抵抗起来。随着时间的推移，红莲族的越打越吃力，已经落于了下风。

　　木祖更是吃力，由于没有了众多药灵帮忙支撑，也难以抵挡攻势。主要还是对方的强敌实在是太多，十八个圣王期强者，而不是八个圣王期强者！

　　“看这次你们还能逃，已经差不多了，灵魂攻击！”虚蒙冷笑不已，看到吴莲儿就两眼放光，以前吴莲儿成功逃跑，那是有轩龙在。

　　选择轩龙已经死了，她还能怎么逃！

　　黑灵宗的强者依旧冲向前战斗，虚龙族的倒是飞向了后面，八头巨龙身上的幻雾连接起来，摆出了个巨大的阵型。

　　这种情况顿时让她们脸色一变，灵魂攻击才是最要命的，就算不能让她们受重伤，也会让她们产生短暂的恍惚！这样就会被其他黑灵宗的趁虚而入了。

　　这个灵魂攻击准备并不需要太长，转眼间这幻雾已经形成了一片，一股无形的波动往吴莲儿她们笼罩而出。

　　伴随着一声痛苦的声音，红莲族长老有些不支，从空中落了下去，吴莲儿情况还好，但实力已经迅速下降。

　　此时黑灵宗按照计划，已经是笑着扑了上去，想把红莲族的制住！

　　突然间在这个时候，一股恐怖的灵力从地底喷涌而出，以木祖为中心，冲天而起！瞬间就把虚龙族的幻雾给冲破了，八头巨龙张口就喷了口血，顿时受了不小的内伤。这阵型是不能随意乱打破的，被击破就会产生反噬！

　　“这究竟是怎么回事！”

　　虚蒙惊骇的看着一股无形之力冲向天空，这一片天空立即变了颜色，并不是变成了灰蒙蒙的一片，而是变得五彩斑斓，就像是见到了彩虹铺满了天空！这个范围并不仅限于这一块，而是铺满了整片天空！

　　意味着所有区域的人，都能够看到这种天空异变！

　　看起来颜色是很美，但释放出来的压力，让他们想跪下来膜拜！就连他们的老祖，都没有给他们带来这种感觉。

　　吴莲儿她们心中一喜，这种情况根本不用说，肯定是吴轩弄出来了。这么说来，吴轩真的是突破到了神灵期！

　　随后一道彩光笼罩住了她们，身上的伤势迅速就好了起来，跟没战斗前一样！

　　“没想到突破了那么长的时间，之前还以为时间会很短。”懒洋洋的声音从地底传来，随后吴轩熟悉的身影出现在了众人眼前。

　　他看起来没有什么变化，气息感觉起来并不是太强，却给他们带来一种感觉，就是跟天地融合了！

　　不过突破时间，的确是太长了，外界的一周多时间，在禁制里头足足过了好几十年了。这个过程是漫长的，但都是值得的。

　　他真的是突破到了神灵期，感觉一切都在自己的掌控之中。

　　“你，你究竟是谁！”虚蒙心中一紧，感觉告诉他，此人绝对危险，出现的这种天空异变，都是此人弄出来的。

　　“我就是轩龙，当初我还见过你呢。”吴轩淡淡一笑，记忆中的确是见过这虚蒙，尤其是刚才布下的大阵，受到灵魂攻击并不好受。

　　“轩龙！”

　　虚蒙巨目一瞪，更多的还是不敢置信：“轩龙不是已经死了么，你绝对不是轩龙！”

　　“是不是轩龙，这点已经不重要了，也是该把事情都解决的时候了。”吴轩轻轻挥了挥手，这十八个圣王期强者，尽数化为了灰烬，随风飘扬。

　　这情况看的众人都是一震，这十八个圣王期强者，比起那幻雾海中的国主，都要强多了！光是虚蒙一人，就能够足以斩杀完那些国主了。

　　没想到仅仅是轻轻一挥，就全部化为了灰烬！

　　这就是神灵期的修为么？

　　“哥，你真的已经突破到神灵期了么？”吴莲儿欣喜的走了过来，虽然心中已经有数，但还是想从吴轩口中确认。

　　吴轩笑道：“这是当然的，我已经突破到神灵期了，就是时间花了不少，实在是辛苦你们了。”

　　“现在，我就要看看，黑灵宗的全部势力，究竟是在哪里！”他闭上了眼睛，利用神识覆盖了这片大陆，每一处角落，都映入了他的脑袋中，不会错过任何一处地方。

　　只要他想找的东西，就不会错漏！无论是布置什么禁制，是在山里，还是在地底，对会轻易被找到。

　　他就是这片大陆的神！

　　“找到了，位置果然很隐蔽！竟然会在幻雾海的底部。”吴轩目光一冷，幻雾海如此之大，越危险的地方，也是越安全的地方，真正的总部，就是在这幻雾海底部！

　　“不过在这之前，我还是迎接下，这一个老朋友吧。”

　　在他话声刚落，一头巨大的虚龙凭空出现在了他们的面前，才刚刚出现，气势就极为霸道，让大地都略微颤抖。这修为，远远超过了绝大多数圣王期强者！

　　这种气息，吴莲儿她们感受过，就是半步神灵期！上次吴轩从轩龙神殿出来时，就是这种气势！

　　这头虚龙，毫无疑问就是虚龙族的老祖了。不过他并不是自己飞过来的，而是被吴轩抓过来的！

　　在这之前，这虚龙老祖是往这边飞过来，听到吴莲儿的消息，肯定是要亲自前来了。他现在一直在半步神灵期，久久不能突破到神灵期。在这期间，还吸收了不少红莲族的血，但都是没有太大的效果。

　　在他想来，应该需要的就是红莲族族长的血脉，才能够突破！

　　谁知才半路上，只是突然间感觉到一紧，再也不能动弹。眨眼间，就被换了一处地方，眼前的就是红莲族族长！

　　“好久不见了，虚龙老祖。还记得我么？”吴轩看着虚龙老祖，面带笑容，眼中却是一片冰冷。

　　红莲族的被灭族，他还记忆犹新！这一切，都是虚龙老祖搞出来的。

　　“你，你是谁！”虚龙老祖慌乱的扭动着庞大的身躯，却发现自己根本动弹不得，隐约中他感觉自己是被这青年抓来的，这究竟是什么实力！

　　“连我都忘记了么？我就是轩龙，这点你应该记起来了吧？”吴轩笑道。

　　“轩龙！”虚龙老祖瞪了瞪眼，又看向在吴轩旁边的吴莲儿，似乎相信了一切，“你，你突破到了神灵期了？”

　　他眼中充满了惊恐，又是愤怒，又是悲痛。他没想到轩龙还没死，而且还突破到了神灵期，比他突破的还要快！

　　能够如此轻易的把他给制住，除了达到神灵期外，已经想不到第二种可能了。

　　“不错，这都是拜你所赐，要不是你们把我给打成重伤，还真的没有转世的机会。真的是应该好好感谢你才对了，我会把你的种族，还有黑灵宗连根拔起！”吴轩冷声道。

　　“我，我愿意成为你的手下！”虚龙老祖红着脸憋出了一句话来，这已经完全把自尊心给丢了，但这都是为了活命！

　　“没必要，过段时间，会让你的种族下去见你的。”

　　吴轩冷笑着一挥手，虚龙老祖一声都没叫出来，就已经化为灰烬了半步神灵期，始终不是神灵期，差距之大犹如鸿沟。

　　“把虚龙族和黑灵宗，都给灭光之后，我们统一这一片大陆吧。”吴轩颇有感触，为的就是想创造个和睦共处的世界。

　　以他现在的能力当然能够做到了，没有人会反抗，也反抗不了。

　　“一切终于结束了……”吴轩挥了挥手，全部人都消失不见了，去把黑灵宗和虚龙族给铲除掉了。

　　在他的带领下，不敢说没有争端，争端是永远少不了的。他需要管的，就是阻止厮杀罢了。可真的是绝对和睦共处，这点以他的能力还是做不到的。

　　人跟人之间都有冲突，更何况多了妖族？不过，一切绝对好过以前，除了城市外，就没有安全的地方了。

　　可就算以他现在的能力，还是需要花很长的时间，才能够实现的。起码现在开了个头，就是把残忍的虚龙族给灭掉了。

　　……

　　“吴轩醒醒，别睡了，老师要下来了。”好听的声音传入了吴轩耳中，让趴在桌子上的吴轩迷迷糊糊的醒了过来。

　　吴轩睁开眼睛时，看到一张漂亮的小脸时，伸手去捏了下道：“什么老师，不老师的。馨儿你又调皮了，不就是月宫主么，我现在可是神灵期，她可不敢拿我怎么样。”

　　月馨儿俏脸变得通红起来，拍掉了他的手，低声骂道：“你这个流氓，昨晚肯定是看小说看多了，什么神灵期！我不管你了。”

　　咚！

　　一把菜刀插在了吴轩面前的砧板上，吓得他打了个激灵，再也没有了睡意，抬眼看去，果然是月宫主那老太婆！

　　“现在是上课时间，竟然当着我的面睡觉！看看你做的是什么雕花，根本就没雕成！”月宫主愤怒不已，手中挥的刀让他心惊胆战。

　　这才让他回过神来，他眼前摆满了蔬菜，也想起了自己在上厨师课！耳边又传来了熟悉的笑声来，转头看去，发现是吴莲儿，火灵昕……

　　当然也想起了她们的真名，根本就不是叫这个。

　　“妈的，原来是做梦！”

　　吴轩一拍脑袋，继续听课了，随意瞥了一眼旁边的妹子，脸部抽了下，自己真的是有些无地自容了。

　　一切都是白日梦！

　　（全书完）

