

　　创世神疆

　　作者：元真



　　楔子

　　一次偶然的机会……几个异人的特殊相遇……竟改变了整片神魔大陆！

　　楔子：

　　混华世元末期，纵横三界五域的一代旷世剑魂之帝木千影神秘消失，木千影曾定下制衡三界的神魔契约便开始逐渐失效。天西古老的魔宗终于按耐不住吞没三界的邪火……它要燃烧！

　　天之南隅三大妖幻宗族，夹于神魔两界之间，正面临着御神抗魔的生死两难之境。情势所迫，充满野性杀戮的黑手终于伸向了惊兽天渊大峡谷之端的五灵部族。他们妄图灭掉五灵部族来扩展自己新的领地。

　　玄风，一个少年剑魂破壳出世，他还没有意识到世界的美好就被无情卷入了这场神魔纷争……

　　于是，一代旷世剑魂纵横三界五域的英雄故事重又拉开了新的序幕……

　　接着，一个个英雄、智囊闪亮登场……三界巨变重塑神魔风云！



　　第一卷 灵童出世



　　第一章 灵儿（上）

　　“爷爷，您在看什么？”刚刚三岁的水灵儿一脸天真的坐在御天五灵鸮巨形爪趾夹缝间的柔软温暖的绒毛里，把玩着老爷爷水仲谋的蛇灵拐杖。一边儿给这个已经完全直不起背的老爷爷轻轻捶着后背，一边时不时跟着老爷爷苍劲犀利的眼神，注视着飘渺的远处，那万丈山崖下已经被厚厚积云裹得严严实实的惊兽天渊，望的有些出神了。

　　“我在看你的父王和母妃。”高高的山崖顶上，寒风凛冽着。把老爷爷水仲谋七尺长的花白眉须，硬生生吹到了脑后，跟那同样花白的长发聚在了一起，已然分不清了哪一根是头发，哪一根是眉毛，哪一根是胡须。身上一件蓝色水族长老袍上，一条碧水蛇灵兽绣图，跟着寒风的凛冽，不停地抖动着，呼啸着。

　　“父王和母妃他们说，今天他们带着很多很多勇士，去很远很远的地方打猎去了。真的很远，您能看得到吗？在哪里？”水灵儿天真的问道。

　　“就在那里。”老爷爷水仲谋伸出苍老干枯的手指，指着很远很远一处厚厚的云层，冲水灵儿笑了笑。

　　“是哪里吗？”小家伙站了起来，冲远处使劲探着小脑袋，用自己尚未修炼成熟的通灵眼看了半晌，天真说道：“可是我什么也看不见，您可以看见吗？”

　　“乖乖，我的小公主，你父王和母妃都说了，他们已经去了很远很远的地方打猎，爷爷当然也看不到了。”不等水仲谋往下说，小家伙立马说道：“可是您有通灵眼呀！”

　　水仲谋冲小灵儿慈爱的笑道：“虽然爷爷也有通灵眼，但是，和你一样也什么都看不到，不过我们可以用心灵去感应他们的存在，用真心去向天上的诸位天神来为他们祈祷！对吧，我的乖乖小公主。”

　　“对！可是，爷爷，父王和皇伯父说过好几次了，不让您再上玄天崖了。他说玄天崖上风大，寒冷，会得天霜寒的。”水灵儿一脸天真的看着水仲谋，把这句话说的很认真。

　　水仲谋回头冲水灵儿笑了笑，轻轻抚摸了一下朝天揪下的小脑袋，笑道：“我的宝贝公主小灵儿都要长大了！都知道关心爷爷的这把老骨头了！真是懂事呀！”

　　水灵儿一脸天真的认真说道：“皇伯父还跟我说，人老了容易得病，尤其是在玄天崖上，更容易得病！得病了，爷爷就不能陪我玩了，爷爷要是不陪我玩了，五灵鸮就不让我骑了。那我还怎么在天上飞来飞去？不好玩，一点也不好玩！我不让爷爷得病，不让爷爷得病。”

　　水仲谋回头冲水灵儿笑道：“爷爷这辈子什么病没得过？没什么好怕的，怎么会不带我的小公主一起玩呢？就算爷爷不能陪你玩，五灵鸮也会不高兴的！你说对不对？”

　　“对呀！对呀！五灵鸮一个人没人陪它玩，它也会不高兴的，对不对，五灵鸮？”水灵儿天真笑道，使劲儿拍了拍小腿旁边御天五灵鸮的巨型爪趾。就听御天五灵鸮“啾——”一声长鸣，鸣啸声充斥谷壑，袅袅回响不绝。

　　“爷爷你听，五灵鸮听见了，它也是这样想的！对吧，爷爷！”听到御天五灵鸮的回应，水灵儿兴奋的咯咯直笑。

　　水仲谋这回把水灵儿抱在了怀里，轻轻吻了吻小灵儿的小脸，笑道：“对，对。灵儿说什么都是对的！哈哈……”

　　“爷爷，什么是‘祈祷’呀？”水灵儿这会儿认真上了，眨着水灵灵的大眼睛问道。

　　“‘祈祷’就是向天上的诸位天神祈求平安呀，祈求上天保佑人们远离灾难、远离危险。”水仲谋笑答。

　　“‘灾难’？什么是‘灾难’？”水灵儿认真问道。

　　水仲谋笑道：“你呀，长大就知道了，一天学一个问题就行了，告诉爷爷，记住什么是‘祈祷’了吗？”

　　水灵儿认真说道：“‘祈祷’就是向天上的诸位天神祈求平安，祈求上天保佑人们远离灾难、远离危险。”

　　“嗯！真聪明，这么快就学会了！灵儿真乖！”水仲谋着实惊叹水灵儿的记忆能力和理解能力。要知道，这个小家伙儿才刚刚三岁！

　　“好了公主殿下，再不回水灵宫，恐怕你的皇伯父真的该急了。我们走吧？”

　　“嗯！”水灵儿点了点头，然后冲头顶上的御天五灵鸮大声喊道：“五灵鸮，我们回宫吧！”御天五灵鸮听到这声喊，轻轻把头低了下来，两只硕大而透亮的眼睛闪着金光，瞬间就贴到了水灵儿的头顶。此时此刻的水灵儿就觉得自己的身高，连一只五灵鸮的眼睛也比不过。“爷爷，抱我上去！”

　　水仲谋抱住水灵儿慈爱的笑道：“呵呵……什么时候你才能长大，自己爬上去呢？”就看一团祥云稳生水仲谋脚底，踏着这团祥云，爷孙两个已经坐到了御天五灵鸮软绵绵的脖颈上。

　　“为什么要爬呢？我也要向爷爷一样，踏着祥云，飞到五灵鸮脖子上！”水灵儿撅着小嘴儿认真说道。这时候，就看御天五灵鸮双爪一登，一对儿遮天大翅膀呼啸生风，风力远远超过了崖顶凛凛冽冽的寒风，瞬间已经飘出崖顶十余丈高了……

　　“哈哈……那爷爷可要告诉你，修炼是一件非常痛苦的事情。想要变成爷爷这样，你就必须得经历许多许多的痛苦。爷爷问你，你害怕痛苦吗？”

　　看着老爷爷水仲谋慈祥的笑容，水灵儿很是认真的摇了摇头，撅着小嘴儿说道：“我不怕！父王说过，任何苦难都可以承受！我不怕！”

　　老爷爷水仲谋看着水灵儿此时此刻天不怕地不怕的天真模样，忍不住就笑了。在小公主的额头上，不禁又轻轻吻了一下。说道：“哈哈……看来我们的小公主也是一个伟大的小勇士！很好，那爷爷就等着你早日把勇士手镯戴在小手腕上，怎么样？”

　　没想到水灵儿撅着小嘴儿说道：“不！我也要像父王母妃那样，一个一个把它们戴在手上，然后，一个一个再把他们摘下来！”

　　“豁豁——口气真大！好，爷爷可是看着你呢！你可不要让爷爷失望呀？”老爷爷水仲谋吃惊之余，不忘了小小鼓励一下这个可爱的小公主。

　　水灵儿大声喊道：“我绝对不会让爷爷失望的！你说，对吧？五灵鸮！”

　　“啾——”听到水灵儿如此一说，御天五灵鸮又是一声惊彻山渊的长鸣。优雅的挥了挥遮天大翅膀，然后一个盘旋，缓缓穿过了厚厚的云层，渐渐地滑向了水灵宫的方向……

　　水仲谋轻轻抚摸着水灵儿的小脑袋，笑道：“是不是，你父王母妃经常教育你说：长大以后一定要当好一个出色的小勇士？”

　　水灵儿一边掰着小手指，一边认真说道：“父王说，首先要当好一个武士，然后才是勇士，然后才是武斑，然后才是武亭……然后才是……才是……”水仲谋说：“武长。”水灵儿兴奋道：“对！武长！就是武长！然后才是武卿……”水仲谋打断说：“武卿前面还有一个，你没有说，好好想想是什么？”水灵儿：“是……是……是武长……”水仲谋笑道：“武长，你已经说过了，武长后面是什么？”水灵儿：“是……是武族长！对，是武族长！”水灵儿一边兴奋甜笑，一边拍手欢舞。

　　“嗯！记性真好！武卿然后呢……”水仲谋一脸慈笑着问道。水灵儿这会儿皱起小眉头儿，苦思冥想了半天，说道：“然后……然后就是……就是……就是……”水仲谋慈祥笑道：“呵呵……然后就是武侯……”水灵儿突然又兴奋的接住了话茬：“对！对！是武侯！然后就是武王，就是我父王，然后就是皇伯父！对啦！全对啦！咯咯……”

　　看着水灵儿笑得这么天真，水仲谋忍不住也笑了。说道：“小灵儿真聪明！一下都答对了！记性真好！”水灵儿咯咯笑道：“都是父王叫我的！记不起来的时候，我还会偷偷问母妃，母妃也教我的！一模一样！咯咯……”

　　水仲谋慈祥笑道，“是吗？那你母妃还教你什么了？”水灵儿笑道：“刺绣呀！母妃会绣出好多好多漂亮的图案，小鸟呀、荷花呀、兰花呀、孔雀呀，还有九祥鸟呀、水仙花呀……好多好多的！咯咯……好看极了！”

　　“噢？是吗？那你会绣什么呀？”水仲谋慈爱说道。

　　“我……我……我会绣五灵鸮！咯咯……”水灵儿一脸天真地笑道。

　　水仲谋这回假装严肃的说道：“可不许骗爷爷，骗爷爷可就不是好孩子了！告诉爷爷，你真的会绣五灵鸮吗？”

　　水灵儿这回把小脑袋往下一低，羞着小脸说道：“这次灵儿说谎了，灵儿还不会绣……”眼瞅着眼泪都快掉下来了，水仲谋赶紧说道：“没关系，爷爷不怪你，但是灵儿会自己学会的，对吧？”水灵儿马上兴奋地笑道：“母妃会教我的……咯咯……我一定会学会的！对吧，五灵鸮！”

　　“啾——啾——”御天五灵鸮一阵长鸣，水灵宫已经是出现在了御天五灵鸮的通灵神目中。

　　“爷爷，好大的一股通灵血的气味！你闻到了吗？”水灵儿那对儿水灵灵的大眼睛看着水仲谋说道。

　　“是么？”水仲谋轻轻施法，却并未察觉到周围有丝毫的通灵血的血腥味儿。“没有啊？”

　　“啊——！”突然水灵儿捂住心口一声惨叫，面色极度苍白，瞬间昏迷了过去……

　　“小灵儿！小灵儿——！五灵鸮！赶快回宫！”

　　“啾——！”一声急促的长鸣，御天五灵鸮一个展翅，直冲水灵宫飞驰而来。



　　第二章 灵儿（中）

　　净灵寒冰床蒸发着水灵精气，扑闪着蓝色灵光。床上静静躺着一个小女孩，她显然还在昏迷中，但是，脸色缓和多了，血气开始缓缓上升，逐渐在脸上泛起了红晕。这个小女孩就是刚刚昏迷的水灵儿。净灵寒冰床边上坐着一位双鬓斑白的中年人，只见这个人身披水灵九龙神袍，束发蓝金冠。眉宇轩昂，气度非凡，右手捋着一把长长的蓝灵龙须，左手则轻轻的伏贴在了水灵儿的小脑门儿上。

　　片刻之间，就看水灵儿的脑门儿上一道金色灵光闪现，瞬间又变成了黑白分明的闪动画面。画面上的幻影时而清晰，时而漂浮，断断续续，有些迷乱。突然，一只锯齿鳞面的庞大怪兽，大张血口浮动在了画面上。张牙舞爪地在通灵勇士群里，肆意践踏着，大脚一踩，足有五六个通灵勇士死伤其下。巨爪一挥，十几个通灵勇士便被抓成了肉泥……看到这一幕，不禁让人切齿！

　　也就这个时候，一把犀利的长剑横空劈下，就看这只庞大怪兽瞬间便是少了一根又粗又壮的巨型臂膀……解恨！这把犀利的长剑再次划出，直戳怪兽心脏！就看一股巨大的血流，如同洪水决堤一般一倾而下，庞大的身躯就此画上了一个特殊的惊叹号，永久性的泯灭在了这把犀利的长剑之下！就听有人喊道：“好！不愧是我们水灵域最出色的王妃！”

　　突然，画面开始强烈震动，画面中的人影开始时隐时现，一只硕大的画天戟与这把犀利的长剑交锋了，画面越来越抖，影像越来越不清晰，看的不免开始让人揪心了……歘——！一道血光突然异常清晰的闪现在了画面上，那把犀利的长剑也被格到了九霄云外，一个侠女的身影倒下了……怎么可能？她可是水灵域最为出色的王妃！……也就一瞬间，一滩血泊已经是浸泡住了王妃的身体，不过眨眼的功夫，就被淹没了……所有人的眼泪瞬间倾泻了……

　　一把暴怒发狂的蟒首大刀，以雷电交加之势猛猛劈向了画天戟！顿时间电光突现，画面震闪，刀戟交加之势快比雷电，更有胜之！一个声音道：“好苍劲的通灵神力！真不愧是水灵武王！”

　　突然一片鲜血染红了整个画面，什么也看不清了……紧跟着，画面停止了，金色闪现的灵光也跟着消失了。所有在场的人们都被带入了无限的惊恐当中，泪水模糊的不仅仅是眼眶，还有心灵！

　　坐在离净灵寒冰床跟前儿最近的老爷爷水仲谋，冲床边上束发蓝金冠的中年人悲道：“看来……他们是遇难了……陛下请节哀！”水仲谋吃力的弯下老腰，冲面前这位陛下跪了下来。原来这位陛下就是水灵域最高统治者，武皇——水坚。

　　水坚满目悲痛沉重的泪水，一把扶住了水仲谋，极度悲痛的颤着嗓音说道：“仲谋长老……何必多礼，快快请起！”

　　水仲谋的老嗓子已经是颤不起来了，悲痛道：“陛下……可要节哀呀！”

　　水坚点了点头，用手抚摸着水灵儿的小脸儿，悲痛道：“苦命的好孩子……我该怎么向她解释呢？”

　　也就这个时候，一个蓝金甲武士，静静地从门外进来，单膝跪在了水坚面前，递上了一个白色小哨子，说：“禀报陛下，灵鸮传书！”

　　水坚取过这个白哨，右手拽下哨盖儿，在左掌心上滴出一滴水来，聚精会神，开始缓缓感应。就看这滴小小水珠，缓缓悬浮在了水坚的左掌心之上，开始飞快的旋转，逐渐化为了一道水灵气，这道水灵气蕴含着一条特殊的讯息：“皇兄陛下，臣弟在惊兽天渊遭遇不明妖灵截杀，样貌特征：鳞面羽灵怪。臣弟绝笔。”这道水灵气只有水灵域的族人可以控制，可以解读，同时也可以封锁。然而，武王留给武皇的是一条秘笺，具有武王的同等级别，武王以下的水灵族人，因为级别制约，和本身修炼通灵神力不足的制约，都是无法解读这小小一滴水的秘笺的！

　　水坚的左手瞬间化作了一小团水力风暴，牢牢的把这道水灵气封锁了起来。紧蹙着眉头，气道：“又是鳞面羽灵怪！又是妖灵！又是惊兽天渊！两届武王都在这里不果而终，这是水灵族人的雪耻！三件水族圣器非但没能追回，反而折在了惊兽天渊，这又如何是好？仲谋长老你来说说，这鳞面羽灵怪到底是兽？是妖？还是灵？”

　　水仲谋低沉道：“陛下，老朽虽然在水族愧修千年，但是鳞面羽灵怪也是在百余年前头一次出现，算上这一次不过两次而已，对它的了解少之又少，实话说，不敢妄论！博彧长老掌管水族学府也有千年之久了，想必通灵神卷看了不少，不知道，博彧长老会不会知晓呢？”

　　离水仲谋身边近坐着的一位眉须花白的老者，正是水族学府的校长水博彧，从年龄上和样貌上来说，他的年龄看似要比水仲谋年轻许多，事实上，两位老者都是差不多的年纪。水博彧气色低沉道：“回禀陛下，我这个老秀才虽然在水灵书府看过不少通灵神卷，但是，关于妖灵的记载，尚有缺失，从刚刚水灵儿的通灵感应上，模模糊糊可以看到一个影子，虽然手上的画天戟硕大无比，但是，身形体裁跟我们似乎相差不多。如果单凭通灵神卷上的记载来判断的话……兽的体裁远比他大，所以他不是兽。妖的法力虽然庞大，但是他却拥有妖所没有的高超智慧，他也不是妖。最有可能的是，他是灵的一族，至于哪一族，通灵神卷上有缺失，我还不能准确断定！”

　　水坚看了看余下三位长老，说道：“不知三位长老有什么看法？三关长老，你也说说。”长老水三关说道：“我不过一介武夫，不懂什么，还是听其他长老的吧。”

　　水坚：“那您老人家就从武学角度来讲讲，没关系，或许对我们有用！”长老水三关低沉道：“这个……好吧，上一届武王水恭瑾通灵神力天赋绝佳，单臂可以力拔九江，双臂则可以拔海！乃是水族的骄傲！他会牺牲在惊兽天渊，我始终觉得是个意外。因为，老朽小千年以来阅人无数，像这种不可多得的天塑之才，亘古未有，我不相信他会战败！”

　　水坚叹息道：“可惜噩耗突然，恭瑾兄弟临死之前没有留下一男半女，得不到他的通灵血，更不可妄谈能得到他的通灵感应了！”

　　水三关：“实在令人痛惜！虽然这次武王和王妃比肩作战，又各自手持水族圣器，却还是败在了对方的强攻之下，足见对方的通灵神力高超程度，远在武王和王妃合力之上！或许正如博彧长老所说，他不是妖，是灵！至于两届武王是不是同样牺牲在这画戟之下，三关认为有待考证。但是，有一点可以肯定，这两个鳞面羽灵怪属于同一个异灵族！”

　　水坚冲水仲谋问道：“仲谋长老以为如何？”水仲谋：“两位长老所言甚是，老朽表示认同！”

　　从旁另一位长老水轻度说道：“只可惜三大水族圣器已经丢在了惊兽天渊，要不然，我们完全可以派水族武侯和几位长老一同前去探个究竟！”

　　水坚：“不好、不好！水族不可以再做无畏的牺牲了！两届武王的痛失，对我们而言是个沉痛的打击！这一次，必须好好反省！”

　　另一位长须老者说道：“五灵域中，虽然火灵族是个克星，但事实上四大灵族都可以助我们一臂之力，不如联合对抗，陛下以为如何？”

　　水坚：“云汉长老所言在理，只是，这个事情非比以往的连战，是个有去无回的魔战，不知道其他三大灵域是否肯出手相助了。再说了，以往的惊兽天渊也没有像今天这般险恶，惊兽天渊本身就是水族异兽的天下，其他三大灵域的通灵勇士恐怕未必肯去呀。”

　　水云汉说道：“不试试怎么会知道？非常时刻必须用非常之举，必要的时候，恐怕火族也要一起联手抗敌！毕竟，谁都摸不清楚对方的底细，这个鳞面羽灵怪究竟是冲着我们来的，还是冲着其他部族而来，现在恐怕还是无法确定。既然水族的通灵神力不够强大，或许，其他四族当中的其中一族就是他们的无敌克星，也未可知。陛下以为？”

　　水坚：“听起来有道理，仲谋长老以为？”

　　水仲谋说道：“云汉长老所言不无道理，以前我们连战兽界，采食补药，又不是一次半次，五灵域同命相连也是一个不争的事实。这一次恐怕潜在的劫难不小，我觉得云汉长老所言正好是个绝佳的方法，不妨一试！”

　　水坚：“既然如此，可以这么定下。三大部族哪位长老来当说客？”

　　水云汉道：“陛下，既然云汉提出此计，不如云汉来当说客，不过云汉要说服的不仅仅是三大部族，火族也同样要说服！”

　　水坚：“水火不相容，我们一向不曾有过什么来往，恐怕说服不了。”

　　水仲谋：“不如这样，其他三大部族交个云汉长老，火族这个艰巨的任务我来完成。毕竟我这张老脸还有几分薄面，想必火族几位长老会给这个情面的。”

　　水坚：“那就有劳二位长老了！”



　　第三章 灵儿（下）

　　几位水灵域最高长老和水灵域最高统治者秘密商议妥当后，便离开了净灵寒冰室，只留下了小公主水灵儿一个人在净灵寒冰床上独自修养。不过多会儿，净灵寒冰室里开始变得异常冷静起来，冷静的有些让人毛骨发寒。接下来，静的一片死寂。突然，水灵儿睁开了双眼，原本又黑又亮、又大又水灵的可爱双眸，瞬间变成了深海蓝！蓝色的眼睛闪烁着刺眼的蓝色光芒，顷刻之间已经是照亮了整个净灵寒冰室，接着就看这刺眼的蓝色光芒越发强烈，以至于整个净灵寒冰室里除了刺眼的蓝光，什么也看不见了！

　　早在几千年前，净灵寒冰室乃是水族修灵高手闭关修炼的重要密室，这个密室里孕育着水灵域最为奇特的通灵神气和通灵神力，可以帮水族任何级别的武者打通通灵灵法修炼劫数的最后玄关，最终达到修灵成功完美晋升的目的。

　　另外，可不能小看了这张净灵寒冰床，这张床拥有着水灵域最为玄妙的通灵神力，它可以让水族任何一个死去的人起死回生！是任何法术和武技无法都无法匹及的！

　　在水族武者通灵灵法修炼晋级的过程中，偶尔也会遇上走火入魔的情况。所以，紧要关头，净灵寒冰室就成了武者闭关修炼的绝佳之所。倘若在修炼过程中因为无法打通最后脉络冲破通灵灵法玄关的话，很可能就会因为灵法突变而当场毙命！

　　虽说，对于一个武者而言，修炼通灵灵法晋级是一件理所应当的事情，但是，灵法突变的潜在威胁可以说是无处不在，每次修炼通灵灵法晋级就意味着要自杀身亡！当然，更多的武者是不会冒险的。他们会在自己彻底修炼本级通灵灵法圆满的时候，选一个最佳时机，冲破最后玄关，直接晋级下一级通灵灵法修炼。

　　只有少数武者会抱着侥幸心理，在自己本级通灵灵法尚未修炼圆满之时，便已经开始迫不及待的开始晋级修炼下一级的通灵灵法了！因此而发生过的通灵灵法突变，也已比比皆有，死伤甚惨。只有极少数聪明的几个武士会偷偷找到这间密室来修炼灵法。

　　在这里修炼不必担心走火入魔，因为净灵寒冰室足可以化解一切水族魔气。就算紧要关头遇到了灵法突变，一时控制不住灵法，致伤甚至致死了自己，只需躺在净灵寒冰床上，不出十日便会重新复活自身原有的通灵血、通灵体和通灵魄。这也正是通灵寒冰床的玄妙之所在！

　　到后来，历届水族武皇都一致认为，在净灵寒冰室修炼通灵灵法，对于水族这些依级修炼的普通武者来说十分不公平。所以，历届武皇都用移形幻影之术将净灵寒冰室隐藏了起来，于是，这间玄妙的闭关之所也就彻彻底底成了一间实实在在的密室喽。

　　这间密室的所在，也只有对它施法的人知晓，其他人只要破不了武皇的移形幻影之术，根本无法看到这间密室的确切所在。久而久之，这间密室也就成了水灵域的一段神话之谈。

　　当然，为了取而代之，彻底解决通灵灵法修炼过程中的突变情况，水灵域终于创办了水族学府，并一直延续至今。在这个学府里不仅仅有水灵域通灵灵法的严格培训，而且还有严格的灵法等级考试。如果哪位武者没有通过考试的话，就会被限定晋级，直到考试通过，本级修炼圆满为止。

　　如此一来，净灵寒冰室也就理所当然的成为了水灵域的皇家御用密室和闭关修炼室了。这间密室的使用权限，也仅仅限于水族武皇，其他人当然也就无权过问了。虽说武皇也有私心，但是，毕竟武皇是位水灵族的最高统治者，他从始至终都将心系水灵域的点点滴滴。任何一个水灵族人，只要需要这间净灵寒冰室的急救，武皇都会毫不犹豫地将他贡献出来，救病扶残，甚至让死者起死回生！

　　此时此刻的水灵儿虽然在重度昏迷当中，但是，很显然净灵寒冰室里发生的一切足以证明这间密室对水灵儿发挥了一些玄妙的作用。莫不成这就是寒冰室的通灵神力开始发威了？片刻之后，刺眼的蓝光安静了许多，看是缓缓减淡，逐渐时隐时现。

　　再看寒冰床上，水灵儿的通灵体已经不见了，却是看见一个巨大的蓝色水球在寒冰床上极速翻滚着，瞬间便把这间密室里的所有风力带动了起来。紧接着，这间密室里的所有大小陈设都被卷入了飞速旋转的巨大气流中，却是无法靠近这个巨型蓝色水球。

　　顷刻间，这个极速翻滚的巨型蓝色水球开始缓缓渗进了净灵寒冰床，似乎是一点一点地被净灵寒冰床吞噬掉了。渐渐地，就像太阳落山时一点点被大山吞掉的样子一样，直到最后，连一个小脑袋也看不见了。也就在这个巨型蓝色水球被吞噬在净灵寒冰床里的瞬间，密室里的所有陈设瞬间化为了齑粉，除了一张净灵寒冰床，什么也看不见了。跟着这些陈设一同消失的，还有这件密室里刚刚被带起的那股神奇的强大气流！

　　※——※——※

　　武皇水坚刚刚别过五位水族长老，来到水灵养心宫，武皇后早在等候了。一身艳蓝色华丽凤冠凤袍的武皇后水云凤，看到水坚心事重重的回宫了，赶紧迎了上来。低声问道：“陛下，这次小侄女水灵儿突然昏倒是怎么回事？”话间，水皇后已经扶住了水武皇，慢慢走到了龙椅边，先让水武皇坐下了。

　　水武皇看似有些劳累，叹了一口气，哀声说道：“征兆不祥，水起兄弟夫妇这次在惊兽天渊双双遇难了！”水皇后愕然，紧跟着就流下了悲痛的眼泪，趴在水武皇的肩膀上道：“我那可怜的小侄女呀！她的命怎么就这么苦！她才三岁！”水武皇温柔的把皇后抱在了怀里，嘴上劝说：“好了，好了，不要哭坏了身子！”实际上，水武皇的脸上，早已经泪水纵横，实在无法抑制这个突如其来的悲痛打击。

　　水皇后趴在水武皇的怀里呜呜……哭了好半天，嘴上不停地念叨：“我那苦命的好姐妹……我那苦命的小侄女……这以后可怎么办呢……她还这么小……呜呜……她还这么小，呜呜……怎么承受呜呜……怎么承受得了呜呜……”

　　过了好半天，水武皇先是止住了眼泪，说道：“这次跟上次恭瑾兄弟遇难如出一辙，都是撞见了鳞面羽灵怪！”水武皇怀里的皇后一双泪眼看着武皇惊道：“什么？两届武王都毁于鳞面羽灵怪？”水武皇点了点头，并没有正面回答。

　　水皇后问道：“陛下，那这次对方露面了没有？”水武皇摇头道：“没有。”水皇后问道：“有没有留下什么通灵讯息？”水武皇道：“有一条水起兄弟临终之前的绝笔灵鸮传书，你来看……”就见一滴小小水珠，缓缓悬浮在了水武皇的左掌心之上，开始飞快的旋转，逐渐化为了一道水灵气，这道水灵气蕴含着的那条特殊的讯息重新浮现：“皇兄陛下，臣弟在惊兽天渊遭遇不明妖灵截杀，样貌特征：鳞面羽灵怪。臣弟绝笔。”

　　水皇后仔仔细细看了一遍，又看了一遍，说道：“陛下请看这个‘明’字。”水武皇问道：“这个字有什么不对吗？”水皇后静静道：“‘明’字拆分左右，有日有月方为‘明’，然而水起兄弟的这个明字，陛下请仔细看。月字凸显，日字隐晦，并且这个‘日’字写的有点像个‘目’字，会不会在‘日’字里另有玄机？”

　　水武皇仔细看了看，果然如皇后所说，月字凸显，日字隐晦。道：“哦？要不是皇后发现其中玄妙，我差点就将它忽略了！”皇后说道：“陛下，不如放大来看。”水武皇道：“好。”便开始运气施法，只见一道细细的蓝光从武皇水坚的右手食指尖儿，缓缓射出，精准的落在了这个“日”字上。瞬间，这个“日”字扩大了数倍，果然更像一个“目”字。

　　片刻之后，让人吃惊的是，这个貌似“日”字的符号竟然是一只晶亮透彻的眼眸！并不是什么“日”字，也不是什么“目”字！这个眼眸中，十分清澈的印着一个人影。这个人影十分奇怪，身材高大魁梧，身穿护心盔甲，手持画天长戟。身上其它暴露在外的部分长满了棕黑色的羽毛和绒毛，头型骷髅，脸上满是银色鱼鳞，獠牙暴齿，两只妖灵眼睛红如灯笼，大如碗斗。样子十分恐怖吓人，令人一见便是毛骨悚然！

　　皇后水云凤看罢，着实吓一大跳，惊道：“这是什么？！好像不是水灵域内的怪兽，以前也不曾见过呀！竟然还会使用智能冷兵器！是妖还是灵？”水坚道：“莫怕，只是一个幻象而已。倘若我没猜错的话，这应该是水起兄弟的一只眼睛。眼睛里呈现出的这个妖灵，应该就是水起兄弟所说的鳞面羽灵怪！”

　　水云凤：“这个鳞面羽灵怪是个什么妖灵？怎么在我的记忆里，没有任何印象呢？陛下，你可知道吗？”水坚：“这个……虽然在水族学府静修的时候，的确看过不少通灵神卷。但是，关于妖灵分类的记载中，好像不记得有这种妖灵详细记载。嗯，毕竟我也没有专心研究这些，相对来说，水博彧长老见多识广、学识渊博，主持水族学府千年之久，比我们更懂，我应该马上去求教一下，看看他会给出什么样的结论。”

　　水云凤点点头，说道：“事不宜迟，陛下要我同去吗？”水坚：“不必了，水灵儿还在净灵寒冰室。算起来时间也差不多了，皇后一会儿过去看看，这个小可怜应该快要睡醒了。”水云凤听到“小可怜”三个字，不由得再次流下了悲悯的泪水。水坚把水云凤抱在怀里，安慰道：“好了好了，这个时候，她更需要我们的关爱！她正在等你，别让她醒来后感到孤单，快去吧！”

　　水云凤擦干眼泪，点了点头，并没有说话，带了两个侍女出了厅堂。时不时还回头望望，水坚也正望着水云凤的背影轻轻挥了挥手。看着水云凤离开了视线，水坚一拂衣袖，将这滴水灵讯息收了。走出厅堂，站在院子里一并竖起右手食指和中指，默念咒语。就听得“嘭——”一声巨响，一块十余丈高的小冰山凭空落下，瞬间幻化作了一头十余丈高的雪白毛发的巨兽。

　　巨兽抬头向天“嗷——”一声巨吼，震彻三山五岳。好大一头巨兽！膀宽腰圆，臂壮腿健，爪锋掌肥，貌似一头巨型冰川雪熊！然而，却长着一颗毛发蓬松霸气十足的雄狮大脑袋！这就是水灵族象征武皇皇权的顶级坐骑——冰山雪狮！

　　就看冰山雪狮俯下身子，趴在了水武皇水坚的面前。水坚脚踏祥云，飞上了冰山雪狮的脖颈之上。“嘭——”一声巨响，一阵白烟突闪而过，冰山雪狮载着水坚瞬间就消失在了庭院里……



　　第四章 天性异禀

　　水云凤带着两个侍女穿过长长的水灵宫，来到了养心宫的花园里。在一面长满蓝色蔷薇的假山前，停住了脚步。水云凤对二侍女说：“你们在这里守着，等我出来！”二侍女道：“是。”说完这个“是”字，就看二侍女幻化成了两条小溪，紧紧的把假山缠绕了起来。这时候，看起来假山和小溪似乎融合在了一起。

　　水云凤抬起双臂缓缓舒展开来，逐渐仰头挺胸，双腿紧紧并在一起，开始运气施法了。就见水云凤逐渐悬浮空中，开始缓缓旋转，脚下腾起一道蓝色漩涡，漩涡越来越大，逐渐将水云凤包裹在了漩涡里。紧跟着，就看水云凤并着漩涡眨眼之间消失了。

　　再一眨眼，水云凤已经来到了净灵寒冰室里。十分惊讶，净灵寒冰室里变化奇大，所有陈设一件不落的消失了！怎么回事？再看净灵寒冰床上，可爱的小侄女水灵儿也不见了？她是怎么出去的？这里又会发生了什么？

　　水云凤伸出右掌向下，就看一道蓝光铺洒在了一小片灰尘上，灰尘缓缓浮动，逐渐靠近了水云凤的手心。水云凤翻过手掌，这些灰尘已经悬浮在了她皓白的玉掌之上了，蓝光也跟着浮动，逐渐幻化出一个画面。画面里呈现出这堆灰尘原本是一个石凳，静静地放在角落里。突然一股强风把它席卷了，瞬间跟所有的陈设发生了激烈碰撞，只一瞬间就化为了齑粉！水云凤不禁失语道：“好强烈的通灵神气！”

　　水云凤不禁暗下思忖，水灵族还有什么人能有如此强大激烈的通灵神气？既然通灵神气都如此强大了，想必此人通灵神力的修炼亦可谓是登峰造极了！要不然是不会带动起如此摧枯拉朽粉碎性毁灭之力的通灵神气的！

　　想到这里，水云凤心里不禁“咯噔”一下：倘若是这样一个人将水灵儿带走了，那还了得？她才是个刚刚三岁的小公主，刚又失去了父母双亲，呜呜……可怜的小侄女，命怎么这么苦！忍不住，帘珠一般的眼泪瞬间就从水云凤粉嫩的脸庞上滑落而下。

　　水云凤不敢迟疑，快步走到净灵寒冰床跟前，伸出右手在寒冰床上慢慢拂过，就看一片淡淡蓝光顺着水云凤纤纤玉手轻抚过的地方，开始隐隐闪现，逐渐幻化作了一个灵动的通灵感应画面。通灵感应画面里，水灵儿静静躺在净灵寒冰床上，她睁开了双眼，眼睛里蓝光闪现，逐渐光芒刺目。以至于水云凤不得不再次施法，减弱了数倍的蓝色光芒，这才看清楚，一股强大的通灵神力从水灵儿身上激烈爆发了！化作一个巨大的圆形蓝球将水灵儿紧紧包裹了起来，通灵神力的突然爆发，直接引发了通灵神气的突变。这间屋子里的所有陈设都无法避免，也无法逃脱如此强大通灵神力的玄引，更是躲不过通灵神气的突变摧毁！

　　要不是净灵寒冰室里孕育着水族最为强大的通灵神力和通灵神气，有效抑制住了这股强大灵力的突然爆发。后果将是不堪设想，恐怕摧毁整个水灵宫都不在话下。看到这里，水云凤柳眉紧蹙，粉颜失色，失声道：“怎么可能！这个小家伙才刚刚三岁！她还没到上学的年龄，怎么会有如此强大的内在灵力！难道原始灵力真的可以遗传？不可能呀！原始灵力的遗传，在水灵域先始祖眼里都已经是一个千古神话之谈了，怎么会真的传到了水灵儿的身上？”

　　水云凤越想越蹊跷，三岁的水灵儿根本没有接触过水族学府，根本不懂得如何启用通灵法术，怎会在昏迷状态的潜意识中启用法术呢？想到平日里都是长老水仲谋一直跟小灵儿呆在一起，莫非是仲谋长老偷偷教了一些通灵法术给她？

　　那还了得？她根本不会控制通灵法术，随便启用如此强大的通灵神力，是很容易走火入魔的！一旦长了魔性，恐怕除了这间密室，水灵域更是无人可以降得住她了。要知道，道高一尺魔高一丈！魔性的增长远比灵性的增长速度要快得多，此时要是得不到正确及时的引导和适当抑制的话，后果就不是水云凤可以想象的了！恐怕武皇水坚也照样想象不到！

　　想到这，水云凤就觉一道凉气袭向了后背，瞬间身上的汗毛倒竖而起！不禁道：“这可如何是好？”此时的画面上，水灵儿已经跟这团巨大的通灵神力融为了一体，慢慢钻进了净灵寒冰床。就在这时候，画面闪动了一下，通灵感应闪现在画面上的竟然是山岩危耸，月黑云动的惊兽天渊！

　　什么？这么短暂的时间里，没有御天五灵鸮的遮天大翅，凭谁也不会有这么强大的通灵法力移形幻影到这里的！眼前的净灵寒冰床提醒了水云凤，明白了：是这间密室赋予了她更高的通灵法力。不！严格的说，小灵儿的潜意识利用了净灵寒冰室的通灵神力！天呢！她还是那么小！竟然拥有如此让人不可思议的原始灵力！水云凤有生之年，已经见识过水恭瑾的水族通灵神力的顶级修为了。没想到在这里，竟然看到了比水恭瑾有过之而无不及的原始灵力！绝对大开眼界！

　　跟着通灵感应画面的闪现，黑压压一群鳞面羽灵怪出现在了惊兽天渊。这些妖灵正在惊兽天渊蚕食着血淋淋的魔兽肢体，这些妖灵简直就是生吞活咽，连这些魔兽身上最为坚硬无比的魔兽脊骨都不放过！水云凤惊道：“这还得了？”

　　这些魔兽身上的肾器是水灵族炼丹不可多得的极品原材药料；心器则是火灵族炼丹的必要极品原材药料；肺器则是金灵族炼丹的必要极品原材药料；肝器则是木灵族炼丹的必要极品原材药料；脾器则是土灵族炼丹的必要极品原材药料。

　　自从远古世元大陆有生灵以来，通灵域与兽域一直以这种微妙的互生形式，维护着远古世元大陆的生灵平衡。兽界虽广阔，繁衍快，生长周期短。但是，通灵域内五灵部族每年都会根据需要组织武者猎杀不同等级的魔兽。五灵部族在获取炼丹所用原材药料的同时，又有效的维护了远古世元大陆的生灵平衡。

　　倘若就这样被这群妖灵吃掉了兽界的话，那未来的五灵部族将会没有任何生存的余地了！后果的可怕性，丝毫不亚于灵法突变和魔性大发！甚至，有过之而无不及！想到面前的画面还只是兽域的冰山一角，水云凤心里稍稍宽慰许多。只要把这个消息提前通知五灵部族，共同御敌的话，拯救五灵，保住兽域，继续维持远古世元大陆的生灵平衡，也不是一件什么难事。

　　想到这些鳞面羽灵怪居然能把惊兽天渊巨型魔兽生吞活咽，可见它们对原材药料的选用并不固定，或者说并不特定。由此说来，这些妖灵获取法力能量的形式更为可怕，直接吞掉了魔兽，立刻便能转化成法力能量，根本不需要什么修炼丹药的过程！更不需要从魔兽身上提取金木水火土这些五灵元素！难怪水起兄弟夫妻双双战死其下，这些妖灵同时具备了五灵元素，当然要比单一水行元素要强大的多了！水云凤如是想。

　　就看这时候，通灵感应画面上，出现了一个蓝色水晶球，水晶球里紧紧包裹着一个小姑娘的背影。这个小姑娘头顶扎着朝天揪，身上则是兰花锦缎。水云凤惊道：“天呢！是灵儿！她要干什么！”此时此刻的水灵儿已经里这些鳞面羽灵怪很近了。水云凤惊道：“天呢，要不了多久，灵儿身上的通灵神气就会把自己暴露了！一旦被这群鳞面羽灵怪发现了，那还了得！”

　　水云凤来不及多想，施法定位。集中神智，竖起右手食指和中指轻念咒语，一只身形硕大的七彩御天五灵鸮，“啾——”一声长鸣，降落在了净灵寒冰室里。水云凤不及多想，踏着祥云，瞬间跨上了七彩御天五灵鸮的脖颈，再念咒语，一声“走！”七彩御天五灵鸮“啾——”一声长鸣，净灵寒冰室白光一闪，水云凤驾着七彩御天五灵鸮已是消失在了这间净灵寒冰室。

　　盏茶的功夫，武皇后水云凤驾着七彩御天五灵鸮已经来到了惊兽天渊的上空。一身艳蓝色的华丽凤冠凤袍，瞬间幻化成了深海蓝色的凤翎盔甲，手上则多了一把七尺余长的清水长剑。七彩御天五灵鸮缓缓扇动着遮天大翅，犀利的眼眸在巍峨耸立的山崖之间搜寻着水灵儿的娇小身影。月光十分隐晦，乌云遮住了大半个惊兽天渊，看起来，夜晚的惊兽天渊比平时更加阴森恐怖！

　　幸好御天五灵鸮是夜行灵兽，一对儿眼眸在晚上如同两个金黄色的大灯笼一般，俯瞰之处，被照射的金晃一片，与白日里没什么两样！跟着御天五灵鸮犀利的眼眸寻找了半天，却是依然没有发现水灵儿的踪影，包括那些鳞面羽灵怪也是没有露面！

　　水云凤开始焦急了：原本通灵感应就是定位在这里，为什么同时消失不见了呢！难道小灵儿已经……不！不可能！不能够！呜呜……我那苦命的小灵儿……突然，一些又粗又大的怪兽的残骸出现在了御天五灵鸮金晃晃的视线里。凹凸不平的山谷中，已经有些小沟壑血流成河了。铺洒满地的除了魔兽的残败肢体，还有鳞面羽灵怪的断肢残臂和鱼鳞骷髅头。

　　水云凤思忖：看样子，这些血流余温尚存，要不然血流早已凝固了。会是什么样的人能有这样的实力呢？很显然，单凭小灵儿的能力根本不可能！一定还有其他人在此！水云凤不及多想，继续搜寻，就听天渊深处隐隐传出了刀枪剑戟的铿锵交战声！水云凤道：“五灵鸮，进去！”“啾——”一声长鸣，御天五灵鸮已经滑向了天渊深处。

　　跟着两道金晃晃的灵鸮视线，水云凤清晰的看到十几个金甲武者手持硕大的金色长剑，正与鳞面羽灵怪奋力厮杀呢！金灵族的武者？他们怎么会在这里？水灵儿呢？怎么没有她的身影？御天五灵鸮继续往天渊深处滑翔而去……




　　第五章 惊心动魄

　　“嗖——”一阵阴风从天渊深处传来，冲破了强烈的气流，声音越来越响，越来越近。凭水云凤的直觉，这是一只冷箭！五灵鸮并没在意，继续前行，搜寻的目光里依旧没有发现水灵儿。水云凤聚精会神，运气施法，伸出右手，凝冻兰花指，寻声轻弹。这招“兰指封冰”的法术，用的恰到好处。就看一杆丈余长的铁枪，在距离五灵鸮不足丈余的距离，瞬间冻成了一根长长的冰棍儿，紧跟着“啪”一声响，掉进天渊之底摔了个粉碎。

　　“嗖——！嗖！嗖！”又是几声冷箭，水云凤寻声弹指，“兰指封冰”术十分精准的将这些长枪瞬间凝冻成了一根根冰棍儿，“啪——啪啪！”掉进天渊摔碎了。“蹭——蹭蹭蹭！”什么声音？

　　水云凤循声望去，十几个鳞面羽灵怪手持画天戟从天渊之底，登踩着天渊两侧的嶙峋怪石，“蹭蹭”闪了上来，速度之快，如同闪电一般！“哇唔！”第一只怪左闪右跳，已经闪到了五灵鸮的上空绝壁，就看它血口大张，暴齿獠牙垂涎三尺，纵身一跃，直奔五灵鸮后背袭来！五灵鸮似已觉察，振翅一扇，飞出了二十余丈，任其拥有再高的法术，也得追上半天才行！

　　水云凤逮住这个绝妙时机，挥剑使出一招寒冰雪刃，将那怪瞬间从头至尾斩为两半。没成想，这怪非但没死，反倒幻化成两个鳞面羽灵怪掉下了天渊深处。水云凤惊道：“什么？这怪竟然会使分身术！”“分身术”在水灵域属于上乘法术，修炼时需要冲破的灵法玄关难度很大，必须有足够水灵丹药配合修炼，才能掌握这套法术。如果不是武卿以上的武者，根本无法驾驭此术。然而，刚刚那个怪显然把分身术修炼的很好，级别恐怕不在武卿之下！

　　水云凤提高了警惕，“嗖嗖嗖嗖！”暗箭如雨从渊底飞射而来。“啾——”一声警鸣，御天五灵鸮猛然振翅一呼，强大的一股气流由上至下扑袭而来。就看千万根长戟“嘣嘣嘣”瞬间插上了天渊绝壁两侧的嶙峋山岩之上，牢牢的钉进了岩缝里，却是丝毫也没有伤到五灵鸮。“蹭”一只怪以飞快的速度闪到了五灵鸮腹下，力挥画天戟欲把五灵鸮劈个粉碎。就看这道银光已是闪向了五灵鸮的腹部。水云凤惊道：“小心，这怪会使分身术！”

　　水云凤喊声刚落，五灵鸮一个巨爪，瞬间就把这只怪抓成了肉泥！除了几滴血水，什么也没剩下。另一只怪“蹭”一声从另一侧闪来，一道寒光乍现！水云凤惊道：“小心！”就看另一只巨爪奋力一抓，瞬间抓那妖物成了肉酱。五灵鸮振翅猛飞，闪眼之间，已经到了天渊之底。跟着五灵鸮急速的金晃视线，一个娇小的身影终于出现在了眼前，水云凤一时兴喜叫道：“水灵儿！是她！是她！她还活着！快，带我下去！”

　　天渊之底黑压压一群鳞面羽灵怪，一看一只遮天大翅膀的巨鸟飞速的俯冲而下，都把灯笼一般的大红眼给瞪圆了！暴齿獠牙，大张血口，流着涎水，奋力挥着画天戟冲向了五灵鸮。五灵鸮只是一个振翅，一股强大气流顺着峡谷穿堂而过，瞬间在谷底扇出一大片平地出来，这份力道，足以摧山！

　　就看一堆怪灵因为无法抵挡如此强劲的风力，“砰砰砰！”撞向了峡谷两旁的山岩。瞬间就听得峡谷被震得“轰隆隆”一阵巨响，峡谷两旁顶上的几块嶙峋怪石由于瞬间的松动，夹着一些大大小小的石头，“哗啦啦”流了下来。

　　此时此刻的五灵鸮早已落在了这片空地上，水云凤纵身一跃，也已经落在了峡谷中。五灵鸮再次振翅，已经是盘旋在了水云凤的头顶上了。

　　这堆怪“哇唔”齐声大叫，先是定稳了身子。集体施法，就看千万道寒光，霎时间照亮了峡谷。这堆鳞面羽灵怪齐齐整整挥着画天戟就冲向了水云凤，在水云凤眼里这种群战算不了什么。水云凤集中神智，微微施法，手中一把清水长剑，瞬间扩大了数十倍！使出通灵神力，奋力砍杀。“歘歘歘”就是几道巨大的寒光！

　　清水长剑所到之处，锋刃无敌，多少怪灵应声被截为两节。不料这些怪灵个个都会分身术，一个变两个，两个变四个，结果越杀越多！越杀越累！不多会儿，就看黑压压一片妖物蜂拥而来，水云凤顿时就被万道寒光紧紧包围住了。

　　水云凤纵身一个闪跃，腾空而起，“嗖——”一下就闪出了寒光包围圈。暗道：难怪水起兄弟会备受重创，这群怪灵果然非同凡响！也不知道现在灵儿怎么样了！闪念之间，水云凤手中清水长剑已经幻化做两根寒冰巨棒，所挥之处，净被棒打成了齑粉，一个也不曾放过。心道：看来寒冰棒子的确比清水剑好使！此时的水云凤就一个念想，穿破层层寒光，找到小灵儿！

　　奋战半天，似乎进展不大，貌似这些怪灵越聚越多了！难不成来到了怪灵的老窝了？闪念之间，一个小女孩突然闪在了水云凤的面前，挡住了水云凤。是灵儿！是灵儿！好是惊人的移形幻影之术！没有任何征兆就定在了眼前，这种灵法的境界比武王却又高出不止一筹来！

　　水云凤看到的不过是水灵儿的背影，就看水灵儿的右手食指向前轻轻一点。只一瞬间，面前一群怪灵已经被厚厚一重寒冰封死了。水云凤看的是目瞪口呆，心奇道：如此强大的“兰指封冰”通灵灵法，恐怕当世的水灵族武者，已经没有一个可以匹及了，这也只有叫人望尘莫及的份了。

　　紧接着，水灵儿一掌劈出，这群被封死的怪灵并着厚厚一重寒冰，瞬间就灰飞烟灭了！连一丁点儿的妖灵细胞微分子都没能留下！水云凤再次被小灵儿的超强灵法惊讶的目瞪口呆：豁！果然是原始灵力的杰作！莫非如此的话，哪里来的如此开天辟地的掌风？！水云凤唏嘘不已，惊叹不止，有些愣呆了。

　　眼前一下就空旷了许多，水灵儿并不回头，一路向前走去。水云凤紧紧跟在水灵儿身后，喊道：“灵儿！乖！你要去哪？”水灵儿也不回头，也不答话，只是一个劲儿向峡谷深处走去。水云凤这才觉得小灵儿怪怪的，喊道：“灵儿！我是皇伯母，乖！停下来！”水云凤抢走几步，想追上水灵儿，哪料水灵儿用的乃是移形幻影通灵法术，始终与水云凤前后保持着三步远的距离，不论水云凤怎么施法追逐，始终无法超越这三步！

　　水云凤：“灵儿！快停下！”水灵儿毫不理会，越走越快了。水云凤紧紧追随，就看面前黑压压一片怪灵冲了过来，看样子远比刚才要多得多！水灵儿突然定住了脚步，并不抬头，手指苍天。霎时，就看一道巨大水柱从天而降直直定在了水灵儿的手指之上。妖灵越来越近，越来越近，警惕之间，水云凤手上已经准备好了寒冰巨棒。但是，她更想知道接下来的灵儿到底要干什么。

　　“哇唔”的聒噪声越来越大，一片画天戟的寒光瞬间照亮了这个峡谷，一道前所未有的寒气，从后背直接传到了耳根。水云凤自忖道：这下完了，倘若抵挡不过的话，第一时间我要抓起小灵儿，跃上五灵鸮的后背，赶紧跑。眼神晃动之间，周身上下已经在调理通灵神气了，随时做好了逃跑的最后准备！

　　突然，水灵儿向前一指，就看这道水柱如同洪流倾泄一般注向了妖灵。秒刻之间，这群黑压压的妖灵就被淹没在了洪流里，一直顺着峡谷，被冲向了天渊更深处！

　　这时候再看。豁！面前一片开朗，瞬间便是没有了任何阻挡！水灵儿的超强灵法，再一次让水云凤陷入了无休止的惊叹之中。自愧不如的同时，水云凤突然眼前一亮。心道：这算是水灵域的旷世奇才了！莫非下一届武皇就是她？毫无疑问，往前推一千年，恐怕无人能敌。往后再退一千年，依旧无人能敌。倘若正确引导，正确教养的话，如此天然的超凡神力恐怕纵横灵界，成为一代武皇，必定无疑了！

　　“灵儿，你要去哪？”水灵儿依旧不声不响的向前走，水云凤紧随其后，生怕跟不上。也就在这个时候，水灵儿向前轻轻一拂，面前的峡谷瞬间变成了一片白色。水云凤呆呆道：“这是什么灵法？”只见水灵儿冲着两道闪闪的蓝光走了过去。水云凤也是奇怪，白茫茫的一片峡谷中，为何会有蓝色水族灵光？跟过去一看究竟！

　　水灵儿在两道蓝光前停下了脚步，伸出双手，竟然抓住了两道蓝光！不可思议，明明是光，怎么会抓得住？不多会儿，就看两件兵刃从蓝光与地面接触的地方缓缓升了上来，直到钻进了水灵儿的手中，蓝光才渐渐消失了。

　　是水族的两大圣器！皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑！这两大圣器最后的使用者正是水灵儿的父母，难不成他们就是在这里遇难的？想来是了，要不然水灵儿怎么会莫名其妙来到这里？一定是母女之间和父女之间的血亲通灵感应把灵儿带到这里来的！天呢，这是哪里？惊兽天渊如此深不见底，这里好像不是水灵族的狩猎区了，水起兄弟夫妇两个带着武者为什么会入渊这么深呢？

　　以水起兄弟和水娇妹子的聪明与智慧，这种贸然行事的临时狩猎计划，应该不会有发生。既然能把水起兄弟和水娇妹子引到这么深的谷底，一定是对方用了什么奸猾的诡计！要不然水族圣器怎么会被封锁在这里？水云凤沉思的片刻，水灵儿突然丢掉圣器双手捂住了脑袋，一阵激烈的摇晃，紧跟着就是“啊——”一声尖锐的呐喊！呐喊声刺耳震鸣，响彻山谷，仿佛穿越了天渊一般。

　　水云凤紧紧捂住耳朵喊道：“灵儿！灵儿！你怎么了？”喊声停住了，就看水灵儿瞬间昏倒了。水云凤赶紧跑上前去，温柔的把娇小可爱的水灵儿抱在了怀里。轻轻晃动着水灵儿，紧张道：“灵儿，快醒醒！灵儿，快醒醒！我是皇伯母！灵儿，快醒醒！”

　　终于，灵儿微微睁开了双眼，朦朦胧胧说道：“这是哪儿？母妃呢？”水云凤刚要张嘴解释，却看见水灵儿又昏迷了。这可怎么办？水云凤左手紧紧抱着水灵儿，右手施法将两件水族圣器收在了后背器囊中。自言自语道：“可怜的小家伙，我们回家吧。五灵鸮！”“啾——”一声长鸣，远远从峡谷高空传来。水云凤思忖：这回五灵鸮怎么没跟近？叫声传这么远！

　　水云凤抬眼施法，用通灵眼一看，吓一大跳！御天五灵鸮远在天渊之顶的上空盘旋，然而自己的头顶上，三只隐形巨怪身披金甲手持画天戟，正垂涎三尺的扒在墙上死死盯着自己呢！

　　水云凤凉气倒抽，心道：这下可完了，如此健壮的庞然巨怪，静悄悄扒在自己头顶的岩石上，自己竟然丝毫没有觉察？由此说来，这巨怪的修为法力不浅，竟然可以屏住通灵气，进而让人无法察觉到它的存在！要不是通灵眼，如何能发现如此潜在的致命危机！




　　第六章 强战！

　　水云凤轻轻放下怀里的水灵儿，从背后器囊中慢慢掏出了皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑。运气施法，从嘴里突出一团水柱来，逐渐变成了一个深蓝色的水球，紧紧把水灵儿包裹在了里面。一对儿通灵眼闪着蓝光，紧紧跟着三只大怪，随时洞察着这三只大怪的动向。

　　“砰砰砰！”三声巨响，三只大怪从崖壁而降，但是地面上已经没有了一丝粉尘，却是震得山谷微微颤动。水云凤警觉之间，稳住脚跟，三股强大的妖灵之气已经在向水云凤步步紧逼了！

　　水云凤左手持刀，右手持剑，刀剑相交，冲天顶一闪，一道蓝光从天而降，直直落在了刀剑相交的点上。瞬间，刀芒剑芒同时闪出了一道蓝色耀眼之光，一股寒气莫名从刀剑中挥发出来，不多会儿便是寒透了整个山谷，两崖绝壁上的嶙峋怪石被冻地“嘎嘎吱吱”一阵脆响。

　　三只大怪的金色盔甲因为难以抵挡如此冰冷的寒气，已经是结上了一层白皑皑的寒霜。三支巨大的画天戟也失去了它原有的铁色，逐渐变成了冰冷的白色。

　　三只大怪粗气大喘，从巨大鼻孔呼出的都是一团一团白色的烟雾，很显然周围的空气也被寒气突袭了！

　　“哇哦！”

　　三只大怪同时一声巨吼，响彻峡谷，余音回荡不绝。瞬间三只怪身上变得烈火熊熊了，金甲上的冰层直接蒸发掉了。三支画天戟干脆变成了一团烈火，一挥而起，同时冲向了水云凤。

　　水云凤心中“咯噔”一下：没想到这三只巨怪竟然是属火行！看来情况不容乐观！“歘歘歘！”寒光冰芒一顿闪，打在妖灵怪兽的火戟上“呲呲”作响。三只妖灵怪兽虽然身形庞大，但是动作灵快，如同三团红火旋风一般，对准了水云凤的腰头颈三处要害，“呼呼”一顿神砍！

　　水云凤心弦紧绷，周身上下散发着强巨的水灵气，刀剑在手上左劈右闪，身手敏捷的前翻后跳，时时刻刻与怪兽手上的火器保持着三步距离。

　　突然间，刀芒诡异，劈向了其中一个大怪的脖颈，就听得“歘”一声响，一只鳞面獠牙口水乱渐的硕大骷髅，咕咕噜噜就滚到了墙角。水云凤一个“凌云飞冰脚”不偏不倚正中这妖怪的胸口，“砰”一声巨响，妖怪应声撞在了对面的绝壁上，瞬间冻成了一大块冰疙瘩！

　　水云凤丝毫不敢放松警惕，因为之前她已经领掠过妖灵的分身法术，这回遇上的又是火行巨怪，心里不能确定自己的凌云飞冰脚够不够法力，可以将这样一个巨型大怪给封住喽。

　　水云凤展开轻身功法，三脚两脚已是上了崖壁，一个漂亮的后空翻从天而降，刀剑齐晖，寒光乍现，两道锋芒同时相交，直直劈向了身子下面的这只金甲骷髅大怪。

　　这只大怪两只灯笼眼烈火炎炎，一杆画天戟熊熊燃烧，“咣当”一声巨响与刀剑击在一处。火星四溅，电光巨闪，峡谷里闪了又亮，亮了又闪。借此机会，另一只大怪从后偷袭，一团烈火直逼水云凤后背！

　　好强一股火行烈气！水云凤就觉得周身上下的水灵气瞬间沸腾了，抽身回刀，一个“玄冰霹雳砍”直击身后这只庞然巨怪，身子却是灵巧的翻身落地了。

　　刀虽在手，刀芒却早已飞出。“玄冰霹雳砍”作为水灵武技的最高境界之一，足以幻化成万道冰锋，以千分之一秒的速度同时砍下万次之多！就算这只怪能接住刀芒，恐怕未必能做到毫发不伤。

　　果不其然。就看这只巨怪从脖颈道右肩，平平整整被斜划了一个利刀切面，一只大骷髅脑袋并着半个臂膀“噗嗵”一声就砸到了地上！很好，这下就剩一个了，看来这三只巨怪并没有想象中的难么难以对抗！

　　水云凤一兰指封冰，一道寒光射向了最后一只怪的画天戟上，她心里也不自信兰指封冰能不能冰封住这件火器。没成想此怪身下一闪，大口一张，竟然将水云凤弹出的这块冰给生吞了！“哧——”一声细响，一缕白烟从这怪的粗鼻孔中冒了出来，显然这招法术没有起到任何作用！

　　这怪“呼”一挥手，画天戟的雷火锋芒已经闪到了水云凤的头顶之上！情急之下，水云凤刀剑合并，寒冰锋芒同时聚在了头顶，“咣当”一声震彻山谷的巨响，水云凤脚下被突如其来的雷火锋芒硬生生凿出一个丈余深的大坑来！水云凤硬是被这力道给镇住了！

　　水云凤不禁冷叹：看来三怪之中，要数这一个最为具有超强的通灵神力了（注解一：通灵神力，在后续节中简称灵力）。

　　水云凤一个闪身，同时挥出皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑，直指妖怪那两只灯笼硕眼，伸出右手食指和中指举天念咒，一道蓝灵光从天而降，同时垂直聚在了两把利器之上。水云凤飞身上去瞬间抓住了两把极具通灵神力的利器，以千分之一秒的旋风神力，劈向了此妖。

　　这只巨大骷髅怪根本来不及躲闪，直直看到一团超强旋风从坑底闪向了自己，根本分不清楚是个什么招数，来不及招架，瞬间就被销搅成了齑粉，连一粒妖灵细胞微分子也没留下。这就是水灵部族通灵圣器所能发挥出的终极武技之一——“旋风霹雳斩”！

　　这一招儿，乃是从古老剑诀真法《玄天霹雳真诀》部分剑意诀窍中演变而来，其神威、神效颇为显赫。

　　在施展如此绝招的紧要关头，水灵部族的武皇后水云凤，不得不将浑身灵脉脉门中的水行灵力、灵法同时飙升到了巅峰状态，这才发挥出了较为完美的剑意真诀。

　　事实上，施展了这次大招之后的一刻钟内，其体内的元精也已虚耗了大半，这对于一个武者来说，算是一种“迫不得已”“铤而走险”的生死抉择。

　　由于这套古老的剑诀在早先神魔时代五灵部族剑诀争夺中，被分割为数部，所以，练成《玄天霹雳真诀》的剑法全真诀是需要一番特殊机缘的。

　　然而，随着五大部族《玄天霹雳真诀》残卷的一代代传承，从这套《玄天霹雳真诀》演化出的精妙剑诀更是数不胜数。

　　据传言，但凡圆满修成《玄天霹雳真诀》之人，必然非神即仙。时隔久远，也不知传言是真是假。就连《玄天霹雳真诀》曾经塑就的一代代传奇人物，也被世代的更替所淹没了吧……

　　换句话讲，能在明华世元使出《玄天霹雳真诀》的嫡传之人，几乎已不存在。

　　却说水云凤使完“旋风霹雳斩”这一招儿，水云凤基本上已经是气喘嘘嘘，精疲力竭了。水云凤走到水灵儿跟前，想施法解开水灵球。但是，此时此刻她也使不出什么法力了，只能等上半个时辰的疲劳恢复时间，才可以还原体内五到六成的法力。

　　这会儿看着水灵儿睡的正香，水云凤虽然气喘嘘嘘，可是心里还是甜甜的。水云凤坐在水灵球跟前，收起了两件水族圣器，用一根手指点在了地上。瞬间峡谷里的寒霜、寒气同时消失了，峡谷看起来又恢复了原来的样子。事实上，水云凤乃是收起了法力，正在试图加速体能的恢复。

　　也就在这紧要关头，刚刚那两个已经被一分为二的骷髅怪渐渐长出了身上被砍去的部分。这一回可不是两个，而是四个！水云凤心道：果然没有料错，这几个家伙的确会使分身术！不过看样子，他们的疲劳恢复时间并不是很快，这也许是个必要突破点！只可惜，现在自己体能尚未恢复，看来只能斗智！

　　水云凤看着这四只怪慢慢站了起来，四个兰指封冰，却是只弹出了四道厚厚的冰墙。看来法术显然不支了。

　　四只怪毫不费力，“砰”只一下就砍碎了冰墙，“嗖嗖嗖嗖”四个闪身，直袭水云凤的头顶。就觉得四团炎炎烈火从天而降，好似无法抵当了！水云凤再度拔出皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑，举过头顶，刀剑合并，瞬间化作一大块厚厚冰层，牢牢把四怪挡在了外面，把自己和灵儿则是冻在了寒冰层中。

　　水云凤自言自语道：“缓兵之计，不晓得可以维持多久，这时候要是能有个帮手就好多了！可是，惊兽天渊荒无人烟，法力又没有恢复太多，发不了求救信号，这可如何是好？”



　　第七章 巧遇援兵

　　“乒乒乓乓！”一阵急促的巨响骤然传来。

　　外面发生了什么？

　　水云凤在冰层里轻轻一画，面前一片厚厚冰层瞬间凝冻的跟水晶一样清晰透明。拿眼一看：豁！十几个金甲武者手持金色长剑正与这四个巨大怪兽激烈的恶斗！

　　水云凤心道：“这不是那十几个金族武者吗？”

　　在金灵族里，分银甲武者和金甲武者两重武者境界。但凡是银甲武者，都是武卿以下的基位武者级别。武卿以上则是金甲武者，属于上位武者级别了！

　　武侯、武王、武皇属于统治管理级别上位武者，受武皇直接隶属管理，一般不会指挥单一狩猎计划，专门负责会战狩猎和安抚灵族。武卿则是不同，专门负责单一狩猎计划，灵活性比较大，但是，受皇权限制，不可以随意执行九度以上冒险性单一狩猎。

　　这个时候只有十几个金甲武者，水云凤很容易断定这些金族武者应该是武卿级别的上位武者。既然是上位武者，对付分身术自然不在话下。人手又多，算是个优势，但致命的是，这四个妖灵乃是火行妖灵，正好是金族克星！不知道这些武者能有几分胜算？

　　十几个金武卿已经把这四只巨妖围住了，同时把金剑举过头顶，运气施法。一层层金光从这十几个金武卿身上闪闪发出，瞬间聚在了一把把金剑上。

　　旋即就看一柄柄金剑从武者手上脱手而飞，围着巨妖飞速旋转了起来。不多会儿，就在巨妖周围形成了一个金光闪闪的巨型漩涡剑阵，如此恢弘而又犀利的剑阵正似牢笼一般紧紧围裹住了这四只巨妖。

　　水云凤心道：“旋风锁金剑”不愧为金灵部族的绝世剑阵之一，果然蔚为壮观！只是不知，对付这些火行妖灵起不起作用呢？

　　四只巨妖此时此刻怒火中烧，口鼻吐火，舞动着手中的火器画天戟，与“旋风锁金剑”撞在一处，星火四溅，铿锵震响，“咣咣铛铛”在峡谷中回荡不绝。

　　四只巨妖同时伸长巨爪中的火器画天戟，聚在一处，就看四支火器瞬间燃成了一团巨型蓝色火焰！越烧越旺，越烧越烈，片刻之间蓝色火光已经彻底湮灭了金武卿的灵族金光，整个峡谷蓝成了一片！水云凤不禁为这十几个金武卿手捏一把冷汗，心道：好强的火行灵法凝聚！

　　四只巨妖同时施法将此火焰推向了剑阵一侧，“轰隆隆！”一声巨响，电光火花四溅而飞。“旋风锁金剑”瞬间就被超强的火行灵法打散了，一把把金剑同时被格挡而飞，“噔噔噔”插在了峡谷两侧的悬崖绝壁之上。十几个金武卿受到火行灵法的超强攻击，同时被击飞丈余远，身上盔甲被妖灵蓝焰烧毁了不少。

　　四只巨妖也没好多少，“砰砰砰！”撞向了身后的绝壁，周身上下均是剑伤，妖灵血印红了山墙。水云凤惊讶道：金灵族的剑气不愧是五灵剑气之王！单单是个武卿级别就已经能把剑术驾驭的这么炉火纯青了，其他四大部族的确追及不上。

　　四只巨妖不等金武卿起身取剑，手上火球已经擂出，直直砸向了一个个金武卿。有几个飞身躲闪，火球砸在地上“轰轰”作响，呼呼震动。

　　另外几个并不躲闪，运气施法“剑指飞芒”，一道道金灿灿的锐剑锋芒，从手指尖“霍霍”闪出，“欻欻”两下就把那巨大火球销了个粉碎！水云凤心道：这几个武卿竟然可以使出“剑指飞芒”这套灵法，看来已经是金灵族武者的卫冕武侯了！了不起！

　　四只巨妖同时移形幻影合并一处，变成了一个比原来足足大四倍的超大妖灵，手中拿着火器，一步一个丈余长的大脚印，“噗嗵噗嗵”走向了这十几个金甲武卿。

　　整个峡谷随着妖灵的巨大脚印，节奏性的一颤一颤，不免让人心惊胆寒。四合一的妖灵聚法，丝毫不亚于武王级别灵法聚法，恐怕这些个武卿远不是敌手了。水云凤不禁倒抽了一口凉气。

　　一股滚烫的蓝火妖灵之灵气呼呼逼近，十几个金武卿明显感觉自己受到了外在灵法的严重威胁，“蹭蹭”几个闪身，已经是从峡谷绝壁上拔下了自己的金剑，攥在手里，开始集体靠拢，运气施法。

　　这个四合一的巨妖丝毫不惧，“噗嗵噗嗵”跑到金武卿跟前儿，巨爪一挥，一下就扑住一个金武卿放到嘴里就啃，通灵血顺着四合一巨妖的嘴角就往下流，十几个金武卿就这样眼睁睁的看着自己的武伴，被那巨妖就像啃鸡翅一样容易的吃掉了。

　　紧跟着，第二个也被抓到了嘴里，“嘎嘎吱吱”一阵响，听得让人心惊，看着让人胆寒！水云凤心道：只有肺脏当中的通灵精才是金族的灵气源泉，对于火行妖灵而言，也只有肺脏具有练丹补精的功效，这巨妖怎么连人一块生吞活咽了呢？紧跟着第三个也被抓在了嘴里！

　　水云凤一个幻影，已经从冰层中幻化而出，冲着妖灵身前的一行金武卿喊道：“众武卿都到这边来！”十几个金武卿寻声望去，一件深海蓝色的凤翎盔甲晃眼夺目，是水灵族武皇后的盔甲！

　　不用怀疑，来者乃是水灵族武皇后。

　　毫不迟疑，十几个闪身，金灿灿一晃，已经是闪到了水云凤的身边。同时向水云凤鞠躬拱手道：“众武卿拜见水皇后！”水云凤：“紧要关头，不要多礼。此妖不易降服，又具备四合一妖灵聚法，修为不在武王之下，众卿家断不可贸然行事了，听我指挥！”金武卿齐声道：“是！”

　　巨妖翻身过来，峡谷“呼呼”数颤，“噗嗵噗嗵”冲向了水云凤。水云凤喝道：“众卿家听令！”金武卿齐声道：“诺！”水云凤：“旋风锁金剑！”金武卿同时施法掷剑，一个巨大的金色漩涡剑阵，金晃晃瞬间围裹住了这只巨妖。水云凤“兰指封冰”，“嗖嗖嗖”附在了剑阵上。

　　片刻间，旋风锁金剑就变成了旋风锁冰剑，一股寒气冻透峡谷。巨妖同时受到两种元素的灵法侵袭，自身灵法开始受到限制，有些行动不便了。呼吸的粗气，瞬间成了团团白雾，看来水行灵法果然奏效。

　　凝冻之间，金武卿法力骤减，一大部分被水云凤的寒冰灵气吸走了。此时此刻的水云凤，灵法中又多出了部分可以控制的金属性。并且，自身的灵法开始越聚越强，越聚越寒，整个峡谷再次被冻得“吱吱”作响。

　　巨妖呼出的“白雾”越来越少，看来火行灵法已经虚弱了，是时候了！水云凤喊道：“剑指飞芒！”一道道锋锐剑芒从金武卿指尖“霍霍”闪出的瞬间，已经不再是金光闪闪了，而是变成了水族固有的深海蓝。很明显，金武卿的灵法已经被水云凤驾驭了。

　　这个时候，水云凤再度拔出皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑，纵身飞跃。并着金武卿使出的“旋风锁金剑”和“剑指飞芒”两大灵法剑术，一同插向了巨妖腹部。“嘭——！”一声地动山摇的巨响，一个庞然大物应声而倒，瞬间就僵硬了。非但没能流出一滴血来，反而被冻成了一块巨大冰岩。

　　水云凤气喘嘘嘘，赶紧收了灵法，扶在这块巨大冰岩上，差点没瘫软了。金武卿齐刷刷跪倒在地，拜道：“多谢水皇后救命之恩！”水云凤喘息道：“众卿免礼，不要多礼，战场之上，不要这样。”

　　金武卿道：“九死一生，应当跪谢救命之恩！”水云凤：“都是邻居，何必言谢！再说了，要不是你们出手相救，恐怕今天留在这里的就会是我了。赶紧起身，我这儿还得缓一缓，难道你们非等我亲自去扶？”金武卿：“诺！”这才起身。

　　水云凤：“众卿家还有什么事情吗？”金武卿：“没有了。”水云凤：“那就取下你们的战利品早早回去交任务吧。”

　　金武卿：“诺！”十几个金武卿跃到巨怪的胸膛上，集体施法，剖开巨怪的胸膛，找到了妖灵的肺部，运气施法吸出两个巨大的金色灵精球，不觉惊叹道：“好大的两颗金行通灵精！”水云凤恍然悟道：“原来这只妖灵本就是这么巨大，刚才的四个只是幻象！难怪它会有如此强大的通灵灵法！”



　　第八章 救援成功

　　十几个金族武卿连自家姓名也没来得及报，精疲力竭的将金行通灵精收在器囊中，吃力的往回走了。看样子，他们十分沮丧，这次来惊兽天渊一定有不少武伴丧生此地。虽然这次狩猎任务有一个不小的意外收获，但是同伴的性命却是一去不复返了！这种痛苦，无以言表！

　　看着一群金武卿失落的消失在了峡谷黑幕中，水云凤也有不少感伤。毕竟这里也是水起兄弟夫妇的葬身之地，两行清泪不由自主的落了下来。苦命的小灵儿日后还得一个人度过一个又一个很是漫长的孤独夜晚，她什么时候才能长大？什么时候才能成为一个真正的水族坚强武者？这是一个盼头，一个希望，一个念想……

　　水云凤缓和了许多，伸手施法，两个巨大的深蓝色灵精球，从巨妖肾部缓缓显现而出飘在了水云凤的手上。水云凤将它收入背后器囊，接着又取出了木行通灵精、火行通灵精和土行通灵精，分别放在了自己的器囊中。看着昏暗的峡谷，不免有些凄寒，飞身跃到水灵球跟前，解了法术，将灵儿抱在怀里，看着她熟睡的可爱样子，水云凤微笑了。

　　“灵儿，醒醒，快醒醒。我们要回家了。”水云凤轻轻摇了摇睡梦中的水灵儿，水灵儿却是一动不动。水云凤温柔的在灵儿脸上蹭了蹭，吻了吻她的小额头，向天一指，一道细细蓝光通向了七彩御天五灵鸮的金晃晃的大眼睛。

　　“啾——”一声长鸣，御天五灵鸮已经俯身滑下，瞬间落在了武皇后水云凤的面前，低下了头。水云凤脚踏祥云跨上了五灵鸮的脖颈，“呼——”轻飘飘一个展翅，惊兽天渊大峡谷已经远远落在五灵鸮的遮天大翅下了。

　　水云凤忍不住又用通灵眼看了一眼刚刚那个让自己一生难忘的惊险大峡谷，却无意中发现一条九灵王蟒载着一个蓬头稚子盘在了巨怪身上，貌似在吃什么东西。水云凤奇道：九灵王蟒喜欢在惊兽天渊这种阴暗的地方栖息，没有疑问。可是，这个蓬头稚子怎么会跟一条九灵王蟒生活在一起呢？

　　相传，九天玄灵兽中有一只神兽是坐镇远古世元大陆的，这只神兽叫做九灵帝皇蟒。传说这种神兽来去神秘，无踪无影，万年之中也没有几个有眼福一睹它的神彩。但是，都知道这种神兽是一条巨蟒。然而，在远古世元大陆上，九灵王蟒算是最为常见的圣兽，几乎在所有领域都可以看到它们的身影。

　　尤其是在惊兽天渊这样的阴暗之地，很多兽族、妖族、精灵族也是九灵王蟒的美餐。这种圣兽冷血，没有感情，喜欢游走，有很强的领地控制欲，不允许任何外族侵占领域。几乎不跟灵族打交道，因为被尊为圣兽，当然也不存在冲突。之所以被尊为圣兽，就是因为九灵帝皇蟒的缘故。

　　灵族所有人都会潜意识的保护这种圣兽，他们认为其中一只就是九灵帝皇蟒，没准儿哪天真的会碰到，或许会给自己带了意外的好运。人们总是这么幻想着，但是，也从来么有人遇到过。听到的，也只是一个传说。

　　眼前这一幕，的确让水云凤差异。这种冷血圣兽能够跟一个小孩童生活在一起，由此可见这只神兽已经具备了非同一般的灵性。只有两种可能，一种就是这只圣兽跟御天五灵鸮一样，从小就被驯服了。另一种，这只圣兽得天地灵气，日月精华，长灵性了。当然，还有第三种可能，这小孩身上有特殊灵性，把这只圣兽灵化了。但是，无论那一条，都是灵族之罕见，闻所未闻的事情。

　　水云凤很好奇：假如真是这小孩身上有特殊灵性的话，那这个蓬头稚子会是属于五大部族的哪一属性呢？如此惊险的惊兽天渊里，怎么会出现这么小的一个孩子呢？看着他们的吃相这么淡定，很显然已经不是第一次了。莫非他们拥有着无人知晓的超强法术？根本无所畏惧？还有，这只巨兽已经被冻成了冰岩，他们在吃什么呢？

　　这件事情，真的很奇怪！

　　※※※

　　一道初晨的红色日光，照亮了天边一角。七彩御天五灵鸮的遮天大翅，在白绵绵的云层中呼呼生风，飘过了一片青茫茫的绿色草原。

　　紧接着是一片碧波荡漾的清水湖湾，初晨的微风轻飘飘掠过湖面，在红色的日光下泛起了粼粼波光。

　　云层下的青山巍峨耸立，绝壁悬崖更是穿破了云层，在晨光的辉映下，也微泛着红韵。

　　清脆的鸟语莺歌在丛丛花香中欢快的吟唱着，树林里时不时还能听见小鹿的骄鸣，巨犀鼾声，长臂灵猿在茂密的树枝上游来游去的“吱呀”声。

　　此时此刻，水云凤的心境缓和了许多，总算回到水灵域了。一身深海蓝色的凤翎盔甲，瞬间幻化成了艳蓝色的华丽凤冠凤袍，把一大包器囊挂在了五灵鸮的脖颈上。

　　静望眼下的青山碧水，聆听耳边的鸟兽翠鸣，一种自然的和平，自然的温馨，涌上了心头，缓解压力的同时也在缓解疲劳。这种神游物外的感觉，才是真真正正的超然之境。就仿佛整个世界原本就是这样，什么都没有发生过。

　　青茫茫一大片水域出现在了视野里，紧跟着就听到了“轰隆隆”巨大的流水声。寻声望去，墨绿绵绵山脉之中，一团团白色水雾腾空而起，水雾朦胧中一层一层巨大瀑布从山口滑下，“噗嗵嗵”注入这片青芒芒的水域之中。瀑布两旁的巨山则是两个手持钢叉，身穿盔甲，眉宇轩昂，神色威武的巨型山岩雕塑。象征着水灵部族皇权的神圣不可侵犯！

　　“啾——”一声长鸣，一对儿遮天大翅冲进了瀑布里，身上却是丝毫看不到一滴水。一个巨大的蓝色水晶宫殿浮现在眼前，高高两座城楼上巨塔飞檐，琉璃砖瓦上蓝光闪烁。

　　巍耸的城墙里，一行行蓝灵盔甲的士兵和勇士整齐队列，来来回回有序巡城。高高的殿廷顶上静卧着两条水晶盘龙浮雕，宽阔的门楣上挂着一张巨型匾额，匾额上用远古文字篆刻着“水灵宫”三个巨大字符。

　　“啾——”一声长鸣，五灵鸮滑翔而下，落在了庭院中，水云凤收了器囊，温柔的抱起水灵儿，亲吻了一下她那可爱的小脸蛋，小声说道：“灵儿，我们到家了。”驾着祥云飘下了五灵鸮宽阔的脖颈。五灵鸮仰首冲天，一个展翅，飞走了。

　　水灵儿微微睁开了小眼，朦朦胧胧说道：“这是哪儿？”水云凤一边走，一边激动说道：“这里是家呀！我的小公主，你可算醒了。”

　　“家？我记得不是跟爷爷在玄天崖上吗？爷爷去哪了？”水灵儿满脸疑问。

　　水云凤看到灵儿醒了，一时不免激动不已，笑道：“爷爷看你累了，就把你送回来了。”

　　水灵儿眨了眨眼睛，问道：“我又睡着了？是的，我梦见父王和母妃了。我梦见他们都死了，他们让我不要哭，要听皇伯父和皇伯母的话。要乖乖的。”

　　水云凤惊道：“什么？胡说，你的父王和母妃怎么会呢？不要胡思乱想，如果累了就再睡会儿吧。乖！”

　　水灵儿认真道：“我没有说谎，妈妈把这个给了我，您看！”水灵儿把右手腕往上一抬，一只翠绿的水晶手镯戴在了她那娇嫩的小手腕上，明显大出许多来。

　　“天呢！什么时候！”水云凤睹物思情，这只翠绿的水晶手镯，可是当年水起兄弟深赴深蓝海域，探寻回来的一件灵性水晶。精心打造之后才变成了现在这样一个漂亮的手镯，是专门送给水娇妹子的定情信物。

　　水云凤自打认识水娇的那天起，这只镯子一只就戴在手上不曾离身。这会儿，这只镯子突然又出现眼前，水云凤的泪水瞬间就模糊了眼眶，顺着脸庞滑落而下。

　　水灵儿认真道：“做梦的时候。”水云凤此时此刻不能言语，紧紧抱着水灵儿，止不住的流泪。水灵儿说：“皇伯母，不要哭，母妃告诉我要坚强，不要哭。”

　　水云凤一双悲痛的泪眼看着小灵儿这幅天真像，忍不住又在灵儿脸上吻了吻，勉强挤出一个微笑来，说：“灵儿说的对，要坚强，不哭，不哭了。”

　　这时候一行侍女已经迎了上来，齐声施礼道：“众宫女迎见皇后回宫！”

　　水云凤：“免礼。”

　　一行侍女再次施礼，齐声道：“众宫女迎见灵公主回宫！”

　　水灵儿：“免礼。”

　　一个云髻高盘的丰润侍女施礼道：“启禀皇后，武皇已经在水华宫等候您多时了，您现在过去吗？”

　　水云凤一边走，一边问：“云影妹妹，今天有贵客到访吗？”

　　这个云髻高盘的丰润侍女施礼道：“回禀皇后，今天好像没有贵客到访，倒是博彧长老早早过来了。”

　　水云凤道：“那是武皇请来的，正好我也要找他老人家说点事儿，来多久了？云影。”

　　水云影：“回禀皇后，不到半个时辰。”

　　水云凤：“备好早膳了没有？”

　　水云影：“回禀皇后，按您的惯例，水莲清香粥，花露枣絮糕，清藕，水菱，丹米，御膳房都已经备齐了。”

　　水云凤：“英旭呢？”

　　水云影：“回禀皇后，太子殿下还在安睡。”

　　“什么？”水云凤停住脚步，气道：“这个不争气的小东西，我不是说过了吗？太阳一露头儿就叫他起床，云影妹妹怎么没按我说的做呢？”

　　水云影低头道：“太子还小，不忍心……”

　　水云凤：“七岁了！还小？快去叫他起床！大早上日头初升，正是天地日月精华灵动的最佳时刻，这时候要是错过了锻炼的最佳时期，什么时候才能修成一个初级武者？如果连这点小苦头都吃不了，以后的皇位怎么传承给他！赶紧叫他起来！”

　　水灵儿：“英旭哥哥可能累了，皇伯母应该让他再睡会儿。”

　　水云凤：“灵儿乖！灵儿都起床了，英旭也该起床，他是哥哥，应该给灵儿做个榜样，对不对？”

　　水灵儿微微笑道：“对！”

　　水云凤：“云影妹妹快去吧，顺便叫御膳房把早膳送到水华宫。”

　　水云影：“诺！”



　　第九章 神童灵力

　　（相传，通灵域五灵部族的所有子民，具为世元创世神的后裔。

　　其中，不乏很多种族乃是世元创世神的直系后裔。

　　世元创世神的后裔，拥有世元创世神的神圣血统。这种神圣的血统中，更是传承了世元创世神的原始灵力。

　　更有传言，这种神圣的通灵神力，具有开天辟地、重塑乾坤的无极力量。

　　然而，在后世所诞生的灵童中，虽然，真有灵童继承了世元创世神的神圣血统，并继承了世元创世神的原始灵力。但是，极少发现其中有哪个灵童完全继承了世元创世神的纯正血统。

　　由于血统的不够纯正，其本身的原始灵力也降低了不少。

　　饶是如此，拥有半纯神之血统的神之后裔，从出生那一刻起，其体内的原始灵力完全比寻常灵族人类高出三到四十倍之多。

　　也有极少数人高达到九十倍之多。

　　能达到百倍以上之多的人，绝世罕见！

　　而我最为尊敬的曾祖母，早在她三岁的时候，就已经被认定为“绝世罕见”的那一个！

　　由于世元创世神的神圣血统继承者，随着年龄的慢慢增长，其体内的原始灵力也将逐渐变得无限狂野。甚至连她自己都无法控制……

　　所以，在她三岁那年，就被迫送去了童灵学院开始修习灵法抑制术，以便日后让她学会如何巧妙把控自己体内的原始灵力。

　　然而，灵法抑制术对于任何一个修行者来说，都将是一个痛苦的而又漫长的过程。

　　我曾祖母，她的幼年就是这样一点点熬过来的。

　　这一点，是最令人值得感叹，赞美和敬佩的。

　　——节选自《令人赞美的传奇女皇》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※—※—※

　　水云凤抱着水灵儿并着一行侍女来到水华宫的时候，听见水博彧和水武皇正在宫里谈话。水云凤回头吩咐道：“留下两个人在这里，其他人都回吧。一会早膳来了，悄悄送进来就行，不要问，也不要说话。”

　　众侍女：“诺。”

　　“皇伯母，我也进去吗？”水灵儿问道。

　　水云凤微笑道：“对呀，你也要跟我进去。”

　　水灵儿：“可是灵儿害怕博彧爷爷，他很严肃的。”

　　水云凤：“是吗，但是，博彧爷爷也很和善，不是吗？”

　　水灵儿：“嗯——不知道仲谋爷爷在不在，我要跟他坐在一起。”

　　水云凤：“仲谋爷爷这两天不在这里，不过很快就会回来了。”

　　水灵儿满脸疑问：“不在这里？那我跟皇伯母坐在一起，好吗？”

　　水云凤微笑道：“好呀！”

　　水灵儿没再说话，笑的很甜。

　　水云凤抱着灵儿进入内宫后，水博彧赶紧起身相迎，水云凤忙道：“博彧长老请坐，给您老人家看几样东西。”话间，水云凤已经来到了软冰坐前，把灵儿放在了软绵绵的冰坐上。运气施法，一个蓝色器囊闪现在了面前的水晶几案上。水云凤打开器囊，说：“长老请看！”

　　水行通灵精、木行通灵精、火行通灵精和土行通灵精，在打开器囊的瞬间闪烁出了它们本有的灵光，顿时间屋子里被照射成了四种不同的灵光之色。

　　水博彧惊讶道：“老朽眼花了？如此巨大的四种通灵精？这可是炼制丹药的极品原材药料，不知道皇后哪里得来的宝贝？”

　　水云凤：“说来话长，都是这小家伙带我找到的。”说话时刻，水云凤冲灵儿笑了笑，接着说道：“想请长老做个鉴定，这种原材药料来自什么领域？他们是什么属性？”

　　武皇水坚惊叹道：“皇后了不起！这些都是从哪里得来的？”

　　水云凤再次施法，从器囊里掏出了皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑两件圣器，道：“陛下请看。”

　　水坚更是惊讶道：“两大圣器？哪里找到的？皇后去了惊兽天渊？”

　　水云凤笑道：“都是这小家伙带的路。不过九死一生，要不是遇上金灵族众武卿相助，恐怕这次就见不着陛下了。”

　　水坚满脸疑问，道：“到底怎么回事？”

　　水云凤冲水博彧笑道：“博彧长老，让通灵精说话吧。”

　　水博彧：“好吧。”一道水灵蒸汽从水博彧左掌心冒出，瞬间附在了这些个通灵精上，一个个惊险的恶斗场面再次回影，这回水坚和水博彧看得真切，就连小灵儿都惊讶的目瞪口呆。

　　水灵儿惊讶道：“那个小女孩是谁？”

　　水云凤：“是你呀！”

　　水灵儿皱着眉头说道：“不是我，我只会几个简单的小法术。不是我。”

　　水云凤：“真的是你。谁教你的法术？是不是仲谋爷爷？”

　　水灵儿：“爷爷只教了三个启法，一个是意念启法，一个是通灵启法，还有一个是警觉启法。还有，我怎么会跑到山谷里呢？我一个人是不敢去的，就算是爷爷带我也不敢去。”

　　水坚这次眉头紧锁了，“那不是山谷，那是惊兽天渊！”然后冲水博彧问道：“原始灵力？”

　　水博彧点点头：“原始灵力！”

　　水坚沉思道：“传言是真的？原始灵力可以遗传？”

　　水博彧严肃道：“事出偶然，老朽也不敢妄自定夺。不过看样子，这小家伙身上的确潜在着不可估量的通灵神力……看来……她得上学了。”

　　水坚沉思道：“她才三岁！她还这么小，难道我们就这样剥夺了她的童年？不行，这样对不起她的父母，也对不起她，长大后会恨我的！”

　　水博彧严肃道：“陛下三思，灵儿身上的通灵神力如果不及时调息的话，后果……”

　　水坚沉思道：“我很清楚后果！让我想想……”

　　水云凤道：“为什么不让她自己做决定呢？灵儿，皇伯母问你，你愿意去学府上学吗？”

　　水灵儿样子很激动道：“学法术吗？我愿意！母妃说过，要坚强，我要和父王母妃一样，成为一个真正的勇士！”

　　水云凤惊道：“天呢！她还这么小，就会说这种话了！”

　　水坚道：“这都是水起兄弟平日教的。恐怕这个小家伙还不知道修炼法术是多么痛苦的一件事情。”

　　水灵儿天真道：“父王说过，任何苦难都可以承受！我不怕！还有英旭哥哥在，我不怕！”

　　水坚道：“小家伙口气坚定，要是英旭也这么坚定，我就放心了！”

　　水灵儿：“皇伯父，灵儿可以上学！”

　　水坚眼眶中凝上了两滴滚烫的热泪，说道：“可是，皇伯父不忍心，你太小了，应该有一个梦幻一样的美丽童年。”

　　水灵儿：“童年？童年是什么？这个爷爷还没有教我。但是，我不怕！我可以上学的！”

　　水云凤听到这一句，眼泪再也忍不住，扭过头的一瞬间，已经模糊眼眶的眼泪再也没能忍着，顺着粉润的脸庞滴落而下，水云凤生怕被灵儿发现了，赶紧掏出手帕拭干了眼泪。可是这眼泪还是忍不住，干了又流，湿了又擦。心道：小灵儿连童年是什么都不知道，可是，又有什么办法……

　　水博彧：“陛下，不如交给我吧。这小家伙很机灵，应该学的很快。凭她的天资，想必不会受太大苦头的。”

　　水坚：“长老要从什么启法开始传教呢？”

　　水博彧：“灵法抑制术。”

　　水坚：“什么？灵法抑制术需要突破的灵法玄关难度最大，为什么不是从通灵启法修炼开始呢？”

　　水博彧：“老朽是这么认为的：启法只能加速小灵儿身上的灵法突变，以她自身的通灵神力而言，一旦突变，恐怕无人可以拦得下，后果将是不堪设想。从一开始就让她学会灵法抑制术，至少在今后的启法修炼中，可以自身的力量来控制灵法，减少冲破玄关时的潜在危险，不至于走火入魔。”

　　水坚：“这当中的苦头，远比启法多得多，我怕她这么小，受不了！”

　　水灵儿：“我不怕！”

　　水博彧笑了：“或许这小家伙吉人自有天相，真的不怕。”



　　第十章 童灵学院（上）

　　早膳送到了，水云凤一边示意众侍女把早膳放在几案上，一边说道：“陛下，先用膳吧。”众侍女并不敢多言多礼，温温婉婉放下早膳，赶紧莲步迈出了水华宫。

　　水武皇水坚面色严肃道：“长老请坐吧，边吃边谈。”

　　水博彧道：“陛下先请！”水坚坐定后，水博彧才入座，水云凤其次。

　　水坚：“灵儿的事情迫在眉睫，日后有劳博彧长老费心了。”

　　水博彧：“陛下哪里话，教书育人是老朽的本行，应该做的。”

　　水坚：“这小家伙与众人不同，在她日后的修炼中有什么特殊需要的话，尽管说，随时都可以来这儿找我。至于这几件皇后带来的宝贝……不知长老可有这方面的研究？”

　　听到武皇如此问，长老水博彧两道雪霜眉骨不禁凑到了一处，说：“因为水起兄弟的事，老朽最近寝食不安，在水灵学府的确细细做了一番钻研。

　　说来偶然，昨夜老朽在古老的混华世元通灵神卷第九卷上，居然发现，惊兽天渊以西还有一个比世元兽界更为强大的鸠灵魔界，在鸠灵魔界异灵族身上曾经发现过的通灵精与这几个竟然如此的相似。”

　　水云凤原本已经恢复平静的清秀面庞上，瞬间秀眉一紧，问道：“鸠灵魔界？是什么？怎么从没听过？”

　　水博彧深吸一口气，表情严肃道：“鸠灵魔界诞生于混华世元，地处遥远。明华世元以后就销声匿迹了，几乎无人知晓。古老通灵神卷上所记载的这个异灵族，样貌特征与水起兄弟所见相似，与皇后所见也是略有相同，老朽看来应该都算是鸠灵魔界的异灵。”

　　水云凤一对儿晶亮的美瞳瞬间就定住了，“长老是说，这几件药料的来历，跟鸠灵魔界的异灵同出一门？”水博彧点了点头。

　　水坚道凉气倒抽：“鸠灵魔界不是消失了么？”

　　水博彧皱着眉头：“这也是让老生大惑不解的地方。”

　　水坚道叹息道：“鸠灵魔界？难道当年连同混华世元一起结束的就是鸠灵魔界？”

　　水云凤听到水坚如是说，陡然间面色惨白的没有了一丝血色，惊道：“‘鸠灵’，‘魔界’，不！不可能！那只是个传说！”三人同时住了口，一时间整个殿堂一片沉寂，仿佛可以听得到三人此时此刻“砰砰砰”急速的心跳。

　　水灵儿：“皇伯母，你们怎么不说话了？什么是鸠灵魔界？”

　　水云凤勉强挤出一个笑容来，轻轻抚了抚灵儿的小脑袋。说道：“没事，乖，快吃吧。”

　　水灵儿：“皇伯母不吃，我也不吃。”

　　水云凤强笑道：“乖！”

　　水坚沉思半晌才说道：“看来这件事情我们得从长计议了……这件事情，还有谁知道？”

　　水博彧：“应该只有我们四个。”

　　水坚：“那就好，那就好。不知道仲……”刚刚说到“仲”字，水坚突然住了口。一想要是提到“仲谋长老”四个字，恐怕又会引起水灵儿的注意，这个小家伙还是这么的稚嫩，知道的越少越好。接着道，“还是吃早膳吧，这件事过后再说，这个孩子麻烦博彧长老了。”

　　水博彧：“老朽明白，陛下放心就好。”

　　※※※

　　早晨的太阳终于露出了东山，金色的阳光铺洒在一条条巨大的瀑布上，淡淡的形成了六七个七色彩虹晕，把晨光中的水灵宫外门口，点缀的绚烂多彩。突然在一座巨大的瀑布中间露出了一个同样巨大的双角龙头，紧跟着，两根大柱子“噗嗵噗嗵”插在了瀑布帘中。

　　两根柱子后面则是一个半圆形的巨大龟壳儿，坚如磐石的龟壳儿上，坐着一个眉须华发的老者，那是水博彧。身旁还有一男一女两个小孩童，那男孩就是皇太子水英旭，女孩则是可爱的小公主，水灵儿。

　　这只圣兽名叫灵龙翼鳌，是水博彧长老身边独一无二的坐骑兽。灵龙翼鳌一个滑身，借着巨型瀑布“哗哗”的雄壮水势，缓缓滑落而下，“噗嗵”一声巨响，扎进了瀑布之底的深潭中。

　　一簇簇美丽的七彩凤尾鱼一闪间游了过来，很快又簇拥而走了。几条红绿相映的宝莲灯鱼，在水光中时蓝时绿，悠闲自在的漂浮着。忽而，一群七彩孔雀鱼簇拥而来，与迎面一群七彩剑尾鱼轻快地穿插而过，样子十分壮观。那边儿巨岩上一簇簇墨绿色的水藻中，几只鹦鹉鱼和罗汉鱼，欢快的游来游去，似乎是在觅食。

　　水灵儿淡淡问道：“英旭哥哥，这里是哪儿？”

　　水英旭冲水灵儿笑了笑，说：“这里就是我们水灵宫门口的灵族泉眼呀！”

　　水灵儿微笑了一下：“灵族泉眼不是在瀑布底下吗？”

　　水英旭笑道：“这里就是瀑布底下，你听，‘噗嗵，噗嗵’的巨大水声，就是从瀑布上掉下来的！”

　　水灵儿：“这里真好看，有好多好多没有见过的七彩鱼，我喜欢。可是，博彧爷爷，我们不是要去水族学府吗？”

　　水博彧笑道：“你看前面……”

　　深蓝色的湖水中，一面灵动的镜子闪着灵光。镜子里是片茂密的绿色丛林，丛林里紧裹着一座庭塔宫殿的灵法城堡，城堡里几只蓝绿相间的翼龙在城堡之顶飞旋着，就连翼龙身上的一片片龙鳞都能清晰可见。灵法城堡中多的满是一群群的小男孩儿小女孩儿，看样子年龄最小的只跟水英旭差不多少。

　　水英旭笑道：“灵儿，这里就是我们的童灵学院了。”

　　水灵儿：“童灵学院？不是去水族学府吗？”

　　水英旭笑道：“对呀，这里就是水族学府，我们这个年龄的小孩子都在童灵学院修习基础灵法，对吧，博彧爷爷？”

　　水博彧笑道：“对，英旭说的对！大家坐好了，我们要穿越了……”就在钻进这面镜子的一瞬间，三人身下的巨大龟壳儿，突然分开成了巨型的龙鳞翼翅，“呼——呼——”已经飞旋在了灵法城堡的上空。

　　水灵儿一时间十分惊讶，“啊——！我们飞起来了！飞起来了！这也是灵法吗？”

　　水博彧笑道：“这也是灵法！但是不是普通的灵法。”

　　水灵儿兴奋道：“我要学！我要学！”

　　水英旭：“我也要学！我问过爷爷了，等到我们修炼到界位灵法的时候，就可以学了！对吧，博彧爷爷？”

　　水博彧笑道：“英旭的记性真好，这句话还是去年跟你说的吧！”

　　水英旭：“是呀，但是我记得清清楚楚！”

　　水灵儿娇小可爱的眉头一皱：“可是我们什么时候才能修炼到界位灵法呢？博彧爷爷？”

　　水博彧笑道：“如果灵儿悟性很好的话，二十年以后就可以修炼界位灵法了！”

　　水英旭笑道：“是的，我问过妙灵学院的几个师兄、师姐，他们都是这么说的。”

　　水灵儿脸上露出了一丝不悦，天真说道：“二十年？好久好久……我才不要呢！我要很快就能学会！爷爷，我可以吗？”

　　水博彧听后哈哈笑道：“可以，可以！看来我们的小灵儿有一番雄心壮志！只要你用心学习，不怕吃苦，很快就会在童灵学院毕业的！爷爷真心希望您们两个是童灵学院毕业史上最小的学生，同时也希望你们两个能成为妙灵学院入学史上最小的武者。”

　　水灵儿：“博彧爷爷，我们在童灵学院毕业的时候可以拿到几个勇士手镯呢？”

　　水博彧笑道：“呵呵……这么小就想要勇士手镯了？了不起的想法！爷爷告诉你，凡是在童灵学院毕业的学生，只要能在玄天灵法擂台上赢一局，就可以取得一个勇士手镯！”

　　水灵儿一脸天真说道：“要是赢两局呢？”

　　水博彧就笑了，“哈哈……那是从来没有过的事情！”

　　水灵儿认真道：“要是赢两局我是不是可以拿到两个勇士手镯？”

　　水博彧一边忍不住的笑着摇头，然后又点头道：“呵呵……那是从来没有过的事情！如果你真的可以赢两局，或许各位长老真的可以给你一个特殊的奖赏！”

　　水英旭：“要是失败了呢？”

　　水博彧笑道：“失败了也是常事，不过没有关系，来年你还会有一次机会的！呵呵……”

　　水英旭：“补习一年……”

　　不等水英旭说完，水灵儿一脸天真的斩钉截铁说道：“好吧，我要赢三局！”

　　水博彧笑着抚了抚水灵儿的小脑袋，慈祥说道：“真有志气！虽然口气大，但是爷爷喜欢！爷爷会支持你的！”

　　水英旭：“还有我！还有我！”

　　水博彧回头又摸了摸水英旭的小脑袋，说道：“对！还有你！还有你！”

　　水博彧突然想起来一件事，冲水灵儿问道：“灵儿，你知道玄天灵法擂台吗？”

　　水灵儿一脸天真的撅起小嘴道：“知道呀！在玄天崖上！爷爷经常在那里教我学习的，还有五灵鸮！”

　　水博彧：“是——仲谋爷爷？”

　　水灵儿天真说道：“对呀！”

　　水博彧：“好，好孩子。英旭，你知道吗？”

　　水英旭天真笑道：“我也知道呀！父皇说到我们毕业的时候，会在灵法擂台上跟其他部族的童灵学生比试灵法，只要赢一局就可以毕业了！我说的对吧，博彧爷爷！”

　　水博彧笑道：“对，对。那你可要好好学习呀！”

　　水英旭天真说道：“我会的！”

　　水博彧回头冲水灵儿说道：“你呢？”

　　水灵儿定住了眼神，说道：“我会像父王母妃一样的！”

　　水英旭突然捂住心口喊道：“爷爷，我好冷！好冷！痛！痛！”

　　水博彧惊道：“哪里？哪里？”就在水博彧张口的瞬间，一股寒气竟然从口中呼了出来！水博彧奇怪：并没有人动用灵法，哪里来的寒气？

　　水英旭捂着心口喊道：“痛！在心口，在心口……”

　　水灵儿也吃惊不小，急忙过来扶住了水英旭，问道：“英旭哥哥，你怎么了？”

　　水英旭忽而又道：“嗯——好了，好多了，刚才不知道为什么心口一阵剧痛，就像有个冰块塞了进去，好冷好冷！你没有感觉到么？灵儿。”

　　水灵儿摇摇头，“没有。”

　　水博彧手掌早已贴在了水英旭的后心上，一股暖流已经缓缓注进了水英旭的心房，寒气渐渐被驱散了。就听水英旭说道：“好热！好热！”水博彧这才停了手。

　　回头摸了摸水灵儿的后背，水博彧甚为奇怪：怎么这孩子身上却是没有一丁点儿寒气？奇怪！奇怪！水博彧连连摇头。

　　水英旭兴奋道：“爷爷！我们到了，我们到了！”

　　水博彧笑道：“好吧，下去吧！”



　　第十一章 童灵学院（下）

　　灵龙翼鳌缓缓落在了童灵学院灵法城堡的巨大城楼门侧，收起了龙鳞翼翅，重新变成了一个巨型龟壳儿，瞬间就幻化成了一座巨大的灵龙翼鳌磐石雕塑。

　　水灵儿惊讶道：“天呢！它又在变了！快看！”

　　水英旭：“是呀！以前我也很惊讶，没想到这只圣兽居然会变！后来就习惯了。”

　　水灵儿满脸疑问：“爷爷，它也会法术吗？”

　　水博彧笑道：“看来你还不知道，爷爷告诉你，你在任何一家灵法学院里碰到的所有东西都具有灵法，也包括我们面前这座巨大的城堡。”

　　水博彧话音刚落，面前这面环形巨大石门竟然变成了一张巨型嘴唇，张口说道：“欢迎来到水族学府童灵学院！”

　　水灵儿吓一跳，紧紧躲到了水英旭的身后。水英旭笑道：“不用害怕，这是童灵学院的欢迎仪式！”

　　水博彧笑道：“好了孩子们，时间差不多了，待会就该铃响了，我们赶紧进去吧！”

　　水灵儿：“博彧爷爷，我要和英旭哥哥在一个学堂里上灵法课，可以吗？”

　　水博彧摇了摇头，笑道：“你要学的跟他要学的灵法有些不一样，他一会儿可以去自己的学堂，你也有你的学堂，好不好？”

　　水灵儿问道：“那我们去哪里？”

　　水博彧笑道：“一会儿就知道了！”

　　走廊里两根水晶大柱子同时睁开了双眼，冲水博彧三人笑道：“嗨！早上好！”

　　水博彧只是点了点头，水英旭笑道：“嗨！早上好！”

　　两根水晶大柱子笑道：“英旭你可要快点，马上就要迟到了！”

　　水英旭笑道：“啊，我知道了。爷爷，教授在叫我了，我得赶紧走了。一会儿下课我去找你！再见！”水英旭一路小跑，消失在了走廊里。

　　水博彧冲小英旭慈祥笑道：“快去吧！”

　　水灵儿：“爷爷，那我呢？”

　　水博彧笑道：“你要跟我去一个神秘的灵法学堂，那里有很多专门儿为你准备的灵法教程，就是不知道你怕不怕吃苦。”

　　水灵儿撅起小嘴坚定说道：“我不怕！”

　　水博彧摸了摸水灵儿的小脑袋哈哈笑道：“真是一个有趣的小顽童，说什么都不怕。走吧！”

　　水博彧带着小灵儿绕过长长的水晶走廊，走到了一扇巨大的环形大冰门跟前。两只麒麟冰雕静静地蹲在冰门两侧，看见水博彧来了，一对儿灵眸同时发出了蓝色金光，浑厚的声音充斥在水晶走廊里，冲水博彧道：“博彧长老早上好呀！怎么有空来到抑法空间？”

　　水博彧笑道：“好久不见，送一个特殊的学生进来，希望你们可以好好照顾她。”

　　冰麒麟：“是吗，她中了什么灵法？严重吗？”

　　水博彧笑道：“不，她没有中任何灵法。很奇特，这个孩子身上有一股潜在的巨大神力，这股神力已经超出了我们的想象范围，以老朽多年的研究来看，这股神力属于原始灵力。”

　　冰麒麟：“是吗？又是一个奇特的小孩？快站到前面来，让我们看看你究竟长个什么样。”

　　水灵儿这才悄悄地从水博彧身后站出来，看样子十分害怕面前这对儿巨大的冰麒麟。

　　冰麒麟：“天呢！竟然是一个可爱的小姑娘！她是怎样被附着上原始灵力的？”

　　水博彧：“不是附着，而是自身的天赋！”

　　冰麒麟：“喔！完美的天赋！只是，一般女孩子注重灵法，少修武技，所以身材保持的很匀称。小姑娘你叫什么名字？”

　　水灵儿：“我叫……灵儿。”

　　冰麒麟：“灵儿，真好听！博彧长老真的决定要这么漂亮可爱的小姑娘修炼灵法抑制术了吗？”

　　水博彧叹息道：“不得已而为之，我们别无选择。”

　　冰麒麟：“长老的意思是，这小家伙已经用过原始灵力了？”

　　水博彧点点头，说道：“实在强大，目前水族没有人可以超越她。”

　　冰麒麟：“明白。由于没有人可以控制她的超强灵力，所以，就想到了这里，希望灵法抑制术可以教会她自控，对吧。”

　　水博彧点点头：“我是这么认为的。”

　　冰麒麟：“哦，看来这件事情很糟糕。灵儿，你还这么小，这门儿灵法真的要是修炼起来，需要闯过重重痛苦难关，害怕吃苦吗？”

　　水灵儿一脸天真说道：“不怕！”

　　冰麒麟：“博彧长老，她还这么小，如果你于心不忍的话，现在反悔还有机会。”

　　水灵儿天真说道：“我不后悔！”

　　水博彧迟疑了，最后终于说道：“让她进去吧！”

　　冰麒麟：“好吧小灵儿，请站到大门面前的环形冰垫上来。”

　　水灵儿恋恋不舍的看了看身后，又看了看两个恐怖的冰麒麟，慢慢地走到了环形冰垫上。喊了一句：“爷爷……”

　　水博彧勉强挤出一个笑容，慈祥说道：“好孩子。”

　　冰麒麟：“博彧长老规矩你懂的，要不要退后？”

　　水博彧：“我想看着她走进去。”

　　冰麒麟：“好吧，暴风雪来了！”

　　“呼隆隆”一声巨响，环形冰封大门拉开了，一股超强飓风夹着厚厚的鹅毛大雪，从冰门里“呼呼”吹出，这股力道，足可以吹走一座庞大宫殿！博彧长老不得不使用灵法定住了身子，但是眼睛却是睁不开，什么也不能看见。听得耳边冰麒麟铜钟一般的声音道：“灵儿，快进去！快进去！你只有一分钟的时间选择！”

　　“呼隆隆”一声巨响，灵儿身后的大门紧紧关上了，面前的暴风雪却是无法停止，水灵儿顿时觉得，周身上下开始异常寒冷。一个跟水灵儿一模一样的声音回荡在了暴风雪中，“灵儿，第一道玄关已经开始了，你需要立刻停下暴风需，否则，有可能会冻死在这里的。”

　　水灵儿：“可是，暴风雪从哪里来的？我怎么才能停下它？这是灵法吗？”

　　这个声音说：“暴风雪来自你的内心世界，并不是灵法。告诉我，你的内心为什么这么寒冷？”

　　水灵儿：“我……我……呜呜……”水灵儿痛苦的瞬间，暴风雪突然幻化成了暴风雨，“哗啦啦”如同瓢泼一般，硕大的冰雹再在刚才已经被暴风雪封冻的地板上，“乒乒乓乓”一阵急促响！

　　这个声音：“灵儿，快停下！”

　　水灵儿呜呜道：“我……我停不下……我……呜呜……父王和母妃……他们走了……呜呜……死了……我孤独了……”突然大声喊道：“我是个孤儿！”这一声呐喊，洪水决堤！瞬间水灵儿就被吞噬在了洪水中！

　　这个声音：“灵儿，快停下！”

　　水灵儿呜呜道：“我是个孤儿！是个孤儿！你懂吗！”

　　这个声音：“灵儿，你需要平静！我也同样是个孤儿，但是，父王和母妃他们爱我，相信你的父王和母妃一样爱你，对吧？”

　　水灵儿呜呜道：“他们当然爱我！呜呜……我要当一名勇敢的武者……但是他们看不见了……看不见了！”

　　这个声音：“谁说的？三界五域，六魂七魄，人虽死，灵犹在。你不知道吗？”

　　水灵儿突然止住了眼泪，暴风雨瞬间停了下来，洪水开始慢慢消退了。好奇问道：“什么意思？”

　　这个声音：“三界就是仙界、灵界、和幽冥界。每个人都有六魂七魄，在涅槃的瞬间，可以进入仙界或者幽冥界。在死的瞬间只能进入幽冥界，虽然人已死，死去的只是通灵体，通灵魄却是留在了幽冥界，或许，你的父王和母妃正在天上看着你呢！”

　　水灵儿听罢，两只眼睛瞬间变得有神起来，洪水瞬间就消失了，暴风雨也不见了。奇怪问道：“他们没死？”

　　这个声音：“人已经死了，但是灵魄还在，在天上。”

　　水灵儿惊喜道：“真的吗？我可以看见吗？”

　　这个声音：“涅槃之后可以！”

　　水灵儿：“我要涅槃！什么是涅槃？快告诉我！”

　　这个声音：“涅槃是灵法修炼的最高境界！历代武皇都想涅槃，但是最终老死，无一幸免。”

　　水灵儿的眼泪瞬间决堤，暴风雨夹着洪水再次席卷而来！喊道：“骗子！大骗子！根本没有涅槃对不对！对不对！骗子！”

　　这个声音：“灵儿，静一静！静一静！你的灵力的确超乎想象，或许，你就是可以涅槃的那一个！”

　　水灵儿呜呜喊道：“骗我！骗我！我根本没有修炼，怎么会有灵力？骗子！”

　　这个声音：“灵儿，没有骗你！静一静！看看这些暴风雨，看看这些洪水，你都可以随心驾驭！这是你自身的天赋所在，任何人都无法匹及！这是水灵族里我见过的最令人羡慕的通灵灵力！这可不是一个武者通过修炼可以达到的境界！这是天赋！”

　　水灵儿立刻止住了眼泪，暴风雨再次停下了，洪水开始慢慢消退。问道：“真的吗？”

　　这个声音：“是真的！”

　　水灵儿：“我可以相信你吗？”

　　这个声音：“你必须相信我！”

　　水灵儿：“我没有见过你，为什么相信你！又在骗我！”洪水未退，暴风雨又来了！

　　这个声音：“灵儿，静一静！你看看那周围有门吗？”

　　水灵儿四处张望，说道：“没有，全是水！”

　　这个声音：“只有我知道门在哪里，只有我可以带你出去，你想永远呆在这里吗？”

　　水灵儿：“不！我才不要！”“轰隆隆”一阵雷响夹着“吱吱喳喳”的闪电，瞬间霹亮了这个异度空间！

　　这个声音：“所以，你必须相信我！”

　　水灵儿：“我已经别无选择了是不是？”

　　这个声音：“不对，这是你自己的选择！”

　　水灵儿：“你们骗我进来，就是要把我锁在这里是不是！”

　　这个声音：“不对！这里根本没有上锁！是你自己要进来的！”

　　水灵儿惊恐万分，喊道：“放我出去！放我出去！父王！母妃！他们欺负我！爷爷！救我！呜呜……”暴风雨并着洪水瞬间幻化成了一片深蓝海域，水灵儿就觉着自己被海水紧紧压迫着，喘不过一丝气来。

　　水灵儿：“你要杀死我吗？”

　　这个声音：“你需要静一静，只有冷静了，海水才会停下来！”

　　水压越来越强大，水灵儿感觉已经有些神志模糊，精神也开始迷迷糊糊了，恍惚中看见而了父王和母妃正在向她招手，水灵儿静静走了过去。紧接着就是跑！飞快的跑，不管怎么跑，就是追不上父王和母妃！

　　水灵儿急道：“等等我，不要走！不要走！”

　　恍惚中传来了熟悉的父王和母妃的声音：“要乖！你是一个勇敢的武者！勇敢的武者！勇敢的武者！”声音久久回荡在这个异度空间里。




　　第十二章 神异启法

　　（幼小的心灵，会因为黑暗的存在而变得脆弱。只有燃起心灵深处的生命之光，才能将自己永恒照亮。

　　温暖，不是别人给的，而在自己内心深处。

　　想要获得温暖，使自己变得不再脆弱，首先要学会召唤内心深处的生命之光。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇日记》）

　　※——※——※

　　终于，水灵儿醒了，周围黑洞洞的，什么也看不见，脚下却是很平坦，似乎有些宽阔。起身走了两步，果然宽阔。水灵儿不解问道：“这里是哪？”

　　跟水灵儿一模一样的声音又响了起来：“这里是抑法空间，灵儿不记得了？”

　　水灵儿：“灵儿好像做梦了，父王和母妃说，灵儿是一个勇敢的武者！”

　　这个声音：“既然敢来到这里，已经说明你很勇敢了！”

　　水灵儿：“你是谁？怎么会在这里？”

　　这个声音：“我？我就是抑法空间！”

　　水灵儿：“你是一个空间？怎么会有我的声音？”

　　抑法空间：“这是我的声音，我可以和到这里来的任何人心灵相通，所以听起来像你自己声音，其实不是。现在，我要恭喜你，终于冲破了第一道玄关，修练会了情绪抑法第一重：抑制启法。”

　　水灵儿：“我会灵法了吗？怎么使用？我要把屋子变成白色，或者红色、黄色，反正不能是黑色！什么也看不见！”抑法空间瞬间变成了白色，又变成了红色，然后变成了黄色停了下来。不过，依旧是什么也看不见！只有颜色！“怎么会这样？”

　　抑法空间：“这就是你现在的心情呀！”

　　水灵儿：“不好玩儿，脚下应该有条小路，小路旁边长满了小草，小草边上应该有一条小河，小河里应该有小鱼儿、小虾、小螃蟹、小乌龟，最好还有一条可爱的小狼狗！”瞬间水灵儿的脚下铺出一条石头小径来，小径两旁长满了绿油油的小草，小草旁边有一条小溪潺潺流过，小溪里游动着五颜六色的小鱼儿、白色的小虾、青褐色的小螃蟹、绿壳的小乌龟，紧跟着一条小狗欢蹦乱跳的来到了小溪旁边儿。

　　水灵儿立马高兴了起来，“太好了，要是有几只小虫‘吱吱’鸣叫，就更好了！”“吱吱——吱吱——”果然有几只蝈蝈，爬上了草尖儿开始鸣叫了。水灵儿一兴奋，伸手就去扑蝈蝈，刚到手边儿，蝈蝈突然不见了！“怎么会这样？”

　　抑法空间：“这里的一切都是幻象，代表着你的心情，并不能变成真实！”

　　水灵儿小脸上一脸的认真劲儿，问道：“这是灵法吗？”

　　抑法空间：“是的，这是幻想灵法，可以随时调节抑制你的坏情绪！”

　　水灵儿天真问道：“我的幻想灵法？我幻想的？那别人可以看得见吗？”

　　抑法空间：“当然可以！幻想灵法来自抑制启法，属于三大特殊启法之一，你所幻想的所有东西，别人当然也可以看得见了！”

　　水灵儿一脸沮丧道：“那有什么！又不是真的，不能玩玩，不好玩！没劲！”瞬间，抑法空间里的一切都消失不见了，重新恢复成了伸手不见五指的黑幕。

　　不多会儿，黑幕里走出一个熟悉的人影来，是个高大的男人，周身上下闪着蓝色的光芒，身上穿着一身麒麟银甲，正开心的冲着水灵儿微笑呢。紧接着，这男人身后又跟来一个兰雀彩袍的华贵夫人，静静地走到了水灵儿的跟前，慢慢蹲下身子，开始抚摸水灵儿的小脸。水灵儿高兴的笑了。

　　抑法空间很想问问面前这两个人到底是谁，却又不好意思开口。就听水灵儿兴奋叫道：“母妃！父王！”水灵儿激动地抓住了母妃的手，想往她温暖的怀抱里钻，可是不论自己多么用力，就是钻不进去。只能眼睁睁看着母妃温馨万分的冲自己微笑，却是什么也无法触及到！

　　“父王！抱抱我！抱抱我！”水灵儿挣脱了莫须有的母妃怀抱，兴奋的跑到父王腿边儿，使劲往父王身上扑，可是一扑一个空，一扑一个空，终究什么也没有扑到！忽然，抑法空间变得冰封一片，白雪茫茫，暴风夹着鹅毛大雪开始席卷而来，瞬间充满了整个空间，除了风雪，什么也看不见了！

　　抑法空间：“灵儿，快停下！灵儿，快停下！”

　　水灵儿倔强说道：“不！我就不！为什么要停下？为什么？我不！”

　　抑法空间：“灵儿，这不是抑制启法！而是意念启发！快停下！这一切都是真的！你会冻伤自己的！”

　　水灵儿倔强说：“不！我就不！”

　　抑法空间：“灵儿，父王母妃不是让灵儿乖嘛？灵儿要是不停下，就是不乖了！停下，乖。”

　　水灵儿又认真了起来：“灵儿很乖的！一直都是！……呀，停不下来了！”暴风雪依旧在下，丝毫没有要停的动向。

　　抑法空间：“灵儿，要相信自己，你可以的！”

　　水灵儿着急了：“不，停不下来！停不下来！怎么办？怎么办？”水灵儿一着急，竟然哭了，哭声“哇哇——”。暴风雪瞬间化成了暴风雨，不多会儿就汇成了一条洪流！

　　抑法空间兴奋道：“差不多了！差不多了！这是灵法转化术，你成功的将意念启发转化成了抑制启法，很快就可以停下了，乖，快停下！停下就是乖孩子，不哭！”

　　水灵儿拭干眼泪，果然不哭了，“灵儿很乖的！”也就这一瞬间，暴风雨停下了，洪流也开始慢慢的消退了。

　　抑法空间：“灵儿真乖！真棒！”

　　水灵儿感觉到后脑上热的厉害，“我想我是困了。”

　　抑法空间：“看样子，你的确很累！因为你同时启动了强大的意念启发和抑制启法，这两个启法本身就是相互冲突的，所以，会耗去你身上的大部分精力，这会儿，你需要休息。”

　　水灵儿眼睛已是模糊的有些睁不开了，“我睡了。”三个字刚刚出口，小家伙就睡着了。

　　水灵儿远远看见母妃挽着父王的胳膊，远远走向了金黄色的阳光里。水灵儿使劲跑呀跑，可就是跑在后面，追不上。大声的哭喊，父王和母妃似乎并没有听见，头也不回，两个人慢慢的走进了金色的阳光中，逐渐消失在了金色刺眼的阳光里。灵儿使劲喊叫，使劲追赶，最后只能眼睁睁看着父王和母妃的背影消失在了阳光里……

　　“哇——”水灵儿哭醒了，发现自己被浸没在一片看不见顶和底的蓝色湖水中。这一次没等抑法空间开口，水灵儿就停止了哭泣，渐渐地恢复了内心的平静，这次湖水消失的很快。

　　抑法空间：“嗨！灵儿，你终于醒了，恭喜你顺利掌握了抑制启法第一重！”

　　水灵儿：“一共一重吗？”

　　抑法空间：“一共九重。”

　　水灵儿一脸天真说道：“好吧，我要学第九重！”

　　抑法空间：“不可以，必须一重一重学习。”

　　水灵儿天真说道：“不！学到九重我就毕业了！不是吗？我要学第九重！”

　　抑法空间：“不可以，只有一重修满以后才可以修习下一重。”

　　水灵儿天真说：“不可以？不！我要学第九重！第九重！我就要学！”

　　抑法空间：“不可以，每一重都是连贯的，就像年龄一样，必须修满以后才可以修习下一重，这是规律，谁都无法改变！”

　　水灵儿生气道：“不！我就要修习第九重！”瞬间，抑法空间里雷霆满布，电光掣天，在乌云密布的黑空中，划开了一道道巨大的霹雳电闪。看样子，一场声势浩大的暴风骤雨已经开始凝聚了！

　　抑法空间：“灵儿，我必须警告你，你动用的意念启发拥有大自然的天然神力，这在抑法空间里是被禁止的，小心这股强大的力量会伤到自己！”

　　水灵儿生气问道：“为什么会被禁止？我不要禁止！”雷鸣电闪同时交加，乌云已经在剧烈翻腾了！

　　抑法空间：“灵儿，抑法空间不可以释放启法，只能控制启法，一旦自己释放启法之后，所有神力都将释放到你自己身上，后果将会是不堪设想！这可是一种超乎自然的天然神力！”

　　水灵儿生气道：“我要修炼第九重！”“轰隆隆——！嘎嘎吱吱——！”一阵巨大的电闪雷鸣，所有电光真的在这一瞬间爆发了，如同抑法空间所说，同时霹在了水灵儿的身上！瞬间小姑娘就晕倒了，周身上下漆黑一片，如同烈火烧过一般。

　　一个跟水灵儿一模一样的声音传进了水灵儿的昏睡中：灵儿，灵儿，你的意念启发和你的怒气一样，非常冲动，一旦发泄，将会无法控制！你要乖乖学会抑制启法，学会控制自己的怒气和情绪，只有这样才会正常的修炼到第九重，否则，第一重都不会修炼圆满。会让父王、母妃失望的！

　　水灵儿梦中喊道：“不！灵儿一直都很乖！不要父王、母妃失望！不要失望……”“腾——”就站了起来，喊道：“不！灵儿不要父王、母妃失望！不要父王、母妃失望！灵儿是一个坚强的勇士，是一个坚强的勇士！”

　　片刻之后，水灵儿突然哭了，“灵儿做错了，灵儿不该这么任性！灵儿是个乖孩子，应该听话，不应该让父王、母妃失望的！应该好好修炼灵法，不应该不听话，随便发坏脾气，不应该胡乱生气，应该好好的专心修炼……”

　　这一片刻，抑法空间里长满了绿色的青藤长蔓，青藤长蔓上原本卷曲的翠绿色的小叶子，瞬间舒展成了一片片浓绿色的长叶子。叶子中间紧紧包裹的花骨朵，随着青藤长蔓的延伸、缠绵，漂亮的绽放成了五颜六色的喇叭花。青枝绿叶，花团锦簇，一片片精神活跃，一朵朵浓郁喷香！

　　抑法空间突然传来一阵清脆的笑声：“咯咯……天呢！灵儿！你竟然修满了抑法第三重！恭喜你！”

　　水灵儿惊讶万分，天真问道：“这是什么花？为什么这么漂亮，这是我的灵法吗？”

　　抑法空间笑道：“这个不是灵法，而是抑法空间修炼圆满三重的特殊奖赏！这叫抑制灵法第三重‘心花怒放’！看见青藤蔓下这扇门了吗，你可以出去了！”

　　水灵儿寻声望去，果然有一扇门，但是并没有门墙，只是一道看不见表里的煞白亮光。问道：“不是九重吗？我要修满九重！”

　　抑法空间笑道：“可是我这里只有三重，另外六重不在这里！你三重修满，我的任务就算结束了，你可以走出那扇门了！恭喜你！灵儿。”

　　水灵儿问道：“可是，第二重是什么？”

　　抑法空间：“第二重在你的梦里！”

　　水灵儿：“可是我什么也没有感觉到呀？我跳级了？”

　　抑法空间笑道：“这是你的修为！你的天赋！不是我可以预料的，我只有恭喜你了！不过，以后的修炼可没有这么简单，你要做好吃苦的准备！”

　　水灵儿笑道：“我一直准备着！谢谢你！”

　　抑法空间：“不用谢！这是我的职责！祝你好运，灵儿！”

　　“谢谢！”水灵儿一步一回头，望着抑法空间里的绚烂花簇，仿佛真的看到了抑法空间的元神一般，挥了挥手，走进了那扇强光之门……



　　第十三章 我要涅槃

　　（抑法空间是个与世隔绝的地方，在这里看不到世界上其他人或者其他生命的存在，更看不到日月星辰的存在。

　　每一天都会匆匆过去，每一天又好似从未来过。

　　但是，在抑法空间里的小三年，让我坚定了一个永恒的目标，并为这一目标坚持下去。

　　为了救回父王和母妃，我要涅槃！必须涅槃！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇回忆录》）

　　※——※——※

　　“天呢！让我们看看这是谁？仅仅用了三年时间就冲破了三道抑法玄关，修成了‘心花怒放’！恭喜你，灵儿！”抑法空间的门口，水博彧、水武皇、水皇后和水英旭四个人，身着盛装，手捧鲜花，满是一副笑颜欢迎的样子。

　　太子水英旭手里捧着一大把鲜花送到了水灵儿面前，伸手递了过去。动作有些迟缓，神情有些惊讶，还是笑道：“灵……灵儿，欢迎你回来！”

　　水灵儿满脸吃惊！心道：面前这个送花的哥哥真的是英旭吗？怎么变样了？个子长高了，身材也比我进抑法空间之前胖了不少！要不是脸上那依旧熟悉的轮廓和面貌，真的不敢相信这个就是水英旭哥哥！

　　水灵儿一时激动，不知该说什么是好了。感觉嗓子眼儿有些哽咽，接过鲜花，呆呆看了水坚、水云凤两人半天。这两个人再熟悉不过了，依旧是原来的模样，依旧是原来那样的亲切，那样的慈祥，那副笑容丝毫没变。

　　水灵儿一头扑在了水云凤的怀里，激动非常，眼角不免露出了泪花，喊道：“皇伯母！”

　　水云凤也是激动不已。三年了，水灵儿任然是那么天真可爱的模样，但是，个头儿明显长高了不少，身板儿有些瘦，这次回来，应该多补补了！轻轻抚摸着水灵儿的小脑袋，慈祥笑道：“我的灵儿，苦了你了！”

　　水灵儿用小手揉了揉漂亮的两只大眼睛，说道：“不苦！灵儿不怕苦！就是有点想念皇伯父、皇伯母还有英旭哥哥。”

　　水博彧笑道：“真的是没想到，这小家伙只用了三年的时间就一连冲破了三道抑法玄关，果然了不起！恭喜你！你可是从这道门里走出来的最小修炼者！”

　　水灵儿心中奇怪，问道：“怎么可能？我只觉得睡了几个觉，怎么会过了三年？”

　　水武皇笑道：“哈哈……幸亏我们的灵儿只睡了几个觉！要是水上十几个觉，那可就一百多年过去了！”

　　水灵儿更是奇怪了：“为什么？”

　　就听得身后的冰麒麟同种一般的声音响了起来，“抑法空间，既然是抑法，当然会抑制修炼者体内的各种灵法和神力了。但是，时间属于不可抑制的，修炼者本身依旧在成长。除了灵法和神力融汇了抑制术的修炼之外，修炼者本身的意识、意志和毅力，也都在潜移默化中发生了微妙的变化，变得更为成熟、强大了！”

　　另一个冰麒麟则说道：“这里有一面镜子，你来看看自己吧！”

　　水灵儿听罢，转身脱开了水云凤的怀抱，来到镜子跟前。天呢！简直不敢相信，这个镜子里的小姑娘就是自己！比以前高了好多！但是，也令人遗憾的瘦了不少。自言自语道：“这个是我么？”

　　水云凤笑道：“怎么不是？就是我们的宝贝灵儿！”

　　水灵儿呆呆看着镜子，突然感觉到镜子一角儿金光忽亮，两个人影瞬闪了一下！水灵儿一眼就认出了这两个人影正是麒麟银甲的父王和兰雀彩袍的母妃！

　　水灵儿一闪念，耳畔又想起了抑法空间的话来：“三界就是仙界、灵界、和幽冥界。每个人都有六魂七魄，在涅槃的瞬间，可以进入仙界或者幽冥界。在死的瞬间只能进入幽冥界，虽然人已死，死去的只是通灵体，通灵魄却是留在了幽冥界，或许，你的父王和母妃正在天上看着你呢！”

　　难道真的是父王和母妃在天上看着我呢？一个念想悄悄地开始在水灵儿内心滋长起来：我要见父王！我要见母妃！我要涅槃！我要救回他们！吃苦，我不怕！修炼，我也不怕！……

　　“灵儿！灵儿！你怎么了？”水云凤十分奇怪，灵儿怎么照着镜子发起了呆？

　　水灵儿听到这声呼唤，才回过神来，“噢！母妃！不是……叫错了，是皇伯母！”

　　水云凤一把抱住水灵儿，怜惜道：“乖！想母妃了，皇伯母一样爱你！你也可以叫我母亲，要是灵儿不介意的话。”

　　水灵儿并不答话，母妃是任何人无法取代的！怎么可以随便叫？虽然母妃不在了，但是，并不代表她永远没有了！她只是活在了另一个世界！

　　水灵儿虽然幼小，显然心里比普通小孩子成熟不少，也许这就是在抑法空间修炼的结果。

　　水灵儿紧紧抱住水云凤，泪湿了水云凤的怀抱。过了好一会儿，水灵儿才拭干眼泪说道：“皇伯母，我饿了。”

　　水云凤早已泪湿了双眼，勉强挤出一个笑容来，“对呀！差点忘了，今天特别为我们的小公主备好了一桌庆功宴，走！现在就来为我们的小公主庆祝吧！好不好？”

　　水灵儿笑道：“好！爷爷呢？”

　　水云凤脸上先是一阵尴尬，然后挤出了一个笑容说道：“仲谋爷爷？”

　　水灵儿天真的看着水云凤点了点头。

　　水云凤笑道：“爷爷去火灵族了，恐怕好几天都回不来，等过几天爷爷回来了，再找他一起庆祝好不好？”

　　水灵儿有没说话，心中充满了遗憾，要是仲谋爷爷知道自己已经修炼成了三重抑制启法会不会高兴呢？但是，听着水云凤的问话，还是点了点头。

　　水博彧站在一旁并没有说话，试图通过通灵感应感受水灵儿的内心感应。但是，无济于事，居然没有感应！博彧长老的通灵感似乎受到了一股不明力量的限制和干扰，这股力量正是来自水灵儿的身上，莫不成原始灵力要冲破启法了？这可不是一个好兆头！

　　水博彧淡淡说道：“陛下、皇后，老夫就不参加了，最近……”

　　水武皇似乎略有理解，说道：“忙！是吧？没关系。先忙你的，等仲谋长老回来一起庆祝也可！”

　　水博彧冲武皇水坚道：“陛下，老夫已经为灵儿小公主安排好了接下来了习法日程，希望陛下和皇后……”

　　水武皇说道：“这个……我已经知道了，以后再说，先来庆功！好吧。”

　　水博彧笑道：“那就请吧！陛下！”

　　“请！”一行人众穿过长长的水晶走廊，消失在了水晶走廊的尽头……



　　第十四章 我不怕

　　（进入界位灵法学院新的修炼，对于幼年的我而言，就是新的生命征程。不管这条路走得如何辛苦，我都无所畏惧。

　　只要坚定了心中的信念，希望就会化作永恒之光，始终与我们相伴。

　　我要勉力后世少年，为了获得出类拔萃的新生，请将自己的活力燃烧起来吧！

　　成功，总有一天会属于你。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇日记》）

　　※——※——※

　　七日后的早晨，阳光明媚，水族长老水博彧并着小公主水灵儿，坐在灵龙翼鳌的宽阔后背上，穿过一片茂密的绿色丛林，越过丛林里紧裹着的那座庭塔宫殿式的灵法城堡，城堡顶上几只蓝绿相间的翼龙依旧在飞旋着。

　　水灵儿看着这片城堡如此熟悉，问道：“博彧爷爷，这里不是童灵学院吗？”

　　水博彧两道华眉紧锁着，“是呀。”

　　水灵儿不解问道：“这一次不去童灵学院修炼灵法了？”

　　水博彧笑了笑：“我们的灵儿公主很有一番天资，童灵学院里只不过是抑制启法，根本难不住灵儿公主。今天老爷爷要带灵儿公主去界位灵法学院，看看那里会不会有难得住灵儿公主的灵法抑制术！灵儿公主会害怕吗？”

　　水灵儿放眼万里，面前的郁郁丛林在晨光中一片翠绿，几只巨型翼龙在空中奇快的一闪而过，这风声听起来异常轻快！轻快地就像是灵儿此时此刻的心情！

　　水灵儿兴奋说道：“是吗？界位灵法学院！那可是界位武者的灵法学院，灵儿还不是一个武者，怎么会这么幸运？爷爷是在逗灵儿开心吧？”

　　水博彧听罢，华眉更紧了，“爷爷不是逗你，这一次真的是要带你去界位灵法学院修炼灵法抑制术，说实话吧，会很苦很苦。灵儿会怕吗？”

　　水灵儿笑道：“爷爷不记得了？灵儿最不怕的就是吃苦！”

　　水博彧高兴不起来，反倒为灵儿担心，灵儿这孩子还是这么小，又是个小姑娘，之后的苦头也不知道这孩子吃不吃得消。说道：“爷爷记得。不过，之前的修炼只不过是一个灵法入门的启法，苦难不算太大。接下来的修炼才是真正的抑制灵法，苦头大的很，灵儿真的不怕？”

　　水灵儿轻快说道：“不怕！我听抑法空间说过，抑制灵法一共九重，我已经学会了初级三重！爷爷，灵儿有信心学到第九重的！”

　　水博彧回头看看水灵儿那依旧天真的笑脸，思忖：抑制灵法第四重的巨兽魔塔，第五重的天灾灵堡和第六重的灵火井阵，无一不是玄关重重，九死一生的灵法考验！她还这么小，就用灵法修炼夺去了她的珍贵童年，不知道今后的这个小姑娘会有一个怎样的人生！我这个老长辈儿，是不是做的有些太过绝情了？

　　水灵儿看着水博彧一脸凝重连连喊出好几声“爷爷”，水博彧这才回过神儿来，眼角似乎还挂着一滴不为人知的眼泪。

　　水博彧：“唉。怎么了？”

　　水灵儿笑道：“爷爷，我说我有信心学到第九重的！”

　　水博彧看着这张天真的笑脸，不知道该不该说，“抑法空间告诉你的？”

　　水灵儿天真笑道：“对呀？”

　　水博彧勉强笑了笑，把眼泪忍住了，“那抑法空间有没有说过，几乎没有人可以修炼到抑制灵法第九重？”

　　水灵儿满脸疑问：“什么？他从没说过的！他说我可以修炼到第九重的！爷爷，在界位灵法学院，灵儿可以修炼灵法抑制术到第几重？”

　　水博彧笑了笑：“界位灵法学院里的抑制灵法只有三重！爷爷真心希望灵儿能早日修炼圆满，不过其中玄关众多，不少修炼者在这三重上耗费了上百年的时间，很少有人不逾百年的！所以爷爷真的是替灵儿担忧！”

　　水灵儿抬头看着高高玄空上盘旋飞舞的翼龙群，感觉一种莫名的自由涌上了心头，说道：“爷爷不用担心！灵儿一定可以修炼到第九重的！”

　　面前的葱绿丛林越来越茂密了，明显可以看到这片茂密的丛林上空，有一群群的巨翼翼龙在天空上盘旋飞舞着，似乎这片茂密的树林是它们的栖息之所。

　　水灵儿惊喜道：“爷爷看！好多好多巨龙！”

　　水博彧：“是的，爷爷早就看到了！”

　　水灵儿：“它们怎么会在这里？”

　　水博彧笑道：“它们是在迎接我们的小公主！看来我们到了！”

　　水灵儿惊喜道：“真的吗？界位灵法学院在哪里？我怎么没有看到？爷爷，在哪里？”

　　水博彧笑道：“从来没有见过一个人像你这样开心的！”

　　水灵儿问道：“为什么？”

　　水博彧说：“在界位灵法学院里，灵法修炼十分困难，一般武者很难取得圆满，所以，每一个到这里来的武者，都充满了压力！他们都害怕自己会在玄天擂台上丢脸，不过，看来你是个例外了！”

　　水灵儿激动道：“只要让我修炼到第九重，我才不怕什么玄天擂台！我一定可以修炼到第九重！”

　　水博彧：“坐稳了，我们要见到界位灵法学院了！”

　　灵龙翼鳌一个滑翔，一头扎进了茂密的丛林中，正好就在一群群盘旋翼龙的底下。穿过参天巨松的夹缝，看到一片碧绿清澈的月牙渊潭。灵龙翼鳌在扎进月牙渊潭的瞬间，收起了巨型翼翅，幻化成一个巨大的龟壳儿。水博彧和水灵儿两个已经坐在龟壳儿上，穿越进了渊潭中。

　　月牙渊潭表面上看似没多大，没想到，几条四五十丈长的巨型降魔滑齿龙，灵巧的在深渊里扇动着四只翼鳍，来去自由的游动着，根本没有理会这个临时到来的不速之客！灵龙翼鳌巨大的身躯在滑齿龙眼里，又是九牛一毛了！

　　水灵儿好奇问道：“爷爷，这是什么龙？”

　　水博彧笑道：“这就是水族界位灵法学院的守护圣兽！名字叫降魔滑齿龙！”

　　水灵儿好奇道：“它们好像并不欢迎我们？”

　　水博彧：“不是的，这就是欢迎了。如果不是水族人，身上的灵气就会被降魔滑齿龙发觉，那他就惨了！一旦被滑齿龙发觉了，所有滑齿龙都会齐聚这里，生死可就难料了！”

　　水灵儿：“是呀！看看滑齿龙的巨大身躯就知道了，谁可以降伏它呢？真的是太巨大了！”

　　水博彧：“看前面！”

　　就看深潭之中悬浮着一座巨大的庭塔城堡，城堡周围有几条巨型降魔滑齿龙自由自在的绕来绕去。但是城堡的面积，明显要比滑齿龙大过了几十倍！比童灵学院还要大！

　　水灵儿兴奋道：“这就是界位灵法学院吗？”

　　水博彧：“仲谋长老没有对公主说过吗？”

　　水灵儿兴奋说道：“不记得了！真没想到，在水里还有这么大一所水族学府！爷爷，快！让灵龙翼鳌快点！我都等不急了！”

　　水博彧：“好！”灵龙翼鳌似乎听懂了水灵儿的话，四只翼鳍加速了滑动，不一会儿，就来到了界位灵法学院的城堡大门口。



　　第十五章 这么恐怖？

　　四根粗壮挺耸的巨大青石圆柱，高高撑起了这个古老而又神奇学府城楼。城楼庭檐下正中央镶着一块圆形的硕大蓝水晶，蓝水晶上浮刻着一个古老而又象形的“界”字，在水光中闪闪灵动。

　　中间两根巨大的石柱，正好夹着四四方方两扇青石大门。两扇门的门鼻上镶着两个同样硕大的蓝水晶，门鼻的样子很像龙首又像麒麟首，由于年代的久远和水流的冲刷，样子只能模糊辨认了。

　　巨门两旁的石柱中间，分别夹着四大水神浮雕像。左面两个，上面的雕像是东海龙王敖广，下面的雕像是南海龙王敖钦。右面两个，上面的雕像是西海龙王敖闰，下面的雕像是北海龙王敖顺。

　　水博彧和水灵儿两人默默不语，上前跪拜过四大水神。灵龙翼鳌轻轻滑到石柱旁边，重新化作了一尊巨石鳌塑。

　　拜过了四大水神，水灵儿问道：“爷爷，进去吧？”

　　水博彧冲灵儿笑了笑，“可以进去了，你去大石门上推一下，看看能不能推开？”

　　水灵儿听罢就是一愣，这么大这么高的一扇石门，少说也有五六千斤！怎么可能推得动？但是看着博彧长老那满含微笑的眼神，似乎在鼓励自己。水灵儿走上前，伸开两条小胳膊，使劲一推……“轰隆隆”一阵响，石门果然向里开了！

　　一道蓝色光束从门缝里透了出来，越闪越亮，越开越大，片刻之间，一片蓝光已经是照亮了整个城堡的大门口！

　　水灵儿满脸欣喜，激动地说不出一句话来。博彧长老的脸上依旧是那副慈祥的笑容，似乎在鼓励自己走进去。灵儿这回并没有问话，激动之余，已经迈入了学府的大门里。

　　“轰隆隆”又是一阵响，大门关上了，水灵儿一回头，只剩下了自己。再看看面前，蓝色水印花毯铺了一地，好是艳丽的色彩！头顶的内殿屋顶上，铺满了蓝色水晶，水晶里镶刻着一条条千姿百态的巨龙，仿若在蓝水晶里游动一般。

　　走廊两侧的大理石柱，闪烁着白色光芒，时隐时现，照着整个走廊充满了神秘感。水灵儿一边往里走，一边好奇的自言自语：“好奇怪！怎么学府里没有人呢？难道这也是一个空间？”

　　刚刚说完这一句，面前一对儿大理石雕的童男童女，突然灵动了起来，忽而竟然变成了跟水灵儿一般大小的肉身小顽童了！这对儿童男童女手牵着手，欢快的奔到了水灵儿的面前，笑道：“嗨！欢迎来到界位灵法学府！你叫什么名字？”

　　水灵儿一看面前这两个跟自己年龄差不多少，也便兴奋了起来，笑道：“嗨！我叫水灵儿！你们呢，叫什么名字？”

　　两个小孩一个牵起水灵儿的左手，一个牵起水灵儿的右手，欢快的领着水灵儿一边往前走，一边说道：“我们是这里的向导精灵，我们不问名字的。”这会儿面前又出现了一对儿武者大理石雕塑，这对儿雕塑竟然回头冲着三个小家伙招了招手！

　　两个小家伙同时也招了招手，笑道：“嗨！辛苦了！”两个雕像并不答话，只是笑了笑，便是凝成了原来的石雕模样。

　　水灵儿新奇道：“他们也是精灵？”小男孩：“对呀！不过我们不一样，他们是守护精灵！”

　　水灵儿笑道：“是吗？太神奇了！”“太神奇了！”一群声音同时跟着灵儿重复了一边。水灵儿先是惊讶，抬头往声音传来墙壁上看，墙壁两侧挂着两幅巨画。画中有好多武者、侍女、仙童和长老，正冲着水灵儿微笑招手呢！

　　水灵儿又是一阵惊讶：“太神奇了！”“太神奇了！”他们又跟着重复了一边。

　　水灵儿问：“他们也是精灵吗？”紧跟着就听到了重复：“他们也是精灵吗？”

　　小女孩：“他们不是，他们是壁画！”

　　水灵儿：“天呢，被赋予灵法了？”紧跟着就听到了重复：“天呢，被赋予灵法了？”

　　小女孩笑道：“对呀！”

　　水灵儿：“那为什么不会重复你们的声音？”紧跟着就听到了重复：“那为什么不会重复你们的声音？”

　　小男孩笑道：“因为我们两个是精灵，他们是看不到我们两个的！”

　　小女孩笑道：“也听不到我们两个说话，但是，你就不同了，你不是精灵！”三个小孩越走越远，壁画又恢复了原来的静态样子。

　　走廊尽头是两扇大理石门，石门上浮刻着两个身材魁梧的赤膀武者，手中各拿一件皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑，象征着水族部落的神圣和威武！

　　水灵儿问道：“我们要进去吗？”

　　小女孩笑道：“是要进去，但是，我们两个进不去了，只有你自己可以。”

　　水灵儿问道：“为什么？”

　　小女孩笑道：“这里就是抑制灵法第四重的入口了，按照博彧长老的要求，我们只能负责领你到这里来，之后的修炼任务，还得靠你自己！”

　　水灵儿问道：“为什么看不到其他人？”

　　小男孩笑道：“这里是抑制灵法，很少有人修炼的！别人都在修炼启法，只有几个灵法特殊的人才会在这里修炼！不过像你这样小的年龄，恐怕你是第一个了！”

　　水灵儿问道：“为什么很少有人修炼？”

　　小男孩笑道：“抑制灵法是灵法启法纠正术的一种，一般只有修炼者走火入魔，或者遇到灵法突变才会来这里修炼这门特殊的灵法。这么灵法修炼起来玄关众多，困难重重，一般修炼者修满第四重需要坚持修炼几十年的功底！”

　　水灵儿奇道：“什么？那么久！”

　　小男孩笑道：“很久吗？我还见过进去以后出不来的武者呢！咯咯……”

　　水灵儿：“你为什么会发笑？”

　　小男孩笑道：“为什么不能笑呢？别人都能出来，偏偏有一个或者几个人就是出不来，你不觉得好笑吗？咯咯……”

　　水灵儿心中一惊，问道：“不会这么恐怖吧！”

　　旁边的小女孩却是认真说道：“的确很恐怖！据说这一重主要是在巨兽魔塔里修炼，有些人修炼几十年都不能靠近巨兽魔塔的！如果进不了巨兽魔塔，你就拿不到第五重修炼之门的钥匙，如果修不了第五重，就只能在第四重周而复始的修炼了！”

　　水灵儿疑问道：“修炼者可以出来呀！”

　　小女孩笑道：“失败者是打不开这扇门的！只有一重一重修炼，等到第六重修炼圆满了，才能找到出门的钥匙！否则，不会有任何别的出路的。也是因为这个原因，很少有人来到这里的！”

　　小男孩笑道：“没关系，如果害怕了，你可以反悔，反正现在还没有进门。咯咯……”



　　第十六章 巨毒蜈蚣

　　（通灵神域作为世元创世神所遗留最远古的神疆之一，不仅仅拥有广阔的疆土，更拥有珍奇草木，奇古异兽。

　　其中，巨毒蜈蚣就属于远古遗留的巨大生物之一，奇毒无比。

　　女皇幼年时，初次通过灵法学院的认可，被派到野外接受严酷的生存训练。头一次，就遇上了巨毒蜈蚣。从此，她开始踏上了一条与魔兽共舞的生死征程。

　　她的人生，从这一天开始，彻底改写！

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《无敌冒险王之可爱的女皇陛下》）

　　※——※——※

　　水灵儿听着小男孩这句话，有点嘲笑的意味，不消的看了小男孩一眼，坚定不移的天真说道：“不！绝不反悔！我会修道第九重！”

　　旁边的小女孩一听水灵儿喊出了“第九重”，脸上满是惊讶，脱口而出：“天呢！第九重？好大的口气哟！”

　　水灵儿看着小女孩已经瞪大的双眼和那张惊讶的有些合不上的下巴，淡淡说道：“怎么啦？不可以吗？”

　　小女孩连连摇头，嘴上却说：“可以……可以！”

　　小男孩听罢，脸上早是严肃了起来，“好吧，那就祝你好运！”

　　水灵儿最后看了看身边的两个小朋友，说道：“再见！”

　　两个小精灵冲水灵儿挥了挥手，“再见，祝你好运！”

　　水灵儿一脸天真的笑容，小手上前一推，“轰隆隆”门开了，一道蓝光电闪一般的速度就将水灵儿吸进了门里。瞬间，大门又关上了，整个走廊里安静如常，就好像什么都未曾发生过一样。

　　水灵儿定稳了身子，回头一看，身后并没有门，而是一片郁郁葱葱的参天树林。一阵劲风呼啸而过，几片浓云飘了而来。原本光线昏暗的树林里，在云层的遮掩下，瞬间就阴晦了。“窸窸窣窣”一阵响，好似有什么蛇虫在树林的枯枝败叶里钻来钻去的声音。

　　水灵儿寻声定神，凝法聚眼，一对儿通灵目在树林里扫视了起来。穿过六丈粗的参天劲松，扫过七尺余厚的枯枝败叶，一条四五丈长的褐色毒蜈蚣，正以云雷不及掩耳之势，从密密的枯枝烂叶底下，冲着水灵儿飞奔而来！

　　水灵儿惊得毛骨悚然，“窸窸窣窣”的声音却已经围了上来。寻声查看，周围的褐色毒蜈蚣不下六七条！

　　突然，一条巨蜈蚣腾空而起，枯枝败叶四溅而飞，在劲风中掀起一阵狼烟。硕大的两只绿色巨眸，死死盯住了水灵儿。三五丈长的毒须下，两颗锯齿如同一把钢铁巨剪，在风中“咔咔”直响。一股白烟“唰”就从毒口中喷了出来，水灵儿十分警觉的避闪开了。

　　另一只蜈蚣也早已腾空而起，张开了万条巨爪扑向了水灵儿的头顶！一晃间，水灵儿看到浓密的草丛中，居然露出了一堆陈年的白骨！

　　白骨并未腐化，在昏暗的光线下，显得更是多了几分惊悚。水灵儿不自觉就打了一个冷颤，看看头顶的万条巨爪，这要是抓在身上，非给撕个粉碎不可！

　　“小心！”一道蓝光划破了头顶，“歘”一闪之间，这条蜈蚣的头部应声掉落。“砰砰”两声巨响，一条蜈蚣的死尸，瞬间被冻成了头尾两截！

　　就看一个毛脸大汉手持一把长剑，闪到了水灵儿面前。粗壮的臂膀一挥，把剑指向了余下几条巨蜈蚣。问道：“小姑娘！你怎么会在这里？这里很危险，知道不？”

　　铜钟一般的声音在树林里一阵回荡，水灵儿不动启法，就已经感觉到了此人身上潜在的巨大灵力。水灵儿看着面前这个魁梧的身影，有些受惊：“我……我是来找巨兽魔塔的！”

　　毛脸大汉一声巨吼，蓝光忽闪，剑芒霍霍！已经阴晦的树林里，一道道蓝光悄无声息的打破了林中应有的宁静。几只巨型褐色蜈蚣，远比这大汉高出三四丈来！“呼呼”几道褐光在白色的毒雾中与蓝光交锋，“乒乒乓乓”一阵急骤巨响，火花四飞。任凭这大汉身手再好，也是难以抵挡巨蜈蚣这般的集体强攻！

　　“咵！”一声巨响，一参天巨松应声而倒，瞥眼望去，折断的树干上，已经被蜈蚣的巨型钢爪，抓成了一堆木屑！如此强劲的力道，丝毫不亚于面前这位神力武者！

　　水灵儿这才有些回过神儿，原本以为这是一个跟抑法空间一样的异度空间，眼下看来，断然不是！此刻处境，显然十分凶险！

　　本能的警觉反应，两股寒魄灵力，瞬间凝聚到了水灵儿的双臂上。一股股寒气，悄无声息的在水灵儿两臂周围开始缓缓扩散开来。

　　那神力大汉左手已经浸漫在了一片煞白的寒气中，所到之处“砰砰”直响，并不能看清是拳还是掌。巨蜈蚣被那大汉所左手所击之处，瞬间就冻成了一块块厚厚冰层，行动缓慢了许多。

　　剑锋呼啸，剑芒四闪！“欻欻”两道寒光应声销在了两条蜈蚣的脑壳上，“砰砰”两个飞脚腾空而踢，正中这两个硕大蜈蚣的脑袋！两道寒气，一瞬间就封死了这两个大脑壳，冻成了硬邦邦两块儿冰雕！

　　“小心！”铜钟一般的声音震耳欲聋，大汉的身影已经闪到了灵儿身后，铿锵一声巨响，一把长剑直刺向了飞扑而来的巨蜈蚣腹部，那黑褐色的毒液，顺着巨蜈蚣的牙口，倾泻而下。

　　“闪开！”又是一声震天大喝！大汉的左手已经将水灵儿抱在了怀里，一个闪身，身子已经向后飘出了丈余远。就看那黑褐色的毒液已经在地面上铺了一滩，被那毒液浸泡过的地方，瞬间就化成了灰粉，冒出一股黑烟来！仿佛被一把火烧成了灰烬一般。

　　“好险！”大汉左手在脸上一抓，一大把汗珠子就像一瓢水一般，被随意的挥洒在了草丛里。回头冲水灵儿笑了笑，轻轻拍了一下水灵儿的小肩膀，说道：“呆着！”

　　毛脸大汉一个纵身，剑锋重新呼啸起来，一道寒光直逼那只受伤的巨蜈蚣！巨蜈蚣一个摆尾，万条巨爪已经闪到了大汉面前，“乒乒乓乓”就是阵阵激烈的交锋！火光飞闪，电光突现，另外两只巨蜈蚣也乘机扑向了大汉！

　　此时此刻的水灵儿就像身体失控一般，两股寒力未经自身允许，“嗖嗖！”脱手而飞。“砰！”一声响，“砰！”又是一声响。

　　两只巨蜈蚣以迅雷不及掩耳之势，化成了两座巨大的冰雕，硬邦邦砸在了地上，整个树林跟着巨响，不自觉的颤抖了两瞬！

　　毛脸大汉虽然修为已经不浅，但是，这两道灵法所出奇快，根本不能看出是什么招数！不过，迎敌心理却是放松不少，左手到处，直击这巨蜈蚣正脑星。“砰！”一声，已经冻住一个硕大蜈蚣脑袋来！

　　“歘！”右手一个回身砍，这颗大脑袋“咕咚”一声，掉进了身下的水坑里，一动也不动了。



　　第十七章 水沈（上）

　　（据五灵部族《通灵古卷》中的可靠资料记载，早在女皇陛下之先，水灵部族曾迭连涌现出三大充满传奇色彩的水灵武王。

　　这三大武王，个个都是出类拔萃的武学宗匠。并且，他们都曾在玄天擂台上，打出过一番名堂。

　　三大武王曾与女皇陛下先后相识，其中有一个武王让幼年的女皇陛下更是记忆诱新。

　　这个人，据说叫水沈，并在女皇陛下少女时代再度出现过。

　　女皇回忆时曾说，就是水沈的出现，把她推向了传奇女皇的华丽宝座。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　看着几只褐色的巨型蜈蚣都已经变成了冰封的尸体，毛脸大汉也笑了。把长剑收到后背剑鞘，盘坐莲花，双手六和，微闭双目，长长呼出了一口白气。一圈圈蓝光，在大汉周身上下忽隐忽现。一道道透明的水流，如同血液一般，瞬间疏通了大汉周身的每一道脉络。水灵儿越看越奇，越看越觉得这个大汉拥有着令自己羡慕的通灵神力。

　　过了半晌，这大汉才睁开了双目。水灵儿看的仔细，这双眼睛除了炯炯有神之外，瞳孔的颜色也与常人不同，是蓝色的！

　　蓝色，那是水族灵法的象征！通常一个武者，在哪一方面修炼的超出灵法界限，就会显现出至高无上的部族颜色。水族的灵法象征正是蓝色！而这对瞳孔也是蓝色，说明面前这位武者，在通灵眼的修为上，显然高众人不止一筹！虽然水坚贵为武皇，水灵儿却也未曾见过水坚长着蓝色的通灵眼，包括仲谋长老也没有。

　　“感谢你呀，小姑娘！想不到小小年纪就会有如此高深的灵法修为，真是令人羡慕！那边儿那个小家伙是你的好朋友吧，别躲了，让他出来吧。”这毛脸大汉一说话，铜钟一般的声音在林子里，铮铮回荡。

　　好强大的灵力！水灵儿羡慕的不得了，很想知道这大汉是从哪里学来的这门儿灵法。

　　“嗨！小姑娘，我跟你说话呢！”听到毛脸大汉这声呼唤，水灵儿回过了神儿。“噢，我……没听见，走神儿了！”

　　“我说谢谢你刚才及时出手，否则我这条命就不保了！哈哈……”这铜钟一般铿锵的笑声再次震彻树林，一股潜在的巨大灵力在声音中久久回荡。

　　水灵儿笑了，“叔叔这话不对，是您救了灵儿，并不是灵儿救了您呀！”

　　毛脸大汉看看水灵儿击下的两只大蜈蚣，再看看自己拼下的四只大蜈蚣，心中满是欢喜，“哈哈……想不到你小小年纪就这么谦虚！真是了不起！对啦，刚才我看松树后面有一个小毛孩儿老盯着你看，他是你的朋友吗？”

　　朋友？哪儿来的朋友？水灵儿一脸诧异，“什么？我没带朋友来这里呀？就我一个人！”

　　毛脸大汉笑道：“别害怕！要是你的朋友，我双手欢迎！没事，让他出来吧！欢迎他！”

　　水灵儿施展灵法，用通灵眼看了一遍，除了自己，周围的确没有看见什么别的小孩子。笑道：“叔叔确定这里除了我还有一个小孩子？”

　　毛脸大汉笑道：“我这双眼睛看到的，那还能有假？那小孩儿坐在一条黄纹巨蟒上，偷偷躲在松树后面，对，就那边儿那棵松树，偷偷看了你半天！你要是不信，可以去问问那棵松树吗！”

　　松树也会说话？怎么可能！水灵儿就笑了：“谢谢叔叔，算了，反正就我一个人的，我没带朋友！或许，那也是个精灵。”

　　毛脸大汉笑道：“既然不是你朋友就算了，不过，他可不是精灵！精灵身上是不会散发出那么强大的通灵神气的！我看你小小年纪灵法不凡，看那小孩儿身上的灵气又那么强大，他又一直盯着你，我还以为你们认识呢！看来是我弄错了！哈哈……”

　　毛脸大汉笑的有些尴尬了，调养好自身的通灵神气后，笑道：“好了，小姑娘，开始取药吧，你我一人一半，你看怎么样？”

　　水灵儿一脸问惑，“取药？取什么药？”

　　毛脸大汉走到了一颗巨蜈蚣的脑壳跟前，“六阴消毒散呀！”话音刚落，一道蓝光从左手落下，直直插进了巨蜈蚣的正脑星。就看一团乳白色的液体顺着蓝光，从巨蜈蚣的脑壳里提炼出来。接着向上滑进了毛脸大汉的手心里，继而消失不见了。

　　“啧啧啧，真实在！”毛脸大汉连连称赞，然后冲水灵儿笑道：“难道你不是为六阴消毒散而来的？”

　　水灵儿笑道：“我是来找巨兽魔塔的！”

　　毛脸大汉笑道：“对呀？到这里不是为找巨兽魔塔，谁会这么煞费苦心的寻找六阴消毒散，寻找巨毒蜈蚣的踪迹呢？”

　　水灵儿一脸疑问：“为什么？这跟巨毒蜈蚣有什么关系？”

　　毛脸大汉笑道：“你是新来的吧！”

　　水灵儿神情严肃的点了点头，并没开口。

　　毛脸大汉走到水灵儿跟前，掀开了右边裤腿，一大片火印已经开始发焦腐烂。大汉笑道：“看见了吧？这是在赤水深渊被炫齿猛鲨咬了一口……”紧接着，大汉把刚刚那团乳白色的液体从掌心缓缓凝出，轻轻涂在了那一大片伤口上。

　　奇特的事情发生了：那片伤口瞬间愈合，一条粗壮的大腿重新恢复成了原来的样子，连一点点伤痕也没留下！好似从来没有受过伤一般。

　　水灵儿不禁脱口：“好神奇的功效！”

　　毛脸大汉笑道：“赤水深渊那是通往巨兽魔塔的必经之路！因为，巨兽魔塔就在赤水深渊的正中央位置，要命的是，魔塔的入口竟然在深渊之底！

　　由于赤水深渊里生长着多种火行巨兽，必须随身携带六阴消毒散才行！尤其是遇上了炫齿猛鲨那家伙齿上有剧火之毒，一旦被咬伤，就会变成刚才那样。只有以巨毒蜈蚣这种至阴至冷的寒毒，以毒攻毒才可以治愈。”

　　水灵儿好奇道：“那炫齿猛鲨比这巨毒蜈蚣还要大吗？”

　　毛脸大汉瞪眼笑道：“呵呵……那何止巨大！简直就是庞大！见过降魔滑齿龙吗？”

　　水灵儿说道：“见过了，在月牙渊潭里！”

　　毛脸大汉笑道：“跟降魔滑齿龙的大小差不多少！”

　　水灵儿惊奇道：“哇唔！真想去看看！……为什么这种白色东西叫六阴消毒散呢？”

　　毛脸大汉笑道：“这个……可是不一般！这种巨毒蜈蚣生性喜欢六阴之地，这种毒源也只能在六阴之地生成。六阴之地，那可是火族的克星！所以，用这种毒药来对付火毒，有更为奇特的功效！也算是水族人登上巨兽魔塔必不可少的一大法宝吧！”

　　毛脸大汉面有难色，转而又说道：“不过这种巨毒蜈蚣可不好找！这几只是我追了七七四十九日，才追到的，的确得来不易！原本没打算与人分享，不过，既然碰巧相遇，你又出手救我一命，算是扯平，送给你一半吧！”



　　第十八章 水沈（中）

　　水灵儿一脸天真的看着毛脸大汉笑道：“叔叔，我不要！”

　　毛脸大汉满是差异：“不要？怎么可以不要？要去巨兽魔塔就必须要带上六阴消毒散，否则，你怎么可能接近赤水深渊？”

　　水灵儿笑了，“叔叔这么幸苦，能追到它们已经很不容易了，灵儿不能要！灵儿可以自己找的。”

　　毛脸大汉又是差异，想不到这小家伙小小年纪就已经这么懂事了，长大后一定人生非凡！说道：“好了，叔叔是诚心送你！你接受便是，再说了，从这里到赤水深渊还有很长一段路程呢！凶险多多，这六阴消毒散的特殊功效不仅仅能对付炫齿猛鲨。只要是具有火行毒素的巨禽猛兽，都可以对付，用处多多！得来不易！你还是接受吧。”

　　水灵儿笑道：“谢谢叔叔！但是，灵儿不能要！”

　　毛脸大汉略有气恼：“这孩子，怎么这么倔强？收下吧。”

　　水灵儿笑道：“谢谢叔叔，灵儿真的不能收下！但是，灵儿想让叔叔告诉灵儿赤水深渊怎么走？”

　　毛脸大汉：“这孩子……算了，我替你保管吧！”毛脸大汉刚刚说完，“蹭蹭”几个闪身，只在那几只巨毒蜈蚣的脑袋周围转了一圈，立刻又回到了原位。

　　“好了，都在这里了！”毛脸大汉指了指手掌心，说道。

　　水灵儿惊讶至极！好是迅捷的瞬间转移灵法！不禁问道：“叔叔，您是界位武者吗？”

　　毛脸大汉听到灵儿这声问话，面有失落的看了看两只手腕，说：“界位武者？曾经是，现在不是了。”

　　水灵儿也下意识看了看毛脸大汉的手腕，居然没有灵族武者象征的勇士手镯！怎么可能？这位大叔身手这么迅捷，灵法和灵力的修为绝对不在一个普通界位武者之下，怎么会没有勇士手镯呢？

　　水灵儿不禁问道：“叔叔，您的勇士手镯呢？”

　　毛脸大汉先是一呆，继而笑了：“呵呵……那东西碍事！我给扔掉了，在这里凶险极多，打起架来不方便！”

　　水灵儿听后一愣，“那是勇士的象征！是一种至高的荣誉，您怎么可以随便扔掉呢？丢掉了，会很可惜的！”

　　毛脸大汉听罢灵儿这话也是一愣，“是挺可惜的……唉，好像你这个小家伙很关心这个手镯呀！为什么呀？”

　　水灵儿认真道：“父王和母妃说过，一定要把所有手镯都戴在手上，然后再一个一个摘下来，那时候我就是一名真正的勇士了！”

　　毛脸大汉听到水灵儿这么一说，心中就是一惊：好大的口气！一个一个带上，一个一个摘下，那就是武王级别的勇士了！她刚才说什么？父王和母妃？这小家伙是公主？水灵域的公主？这么小！不应该这么小呀！

　　毛脸大汉小声问道：“你是公主？”

　　水灵儿点点头，说：“是。”

　　毛脸大汉又是小声问道：“你父王是——水恭瑾？”

　　水灵立刻摇头说道：“不是，我父王是水起！”

　　毛脸大汉一脸诧异：“什么？难道水恭瑾已经当上水武皇了？”

　　水灵儿立刻说道：“叔叔不可以这么说，水武皇是我伯父，水坚！”

　　毛脸大汉听罢连连摇头，说道：“不可能！绝对不可能！当年玄天擂台上，三大水武王中属水坚输的最惨，怎么可能是他！不可能是他的！”

　　水灵儿较真：“就是皇伯父！就是皇伯父！”

　　毛脸大汉直直看着水灵儿，瞳孔里的蓝光瞬间消失了，并没有变成黑色的瞳孔，而是变成了淡白色。水灵儿惊奇道：“叔叔，您的眼睛！”

　　毛脸大汉呆呆说道：“不可能！怎么可能？当年恭瑾连败五族武皇，那场面惊心动魄，五域长老都吓了个半死，理所当然成为了卫冕之皇！水——坚？从何说起？水起？那时候还仅仅是个武卿而已！怎么可能？不可能！

　　小乖乖，叔叔问你，水恭瑾你知道吗？”

　　水灵儿连连摇头，说：“不知道。”

　　毛脸大汉又是一呆，马上瞳孔的颜色就变回了蓝色。说道：“你竟然不知道？身为王族公主，你竟然不知道？太——奇——怪了！你父王没有跟你说过？”

　　水灵儿听到毛脸大汉这么说，不能回话了，只有摇头。因为，提到父王，心中不免悲伤起来。

　　毛脸大汉自言自语道：“对，水起这小子还不够级别！那你皇伯父应该说过了？”

　　水灵儿又是摇头，“没——有！”

　　毛脸大汉笑道：“这也没有！那也没有！奇怪了？你是一问三不知呀！我要再问你认不是认识水云凤，你肯定又得摇摇头，说：不认识。呵呵……”

　　水灵儿这回笑了：“咯咯……叔叔，你猜错了！我认识，那是我皇伯母！”

　　“什么？”听到水灵儿这么一说，毛脸大汉心中“咯噔！”一下。脑子里闪现的，依旧是当年，水云凤紧紧抱住水恭瑾后背流眼泪的画面。“怎么可能？她那么爱他，怎么会？不可能！”

　　水灵儿看着毛脸大汉的脸色突然阴森恐怖起来，瞳孔的颜色一阵蓝，一阵白。一阵白，又一阵蓝。漫天的乌云如同被风暴催化了一般，瞬间凝聚到了两人头顶的这片茂密的丛林上空。

　　滚滚翻腾的乌云在交汇的瞬间，“轰隆隆”一阵巨雷。“噼噼啪啪”的电闪，在黑幕中霹成了不规则的几条炽焰金光！貌似一场暴风雨在所难免。

　　水灵儿不禁想到了抑法空间里，自己当时也是这么愤怒！同样拥有着类似的灵法！可怕！真的是很可怕！叫道：“叔叔！快停下！快停下！”

　　毛脸大汉丝毫没有反应，蓝色的眼睛越聚越亮，向外不停地释放着耀眼的蓝光。头顶一片乌云伴着巨雷电闪，“轰隆隆”形成了一个巨大的漏斗形漩涡！漩涡之底十分细小，开始向毛脸大汉的正脑星缓缓垂下。漩涡的上盆口，却是在肆意的扩散，很快就越出了水灵儿的视线。看样子，吞下这片树林，绝对没有问题！

　　随着漩涡之底越来越接近毛脸大汉的大脑袋，毛脸大汉的身材开始缓缓暴发。已经十分粗壮的胳膊瞬间暴撑丈余，两条粗壮的大腿，足足长了两丈！虎背熊腰更是恐怖，居然凭空长成了疙疙瘩瘩一堵巨大的肌肉墙！

　　突然猛一抬头，一声震天掣底的呐喊！两道蓝色电光，从毛脸大汉两眼射出，直指天顶！很难辨认眼前这个究竟是灵族人类，还是魔族兽类了！



　　第十九章 水沈（下）

　　呼啸的狂风，席卷着林子里的参天巨松，“嘎嘎吱吱”一阵惨烈的断折声响。“哗——刹！”显然有几棵巨松终究无法抵挡突如其来的飓风，在呼啸声中折倒了。

　　这股劲爆的风力同样充斥着水灵儿的渺小身躯，但是，这小家伙就是有一股倔劲儿！使劲儿顶住了飓风，一步步挪向了这个巨型的毛脸大汉！本想张开嘴说话，想让这大汉听见，快停下！

　　显然已经张不开嘴了！强劲的风力，甚至令人睁不开眼！风沙一缕缕划过了水灵儿的小脸、小手、小胳膊、小身板，所掠之处，道道血痕！不多会儿，这张可爱的小脸就已经血肉模糊成一片了！

　　云雷电闪交加的巨型漩涡，汇进毛脸大汉脑星的一刹那，听到了一阵动彻乾坤的巨声咆哮！两道蓝色电光，所到之处，均是碾成了一片齑粉！两只硕大的拳头，如同巨型雷锤一般，冲这小灵儿的头顶就砸了下来！

　　水灵儿“啊！”一声惨叫，手中两股潜在的力道脱袖飞出，“砰！”震天掣地的一击，居然没能挡住！水灵儿的脸色，瞬间吓得惨白，本能的反应，居然向后飞闪出十几丈远！这门灵法，连她自己都不知道是怎么使出来的！

　　但是那两颗巨型拳风丝毫未减，直直跟住了水灵儿的渺小身影！正值此时，一股外来的劲风忽闪而过，“呼——”一下，居然把这两头大拳给吹动了！“轰——咚！”跟着这声地动山摇的巨响，一对儿爆拳已经深深砸进了平地里，劲霸的拳风居然动荡出一条百余丈宽巨大裂缝来！

　　水灵儿瞬间失去了平衡，就觉脚下飘飘忽忽，软软绵绵的，睁不开眼，什么也看不到！“砰！”一个突如其来的东西撞了自己一下，紧跟着整个人完全丧失了主动力，慌神儿的瞬间，脑子里乱成了一片，什么灵法、武技已经来不及使了，任由这个快如闪电的东西，把自己的躯体带出了好远好远……

　　“轰——咚！”“轰！咚！”过了好久，拳声不再雷动，风声终于停下了。水灵儿才揉了揉小眼，睁开眼睛一看，吓一大跳！

　　昼白色的天光下，一条海碗粗的巨型黄蟒，高高竖起粗壮的脖颈，微微低着头，两只金晃晃的眼睛，正盯着水灵儿看呢！

　　“啊——！”水灵儿一声惊叫！感觉自己周身上下的汗毛已经竖了起来，脸上更是被惊吓的一片煞白。

　　“啊——！”又是一声稚嫩的惊叫！水灵儿很是奇怪，这声惊叫不是自己的！那是谁的？寻声一看，巨大的青石岩下，一个毛发蓬乱的小孩，就躺在水灵儿的旁边，正惊呆呆的冲着水灵儿惊叫呢！

　　“啊——！”水灵儿又是一声惊叫，因为这小孩满头蓬发，居然看不到他的脸！

　　“嗨——！吓着我了！”那小孩子冲水灵儿说道。

　　听着这小孩儿的声音十分友善，还是个男孩儿的声音，水灵儿这才定了定神。说道：“你看，这有一条大蟒蛇！大蟒蛇！它会吃掉我们的！”

　　“才不会呢！”这小男孩使劲儿把头发往后抓，努力露出一张面貌清秀可爱的小脸来，冲水灵儿说道：“要不是它，我们就没命了！讨厌的怪风！头发都给我吹乱了！讨厌！”

　　巨型黄蟒并不理会两个幼稚的小孩，生长了脖颈往四周扫视了一眼，周围已经安静如常了。吐出一条七寸长的血红信子，在空气中“呲呲”两下，再次确认了四周安全，并无可疑入侵之后，缓缓放低了脑袋，伴着“窸窸窣窣”一阵响，爬到了岩石后面背阴的地方，盘成了一大盘，独自小息了。

　　“果然唉！”水灵儿脸上立刻泛起了天真烂漫的笑容来，冲这蓬头稚子笑道：“你怎么知道的？”

　　蓬头稚子笑道：“我当然知道了！我们俩是最好最好的朋友！小时候他就跟着我，已经五年了！”

　　“五年？”水灵儿咯咯笑了起来：“五年？简直就是撒谎！我看你顶多也就五岁而已！怎么会有五年？除非……你一出生，他就一直跟着你！”

　　蓬头稚子一脸天真的笑道：“对呀！他说我出生的时候，就已经跟着我了！算起来，我已经五岁了！正好五年！”

　　水灵儿听罢又咯咯笑了起来，“你骗我！一条蛇怎么会说话？再说了，一岁的时候你就开始记事情了？恐怕你没有那个本事吧！”

　　蓬头稚子满脸疑惑：“他刚才吐吐舌头说你长得很可爱，很漂亮，你难道没有听见？”

　　水灵儿笑道：“是你自己在幻想吧？”

　　蓬头稚子一脸认真说道：“幻想？为什么要幻想？我没有呀？”

　　水灵儿用小手在蓬头稚子胳膊上轻轻一拍，咯咯笑道：“那条蟒蛇根本什么都没说！只是‘呲呲’吐了吐蛇信子，难道你会认为那是在跟我说话？”

　　蓬头稚子一脸焦躁，看来这回是怎么也解释不清楚了，索性不说了。扭头转向了面前的一大片沟沟洼洼的悬崖深壑，使劲伸长了脖颈，踮起了脚尖，四处探望着。半晌过后，连连摇头，啧啧哀叹。

　　水灵儿看着一脸迷惑，问道：“嗨——你在干什么！”

　　蓬头稚子垂头丧气说道：“我在找我的师父！但是，看了半天也没找到。”

　　水灵儿张开通灵眼看了半天，这片沟洼纵横，深壑连绵的废墟旷野里，的确不曾有什么活物。更不用说，能看着什么人影了！

　　水灵儿认真说道：“这种地方是不可能有人的！这是哪里，我怎么不记得了？”

　　蓬头稚子抬眼看了看明媚的天空，几片白色祥云飘了过来。蓬头稚子脸上的失落突然消失不见了，笑道：“这里就是刚刚的苍松岭呀！你怎么会不记得？我们就是从这里把你救出来的，这么快你就忘了？”

　　水灵儿呆呆看了半晌，眼前这片沟沟壑壑的废墟，冒着团团白烟。刚刚的树林里，巨松参天，枝密叶茂。无论怎么去想，从任何角度去想，这两个地方却是没有丝毫可以联系在一起的共同点！

　　水灵儿惊讶之余，想起了刚才的毛脸大汉，说道：“你是不是在找一个蓝色眼睛的神力大叔？”

　　蓬头稚子笑道：“你说的那位可不是我师父，那个蓝眼睛的大叔就是刚刚把这片茂密的丛林变成废墟的家伙！听师父说，他曾经也是水族最为得意的武王之一，他好像叫水沈。”

　　水灵儿听罢万分惊讶，怪不得他会对水域皇族这么熟悉，原来也当过王族成员！既然是王族成员，怎么我从来没有听父王、母妃说起过呢？他又为何会出现在界位灵法学院的抑制灵法分院呢？似乎不对头。

　　水灵儿禁不住要问：“你师父怎么知道，他会不会弄错了？”

　　蓬头稚子笑道：“怎么可能？我师父是天目尊者！看一眼就能知道这个人的前世和今生，怎么会看错或者认错呢？”

　　水灵儿又是一阵奇怪，“天目尊者？这是一个称号吗？”

　　蓬头稚子笑道：“对呀！好像不是灵族类的称号，我也不清楚，所有人都这么称呼师父，大概这也是他老人家的名字吧！”

　　水灵儿满腹惊奇，心道：这是一个名字？居然姓“天”？真是一个奇怪的名字！“天目尊者”水灵族里，好像没有什么称号能跟“天目”或者“尊者”四个字挂上边儿的？这个小家伙不会是在骗我吧？



　　第二十章 神秘小男孩（上）

　　（曾祖父乃是创世神疆最伟大的领袖人物之一。然而，幼年的他，竟不知自己的名姓是什么。曾祖母当时遇到他时，还以为他是个没人要的野孩子。

　　事实上，没有曾祖父的出现，曾祖母怕是命早休矣！

　　据我皇祖父传言，曾祖父与曾祖母的相识，乃是天缘巧合。如果没有他们的最初相识，只怕也不会拥有后世如此开阔的创世神疆。

　　对于这一点，我们是无可厚非的，深信不疑的。

　　——节选自《玄风大帝风云史录》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※——※——※

　　蓬头稚子看着亮空中的白色祥云，逐渐聚到了一起，缓缓形成了一个横向的“手掌”模样。嘴角微微笑弯了，眼神里满是欢喜。突然手舞足蹈起来，大声笑道：“太好了！太好了！今天师父终于同意我开始修行手位灵法了！九灵！快，我们要走了！师父同意了！”

　　那条金眼黄蟒缓缓爬到了蓬头稚子跟前，微微低下脖子。蓬头稚子一个闪身，便已经跃了上去，冲身旁的水灵儿喊道：“嗨——你不一起来吗？”

　　“我？”水灵儿一脸疑惑，“我……你们去哪？我还要去找赤水深渊！”

　　“赤水深渊？那里十分凶险，你又不懂灵法，不如和我一起去见师父吧，他或许会教你一些灵法或者武技的！”

　　“灵法和武技？”一听到蓬头稚子这么说，水灵儿满脸兴奋和好奇。说起来，到目前为止，自己的灵法和武技还不如一个普普通通的下位武者。许多启法都没有学习，并且，首先就要学抑制灵法。这对于一个天不怕地不怕，充满涅槃理想的小孩子来说，无异于把她幼小的心灵锁进了紧紧的牢笼。

　　这时候突然听到了“灵法”、“武技”，免不了有些兴奋过度。一下子就把博彧长老的话忘到了脑后，冲着蓬头稚子好奇问道：“这里不是抑制灵法第四重吗？也会有灵法和武技可以修炼吗？”

　　蓬头稚子被问得有些不知所然，一脸的疑问，“抑制灵法第四重？从来没听师傅说过呀？反正我都来这里五年了，一直都是在这里修炼灵法和武技的！抑制灵法第四重？那是什么灵法，师父从没提起过呀？你知道吗？”

　　水灵儿也是一脸疑问，“我也不知道，反正稀里糊涂就来了。但是，我知道只要能进入巨兽魔塔，拿到钥匙，第四重就会过关了！”

　　“连你也不知道？那你怎么可能进入巨兽魔塔？恐怕没到赤水深渊，就得把自己喂那些巨兽吃了！不过，幸好你遇到了我。

　　我和师父、九灵常年生活在这里，对这里十分熟悉。

　　走吧，我师父和九灵或许可以帮你的！毕竟，这里也算是我和九灵的地盘。呵呵……”蓬头稚子看了看头顶的太阳，马上就要靠近那片“手掌祥云”了。继而说道：“时间不多了！手位灵山离这里很远的，一旦迟到了，会受到师父最严厉的戒法。我等不及了！”

　　水灵儿这回下定了决心，充满了信心说道：“好吧！我跟你走！”水灵儿一个闪身跳跃，连五尺高都没有！看来自己的武技，照面前这个小子来说，的确逊色不少。不过还好，金眼黄蟒一个瞬移，水灵儿已经是落在了黄蟒的脊背上了。

　　“嗨！你这样会很容易滑掉的，必须抱紧我！”蓬头稚子一脸严肃的冲身后的水灵儿警告说。

　　水灵儿不假思索，因为黄蟒的后背的确很滑，刚刚差点没摔下来！不过黄蟒的控制力似乎很好，只是一个抖动，水灵儿就已经坐稳了身子，瞬间滑到了蓬头稚子的后背上。

　　“抱紧我！”蓬头稚子再次警告。

　　水灵儿莫名其妙的感觉到脸上一股发烫，思绪有些不宁。却还是下意识的紧紧抱住了蓬头稚子的后背。天呢！这个小子居然没有半点儿温度，并且触及不到他的心跳！身子出奇的轻，也没有丝毫的通灵感应！

　　难道这小子这么小的年纪就拥有了上位武者的灵法？那也有问题！通灵感应是每个灵族人的身份证，是生来具有的！然而这小子，居然没有！这又会是修行了什么样通灵灵法，居然会有这么神秘莫测的功效？

　　这时候就听蓬头稚子喊道：“抱紧了！九灵，向手位灵山，出发！”

　　“蹭！”电光一般的速度！就是这个速度在飓风中救了灵儿，虽然那时候紧紧闭着双眼，水灵儿并不能看清楚什么。但是，这个速度的感应，完全一模一样！也就是说，这小子的确没有说谎，是这条蟒蛇救了自己！

　　当然，此时此刻的水灵儿依然睁不开眼。穿越的气流实在强大，仅是耳旁的风声，就已经“呼呼”充斥着耳膜了，仿佛要把耳膜撕裂一般！

　　片刻之后，风声骤然停下，水灵儿以为自己已经到了。使劲儿睁开已经被飓风冲击的有些发昏的双眼，先是看到了满眼的金星儿。瞬间后才发现，自己紧紧抱着蓬头稚子，坐在黄蟒的脊背上，已经定在了蔚蓝色的天空上！

　　身子下面是一团一团的飘飘白云，白云下面则有一片汪洋碧绿瀚湖。瀚湖中央一个巴掌模样的小岛，岛上铺满了绿色。还有一群群蚂蚁大小的飞鸟在岛上飞来飞去，看起来这片小岛在一片葱绿盎然中，焕发着勃勃生机。

　　“抱紧了！”蓬头稚子这一声警告，水灵儿毫不犹豫，紧紧抱住了蓬头稚子的后背，使劲儿闭上了眼睛。

　　“嗖！”明显感觉到一股垂直下滑力道，瞬间冲破了强大的气流，忽而定住了。

　　“可以睁开眼了么？”水灵儿问道。

　　“可以了！咯咯……”蓬头稚子一边笑，一边轻轻掰开了水灵儿抱住自己的小手。但是，后背上依旧可以感觉到这股来自灵儿身上的温热。这股温热，也是有生以来第一次感觉到，不免觉得怪怪的。“咯咯……抱这么紧，是不是很害怕？”

　　“对呀！难道你不害怕摔下来？”水灵儿这时候已经睁开了一双美丽的大眼睛，跳下了蟒背，“噗嗵”一声坐在了地上。地上满是绿色的枝叶，非但不疼，并且一股软绵绵的感觉！“好奇怪！这里的树叶没有泛黄，就落在地上了，真是可惜！”

　　蓬头稚子却是纵身跃下，稳稳定在了地上，冲着灵儿一脸憨笑。

　　水灵儿回头看着蓬头稚子，问道：“你笑什么？”

　　蓬头稚子依旧在笑，说道：“我只是觉得你坐在地上的样子很好笑！”

　　水灵儿面带愠色，“有什么好笑的！不许笑！”

　　蓬头稚子这才收了收天真的憨笑，却还是笑道：“噢！”

　　水灵儿生气道：“不许笑！”一边说，一边从地上站了起来。“你不是说见你师父吗？你师父呢？不见人？”

　　“天呢？刚才在天上，他就站在你的旁边跟我说话，还摸了摸你的脸，说你长得好可爱，你没看见吗？”蓬头稚子一脸惊讶的说道。

　　“什么？你又在说疯话，我哪有见过你师父？”水灵儿看着蓬头稚子，一脸生气的样子。

　　“那你还低头了！”蓬头稚子一脸认真的样子。

　　“低头？低头怎么啦？”水灵儿更是不解。

　　“师父说你害羞才低头的！”蓬头稚子倔强道。

　　“什么？你在说什么？我那是在看这个美丽的小岛！害羞？害什么羞？”水灵儿满是愠色。

　　“不跟你说了！要是师父刚才不同意，怎么会放你到手位灵山来？我师父那么大、那么大一个人，你居然说看不见？看不见？太不能让人理解了！哼！”蓬头稚子一声“哼！”向树林深处走去。黄蟒九灵轻轻滑进了草丛里，忽而不见了。

　　水灵儿不得不跟到了蓬头稚子的身后，心中焦急起来。手位灵山？又是一个奇怪的地方，自己甚至不知道自己是从哪个方向过来的，即便是要回去，没有这个小子的带路，恐怕很难说能找着路径。

　　“嗨！等等我！你要去哪儿？”

　　前面传来的除了“刺刺拉拉”的脚步声，还有蓬头稚子没好气的怨声：“你跟他们说话的语气一样！歧视我！不理你！”

　　他们？他们有是谁？“你又在说我不能听懂的话了！我问你要带我去哪！”

　　“哼！你跟他们一样，不理你！还救你，哼！”蓬头稚子头也不回，只是冷冷撇下这句怨声，水灵儿却是紧紧追在了蓬头稚子的身后。



　　第二十一章 神秘小男孩（中）

　　（九灵，一条千载难逢的金色巨蟒。

　　起初，幼年的玄风大帝只知道这是一条陪自己一同成长的蟒蛇，并拥有着惊人的速度和非凡的水火法力。

　　幼年的他，还不知道这片神奇的大陆上，有一种特殊的蛇族灵兽，名叫九灵帝皇蟒。

　　他更没有听说过什么叫真神坐下的护法神兽。

　　然而，九灵从那时候起，已经成为了玄风大帝形影不离的最好伙伴，如果没有它的守护，很难想象玄风大帝如何从惊兽天渊这种绝命大峡谷存活下来。

　　——节选自《神兽奇缘》，作者：创世神疆后世奇幻神兽研究大师——慈尔博格·金）

　　※——※——※

　　林子里光线很是充足，虽然看起来郁郁葱葱，却是一个阴暗交错，明暗有秩的好地方。很快，林子深处传出一串玲玲水声。水灵儿紧紧跟了上去，这才发现蓬头稚子把自己带到了一片桃花林中。桃花林子里，五颜六色的藤蔓紧紧的围在了桃树的周围，奇异的七彩蔓花在藤蔓上微微闪烁着灵动的光芒。金色的花粉，在空中轻轻的悬浮，自在地飘逸，把藤蔓点缀的更是多了几分奇异！

　　一群金色的小蜜蜂在花丛里“嗡嗡”振翅，几只彩蝶悄悄地在花瓣上翩翩起舞。一条潺潺小溪，静静地贯穿了整片桃花林。镶着鹅卵玉石块的小径，显现在了两个孩子面前。

　　前面的蓬头稚子这会儿已经不吭声了，后面的水灵儿心中却是欢快极了！没想到从天上看只是一块小岛，得到了林子里，这里果然别有仙境！“手位灵山”，大概样子像“手”，所以用了一个“手”字吧！不过还是这个“灵”字用的确切！奇花异草，金蜂彩蝶，这是在水灵域不曾看见的！真的是很美！

　　轻快地踩踏在“叮叮咚咚”的玉石阶上，水灵儿觉得美妙至极！这里的玉石阶，用脚踩上去居然还会有声音，而且“叮叮咚咚”十分美妙！真是好玩！片刻，不知不觉走到了小路的尽头，面前一座大山，不知是什么时候停到这里的。小路的尽头是一个阔大的山洞，小溪就是从这个山洞里流出来的。

　　蓬头稚子不言不语，已经走了进去。水灵儿满心的欢喜劲儿，还没有消退，也跟了进去。七彩溶洞闯进了眼帘，水晶石芽倒挂在了溶洞凹凹凸凸的洞顶，闪闪烁烁。色彩斑斓的溶岩石柱，上上下下缀满了整个溶洞。

　　叮叮咚咚的水声，时时刻刻拍打着石岩洞底，奏向了一阵阵轻快灵动的音乐，应该是一曲让水灵儿终身难忘的天籁之音了！

　　“嗨——还没有到么？”水灵儿天真撒娇道。

　　“就是这里了！”

　　随着蓬头稚子这声话语在洞中的清脆回荡，水灵儿眼前又是一惊。七彩瑶池！面前居然有七个不同颜色的瑶池！“哇喔！好漂亮呀！这里一点都不象一个修炼灵法的地方，反倒是一个美妙的造化所在！接下来我们要做什么？”

　　流光溢彩的瑶池，显然也把这个蓬头稚子深深吸引住了。他那一对儿灵动的小眼睛，把瑶池痴痴看了半晌，丝毫没有听到水灵儿的问话。

　　心中窃喜：日思夜想的手位灵山终于向我开放了！师父早就说过，手位灵山里有一个瑶池仙洞。洞中的每一个瑶池都暗藏着巨大的灵法！这些灵法都是混华世元时候的各族长老留下来的灵法通灵神卷，只需要修炼其中一种就便很了不起了！

　　眼下七个都摆在面前！啧啧，真是太好了！有了这七大通灵神卷，哪里还有练不好的灵法？有了这七大通灵神卷，看他们还敢不敢欺负我、歧视我！

　　水灵儿走到蓬头稚子跟前，使劲儿在蓬头稚子的后背上拍了一下，居然没有丝毫的感觉，如同拍在了空气上一般！

　　水灵儿正是奇怪呢，蓬头稚子猛一回头，冲水灵儿道：“唉！干嘛打我！”

　　水灵儿奇怪问道：“你的后背好像十分柔软，就像空气一样！这也是灵法吧！”

　　蓬头稚子问道：“我问你为什么打我？”

　　水灵儿：“我问你话，你却不理我，傻呆呆不知道在想什么！所以……我就拍了一下喽！唉，不要生气吗？接下来我们做什么？”

　　蓬头稚子“哼”了一声，说道：“没礼貌！当然是修炼灵法了！”

　　“修炼灵法”听到这四个字，水灵儿脸上满是欢喜，高兴的冲蓬头稚子笑道：“快教我！快教我！”

　　蓬头稚子脸色陡变，开开心心跑到了蓝色瑶池旁边，冲水灵儿笑道：“你是水族的吧？”

　　水灵儿：“对呀，对呀！你怎么知道？”

　　蓬头稚子笑道：“我当然知道了！三岁的时候我们就已经见过了，那时候是在离这里不远的惊兽天渊！你还是穿着这件兰花小锦褂，我一眼就认出你来了！你叫什么？”

　　水灵儿笑道：“什么？我去过惊兽天渊？爷爷从来不会让我去的，父……，”刚刚要说“父王母妃是不会让我去的”提到已逝父母不免伤心，顿了一下，继而说道：“你一定是看错了！”

　　蓬头稚子笑道：“是吗？那你也喜欢穿兰花小锦褂？”

　　水灵儿笑道：“当然了！这是母……，”提起这件兰花小锦褂来，不免又想起了已逝的母亲，继而改口说：“反正我从小就喜欢，一直穿在身上！只可惜这是最后一件，快穿不了了。”

　　蓬头稚子笑道：“咯咯……还说不是你，明明就是你！告诉我你叫什么？”

　　水灵儿微笑道：“我叫水灵儿。你呢？”

　　蓬头稚子：“水灵儿？真好听！似乎是个小名儿吧！大名叫什么？”

　　水灵儿微笑道：“我就叫水灵儿！你叫什么？”

　　蓬头稚子：“我？我也不知道，他们都叫我‘毛孩儿’，师父总是叫我‘徒儿’，九灵叫的更是不一般，他叫我‘玄风’！咯咯……我才知道，一个人居然可以同时拥有三个名字，是不是很好笑？不知道你会叫我什么？”

　　水灵儿再次听到了“他们”这两个字眼，很是好奇，问道：“你说他们叫你‘毛孩儿’？”

　　蓬头稚子笑道：“对呀？是不是这个最好听？”

　　水灵儿警觉问道：“‘他们’是谁？”

　　蓬头稚子笑道：“他们就是去惊兽天渊猎杀魔兽的各大部族武士呀！也有你们的部族武士，和你一样喜欢蓝色的东西，比如盔甲、刀剑、通灵精，反正就是喜欢蓝色了！但是很奇怪，不论是哪个部族的武士见了我，都叫我‘毛孩儿’，或许‘毛孩儿’就是我真正的名字！或者说大名儿，对吧？”

　　水灵儿笑道：“才不是呢！‘毛孩儿’是用来形容无家可归的、无父无母的、没人要的孤儿的一个低级称号！”

　　蓬头稚子：“什么？听不懂，但是‘低级称号’？我才不要低级称号呢！他们果然看不起我，歧视我！都是坏人！要不是你说，我还以为‘毛孩儿’就是我的名字呢！呸呸！再也不要！再也不要！我讨厌那群武士！”

　　水灵儿同情道：“看来你也和我一样没有爸爸妈妈了？”

　　蓬头稚子笑道：“你也没有？太好了！我以为就我没有呢，原来这世界上还有人跟我一样！”

　　水灵儿满脸愠色：“嘿！你说什么？没有爸爸妈妈了，你还这么高兴？”

　　蓬头稚子笑道：“那有什么不高兴的？我没有呀！一直就没有！我是说从出生的时候就没有！”

　　水灵儿气道：“你真是不孝的孩子，如果你没有，那是谁生了你？还不是你的妈妈？”

　　蓬头稚子笑道：“才不是呢！师父说我是从仙苞里生出来的，根本没有爸爸妈妈！你说奇妙不奇妙？难道你不是从仙苞里生出来的？”

　　望着蓬头稚子满脸的怪笑，水灵儿却是丝毫高兴不起来，“仙苞”是个什么？她不知道，也不想知道。因为面前这个孩子显然跟自己不一样，虽然都是孤儿，可是人家没有爸爸妈妈，从小就没有！则，自己不然。原本就有的，此刻却是生死两相隔，留下的也都是不尽的悲伤、沉痛和思念……

　　蓬头稚子跑到水灵儿跟前，抱住了水灵儿的小脑袋，关切的问道：“嗨——你没事吧？怎么哭起来了？”

　　水灵儿把头紧紧埋在了蓬头稚子的怀里，万分悲伤：“我想父王和母妃了。”

　　蓬头稚子关切问道：“父王和母妃？他们是谁？对你很重要吗？”

　　水灵儿悲伤道：“当然重要了，他们就是我的爸爸妈妈呀！”

　　蓬头稚子眉头一紧：“原来你也跟他们一样，都有爸爸妈妈！不好！一点都不好！为什么我却没有呢？”

　　水灵儿擦了擦眼角的泪珠儿，看着蓬头稚子稚嫩的笑脸上，已经堆满了失落感。安慰说：“不！你也有的，只是我们还不知道他们是谁！或许长大了我们就会知道了！”

　　蓬头稚子马上又高兴起来，笑道：“什么？长大了就会知道？按我的生长速度来说，很快的！我都五岁了，再过几年就可以了吧？”

　　水灵儿笑道：“什么呀！我们都一样的！”

　　蓬头稚子：“都一样？那还得多少年呀？”

　　水灵儿看着蓬头稚子一脸的迫不及待，很显然对自己的生世十分关心。但是，以水灵儿现在的年龄来说，她也不能确定自己什么时候才能长大，但又不忍心让这个从小就无父无母的孤儿因此悲伤。想了一会儿，说道：

　　“我也不知道，反正，你我都一样，都已经五岁了，等我长大了，你也一定长大了。到那个时候，肯定就会知道自己的父母是谁了！”

　　蓬头稚子笑道：“真的吗？那咱俩又一样了，我也有爸爸妈妈！真想快点儿长大！”

　　水灵儿悄悄滑出了蓬头稚子的怀抱，笑道：“我好多了，谢谢你！”

　　蓬头稚子笑问：“那你说我该叫什么？‘徒儿’？对！师父总是这么叫我，他人很好的，叫‘徒儿’怎么样？是不是很好听？”

　　水灵儿笑道：“什么？咯咯……不可以，不可以……你拜过师了，师父当然会叫你‘徒儿’了，因为这是师父对徒弟的一个称呼，连称号都不算，也只有师父可以这么叫的！要是人人都叫你‘徒儿’，别人一定会觉得很好笑的！”

　　蓬头稚子满脸疑问：“会很笑吗？不好不好，我才不要被别人好笑，只能我好笑别人！不好不好，那‘玄风’怎么样？九灵对我也很好，他总不会好笑我的，这个总可以吧？”

　　水灵儿一阵发笑，想不到蓬头稚子居然这么……这么单纯。说话这么简单，简单到嘴里只有为数不多的几个字眼儿，甚至都不会组织一个通顺的话来。

　　蓬头稚子又是一脸疑问：“嗨——你在好笑我？难道‘玄风’也是很好笑吗？不好不好，那我不要了！”

　　水灵儿是在忍不住此时此刻的“好笑”情绪，冲着蓬头稚子笑道：“不是的，不是的，咯咯……我只是觉得……”刚要往下说，“我只是觉得你说的话很好笑”却是顿住了，因为蓬头稚子说过了，不喜欢被别人“好笑”。

　　转而忍住了笑容：“额——‘玄风’好奇怪的名字呀！不过听起来应该是个名字，这个名字很好听呀，也不好笑，岂不是很好吗？”

　　蓬头稚子一听这个名字好，立刻兴奋起来，满眼放光，“是吧？太好了！太好了！我终于知道我叫什么了！我就说吧，九灵一向对我很好，是不会好笑我的！”

　　水灵儿立刻笑道：“那不是好笑你！那是不会笑话你，或者说不会嘲笑你！”

　　蓬头稚子先是一愣，“‘笑话我’？‘嘲笑我’什么意思？”继而又笑道：“管他呢！反正好听的名字我有了！我喜欢！我喜欢！”



　　第二十二章 神秘小男孩（下）

　　（在玄风大帝和水灵女皇的一生中，曾拜过两次“特殊的”师父。并且，这两次拜师，对玄风大帝和水灵女皇造成了非凡人生的直接影响。

　　两次拜师中，数第一次拜师最为离奇。

　　因为，他们遇到了世元创世神中的其中一个，不……确切的说，是世元创世神中的其中一位天神，选中了这两个幼年的小童。

　　这位创世神，就是天幕尊者。

　　然而，那时候玄风大帝和水灵女皇年纪尚幼，根本不知这位神秘恩师的身份究竟是什么。直到玄风大帝完全开拓出了创世神疆，恩师的神秘面纱才逐渐揭开。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　水灵儿欢喜笑道：“好了，好了！玄风，你已经有名字了，也高兴过了，我们现在开始修炼吧？”

　　玄风激动道：“好啊，好啊！等我一下！”

　　玄风走到蓝色瑶池跟前，收起了兴奋劲儿，定了定神。盘膝而坐，微闭双目，双手六和，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，从八个方位同时生成了八种不同的卦象，飞速旋转起来，瞬间定住，相对应的方向缓缓落下，在了蓝色的瑶池水面上形成了一个浅浅的八卦水印来。

　　片刻之后，八卦水印正中央阴阳两极，缓缓闪射出一道金光来，金光在洞中缓缓扩散，显现出一面巨大碑文，紧跟着又是一面！又是一面！一面一面环环相接，正好把两个孩童围在了碑文中心的位置。水灵儿挨个数了一遍，正好三十六面碑文，并且，碑文上的字体符号明显是出自水族！

　　水灵儿激动说道：“天呢！从水族的最低灵法启法到水族的上位灵法，还有不曾听说过的混华世元的原始水族灵力，都有详尽记载！简直不可思议！也不知道皇伯父有没有听说过这些？”

　　“这是口诀，你只有一个时辰的时间可以记住，看你的造化了！”一个苍老的声音恍似铜钟突然回荡起来，水灵儿惊奇瞬间，便是定下了神，仔细记到：

　　“开篇启法，无欲无求！原清流清，原浊流浊。木无本必枯，水无源必竭。流水不腐，户枢不蠹。山无静树，川无停流。山锐则不高，水狭则不深。丘山积卑以不高，江河合水而为大。太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。海不辞水，故能成其大。流水之为物也，不盈科不行。源泉混混，不舍昼夜。

　　凝法法便生力：有风方起浪，无潮水自平。滴不决断，磐石可穿。金以刚折，水以柔成。扬汤止沸，莫若去薪。反水不收，后悔何及。水激则悍，夭激则远。上善若水。水善利万物而不争。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。水之行避高而趋下，水因地而制流。至寒而为冰，炽热而升汽。是故，水无常形。

　　力法皆为源，道化成自然：知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。谓之神也。”

　　一个时辰后，这三十六面碑文果然消失了！

　　“不，怎么可以这样！”水灵儿一阵大喊，天真稚嫩的声音在洞中久久回荡不息。

　　玄风收了灵法，起身笑道：“是不是时间太短你没记住？”

　　水灵儿气道：“你居然还能笑得出来？难不成你都记住了？”

　　玄风又是一脸天真的笑容：“咯咯……那是当然，过目不忘，那是我的天赋！你不行了吧？”

　　水灵儿“哼！”，把头一转，没好气说道：“有什么了不起？本公主有一样本事你肯定没有！”

　　玄风：“是什么？”

　　水灵儿娇气说道：“天生的悟性！悟性，你懂吗？我已经理解了八分熟，你呢？”

　　玄风笑道：“的确算你高明，但是，悟性再好，没有记全，还不是一样徒劳无功吗？不如这样，我来背诵，你来解释，咱们一起修炼，总是可以吧？”

　　水灵儿娇气说道：“那你必须毫无保留的背诵出来，不能对我有任何隐瞒，否则，你的灵法会超过我的！”

　　玄风：“才不会呢！我干嘛要私藏口诀？你把我想歪了！我生气！”

　　水灵儿娇气说道：“好吧，我相信你！拉钩！”

　　玄风：“拉钩？是什么？”

　　水灵儿娇气说道：“拉钩就是誓言！伸出你的小手指，勾住的小手指。”

　　玄风按照水灵儿娇气的要求，把自己的小手指伸了过去，轻轻勾住了水灵儿的小手指。那种感觉，真的是怪怪的。心中满是疑惑，这是要干什么？

　　水灵儿按照拉钩誓言的步骤说道：“跟着我说：拉钩——上吊。”玄风：“拉钩上吊……”

　　水灵儿继续说：“一百年——不许变！”玄风：“一百年不许变！”

　　水灵儿笑道好了，我们再来一遍，一起说：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　玄风咯咯笑道：“就这么简单？”

　　水灵儿笑道：“对呀！这就是誓言！”

　　玄风咯咯笑道：“好吧，一起来。”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”两声天真无邪的童言，齐声大笑，久久回荡在了瑶池仙洞中。成为了日后两人生活旅途中，恒久不变的童话，恒久不变的童忆，恒久不变的童年……那，一个拉钩的誓言。

　　※※※

　　睡梦之中，面前煞白一片，整个人如同飞在了空中一般，并没有看到脚下有地面，头顶有蓝天。只就一片煞白，远远走近一个似曾相熟的身影，看了个仔细。居然是玄风！

　　“嗨——我们这是在哪里？”水灵儿吃惊问道。

　　“第一次我见到师父的地方！不要害怕，这是梦里！”玄风脸上那天真的笑容，在哪里都不曾停止过。

　　“居然是在梦里？太神奇了！”水灵儿一听是在梦中，不免有些惊讶。因为，她知道，这个梦境不属于她独自一人，而是和玄风一起做的梦，并且还可以看到师父！真是奇怪，居然可以做两个人的梦！那师父会不会也是在梦中呢？如果是，那这可就是三个人的梦了！太神奇了！

　　“两个徒儿都到了呀，很好，很好。”一个苍老的声音从上面传下来，水灵儿自然反应，朝上望了望。居然是位白袍老者，这老者想必就是玄风所说的师父了！长得太高了，有生以来见过的最大的巨人！仿佛有玄天崖那么高。

　　长长一把花白大胡须，如同巨型瀑布一般垂了下来。脸上泛着红光，却是看不清楚皱纹！长如垂柳的华眉下，一对儿灵动炬眼直放金光。高高的花白发髻后面，那是煞白光的发源点，正是这光亮，把这里照成了一个白色的异度空间！

　　水灵儿暗自叹道：这不知又需要多么强大的灵法！悄悄使出了灵法感应，居然什么也没有察觉到！面前的师父，居然也不是灵族类！太神奇了！

　　“徒儿拜见师父！”玄风见了天目尊者，自然下拜，这是礼数。

　　水灵儿跟在玄风身后，也拜了下去，说道：“徒儿拜见师父！”

　　天目尊者呵呵一笑，声音久旋不息，说道：“妙，实在是妙！居然得到一个女弟子，真是意料之外了！灵儿抬起头来，伸出小手。”

　　水灵儿听着师父让自己抬头伸手，便是赶紧抬头伸手。就看天目尊者手中那支巨大浮尘腾空一挥，两枚碧玉巨型耳环从天而降，垂直落下，貌似能压住千万个灵儿这样的小姑娘！但是就在靠近灵儿的瞬间，突然变成了两枚精致光润的小巧碧玉耳环，不偏不倚落在了水灵儿的小手正中央。水灵儿惊喜万分，因为这个礼物真的是很漂亮，并且很神奇！

　　水灵儿笑问：“师父，是送给灵儿的吗？”

　　天目尊者笑着点了点头，“把它带上，有特殊作用！”

　　水灵儿不假思索的戴在了耳朵上，真的很神奇，居然不用在耳朵上穿孔！天真烂漫的笑着向天目尊者感谢道：“谢谢师父！”

　　玄风偷偷望去，原本漂亮可爱的水灵儿，突然多了这么一对神气精美的小耳坠儿，脸上更是多了几分艳气儿。心道：真美！

　　天目尊者笑道：“灵儿却是生的好妙！这对儿耳环，可以帮你随时随地听到师父的话语。

　　玄风徒儿却是不用，同为灵族人，玄风居然没有过去，灵魄也非来自世元大陆，乃是汇日月之精华，聚天地之灵气而生。他是个大造化，可以听懂三界五域天地日月所能感应到的所有声音！

　　你却不同，居然没有未来！生死轮回，周而复始，乃是自然之道！你居然可以抗拒！也一个非同寻常的大造化！呵呵……只是你的灵体灵魄均为世元大陆所生，也只能听懂灵族话语了！所以，师父送你这对儿耳环，便于日后向你授道用的。

　　不要妄喜，耳环不可以帮你速成灵法，灵法还需悉心苦练！另外，今年你们两个都是五岁……”

　　玄风偷偷向上看了一眼，师父天目尊者正在掐指，看来师父又在预测什么了。

　　天目尊者呵呵笑道：“今年是玄风徒儿的大好之年，有望学成七大灵法！只是冲破这七大灵法还需两大年关，一个是在九岁！一个是在十八岁！灵儿你要帮他！”

　　水灵儿听得一头雾水，“什么是两大年关？”自己根本没有听说过，但是师父要自己帮助玄风，便是当即应下：“是！”

　　天目尊者笑道：“好是聪明懂事的一个孩子！灵儿，你也有两大年关，一个是在十二岁，一个是在……巧了，居然也是在十八岁！玄风，你要帮她！”

　　玄风一脸天真疑惑，问道：“是。只是我不知道怎么帮？”

　　天目尊者笑道：“水无风则不起浪，风无水则不纵势！你们两个可是明白？”

　　水灵儿点了点头，说道：“明白！”玄风却是摇头，直说：“不知！”

　　天目尊者呵呵笑道：“到时候你们就知道了！今天我来就是想说这些。但也另外有所交待：玄风今年乃是正位之年，当有大成！灵儿你要一心辅佐玄风练成七大灵法，明年灵儿才是正位之年，不可急于求成，当耐心等到来年。玄风到时候要尽心尽力辅佐灵儿修成七大灵法！师父警戒：修道自有劫数，倘若背道而驰，七魂六魄都将灰飞烟灭！切记！切记！”

　　玄风、水灵儿跪拜道：“徒儿谨记！”

　　天目尊者哈哈笑道：“很好！很好！灵儿，这一年里，你也不要闲下来。照顾玄风修炼之余，让玄风帮你调炼一些武技，就从登山初级开始吧。玄风徒儿？”

　　玄风扬起小脸，向上看了看师父那高高在上的慈祥笑脸，撅起小嘴说道：“徒儿听着呢，师父。”

　　天目尊者笑道：“你把这几年的登山武技一一教会灵儿，另外，你也别把这武技搁下，接着修炼。虽然，一年当中你有望练成七大灵法，但是，灵法终究需要冲破道道玄关才算圆满。练成七大灵法只不过是个初级阶段，真正的圆满则是在不断的使用灵法中，缓缓地提升灵法，进化灵魂，逐渐成为一个德高望重的强者！”

　　水灵儿不禁长大了嘴巴，心道：光是水族灵法碑文中，就已经包含了水族原始灵法和原始灵力的口诀，这些恐怕皇伯父这么强大的水族武皇都没有听说过！一旦修炼而成，预示着水族无人能敌！算起来身份和地位，又要远远高出武皇这一级别！

　　倘若，七大灵法全部掌握的话，纵横五灵域显然不在话下了！那种至高无上的荣誉可想而知！

　　可是师父的意思，练成七大灵法只不过是个开始？冲破玄关虽然圆满，但是，不断使用灵法，居然可以得到灵法提升！这还不算，还可以进化灵魂！

　　要知道，身体可以进化，没想到灵魂也可以进化！这得需要多么强大的灵法？涅槃！难道这就是抑法空间所说的涅槃？倘若真的可以涅槃……想到这里，水灵儿的嘴角不免划过了一丝窃喜。父王、母妃！一定要等灵儿来救你们！



　　第二十三章 要帮我

　　（这世间，无论是么样的功法还是法术，都离不开强壮的身体。

　　就算是有天幕尊者这样的创世神来开导幼年的玄风大帝和水灵女皇，他们也不能有丝毫越级，只能从最基础的锻炼身体素质开始修行。

　　事实上，玄风大帝回忆时，提到：恩师天幕尊者并未向我和灵儿直接亲授法术和神力，只是重点教会了我们最基本的炼体方式。或许，在他老人家眼中，拥有强壮的身体素质，比拥有高超的术法更有效用。

　　事实上，经过后世神魔巅修者长时间的研究发现，任何一种高超的法术技能，都离不开强壮的身体素质。

　　世间之所以发生少年修道天才早夭折的事，多半跟他们的身体素质强弱有关。

　　由此想来，玄风大帝所言，乃真理也！

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的经典法术著作《法海无边》）

　　※——※——※

　　玄风事实上并没有听懂师父所说的“德高望重的强者”，究竟指的是什么。既然师父要我把这几年修炼的登山武技，一个一个的教会灵儿。我照做就是了。应声说道：“是！徒儿谨记！”

　　天目尊者说道：“这孩子甚是憨厚。好了小小年纪便是取得了如此修为，已经很了不起了。玄风徒儿，这是给你的。”一对儿银铁色的金刚镯从天而降，缓缓落在了玄风的面前。天目尊者继而又冲灵儿笑了笑：“灵儿，这三对儿是给你的。”白绿黄三种颜色，三对儿不同粗细的金刚镯从天而降，静静落在了水灵儿的面前。

　　天目尊者继续说道：“这金刚镯的威力，玄风已经通晓了。至于灵儿，你刚入师门，还需慢慢领会。原本只想留下两对金刚镯，但是，灵儿似乎颇有一些上进心，那师父就多与你一对儿。至于你能否做到这三重武技修为，就要看你自己的本心和力量了。

　　规则很简单，把金刚镯戴在脚腕上登山，白色那对儿法力最浅，黄色那对儿法力最强。至于玄风银铁色那对儿镯子，力道足有千余斤了，灵儿还不适合修炼。

　　脚力跟上了，然后再是手臂的力量修炼。把镯子戴在手上，依旧登山，功法一样，要求双臂平平张开，不许打弯。这是规则，遇到不懂，玄风可以帮你。你们记住了？”

　　两个小童再拜，“徒儿谨记。”

　　天目尊者捋了捋花白长须，略略思忖，继而又说：“手位灵山实在太矮，额……那就提到三重天吧。灵山上杂木繁多，小心迷路。为了增强你们的勇力，嗯，我决定放几只野性威力大小不同的魔兽。记住，精钢镯开始闪光为界，一旦闪光，立刻原路返回，超出极限，会有生命的凶险。这是修炼规则，不可以逾越。记住了。”

　　两个小童再拜：“徒儿谨记。”

　　对于灵儿来说，登山是件最熟悉不过的事情了。玄天崖五灵域最高山峰，自己都去过，何况其他山峰。只是，不同的是，以前都是仲谋爷爷抱着自己乘着御天五灵鸮上山。这一回，却是需要自己亲自走上去。

　　还得带上面前这三对金刚镯。为什么要带上？会有什么神奇灵法所在么？玄风那对儿居然有千斤重。如此小的一对儿镯子能有千金重吗？貌似有些离谱。

　　看看身前的玄风一语不发，只是点头。水灵儿心中的种种质疑，立刻烟消云散了。如果那对儿金刚镯没有千斤重，玄风早该发问了。

　　天目尊者看着水灵儿，慈祥的笑了笑：“你这小姑娘，小小年纪，想法真多。好了，日后有何不懂，玄风自会帮助你的。修炼这门特殊功法，有你们两个相辅相成，真是天作之合。天作之合呀。哈哈……”

　　天目尊者一阵神笑，灵光骤止。等水灵儿再次睁开眼睛的时候，发现身旁真的多了三对儿不同颜色的金刚镯，分别是白绿黄。这不是梦，这是真的。下意识赶紧摸了摸自己的两只小耳朵，果然多了一对儿耳环。这不是梦。是真的！

　　水灵儿兴奋的跑到小溪边，在溪水最安静的水面上，好好照了一番。“呀，好漂亮一对儿碧玉耳环！咯咯……”身后传来了玄风天真朗朗的一串玲笑。

　　水灵儿兴奋道：“终于可以修炼武技了！玄风快教我，快教我！”水灵儿再次确定了自己真的不是在做梦后，突然意识到灵法灵力的修炼，又进入了一个新的阶层。

　　“好吧，赶快戴上你的白色金刚镯吧。”玄风笑道。

　　“嗯。”水灵儿飞快的跑到金刚镯跟前，随手就要拿。居然没能拿动。“天呢，玄风快来看看金刚镯卡住了，拿不动，要帮我。”

　　“什么？”玄风早是跟了过来，仔细查看，并没有什么东西卡住金刚镯。把手伸过去一抓，如同抓住两把轻飘飘的棉花一般，笑道：“哪里有？”

　　水灵儿也是奇怪，一把夺了过来，“当啷啷”一声响，一对白色的金刚镯掉在了地上。溶洞里瞬时回荡出一串玲玲朗朗的声响，犹如一只玉器掉在地上摔碎了一般。

　　“啊——差点要了我的脚！这么小的镯子，怎么你拿起来那么轻？我拿起来反倒这么重？为什么？”水灵儿惊讶万分。没想到这镯子内含的力道，远远不是水灵儿可以接受的。

　　玄风咯咯笑道：“师父不是让你戴在脚上吗？你偏偏要拿起来，怎么会拿得动呢？这个白色金钢镯，净重三十六斤，以你的体重，怎么可以拿动？”

　　“但是你偏偏可以！为什么？”水灵儿大惑不解。

　　玄风天真的小脸上露出了一丝小有成就的得意，“咯咯……刚开始，我和你一样，也是拿不动。但是，戴在脚腕上就不一样了，腿上的力道毕竟比手上的力道大些。勉强可以走两步，大概半年的时间，我就可以带着它行动自由了。然后，又用了半年，练会了手上的力道。所以，这种镯子对我而言都是轻而易举的事。”

　　玄风话间，水灵儿已经把白色金刚镯戴在了脚腕上，走了两步。虽说的确吃力，却是真的可以走动。朗声笑道：“你看，你看！我可以了！现在就去登山，快，带我登山！”

　　玄风被水灵儿的激动劲吓坏了，稍微愣了一下，继而笑道：“就你现在这样，能不能走出洞口都悬，怎么还有力气登山？”

　　“不！我就要登山，我可以！”水灵儿小嘴一撅，满口稚气中，透出了与小小年龄大不相符修炼的欲望和倔强。

　　玄风欢快的拍着小手叫道：“好啊、好啊！那你现在走到门口，看看你能做多远！”

　　“你嘲笑我！”水灵儿灵动的大眼睛里闪出了愤怒的一瞥，继而不再开口。使足力气，开始往洞口走，一步一步又一步！脚底板不自觉的在地上磨出了“刺刺拉拉”的声响。

　　“咯咯……不可以这样，一定要把脚抬起来才算！别忘了，这可是训练登山武技，而不是普通的走路！”

　　玄风的这串笑声，如同一颗颗钢针硬生生插进了水灵儿的心里，水灵儿暗暗发力。就觉得一股滚烫的热流从血液里缓缓激发而出，周身上下奇热无比。尤其是五脏六腑，更是燥热难耐。那种感觉，就像同时往肚子里面塞进了五六个大火球！

　　火球一边燃烧，一边碰撞！这股燃烧的热力，终于无法抵抗，瞬间爆发，水灵儿一声大喊：“啊！”双腿居然蹭蹭迈出二十多步！

　　玄风这次看的是目瞪口呆。当年自己光练习戴着金钢镯迈大步子，就用了将近一个月的时间。走到水灵儿现在的迈步程度，至少需要二十天的坚持不懈努力，方才可以达到一种基础力道。没想到，水灵儿的力量居然比那时候的自己强大许多了。不对，玄风却又开始暗自发笑了。仔细想想那时候，自己也才刚刚两岁多点，算起来水灵儿还是逊色许多。因为，她今年五岁了。呵呵……

　　水灵儿瞬间迈出二十多步，心中自是窃喜。以为自己露了一手，应该可以让玄风刮目相看了吧？回头瞟了一眼，玄风脸上的笑容居然……带着几分不怀好意的讥讽。哼！一股莫名其妙的愤怒涌上了心头，暗暗立下一个誓言：我才是最强的。一定可以超越那孩子！哼！

　　继而这股怒气化成了一道精力，瞬间充斥满了身上的每一处筋骨脉络。蹭蹭蹭，又是几个闪身，居然已经出了洞口！

　　玄风惊讶道：“豁！”



　　第二十四章 我偏要！

　　（非凡之人，必有非凡之性格。

　　非凡之性格，必能塑就一番与众不同的非凡人生。

　　——创世神疆后史学家评价水灵女皇时，如是说。）

　　玄风看着水灵儿倔强的高抬着已经非常吃力的双脚跑出了溶洞，心中短暂的惊讶之后，便有一股潜在的担忧，涌上了心头：这妹妹，真是有点儿着急了。不好，不好。师父说过，修炼规则，不可逾越。一旦超出极限，将会有生命的凶险！

　　眼下灵儿好似急于学到初级登山技法，爆发了超强的非自然力道。跟自己当年所练的感觉和效果，是完全不一样的。师父曾经说过，路得一步一步走；法也一样，得一步一步的修。照着灵儿现在这样子，这种急于求成的心情，恐怕不是什么练功的好兆头。

　　玄风紧紧跟出了瑶池仙洞，冲前脚出洞的水灵儿喊道：“唉！等等我。你这样是很危险的。”

　　危险？哪里来的危险？这里可是手位灵山！灵山，在五灵域来说并不多见，一般居者，非神即仙。属于高等安全地界，很难说在灵山上会有什么潜在的危险。这种常识，玄风难道不清楚么？幼稚！

　　水灵儿不管不顾，使出浑身力道，依旧前行。可是眼前的一切，的确让水灵儿吃惊不小。手位灵山居然长高了。真的长高了！

　　郁郁葱葱的树林，一直从手位灵山的山脚下，一层层铺进了云层深处。水灵儿用自己尚不灵活的通灵眼，使劲儿向上抬头看了看。通灵法力已经穿透了第一重天，竟没有看到山的尽头。

　　毕竟，水灵儿年纪还小，虽然体内潜在着强大无比灵法、灵力。但是自己掌握的灵法、武技、灵力等等的使用技巧，实在是少之又少。即便是登山这样最为普通不过的武技，还是要靠外部压力和内在的毅力，来激发出本身拥有的潜在灵力。

　　“哼！越是让我等，我偏是不等。哼！”水灵儿出了瑶池仙洞，奔左拐，不多会儿，就发现了一条通向山林深处的石阶小径。心中欣喜万分：嘿！没想到连路都铺好了，太好了，我要登山！

　　嘿！

　　沉重的一步！正如玄风所说，登山不比在平路上走，需要把脚抬得高高的。因为，这石阶远比路道高出许多，即便是普通石阶，也比眼前这个石阶逊出寸许。水灵儿暗下困惑：这石阶好高啊！

　　要是平日里，石阶就算比这个高些，登山也不再话下。但是，此时此刻，双脚足足加重三十六斤！对于一个五岁孩童而言，难过登天。

　　“灵儿，不要登山！快下来！”玄风已经追了上来，从后面传出了焦急担忧的稚嫩童声。

　　“不！我偏要登山，我偏要！”水灵儿小嘴一撅，又是沉重的一步。对于灵儿步子来说，几乎是一阶一挪动，一阶一停顿。双腿的力道，实在极差，根本做不到一步一阶。

　　玄风看着实在有些不忍心，心里莫名其妙的难受起来。大喊道：“师父说过，修炼规则，不可逾越。一旦超出极限，将会有生命的凶险。灵儿，好妹妹，快下来！你应该先熟练掌握了平地走路再学上山！快下来！”

　　又是沉重的一步！回头望望，自己不知不觉已经登上了二十余阶，心中不免欣喜，回头冲玄风不屑的笑了笑，喘着大气断断续续喊道：“师父……让你修炼通灵灵法，你……快回去吧。”

　　玄风看着水灵儿一脸骄傲的神气劲儿，心中更增了几分担忧。情急之下，喊道：“灵儿，你难道忘了？水族灵法第一面碑文上：开篇启法，无欲无求。原清流清，原浊流浊。”

　　水灵儿不管不顾，又是沉重的一步。冲身后的玄风喊道：“呵呵……我可记得……那……那第二面、第三面、第四面碑文：木无本必枯，水无源必竭……流水不腐，户枢不蠹……山无静树，川无停流。

　　这几则正是在动用内在的毅力和强大的心力！呵呵……不是正好符合我现在的修炼么！”

　　玄风闻言，更觉不妙，蹭蹭两闪便是奔到了灵儿身边，眉头紧蹙，说道：“嗨！灵儿，你怎么敢不听师傅的话偷炼灵法？你知道后果多么可怕吗？”

　　水灵儿伸手一推，将玄风推到了一旁，没好气说道：“哼！别在我面前显示你的修为！我一定可以超越你，成为一个真正让人羡慕的强者！”

　　玄风继续言道：“师父说过，修炼规则，不可逾越。一旦超出极限，将会有生命的凶险！难道你忘了？”

　　水灵儿吃力的一脚，又是一个台阶！不过这次不同，脚踝上的白色金刚镯，闪亮了。水灵儿眉头一皱，暗暗怒道：“怎么会！哼！这还不到三十级就亮了？真是狗屁金刚镯！哼！我偏要上！”

　　玄风急忙用身子挡在了水灵儿的面前，紧紧皱着眉头，说道：“灵儿，修炼规则，不可逾越！这是师训，你忘了？”

　　水灵儿没好气的把玄风推开，说道：“师训，我必须要听！但是，属于灵儿的事情，灵儿必须要做！”

　　玄风再次挡在了水灵儿的面前说道：“你还说自己悟性比我好，这叫执迷不悟！”

　　“让开！”水灵儿吃力的一吼，推开了玄风，使劲儿迈出了极为艰难的一步，极为沉重的一步，极为充满欲望的一步！

　　突然，灵儿觉得双脚定住了，一脚在上阶，一脚在下阶，生是上不去也下不来。浑身的力道，瞬间消失不见了，只觉一股强大的酸痛从两腿发出，整个下半身开始突发性麻木，紧跟着，瘫软。头顶一阵浑噩，迷糊，呼吸也开始变得困难起来，逐渐两耳边什么也听不到了，只有眼睛还可以模模糊糊看到身边的玄风把自己抱了起来。

　　玄风的表情满是焦急，似乎哭了，眼角上似乎留下了泪水……喔……真的是看不见了，眼前一黑，仿若灵魂在此时此刻消失了一般，任何知觉都没有了……

　　光阴似箭，转瞬即逝。

　　等灵儿再次醒过来的时候，半个多月已经过去了。经过灵儿的无心点拨，玄风动用了内在的毅力和强大的心力，成功修完了“开篇启法，无欲无求”的前十二面碑文。进入了“凝法法便生力”关键阶段。

　　水灵儿睁开朦朦胧胧的双目，首先看到的是自己在蓝色的水中，身旁盘着一条沉睡中的巨蟒！黄色巨蟒——九灵！

　　虽然，这条巨蟒曾经救过自己，但是，如此庞大的蛇身，活生生盘在自己周围还是免不了有些害怕。一个纵身畅游，好是轻快！如同大病初愈，神清气爽，只一瞬间，已经浮到了水面上来。



　　第二十五章 风属性

　　（每一次突破自己，都意味着向成功多迈出了一步。

　　每一次超越自己，都是一个崭新的成功起点。

　　不要在乎世俗的目光，不要相信自己太过平凡，更不要约束自己向前奔腾的脚步。

　　路，就在脚下。

　　不舍弃，不放弃，坚定不移走下去。

　　成功，唯你莫属！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇日记·经典语录》）

　　※——※——※

　　这条巨蟒不为人知的微微抬了抬眼帘，金晃晃的余晖已经瞥到了身手轻快的水灵儿。并不挪动身子，微微闭上了眼帘，继续沉睡。

　　水灵儿踏着水面纵身跃上了岸边，仔细看罢，才知自己方才所睡的湖底，居然就是那潭蓝色瑶池！真是不可思议！更让灵儿感到不可思议的是，自己居然拥有了一股强劲的弹跳之力！心道：呵呵……师父的法子果然有一些道理！

　　蓝色瑶池旁边是三对儿镯子，水灵儿这回，毫不犹豫地将那对儿白色镯子戴在了脚上，轻快地走出了洞口。看见玄风的瞬间，呆住了。

　　玄风周身上下泛着淡淡蓝光，双手六和，静静盘坐在洞口的一块巨石上。此时的旭日阳光，也正巧落在了玄风稚嫩的小脸上，把这个蓬头稚子，光华的宛如一个仙童一般。不知不觉，就会让人对这个小童肃然起敬。

　　水灵儿心道：看来玄风已经进入了关键时刻，还是不打扰为妙！轻轻绕道而行，奔石阶方向走去。

　　晨光中的手位灵山，一片墨绿。能被旭日阳光照射到的叶子，此时此刻正泛着翠绿的灵光，在微风中粼粼波动。正好如同水灵儿的心情一般，充满着对生活的欲望，对成功的渴望，对已有成就的自诩。

　　满怀信心的一步！居然是那样的轻快！这种感觉，好是欣慰。蹭蹭，十余阶已在身后，犹是自得。蹭蹭，又是十余阶，呵呵……很好，居然体力不减！蹭蹭，十余阶，居然十余阶！突破三十级了！居然突破三十级了，怎么可能？

　　蹭蹭蹭！几个闪身，身后的石阶，已经淹没在了密林中，脚下的力道丝毫不减。水灵儿甚为奇怪，哪里来的这般力道？难道跟那石碑上的口诀有关？

　　石碑上的口诀志在修炼灵法，灵法与武技之间似乎并没有什么相通之处呀？“滴不决断，磐石可穿”，天呢，这是第几块碑文？居然能发挥出武技的功效来！神妙，真是神妙！灵法修为，博大精深！看来口诀中玄机重重，并不能即刻参透呀！

　　还好，这已经足够了！哈哈……

　　水灵儿参透了“滴不决断，磐石可穿”这一口诀，步伐更是放快了不少。也不顾及身前的枝叶与方才有何差异，只顾横冲直撞。唰唰，枝叶划在水灵儿娇小的身躯上，轻轻擦响。水灵儿瞬间便是闻到了一股通灵血的味道，马上警觉起来。

　　心道：荒山野林，怎么会有通灵血的味道？不对，这里是灵山，不是普通荒山，不可能有通灵在这里争斗，哪里来的通灵血腥味？

　　警觉之余，水灵儿往自己身上一看，居然有几道伤口正在迅速愈合！怎么回事？难道山中有人要行刺我？怎么丝毫没有察觉？回头望了望，天呢！身后的枝叶上，居然挂着血迹！尚未凝固的通灵血，顺着枝尖，悄悄滴落在了草丛中，继而不见了。

　　水灵儿下意识的用小手在叶子上轻轻一划，小小的手指上居然划出一道血口子！不禁失声道：“好是锋利！简直不可思议！”不过瞬间，手指上的血口子马上就愈合了，但是留在树叶上的通灵血，却是收不回来了。

　　水灵儿自言自语道：“这还了得！我要再这么爬上山去，非得流干血液，死在半山腰上不可！嗯嗯，看来我得躲着点！”

　　这一回，水灵儿仔细了许多，小心翼翼左躲右闪，尽量避开枝叶的同时，还不想减下登山的速度。密密麻麻的枝叶在身旁闪来闪去，娇小的身影在林中轻盈闪跳，不多会儿山下那片桃花林，就变成了桃花丛，逐渐被郁郁葱葱的树林淹没了。

　　约莫过了一个时辰，水灵儿实在跳不动了，脚下有些酥软，一股股麻木疼痛的感觉开始从双腿缓缓上涌，这可是一个不祥的征兆！这个征兆预示着，今天的登山训练马上就要结束了！

　　一步，两步，三步，越来越沉重起来。突然听得身后风声簌簌，水灵儿警觉的回头晃了一眼，居然是玄风。脸上露出了一丝笑容，这丝笑容，夹着许多难为情，同时又带着一点点桀骜不驯。笑道：“好轻快的身手！真是令人羡慕。上次的事情，真是感谢你的出手相助了！”

　　玄风那恒久不变的天真笑脸，立马弯起了嘴角，笑道：“哪里话，师父说过，要相互帮助的！”

　　嘿！沉重的一脚，明显脚力不支了。水灵儿暗暗自惭：真是没用！这才多会儿，就没了力道！嘿！又是沉重的一脚！

　　玄风关切道：“好了！今天的修炼可以了，你的登山武技已经有了很大的进展，可不要贪心哟！师父说过的话，可不要忘记！”

　　水灵儿不屑道：“‘师训：修炼规则，不可逾越。一旦超出极限，将会有生命的凶险！难道你忘了？’你又要那这句话教训我，对吧？”嘿！沉重的一步！

　　玄风关切道：“灵儿，你误解了，这不是教训，这是师训，十分有道理的话，你应该听从师训才对！”

　　水灵儿还是不屑，“哼！我可以的，你该回去专心修炼通灵灵法，不要忘记，还有六个瑶池神卷在等你！”

　　玄风一呆，“对呀？还有六个瑶池呢！可是，你知道我悟性不好，‘有风方起浪，无潮水自平’，这句口诀十分让我困惑，灵儿还得帮我！”

　　水灵儿淡淡一笑，说道：“以水的灵力假借风的灵力，自然生成风浪的双重合力！倘若没有风的灵力，浪头自然发挥不出任何灵力、灵法了……不对呀？风属性，通灵神卷里怎么会有风的属性？这种灵法从何而来？”

　　玄风咯咯笑道：“灵儿真逗！风就是我呀！”

　　“你？”水灵儿把玄风呆呆看了半天，心道：从未听父王、母妃和爷爷说五灵部族中还有风属性的人，如果有，那就是风行异族了！但是，神卷上记载清清楚楚，“有风方起浪，无潮水自平”这一条，必须有风属性相互辅佐方能发挥作用，倘若没有风属性，即便练成，也是丝毫无用！莫非……玄风，这个名字本就奇怪，身上的属性又无从察觉。难道他真的就是风属性？如果是，会不会有其他的同族呢？

　　“嗨！灵儿，你在想什么？”



　　第二十六章 赤炎破封（上）

　　（当封印被解开，神秘的庞然大物惊现当场。

　　玄风大帝，纵然幼年时拥有着惊人的胆量，却也被这条庞然大物惊怔当场！

　　当场发生了什么？

　　玄风大帝后来回忆时说道，当场出现的一条庞然大物，名曰：赤炎。

　　属于世元大陆远古四大神龙中的其中之一。

　　相传，远古世元大陆创世真神坐下有四大护法神龙，分别掌管水真力、火真力、元真力和幽真力。

　　四大神龙排行不分先后，彼此间的真力几乎持衡，并保持着一种很微妙的相互制衡关系。

　　其中，赤炎所司正是火真力。

　　——节选自《神兽奇缘》，作者：创世神疆后世奇幻神兽研究大师——慈尔博格·金）

　　※——※——※

　　“没！没什么！”被玄风这么一喊，水灵儿恍然回神，暗暗嫉妒：“好！好一个独一无二的风属性！你怎么就那么幸运呢！”

　　“嘿！”吃力的一脚，白色的金刚镯已经在闪了！

　　玄风静静走到水灵儿跟前儿，微笑道：“好了，灵儿，我知道你已经很努力了，不要再撑了，今天就到这里，明天还可以继续的！”

　　没想到水灵儿“哼”了一声，一把推开玄风的身子，蹭蹭几个闪身，居然又上了十余阶！紧跟着看到的一幕，瘫软，趴到，仿若瞬间死去一般，一动也不动了！

　　这一睡，又是半个多月过去了。

　　水灵儿朦朦胧胧睁开双眼，静静地看着头顶上波光粼动的水面，知道自己又在蓝色瑶池之底了。看看身边的巨蟒，依旧闭着双眼沉睡着。但是，整条蛇身居然比之前又粗壮了一倍！样子看起来更是吓人了！

　　虽然这条巨蟒真的救过自己，虽然水灵儿很清楚这条巨蟒正在保护自己，虽然很清楚这是玄风对自己的特殊照顾……但是，种种虽然，任然无法抵抗内心深处对这条巨蟒的恐惧。水灵儿一个纵身，“哗——”一下破水而出，稳稳落在了瑶池岸边。

　　玄风正静静地坐在地上冲着水灵儿发笑呢，地上摆了一地的新鲜野果，冲水灵儿笑道：“想不到你进步这么快！不知道你喜欢吃哪一种，我挨个都摘了一些，快吃吧！咯咯……”

　　水灵儿并不客气，也坐下来，慢慢享用起来。问道：“水族灵法修炼的怎么样了？”玄风笑道：“嗯，会的我都已经修完了，只是‘力法皆为源，道化成自然：知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。谓之神也。’这几块碑文上的口诀实在难懂，想请教你，可是不见你醒来，又不敢打搅，所以……”

　　水灵儿一听，已经是最后几块碑文口诀了，真是了不起的很！想不到这么快！反而，抑制不住了内心的嫉妒，说道：“这几句得问师父，我也很难读懂！那你这些天都干什么了？修炼登山武技呀！每天我都会在回来的时候，采这么一堆果子，然后摆在这里，然后就等，等到睡着了。第二天，还是一样！咯咯……你总算是醒了！”

　　听到玄风如是说，脑子里的某条神经似乎被触碰了一下，心中一震，居然涌上了一股莫名其妙的惭愧心理。继而说道：“每天你都这么用心吗？”

　　玄风咯咯笑道：“对呀！每天我都要采摘水分最足的最新鲜的熟果子！要不然，吃起来会很难吃的，你会不喜欢的！”

　　听到这里，灵儿咬在野果子上的小嘴儿，突然就定住了，神情更是有些涣散，呆滞了一刻，立马改了口：“我是说，修炼登山武技，没说摘……摘果子！”

　　玄风又是咯咯一笑，“对呀！我很用心的！要不然会被山上的树枝树叶划破的，会很痛。”

　　“那你现在登到多高了？”水灵儿最为关切的还是登山武技！

　　玄风笑道：“跟你上次差不多，也是登上同样的位置，然后就返回。”

　　哼！你这么好的武技，怎么可能跟我一样？水灵儿又是一阵妒忌，算了，还是说点别的吧。问道：“那，今天你要做什么？”

　　玄风笑道：“今天我想打开这面通灵神卷，你说怎么样？”

　　顺着玄风所指的方向看去，居然是那片火红的瑶池！火红，那是火行灵族的象征！水族的克星！对于水灵儿而言，更是充满了神秘感。内心深处强压不住的好奇心，驱使她走了过去，看了看这片神秘的瑶池后，说道：“好啊！我也正想看看，这里面装的是什么！赶快开始吧！”

　　玄风走到红火色瑶池跟前，收起了兴头儿，定了定神。盘膝而坐，微闭双目，双手六和，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，从八个方位同时生成了八种不同的卦象，飞速旋转起来。在卦象定住的瞬间，八个自然方位一一对应，卦象缓缓落下，在火红色的瑶池水面上形成了一个浅浅的八卦水印来。

　　片刻之后，八卦水印正中央阴阳两极，缓缓闪射出一道金光来，金光越闪越亮，光芒越来越扩大。瞬间整个溶洞，充满了金色光芒。水灵儿和玄风二人，睁大眼睛，直直瞪着阴阳两极交汇的地方，期待着将要出现的火行族神秘碑文。

　　一团烈火，在阴阳两极交汇地方缓缓而生，所释放出的艳红火光，开始逐渐取代金色光芒。水灵儿就觉得双眼炙热如火，一股股强大的火行神力，缓缓充斥着溶洞的角角落落。终于，这股力量无法抵挡。

　　水灵儿再也不能睁开双眼，这股火行神力炽热的火芒，焦烤着水灵儿娇小的身躯。感觉呼吸的空气里满是火气，整个人开始陷入了轻度昏迷。

　　然而这股火行神力未曾停止，已经全身淹没在火芒中的水灵儿，非但动弹不得，更觉整个人断了呼吸，仿若一点一点正在烈火中烧焦一般。

　　玄风却是看的真切，火团里并没有飞出一面面期望中的远古碑文，而是露出了一颗巨兽大脑袋，兽头上居然长着两个树杈模样的巨大犄角。“嗷！”一声惊天动地的呼啸，整个溶洞跟着呼啸声，剧烈的震颤着，似乎就要倒塌了！

　　看见如此庞大一颗兽头从阴阳两极缓缓露出，玄风吓得瞠目结舌，下巴都快扯掉了。原有的兴奋劲儿和好奇劲儿，已经荡然无存！取而代之的，则是巨大的恐惧心理，此时此刻最想喊出的就是“师父”！

　　一对儿火红灵动的圆灯笼已经死死盯住了玄风这个渺小如蚁的身躯，“呼——”一团烈火冲破了巨兽浓密的火须，直直吹落在了玄风的小身板上。玄风绝得浑身上下，从外到内，均已经化为了灰烬，彻底丧失了所有的自控能力，只能惊呆呆的望着这颗巨大的怪兽脑袋，在震荡的溶洞中，剧烈疯狂的摇摆着……



　　第二十七章 赤炎破封（下）

　　突然，这颗兽首如同挣脱了枷锁一般，“嗷！”一声苍啸。整个溶洞震动的更是厉害之极，顷刻之间，就要崩塌。奈何，两个小童已经丧失了自控，动弹不了。

　　终于，一道巨大的火影破极而出，“呼——呼——”在溶洞中电光一般翻腾着，穿梭了几个来回后，终于定住。一对儿火红的灯笼眼直直定住了玄风，两条长如九灵一般的灵火须，在玄风周身上下轻轻触碰着。玄风早已在焦躁的艳火中失去了所有直觉，只有那对儿惊呆呆的双眼，还有一点点灵动的意识。

　　这点灵动的意识告诉玄风，这条庞然大兽，已经充满了整个溶洞，似乎这座溶洞根本容不下它蜿蜒巨大的身躯。因为看起来，这条巨兽就像九灵一样，已经完全扭曲缠绕在了一起！

　　巨兽周身长满了火红的鱼鳞，脑袋的样子很像一头巨马，但是长长的火须，一对儿巨大火红的麋鹿犄角，又跟马族兽类脱离了任何干系。一丛丛高高耸竖火鳍灵毛，贯穿了巨兽的整个后背，直到那条摇摆不定的巨大兽尾。

　　四只鹰爪模样的巨大灵爪，已经深深抓进溶洞之底，这股力道，迫使地面上已经开始皲裂出一道道巨大的岩缝！

　　只就片刻的功夫，“嗷！”巨兽突然一声仰天苍啸，张大了火口，长长的四颗巨型獠牙显露无疑，一条火舌已经铺天盖地的遮住了玄风所有的视线。玄风觉着自己在巨大的震动中，大概已经被这条火行巨兽吞噬了吧！

　　嗨！生命居然如此短暂！

　　随着这声来自心底的感叹，火光居然不见了！整个溶洞已经失去了它原有的七色风采，此时此刻，洞中漆黑一片。洞顶的巨大岩石已经开始哗哗啦啦的坠落，地面上已经被巨兽撕裂开的大口岩缝，越扯越大，越来越动荡。

　　“轰！”一股钻心的炽热，玄风感觉自己的五脏六腑都已经烧焦了一般，整个人浸没在滚烫的烈火中无法挪动。虽然还没死，即将倒塌的溶洞，也是免不了的致命一劫！但是，一想身边还有可爱的水灵儿，自己也就不孤单了，居然还在脸上显出了一丝笑容来！

　　“嗷！”一声惊天动地的苍啸，居然出自玄风的肺腑！紧跟着，那只巨兽的兽头在玄风的脑袋上轰然乍现，吐出一口火来！

　　跟着火光的结束，兽首不见了，幻化成了一小撮儿火云，深深印在了玄风的眉心正位。继而，火云印迹淡淡消失在了眉心中央。玄风恢复如常，第一时间冲向了水灵儿，抱起水灵儿就要往外跑。瞥眼之间，蓝色瑶池里一对儿金晃晃的眼睛正在水面上盯着玄风看呢！

　　玄风情急之中大喊：“九灵！救我！”

　　那对儿眼睛的确是九灵的，但是，九灵居然没有动弹！

　　玄风再次大喊：“九灵！快救我！”

　　“蹭！”一条黄色蛇影，以迅雷不及掩耳之势，带走了玄风、水灵儿。呼呼的风声结束的瞬间，“噗嗵”一声，三条大小严重不成比例的身影，已经深深坠入了汪洋碧绿的瀚湖中。

　　“轰轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的巨响！

　　手位灵山在九灵和玄风的亲眼见证下，巨陷了！不用质疑，七彩瑶池已经在一片地动山摇中消失不见了，冲击而来的强大气流，动荡了整片浩淼无边的水域。手位灵山在巨大的狼烟之中，一阵摇摇晃晃，最后总算定住了！

　　“我的老天！”

　　玄风一阵长叹！惊魂未消，紧紧抱着水灵儿，冲着九灵说道：“看来我们得去赤水深渊了！”

　　九灵蛇语：“你可知道刚才解除的封印里，冲出的巨兽是什么？”

　　坐在九灵脖颈上的玄风，再次胆寒，问道：“不知道！不知道！太吓人了！太吓人了！我就看见它张大了火口要吃我！它要吃我，师父也不来救我！你也不救我！结果就什么也看不见了，只有火光，然后就不知道了……”

　　九灵很明显能感觉到玄风的“砰砰”心跳，用着同样惊颤的语气说道：“它就是传说中的灵火神龙！”

　　“什么？”玄风一阵惊讶，“灵火神龙是个什么兽类？怎么会有如此庞大的身躯？”

　　九灵惊颤说道：“它就是火行族人供奉的火神！好像不属于兽类！具有很高的信仰之力，拥有着惊天地泣鬼神的绝妙神法，应该算是九重天上的神位或者仙班！”

　　“喔？”玄风直直摇头，“九重天是什么？这又不晓得了。”

　　九灵惊颤道：“这些都不重要，重要的是，我居然看见它……它……那巨大的身躯竟然钻进了你的体内！那是一种外来的力量！一种神力！这股力量非但超跃了自然的力量，传说远比灵力、灵法更为玄妙。

　　只因这股力量从来没有在世元大陆释放过，或者见过这股力量的人非死即没，故而，把它传成了神话！这也是火行族人引以自豪的最大骄傲之所在！”

　　玄风听罢，异常震惊：“什么？不——不可能！明明看到它已经把我吃掉了，唉，不对！我还活得好好的！咯咯……没死就行！灵儿要去巨兽魔塔拿钥匙，我得帮她！师父说过，我和她必须相互帮助！我要帮她！”

　　玄风静静看着水灵儿清秀可爱的小脸庞，居然甜甜的笑了！

　　九灵想起玄风眉心间的神火封印来，心中惊恐万分，说道：“这条灵火神龙的确跟你化为了一体！因为，我在最后看到了神火封印，印在了你的眉心上！”

　　玄风听罢只是略有所思，呆呆看了看水面中的自己，咯咯笑道：“什么也没有呀？就算是有，那又怎样？我还是我！咯咯……”

　　九灵愕然说道：“不！那是一股可怕的神力，一旦释放出来，就算是你最亲最近的人，依旧会被这股力量所伤！刚刚的手位灵山，你也看到了，可怕程度，远非一场地震那么简单！那是毁灭性的灾难！”

　　玄风咯咯笑道：“好了好了……我们已经走出很远很远了，你看看……”

　　九灵回头望了望，渺小的手位灵山的上空，一轮火红的太阳，正精神抖擞的普照着世间万物……不对，太阳旁边居然有一片日盘大的环形黑影！那是月影！

　　刚刚惊魂未定，神色慌张，居然没有想到，经历了一场日食！

　　难怪灵火神龙会解开封印！



　　第二卷 冒险之旅



　　第二十八章 冒险之旅（一）

　　（玄风大帝虽然贵为万疆之主。

　　可在幼年的经历中，我们的女皇陛下才是真正意义上的无敌冒险王。

　　为了完成心中的涅槃之梦，可爱的女皇陛下，幼年时的冒险精神，竟在玄风大帝之上！

　　寻找巨兽魔塔，就是女皇陛下率先提出的冒险旅程之一。

　　而对于幼年女皇的冒险提议，幼年玄风大帝也丝毫不能拒绝。

　　试问，有这样一个强大冒险精神的贤内助侍候我们的玄风大帝，在他后来的日子里，焉能不成为绝世罕有万疆神主？

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《无敌冒险王之可爱的女皇陛下》）

　　※——※——※

　　三日后的清晨，晨光初现，旭日未升。

　　伴随着“唧唧啾啾”一阵阵清脆嘹亮的燕雀飞鸣。水灵儿终于被吵醒了，微微睁开朦朦胧胧的睡眼，发现自己正躺在玄风那小小的怀抱里。玄风又瘦又细的胳膊上，似乎没有一点点肥肉，以至于水灵儿觉得身上被硬硬的骨头，格的一阵阵酸痛。

　　“咯咯……”玄风一阵玲朗的笑声，充满了天真无邪。憨憨的看着刚刚苏醒的水灵儿，心中莫名其妙高兴起来，关切说道：“嗨！你总算醒了！”

　　水灵儿伸出小手轻轻揉了揉惺忪的睡眼，努力睁开眼看了看，确定了这个人就是玄风后，问道：“嗯，我又睡了很久是吧？”

　　玄风轻轻把水灵儿放在了九灵背上，一手轻轻揽着水灵儿的小腰，右手慢慢的把水灵儿眼前的一缕青丝，捋到了水灵儿那玲珑娇致的皙玉耳边。他突然觉着，此时此刻的水灵儿十分乖巧，十分可爱。玄风直直凝视着水灵儿那对儿晶莹透亮的大眼睛，居然憨笑了起来。

　　水灵儿奇怪的看着玄风，脸上没有了惺忪睡意，取而代之的则是，嘴唇微微上撅的娇嗔：“嘿！我问你话呢？干嘛不回答我？”

　　玄风笑答：“平日里，你就是这样，不知道心里藏着多少心事，那样不好，不快乐！我喜欢你刚才的样子，刚刚睡醒，什么也不用想，高高兴兴的笑着度过每一天，岂不是好么？”

　　水灵儿无可奈何的看了玄风一眼，小嘴一撅，眉头一皱，嘴里蹦出两个字眼：“幼稚！”然后，把小脸扬向了前方。

　　这才注意到，面前出现了一个新的湖岸！岸边长满了巍峨高耸的阔叶林木，蒲扇大小的阔叶，密密麻麻遮住了林中的自然光线，使这片树林看起来有些昏暗。一群群黑白相间的长喙大鸟，在林木与水域之间，欢快的鸣唱飞舞。

　　岸上不远处，有一座绵绵不绝的大山。峰挺入云，岭谷幽壑。严严实实被包裹在了一层厚厚的墨绿植被中。隐隐约约可以看见，几只渺小如蚁的翼龙，在恍恍惚惚的峰峦周围，轻轻地振着翅膀，游动盘旋。

　　自己正同玄风坐在九灵宽阔的脖颈上，朝这片湖岸游了过来。

　　看到了翼龙，水灵儿有些欣喜。有翼龙存在，表示自己还在灵法学院附近。小手一指，好奇问道：“那是什么地方？”

　　玄风顺着水灵儿娇嫩的小手望去，望了望远处那飘渺入云的葱峰，笑答：“那里就是足位灵山！”

　　“足位灵山？没听说过，不过，我看到了翼龙！会不会是离巨兽魔塔不远了？”水灵儿有些兴奋的问道。

　　玄风看着水灵儿脸上恢复了原有的兴奋笑脸，心中万分喜悦，说道：“没错！足位灵山旁边有一条赤红色的深渊，名叫赤水深渊。据上山的那些武者说，赤水深渊之底有一座神秘魔塔，叫做巨兽魔塔。五年了，我从没看见过一个武者能成功靠近赤水深渊的，几乎都是刚刚接近赤水深渊，就被巨兽挡在了渊边，没有一个不是因为受伤逃走的！咯咯……灵儿，你怕不怕？”

　　水灵儿闻言，有些意外，问道：“玄风，你为什么对赤水深渊这么了解？”

　　玄风咯咯笑道：“不是对赤水深渊了解，这些只不过是那些去过赤水深渊，失败返回的武者这么告诉我的！你碰到的那位叫水沈的大叔，也曾这么跟我说过！”

　　水灵儿还是好奇，“他们居然会碰到你？为什么？”

　　玄风咯咯笑道：“那是当然！他们每个人去的时候都要经过足位灵山，回来的时候也是必经之路。要知道，足位灵山是师父为我挑选的修炼登山武技的绝妙之地，我可在那里足足生活了四五年！当然比谁都清楚了！

　　知道师父为什么会给手位灵山增加高度吗？”

　　水灵儿连连摇头，略有所悟道：“是不是因为手位灵山不够高？”

　　玄风咯咯笑道：“聪明！足位灵山以高著称，据说顶峰可以达到三重天呢！师父从小就教导我说：三重天外是仙境，力迫凝法入仙门。意思好像是说，当我可以登上三重天的时候，差不多就可以进入仙门了！灵儿你悟性好，你说说是不是这个意思？”

　　水灵儿沉思良久，凝神说道：“猜悟不出，好像不是通灵灵法的口诀，很是难懂！但是，仙境有什么好？抑法空间说了，每个人都有七魂六魄，他们在幽冥界。我的父王、母妃的七魂六魄也在那里，我要把他们找回来！找回我的父王和母妃！”

　　玄风咯咯一阵笑，说道：“怎么可能！师父说过，幽冥界是六阴之地，活人阳气太重，根本不可以去！除非断气了……你不会……”玄风想到这里，脸上的笑容突然凝住了，面色开始变得难看起来。

　　水灵儿这么天真可爱，娇小可人，怎么可以想到幽冥界这种恐怖吓人，夺人魂魄的六阴之地？连连说道：“不好不好！灵儿，你怎么可以这样说？那种地方你不能去！我是不会让你去的！”

　　水灵儿一脸娇嗔：“呸呸呸！说什么呢！抑法空间说过，只要成功涅槃，就可以进入幽冥界！你想到哪里了？”

　　玄风捂着噗嗵噗嗵起伏不定的心口，擦着满头虚汗，怔怔说道：“吓死我了！不是自（‘杀’字终究忍住口，没能说出）……就好，不过涅槃又是什么呢？可以永生不灭的进入夺人魂魄的六阴之地吗？”

　　水灵儿觉着这时候讨论这个事情，有些让人不愉快，毕竟自己还没有从界位灵法学院的大门出来，自己距离涅槃的修炼成绩，恐怕还差很远很远……真是令人头疼！

　　突然问道：“玄风，你会和我一起去巨兽魔塔么？”

　　玄风一听改了话题，不去“涅槃”改去巨兽魔塔了，心中又是放下了许多纠结。毕竟，巨兽魔塔算是一个九死一生之地，只要一息尚存，就还可以活下来。幽冥界，有去无回，根本没有生还的可能吗！在鱼和熊掌难以抉择的非常时刻，选择前者，无疑是一种明智。天真玲朗的一串咯咯笑道：“不用担心，我会和你一起去的！”

　　水灵儿脸上划过一丝感伤，“只可惜……”

　　玄风看着水灵儿满脸怅然若失的住了口，追问：“什么？”

　　水灵儿凝视了玄风片刻：“要是我能有你那么高超的武技，就好了！”

　　玄风愕然：“我的武技？高超可谈不上！只不过在速度上快一些，比起那些武者来，却是差着很远的！他们可以挥刀论剑，斩妖杀怪，师父却只教了我登山武技，说是武技，实际上，呵呵……一点点‘武’的成分也不沾边儿吗？

　　每次我都是看人家在惊兽天渊取走了自己猎取的魔兽通灵精，然后我才敢悄悄过去，在那些刚刚死去的猎物身上寻找我们需要的通灵精。”

　　水灵儿追问道：“通灵精？那是做什么用的？”

　　精彩纷呈，创世神疆！精彩纷呈，创世神疆！精彩纷呈，创世神疆！精彩纷呈，创世神疆！精彩纷呈，创世神疆！



　　第二十九章 冒险之旅（二）

　　（玄风大帝的回忆录中，曾提到：

　　天目尊者是他一生中最为古怪的恩师，每次天目尊者都会在特殊的时间出现在他的面前。以至于让他以为，冥冥之中有一双属于天目尊者的法眼，正默默注视着玄风大帝的一举一动。

　　必要的时候，他老人家就会神奇现身，并适当地对玄风大帝以及女皇陛下“指点迷津”。

　　另有学着认为，天目尊者名号占“天”字，当是司天创世神，故又被称为“天幕尊者”。

　　最后，经玄风大帝之皇玄孙风博纳博士认定：传说中的天目尊者和天幕尊者，系同一世元创世神尔。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　玄风看着水灵儿一脸稚嫩的疑问表情，玄风也是满脸疑惑起来，问道：“你不是说你是水灵族的公主吗？难道不知道通灵精的用途！”

　　水灵儿直直摇头，甚为疑惑不解：“确实不知道！”

　　玄风咯咯笑道：“怎么会？通灵精是灵族武者修炼灵法、力法，炼制灵丹妙药所必须的原材药料。用这个东西炼制而成的丹药，有非常神奇的功效。一旦吞下后，会在体内产生一些药用刺激，帮助身上的筋骨快速增长，提升筋骨，使元神变得更为强健！

　　从而，催化灵力灵法的修炼速度，帮助在修炼过程中的玄关突破。并且，还可以避免一些不必要的走火入魔和灵法突变！据说这种东西在法宝交易市场可是有不菲的天价，公主的身份居然会不知道？”

　　“什么？”水灵儿脸上瞬间晕上了一抹天真的笑容，问道：“这么说，只要吞下这种丹药就可以增加自己的功法修为了？是不是？”

　　玄风看着水灵儿一脸天真的笑开了眼，内心无比欢欣，应声说道：“确实如此！不过，丹药不可以随便吃下。由于部族属性划分，丹药药力的不同，体制筋骨的差异，修法等级的高低，种种因素都会非常重要。

　　每个人购买丹药之前，都要去找专门的灵丹道士鉴别一下自己的各方面素质和属性，方才可以在法宝交易市场选取自己所需的丹药。

　　听九灵说，丹药不可乱吃。有些武者为了更快的突破灵法玄关，曾经吃下过药力比自身体质强硬的丹药。结果，有人当场毙命，还有人终身残废。反正恶果多多，这种东西，我觉得不吃最好！”

　　水灵儿当下追问：“看来，你吃过了？”

　　玄风不假思索的肯定说道：“从来没有，因为法宝交易市场没有我的属性所需要的丹药。”

　　“没有？”水灵儿满脸迷惑，居然没有？接着说道：“呵呵……没有吃过丹药，就能增长这么快的武技和灵法，倘若真有你所需要的属性丹药，你的修为，恐怕……唉，我问你，法宝交易市场肯定有水行丹药，对不对？”

　　看着水灵儿一脸的神采焕发，玄风似乎猜到了些什么，说道：“不错，的确有很多的！之前，我替九灵交易过水行丹药。九灵说药效还是不错的，只是，价值有些太高了！我们整整收集齐了五颗水行通灵精，才换取了小小一颗丹药来，给人一种上当受骗的感觉！”

　　水灵儿惊讶道：“九灵也会修炼灵力灵法么？”

　　玄风：“才不是呢，他需要灵丹为他强健筋骨！不过他的属性总是不停变化，我记得两年前……好像他还找人帮他交易过火属性的丹药，不过最近一次，我帮他交易的是水属性丹药。

　　这段日子，九灵并没有吞噬丹药，但是，莫名其妙就强健了十多倍，你发现了吗？”

　　水灵儿想想前后几个月，九灵的确在体型上发生了巨大的变化，不禁说道：“我还以为他本就长这么快呢！看来，是丹药的后期药效发挥了作用吧！”

　　玄风不置可否的答道：“是那样的吗？反正在你之前，他已经增长过一次了，不过这一次……好像真的不一般，难道真的是丹药的作用？”

　　水灵儿满脸兴奋，亮晶晶一对儿明眸，天真笑颜对着玄风说：“嗨！我突然有一个想法，你带我去法宝交易市场怎么样？”

　　这回玄风只是淡淡一笑，“我就知道你听了之后，肯定想去那种地方的！早知道你这么心急，我就不说了。”

　　水灵儿一脸疑问，“不说，为什么不说呢？”

　　玄风呆呆说道：“最近，我们一直呆子一起，好长时间没有去过惊兽天渊陪那群武者一起打猎了，哪里会有通灵精到交易市场与人家交易灵丹？除非现在就去惊兽天渊碰碰运气，看看会不会有武者在那里狩猎。运气好的话，没准儿可以的！”

　　水灵儿又是一脸天真的疑问，“什么？干嘛要等着那些武者？我们可以自己猎杀魔兽呀！”

　　“什么？”一想到魔兽那庞大的身躯，成群的迁徙，坚实的臂爪，一具具倒在魔兽脚下的尸体，玄风失声惊讶。“怎么可以！那种狩猎极其艰难，一群武者还好，单单凭借我们两个，还不够给那些可怕的脏东西塞牙缝儿呢！”

　　看着玄风一脸怪异恐怖的表情，狩猎魔兽的恐怖程度，水灵儿可想而知，瞬间失落了许多，仅存的一点点兴奋的幻想，也被一记冷水，扑灭了。

　　带着三分沮丧的口气，天真道：“可惜，三对儿金刚镯也弄丢了，要不然，我们可以接着修炼的！”

　　“看那里！”随着玄风一声惊讶的叫喊。水灵儿顺着玄风手指的方向望了过去。在静静的岸边石岩上，四道不同颜色的亮光，在晨光中熠熠生辉。水灵儿通灵眼定睛一看，银白色的金刚镯旁边，白绿黄三对儿手镯正静静地躺在棕红色的岩石上，耐心的等待着主人的归来。

　　“九灵！快，我们到岸了！”

　　九灵蜿蜒的身躯，不紧不慢，缓缓爬上了岸边，两个小童欢快的蹦向了棕红色的石岩。九灵默不作声，窸窸窣窣钻进了阴暗的草丛中，不多会儿，悄无声息的消失了。

　　水灵儿欢快的拿起那对儿白色镯子，感觉轻快多了！并没有再往脚上套，而是戴在了手上。兴奋说道：“嗨！果然奏效，我已经可以拿得动了！不知道这个绿色的能不能戴的动！”直接把绿色金刚镯套在脚上走了两步，居然可以行动自由！

　　水灵儿万分欣喜，脸上的天真笑容，宛若一朵盛开在娇晨里芙蓉一般。兴奋说道：“简直就是不可思议！”

　　玄风也是一脸惊讶，迫不及待的把那对儿银色金刚镯在手中把玩了半天，兴奋道：“看来师父早在这里等我们了！”

　　玄风话音刚定。棕红色的石岩上，显现出一行水族字符来：“冥冥之中，自有定数。两个徒儿，尚需勤奋。足位灵山，险恶重重。赤水深渊，九死一生。互帮互助，化险为夷。巨兽魔塔，另有玄门。多动智慧，定会成功。”



　　第三十章 冒险之旅（三）

　　在丛林密布的墨绿色天幕下，片片金光穿过层层原始阔叶安静的投照在了，崎岖蜿蜒的山间小径上。玄风开开心心的拉着水灵儿的小手，在山间蹦蹦跳跳的前行。这条山路，对于玄风而言，简直再熟悉不过了！

　　迎面一个玲珑陡坡上，小径曲折盘旋。玄风和水灵儿拾级而上，头顶一根粗壮的枝杈，横贯东西，挡住了一大片茂密的枝叶，努力扒开了一片天光。充满勃勃生机的阳光，倾泻而下，把这一片墨绿色的阔叶，雕琢成了淡淡的一片一片，翡翠碧叶。

　　“玄风，我们还有多久？”水灵儿感觉自己手腕上和脚踝上的金刚镯越来越重，开始有些让人负担不起了。

　　玄风咯咯笑道：“不远了，我们已经在足位灵山的山脚下了！”

　　“什么？一个时辰前，我们就在山脚下，这会儿怎么还在山脚下？到底还有多远？”水灵儿一边走，一边摸了摸自己隐隐作痛的手腕，抱怨道。

　　玄风依旧是天真玲朗的笑声，“咯咯……没关系，这段时间手腕会有些不舒服，过一会儿甚至会产生麻木的痛感，这只是功法修炼中经常遇到的小小疼痛而已，这点苦头，灵儿还是可以忍受的对吧？”

　　看看水灵儿已经开始轻揉手腕，玄风自然知晓其中的疼痛原因。一般来说，头一次戴上金刚镯，都会产生这种修炼功法的痛苦。但是，这点痛苦只要可以扛过去，这一阶层功法，很快就可以顺利通过了！

　　倘若，没有忍受住这点小小痛苦，那之后的武技修炼，恐怕就不得不延缓时间。因为，武技修炼的关键时刻，就是要克服这种外在的苦痛。最终达到抗击皮肉之痛苦，强健筋骨之目的。

　　突然，林中传出一群惊鸟悲鸣，紧跟着“扑啦啦”一阵，大大小小一群灵鸟从山林深处，飞快的冲向了云霄，片刻之间，便只剩下了一片片绵绵白羽，在空中缓缓飘落。

　　“蹭——”一只野兔飞快的从水灵儿脚边一闪而过。“蹭——”又是一只！

　　“腾腾腾——”一群群鹿獐狐狗猪鼠雉，好似无视玄风和水灵儿的存在一般，在玄风和水灵儿的跟前儿，掀起一阵狂风，直奔山下跑去。

　　水灵儿被这一群群臭烘烘的家伙带来的糗风，熏坏了。捂着鼻子冲着玄风道：“嗨！看它们好像是受惊了！”

　　玄风貌似早已经熟悉了这股野畜野禽的糗味儿，并没有像水灵儿那样捂住鼻孔，笑呵呵的看着水灵儿的天真乖巧的动作，说道：“大概是魔兽下山的缘故吧！每次魔兽下山都是这样，用不着害怕的。等一会儿只要不打扰魔兽用餐，悄悄躲避开这些魔兽就好。”

　　水灵儿看着玄风说的如此淡然，心中的紧张感，一笑而散。道：“看来，这种事情你总是会碰到了？”

　　玄风：“嗯嗯……”

　　“蹭——吱吱呀呀——蹭蹭——吱吱呀呀——蹭——！”

　　“好是奇怪的声音，你听到了么？”水灵儿突然警觉起来，因为，这种奇怪的，似乎有些节奏的声音，在这之前从来没有听见过。

　　玄风细听，静静说道：“没有啊？”

　　水灵儿一脸认真的说道：“这个不是普通的近距离声音，我是通过灵法，在离这里很远的林子深处，草丛中一颗小小的露珠上感知到的！不过，这个声音朝我们的方向飞快的传了过来！飞快！……你听，不止一个！”

　　“使用灵法？好吧。”玄风心神凝定，微微闭上了双目。他直直竖起了耳朵，耳畔的风声越来越强，一丝沈念逆着风声，穿梭到了山林深处。果然，不多会儿就听到了灵儿所说的奇怪声音。

　　玄风依然闭着双眼，说道：“是不是有点像‘蹭——吱吱呀呀——蹭蹭——！’”

　　水灵儿肯定了玄风的疑惑，“对！就是这样的声响！”

　　玄风凝神说道：“这种声音……很可怕……”玄风的稚嫩眉头突然紧蹙在了一起，惶恐说道：“这是这里的武者通常逃跑的时候，所使用的武技，发出的声音。这种武技，类似于飞檐走壁，速度飞快，可以飞身穿梭在一棵棵参天巨树的枝杈之间。

　　‘蹭’的怪响，那是身子飞在半空中，冲击强大气流的声音。‘吱吱呀呀’则是脚尖点在枝丫上，全身力道压在树枝上，所发出的震颤声！

　　通常，像这样急促的怪声，表示这些武者在赤水深渊激怒了魔兽群，遭到魔兽群残酷追杀时，所使用的逃生武技。看来这次麻烦大了，居然有五六串这样的声音！”

　　玄风的话语刚刚停顿，“蹭！”一个黑影在水灵儿亮晶晶的黑眸中一闪而过，犹如一道黑色电光，速度之快，实在无法分辨那是一条人影！

　　玄风慢慢睁开了双眼，“蹭蹭——”三五道黑影，在四颗黑珍珠一般的眼眸中飞闪而过，点在头顶的枝杈上，“吱吱呀呀”作响，抬眼望去，除了那一枝枝震颤摇动的巨大枝杈，什么也没留下。

　　水灵儿惊叹道：“这门儿武技，简直比灵猴子还要快！真是让人羡慕！”

　　“走！”玄风紧紧拉住水灵儿，就要往山下跑。水灵儿被这股力道使劲一扯，一股莫名的亢奋涌上心头，双眼瞪住了玄风，“干什么？”

　　“我们麻烦了！”玄风话音未定，就听见一声“跨差——”巨响。随之而来，整个山林微微一颤！

　　“噗嗵！噗嗵！”山林在这一声声巨响中，颤抖的更是厉害，玄风和灵儿两个，明显感觉自己脚跟不稳，浑身直颤，步伐摇摆不定了。

　　“又要地震了？”水灵儿第一反应，就是想起了手位灵山的地震。

　　玄风依旧死死拉着水灵儿的小手，使劲拽着灵儿往山下走，喊道：“这个不是地震！是魔兽群来了！”

　　“什么？”水灵儿满脸惊愕，“它们会吃了我们俩吗？”

　　玄风声音有些振颤了：“何止！前面那几个，也不会放过的！快跑！”

　　“九灵呢？快叫他来救我们！”水灵儿惊慌失措的紧紧拉着玄风的稚嫩小手，大步大步的朝山下跑去。

　　“来不及了！”玄风话音刚定。

　　“嗷——唔——！”一声震天惊吼，怪兽群在一片剧烈的震动中出现了。



　　第三十一章 冒险之旅（四）

　　“呼哧呼哧”一阵响，紧紧跟上了水灵儿，水灵儿一边惊慌失措的狂奔，一边悄悄往后瞥了一眼，天——呢！

　　巨大的两个大鼻孔，就在自己的头顶上！鼻孔的样子很像两个尾巴连在一起褐色大蝌蚪，从那蝌蚪模样的鼻孔中，时时喷出火红火红的艳火来，紧紧追随在水灵儿的身后，似乎马上就要烧到水灵儿的小屁股一般。

　　玄风毕竟跑得快，每次艳火逼近水灵儿的时候，玄风总能灵巧的闪身，帮灵儿一起躲过。

　　“玄风！快点，我好怕！”水灵儿惊愕的小脸上，已经满是虚汗淋漓了。

　　玄风慌不择路，带着灵儿居然冲进了林子深处。面前的枝叶杂草“蹭蹭”闪过，再也看不到了山间小径，听到的只有脚下的“簌簌”蹿响。感受到的，只有身后的“噗噗”剧烈的震颤！

　　“呼——哧！”身后的树枝杂草似乎已经被烧焦了。

　　“玄风！快！”水灵儿恐惧难消，完全感受不到了脚底的震颤，紧紧拉着玄风稚嫩的小手，一阵疯野的狂奔。两眼之间扫过的，早已经看不清楚是枝叶还是草丛，只有绿光，只有绿光！

　　玄风无暇顾盼，早已猜到了身后就是体型庞大的鼻火角龙魔兽群，这种角龙魔兽身上，并没有通灵精，只有火血！

　　火血，对于鼻火角龙魔兽来说，那是维持生命的源泉。可是，对于鼻火角龙魔兽以外的任何动植物来说，都是十分可怕的！它就像火行毒脓上流出的火行毒液一般，一旦肆无忌惮的流到哪里，哪里瞬间就可化为灰烬！火属性的强度，堪称是天火正刚！

　　让人费解的是，这种魔兽的智商几乎为零！平日里喜欢集体狩猎，不过，仅仅限于赤水深渊周围，可以说把赤水深渊维护的一片“和平”。既是火行魔兽，脾性自然暴躁易怒。一旦受到那些不可忍受的威胁或者挑衅，便是拼了老命的追杀！追杀！只有追杀！直到踏平敌人方可罢休。

　　玄风深知被这样一群没脑子的庞然大物追杀的后果，是多么的严重！不是重等烧伤，就是终身残废！

　　但是，那种感觉可想而知，远远比死更是难受，更痛苦，更可怕！

　　仓皇之余，玄风看到了一个小小黑洞。因为行动迅速，视线闪动，模模糊糊能看清楚，仿佛是个黑洞。也不敢多想，拉着灵儿就往黑洞里冲。只消片刻，两个小家伙便是钻进了洞中。

　　“莎莎”一阵声响，一对儿煞白刺眼的亮光，已经冲着玄风和水灵儿投射了过来。玄风急忙把身子往前一挡，悄悄地对水灵儿说道：“完了，这回碰上巨毒蜈蚣了！”

　　玄风话音刚落，又有六七对儿煞白刺眼的光束，投射了过来。

　　玄风继续道：“看来还是个大毒窝！”

　　一听是巨毒蜈蚣，水灵儿不禁把玄风的小胳膊往后扯了扯，小声道：“这回怎么办？”

　　玄风瞅着这几对儿白晃晃的亮光缓缓靠近了，自己不自觉也往洞口方向后撤，一边撤退，一边冲灵儿小声说道：“拉紧我，跑！”

　　“跑”字刚刚喊出口，一对儿对儿煞白亮光，紧跟着两个小家伙的脚步，“窸窸窣窣”出了洞口。

　　在一对儿一对儿红的发紫的巨大瞳孔下，两个渺小如蚁的身影，飞快地从黑洞口一闪而出。穿越了鼻火角龙橡树一般粗细的巨型腿爪，从这些庞然大物的身下闪了出去。

　　惊吓之中的水灵儿，紧紧拉着玄风的小手，目不转睛的盯着玄风的后脑勺，跑呀跑呀跑！这一次，只是气喘嘘嘘的跑了不到一刻钟，玄风突然一把抱住水灵儿，安静的躲在了一棵参天巨松的身后。

　　水灵儿惊慌之余，却是紧忙安静了下来。因为，藏身的这棵大树，距离那群庞然大物，实在太近了！水灵儿大气也不敢喘息一下，生怕被那不远处的魔兽或者巨毒蜈蚣发现了。一旦被发现，后果可想而知。

　　不是被巨毒蜈蚣毒死，就是被鼻火角龙烧死，反正，结果都差不多少。

　　水灵儿轻轻凑到玄风耳边，保持着高度警惕，死死盯着那群魔兽，悄悄地在玄风耳边私语道：“为什么不跑了，这里很危险的！”

　　玄风伸出食指，“嘘！”

　　然后轻轻凑到水灵儿跟前儿，悄悄说道：“不许说话！我们获救了！安静呆在这里，好戏就要开始了！看——”

　　一团浓浓白烟从洞中汩汩冒出，一条、一条、又一条，不多会儿，居然从团团浓白的烟雾中，赫然立起了八条巨毒蜈蚣来！顿时，水灵儿觉得周身上下毫发倒竖，一道寒气倒抽腹中。回想起刚刚误入其洞，幸好玄风反应快，要不然，那道黑洞岂不成了一座不请自来的死亡之墓？

　　巨毒蜈蚣虽然已经高高站起，但是，身材的高度也仅仅能够与鼻火角龙兽持平。胖瘦程度，却是远不及鼻火角龙兽的庞大身躯了。

　　伴着“咝咝”一串声响，八条直立的巨毒蜈蚣，长长的黑色毒须下，锯齿一般的钳牙早已张开。一股股白烟，直直喷出，在巨毒蜈蚣周围形成了一个白色迷雾阵团。一群鼻火角龙兽，瞬间向后退出一大步来，山林微微一颤，终究定住了。

　　看来，鼻火角龙兽对这团白烟似乎有些忌惮，两个正看得凝神的小家伙，不禁把心弦绷紧了。

　　“嗷！嗷！”

　　几声呼啸，林子里的参天巨树随着“嗷”声，一阵摇摆。鼻火角龙兽的巨大脑袋，开始非常有节奏的左右摇摆起来。一开始只是其中体型最大的两三头而已，一刻钟后，这十几只庞然大物集体摇起了大脑袋，并且，身子也开始缓缓晃动起来。

　　“它们在干什么？”水灵儿对于这群魔兽的反常之举很是好奇，凑到玄风耳边低语问道。

　　玄风同样不敢出声，悄悄说道：“这是它们猎杀猎物之前的一种仪式，表示需要全体行动的意思！”

　　“喔——”

　　巨毒蜈蚣已经看穿了鼻火角龙兽的集体目的，锋利的钢爪在风中“咔哧咔哧”作响，声震山林，寒意袭人。一团团白烟越聚越浓，缓缓扩散向了周围的巨兽。

　　突然，鼻火角龙兽采取行动了！率先一个体型尤为庞大的鼻火角龙兽，飞速奔跑起来，身后十几只一起跟了上去，紧紧围着八条巨毒蜈蚣，惊天动地的旋转，奔跑。

　　道道浓烈的火光，跟着鼻火角龙兽的巨爪，熊熊燃烧起来。顷刻，便在巨毒蜈蚣的周围形成了一圈圈巨大火环。

　　熊熊火环越烧越旺，就看鼻火角龙兽在厚实的山脊上，踩踏出一圈逐渐深陷的烈火低谷来。低谷中的火光不仅仅围着这十几只飞速狂奔的鼻火角龙兽，同时，那八条打算同鼻火角龙兽一决高下的巨毒蜈蚣，也被紧紧锁在了火环中央！



　　第三十二章 冒险之旅（五）

　　在巨毒蜈蚣和鼻火角龙兽看来，这个火环实在太过狭小。但是，在水灵儿和玄风眼中，这个火环足足有方圆百丈！

　　看着巨大的火光逐渐淹没了针锋相对的两群魔兽，两个小童不得不往近前的一棵巨松奔去，施展开了通灵眼。

　　不过多时，巨型火环跟着两群魔兽深陷了。逐渐，只剩下了硕大的魔兽脑袋还在火光中闪现，山林依旧在动荡，鼻火角龙依旧在狂奔不止，火光照天，火环深陷。仅仅秒刻之间，巨大的火环便是消失在了山林陡坡的平面上。

　　“玄风，它们不见了！看那里，只剩下了一个大火坑，过去看看！”水灵儿童心未泯，理所当然的对这场魔兽争霸充满了好奇心。

　　“嘿！不可以！”玄风紧紧蹙着稚嫩的眉头，警示道：“那里很是凶险，它们不定什么时候会上来的！不过……我们可以到那里去看！”玄风指了指火坑顶上的巨大枝杈，冲灵儿说道：“来，跟我走！”

　　玄风紧紧拉住水灵儿的小手，蹭蹭，两个闪身，已经直直跃在了刚刚所指的那棵参天树杈之上。

　　“快看！”

　　一只巨毒蜈蚣，张开一对儿锯齿钳牙，直直冲着一头鼻火角龙兽喷出一团滚滚翻腾的白色浓雾。瞬间，浓雾缠绕的这头鼻火角龙兽变得行动缓慢起来，周身上下开始渐渐凝冻。伴着“嘎嘎吱吱”的结冰声响，这头已经中了寒毒的鼻火角龙兽，从头顶巨大锋刃的利角，到脚下钢铁一般的爪趾，似乎要被冻裂了一般，划开了一道道冰缝。

　　火血在鼻火角龙兽的体内熊熊燃烧着，好似要把这一层层冰霜融化掉。但是这头猛兽却是没有足够的耐性，已经弯下的巨大身腰，摆成了一个“弓”形。低微的前膀死死抓在地上，把所有力道集中在了锋刃绝尘的头角尖儿。微微向后拉动的后臀，蓄势待发，不仅仅控制着瞬间刺中目标的精准度，同时也形成了一个巨大的张力！

　　“嗡！”只此一下，锋刃绝尘的角尖儿，准确无误的刺中了那条巨毒蜈蚣的腹部。一团团乳白色的毒液，汩汩流动，缓缓漫延，顺着一对儿角尖儿，流向了这头鼻火角龙兽的硕大头顶，接着再到脖颈，前膀，前爪，直到地上。

　　受此重伤的巨毒蜈蚣，没有丝毫能够挣扎的能力，整个立起的身子，瞬间就像断折的云梯一般，瘫软无力的趴在了这头鼻火角龙兽的背膀之上，一动也不动了。

　　与此同时。随着巨毒蜈蚣的毒液漫延，这头鼻火角龙兽两只红得发紫的巨大瞳孔，瞬间缩小了十多倍！逐渐由原来的紫红色，变成了惨白色，继而竟然化作一团白烟，不见了。

　　硕大脑袋上的暗红鳞甲，被冰封以后，开始化作一团团水汽，迅速蒸发。不多会儿，便只剩下了一个前凸后翘的骷髅骨架，仿若巨型骨骸化石一般，死死定在了那里，终究还是难逃一死！两败俱死的结局，把枝头上的两个小童，看的是目瞪口呆。

　　这一下，巨毒蜈蚣似乎集体发狂，“咝咝”声响过后，白烟翻滚，毒液四喷。方圆数十丈的巨大火坑，瞬间就被团团白雾遮掩住了。就听得“白雾”坑底一阵铿锵作响，呼呼的火焰时而冲破了滚滚白烟，射出了火坑，短暂的停滞，便也熄灭。时而，又把一团团白烟，燃成了火红色，“噼啪”作响。

　　两个小童在高高的枝头上听得惊心动魄，通灵眼却是没起到作用。火光夹着毒雾，前者正阳之火，后者纯阴之毒。阴阳两交汇，瞬间破坏了两个小童上不成熟的灵法功力。故而，通灵眼一时失效，只能靠耳朵来判断谁胜谁负了。

　　水灵儿紧紧抱着玄风的小胳膊，死死盯着这团团白雾，问道：“玄风，那火行魔兽叫什么？”

　　玄风直直盯着浓浓白雾，悄悄说道：“鼻火角龙兽！很可怕的，一般人根本打不过它，但是，这回可惨了，巨毒蜈蚣是它的天敌！”

　　水灵儿悄悄问道：“看来这次巨毒蜈蚣会赢了？”

　　玄风悄悄说道：“不知道，这次力量悬殊，鼻火角龙兽很明显在数量上更占优势，并且，体型庞大，不到最后关头，很难说谁胜谁负。但是，我希望巨毒蜈蚣会胜利！”

　　水灵儿一脸不解，蹙着眉头小声问道：“为什么？”

　　玄风小声笑答：“因为，你想去赤水深渊呀！你想呀，如果这十几头鼻火角龙兽如果死在这里，那赤水深渊就会少了几个麻烦的魔兽，我们就可以悄悄地溜进赤水深渊，然后再想办法接近巨兽魔塔，岂不是很好吗？”

　　水灵儿一听，小脸上立刻绽放出了一朵笑容，两只大眼睛闪烁着晶晶灵光，看着玄风，笑道：“对呀！这样我们就会更有把握了！玄风，你真聪明！不如趁它们这会儿恶斗的功夫，我们赶紧赶路吧！”

　　玄风立马皱紧了眉头，示警：“不可以！这两种魔兽都具有超凡的灵性，别忘了，这里可是手位灵山！一旦被它们发觉了，我们可就永远走不了啦！记着刚刚那头鼻火角龙兽的死相有多惨吗？”

　　水灵儿立马瞪大了双眼，赶紧那小手捂住了玄风的嘴巴。玄风顺着水灵儿呆呆的双眼望去，巨坑边上，居然爬出了一只巨毒蜈蚣来！玄风顺手抓住了两片巨型阔叶，悄悄地将两个小身板藏在了阔叶里。阔叶上那刺鼻的异味，瞬间包裹住了两个小家伙。

　　这条巨毒蜈蚣刚刚爬上地面，直起身子“咝咝”作响，在空中用长长的黑色毒须触了触。再次发出了“咝咝”的讯号，伏下了身子。紧跟着，就看见又有两条巨毒蜈蚣，从白烟滚滚的坑底爬了上来。“窸窸窣窣”一阵响，三条巨毒蜈蚣钻进了枝叶交杂的草丛中，继而不见了。

　　两个小童惊魂未定，在巨型阔叶的紧紧包裹下，怔怔过了良久。直到坑底的白烟消散殆尽，坑底那五具巨大的蜈蚣尸体，静静趴在地上，一动也不动了。蜈蚣尸体的旁边，则是一堆堆巨大的白色骨骼，如同化石一般，安静的躺在地上，仿若已经过去了数千年之久。当然，这些骨骼化石，是蜈蚣毒液所造成的特殊功效。



　　第三十三章 冒险之旅（六）

　　（幼年的玄风大帝，与九灵长于荒野，习惯了丛林里的日子，习惯了与魔兽共舞。这对于任何好奇心十足小顽童而言，都是一种可望而不可求的冒险生活。

　　习惯了这样冒险生活的玄风大帝，他在野外生存的能力和生存的经验，也是令人十分惊叹的。

　　女皇陛下曾经说过一句话：在寻找巨兽魔塔的那段日子，乃是我一生中最为难忘的冒险小传奇，如果没有他，或许就没有我。

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆之主玄风大帝·少年冒险王纪实录》）

　　※——※——※

　　玄风顺手折断了一杆碗口粗枝，“哗嚓”丢进了坑底，坑底毫无反应。如同一片树叶落在地上一般，并没有引起任何动植物的注意。玄风咯咯笑道：“好了灵儿，我们安全了！”

　　水灵儿缓缓掀开树叶，惊讶的看着坑底，问道：“真的安全了？”

　　玄风咯咯笑道：“保证安全，我都试过了，很灵的！相信我，我们安全了！想不想下去看看？”

　　水灵儿一脸惊诧：“什么？还要下去看看？不不不，我们赶路吧！”

　　玄风看着水灵儿满脸的后惊后怕，咯咯笑道：“怕什么？你不是要做一个武者吗？武者将来肯定要去惊兽天渊猎杀魔兽，危险程度跟这次经历差不多少。既然想做武者，为什么还要这么胆小？对不对！几具死尸，怕什么，跟我来！”

　　玄风一手揽着水灵儿的小腰，另一只手却是扯住了身旁的一株藤蔓。一个滑身，“嗖——”两个娇小的身影，已经轻轻落在了坑底。脚掌着地的同时，“啪”惊起了一小片灰尘。

　　玄风一脸难以抑制的神彩，乐呵呵的跑到白骨旁边，抽出一杆比自己的身材大上十数倍的巨大兽角。一个时辰前，这个兽角还长在鼻火角龙兽的头顶上，但是现在，完全化作了一根巨大白骨。

　　水灵儿一脸惊讶的问道：“你拿那东西做什么？”

　　玄风咯咯笑道：“我要取些宝贝！”玄风抡起兽角狠狠砸在了巨毒蜈蚣的尸体上，“哗啦啦”一声碎响，巨毒蜈蚣的尸体如同腐朽干枯的木炭一般，瞬间碎裂，化作了一垄黑土。黑土中一撮儿蓝光，若隐若现。好似真的有什么宝贝埋在这垄黑土中，立时勾起了水灵儿的强烈好奇。

　　“那是什么？”

　　“通灵精！”玄风小脸上兴奋酣然，一个纵身便是跃上了那垄黑土。两个小手在黑土中不停的扒拉，不一会儿，一抹蓝光静静洒满了玄风的整个笑脸。玄风惊喜之余，已经从黑土中取出了一颗鹅卵大小，泛着蓝光的深蓝色水晶球。

　　“通灵精？这就是通灵精？”水灵儿满目好奇，奔到了玄风近前，直直盯着这个深蓝色水晶球，呆呆入神地问道。

　　玄风手捧通灵精，笑吟吟的点了点头，咯咯道：“果然就像九灵说的那样！被鼻火角龙兽烧过的巨毒蜈蚣的通灵精，会比平日里所猎杀获取的通灵精要小上许多倍！并且，又是深蓝色的，实在是难能可贵！”

　　“为什么难能可贵？”水灵儿天真的小脸上，满是好奇问道。

　　“这是一个水行通灵精！水行通灵精一般都是蓝色，颜色越深，所含有的灵分精华就越是极品！平日里所得的，都是未经炼制的通灵精，一般人啊，是不可以直接食用的，必须经过炼丹药师炼制方可！

　　但这颗完全天然合成，是经过了鼻火角龙兽的兽火天然炼制而成的通灵精。非但药效远比丹药师所炼制的丹药要好，并且，保持了最完整的自然精华，还可以直接食用！

　　所以说，这是一颗非常难能可贵的通灵精！”蓝色的光环，在玄风的小脸上，扑扑忽闪，充满着神奇异彩。

　　水灵儿听罢，似乎明白了些什么，问道：“你会吞下这东西？”

　　“不。”玄风扭过笑脸，冲水灵儿说道：“我不是水行灵族，这宝贝对我不起作用，但是，对于九灵来说，可就不一般了！这可是他的最爱！我要送给他，你说好不好？”

　　不知道玄风是不是因为一时兴奋，居然忘了水灵儿也是水行灵族。原本以为玄风会万分喜悦的将这个宝贝送给灵儿，没成想玄风心里早有打算，早已经把这宝贝在心坎儿里，许给了九灵。于是，水灵儿的小脸上划过了一丝不快。灵儿觉得，这个东西，对于灵法、武技尚未成熟自已而言，或许更重要。但是，却不是自己的。

　　看到灵儿脸上的不快，玄风脸上的笑容突然凝固了。把通灵精捧到了灵儿面前，说道：“这个宝贝所蕴含的能量实在强大，我知道你是水行灵族，但是，我不能确定你是否可以承受住这种强大能量在体内的爆破式释放。

　　如果可以承受，无疑可以给你增大增强自身的灵力、灵法。但是，如果承受不住，恐怕整个肉身都会在瞬间撑爆的！那是十分危险的，所以，我不想让你做出这种危险的尝试。”

　　水灵儿把通灵精推回了玄风怀中，说道：“没关系的！这不怪你！”

　　玄风呆呆一愣，脸上浮现出了片片失落，只是片刻，玄风小脸上的乌云突然散去，咯咯笑出了声：“嗨！我又想到了一个好办法，我们可以去法宝交易市场交换的！”

　　玄风将这颗通灵精轻轻放在了水灵儿的小手上，抡起兽角，纵身跳跃，扑向了另外一具蜈蚣的尸体。

　　随着“呼”一声响，似乎这条巨毒蜈蚣比先前那条，烧的更为焦裂些。只是轻轻一挥，便是化为了黑土。玄风小脸上兴奋之极，扒开黑土，又是取出一颗深蓝色的通灵精。

　　短短一刻钟的时间里，玄风先后取出了五颗鹅卵大小的通灵精来。满是兴奋的嘴角上，淡然一抹笑意。水灵儿静静猜想着，玄风接下来会怎么做。

　　玄风小心翼翼的用几片巨大阔叶，将通灵精紧紧裹住，又用藤蔓死死系好，牢牢的捆绑在了自己腰间。自得其乐的冲水灵儿浅浅一笑，“好了！万事俱备！”

　　“需要这么得意吗？”水灵儿的小脸上，满是甜甜笑意。

　　“哼哼！有这种东西在身上，周围很少会有恶兽出没了。因为，巨毒蜈蚣的淡淡气味，足以震慑所有山林猛兽！也算是一种无形的保护伞吧，哈哈……

　　等到九灵见到我们了，我们可以送他一个当礼物！剩下的，等我们出去以后，我会带你去法宝交易市场。到那里给你测试一下综合体制，还可以为你换取一些必须的丹药，灵儿，你说好不好？”玄风稚嫩的小脸上，满是真诚的笑容。

　　“太好了玄风！谢谢你！”水灵儿使劲摇着玄风的小胳膊，兴奋说道。

　　“不用客气！这是我应该做的！”玄风玲朗的稚气笑声，再次传了出来。“咯咯……我相信这几个宝贝，一定能为灵儿换回一些很不错的灵丹妙药回来。”

　　水灵儿一脸兴奋，使劲“嗯”允了一声。



　　第三十四章 冒险之旅（七）

　　（非凡之神徒，必有非凡之神师。

　　非凡之修行，必有非凡之根基。

　　天目尊者是个对基本功底修行极为苛刻的严师，他几乎对风灵二徒每日里的功力修行，都了如指掌。并在适当的时间，适当的地点，意外出现在风灵二徒面前，给他们指点出新的修行任务。

　　在这样一个严师的苛刻调教下，风灵二人的功力精进也是惊人无比的，令人艳羡的。

　　可话又得说回来：师父领进门，修行在个人。

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的经典著作《神徒》）

　　※——※——※

　　经过两天的日夜兼程，风、灵二童已经赶到了期待已久的赤水深渊地界。

　　赤水深渊，位于足位灵山西北隅一座浑然天成的巨大峡谷中。灵禽异兽，珍花奇木，似乎与日月同辉，与天地同寿。

　　它们世世代代在这里繁衍生息，安安静静的享受着峡谷中独有的祥和与宁静。大小成群的灵禽异兽随处可见，它们密密麻麻的穿梭在这片原始风貌最为完整的丛林中，渊潭岸边。

　　渊潭方圆数百里，蜿蜒流长。渊潭水面上，一层薄薄艳火，在恒久不变的呼呼岚风中，已经笼罩了深渊数万年之久。独特的峡谷风貌，在原始自然灵光的普照之下，焕然生彩。

　　艳火之底，则是汹涌起伏的赤色水流。奔腾不息的拍打在两岸崎岖嶙峋的石崖上，哗哗震响。

　　一弯新月，挂上枝头。把崖壁边缘一棵参天巨树的树干，照的褐亮、苍劲。这棵巨树的背面，则是静谧在了月光的阴影中。阴影的树干上，可以看到一个黑幕浓浓的树洞，洞中两个小童已经睡熟。

　　水灵儿恍恍惚惚走进了一片煞白的光亮中，不多会儿，玄风带着咯咯声笑，已经跟在了灵儿身后。面见一位白袍花须的老者，两个小童，磕头就拜。

　　“徒儿，拜见师父！”

　　天目尊者呵呵一笑，慈祥的看着两个小童，道：“连日的修炼，总算没有白费。今天，我要与你们更换金刚镯。玄风徒儿，这一对儿金黄色的金刚镯，足有三千六百斤，你可要戴好了！”

　　一对儿金黄色硕大铁环，腾空而显，缓缓落向玄风的头顶。玄风急忙伸出双手去接，镯子刚到玄风手边，突然缩小了千百倍，静静落在了玄风手上。一股泰山压顶的力道，差点没能让玄风接住！终于，玄风咬紧牙关，硬生生将两个金刚镯提在了小手上。

　　冲天目尊者吃力说道：“师父，太沉！”

　　天目尊者呵呵一笑：“沉就对了！非常之才，必有非常修行之举！呵呵……灵儿，慌忙仓促中，你已经冲破了第一重登山武技，恐怕你还不知道吧？”

　　水灵儿一脸稚嫩说道：“是么？”

　　天目尊者呵呵一笑，已经取走了水灵儿身上的三对儿金刚镯。慈祥笑道：“逃命修行虽说滑稽，却是有非同一般的功效！呵呵……这对儿蓝色金刚镯，重七百二十斤，戴上吧。呵呵……”

　　一对儿硕大的蓝色铁环腾空而显，缓缓落向了水灵儿的头顶，水灵儿并不多想，使足力气去接。刚刚好一寸的距离，金刚铁环瞬间变作了两个小小蓝镯，沉沉落在了水灵儿双掌之上。这股力道，差点儿没能接住！

　　绷紧的牙缝，传出两个“咝咝”字眼儿来，“好沉！”

　　天目尊者呵呵一笑，已经消失在了一道煞白光束中。两个小童尚未来得及询问感谢，便是已经听到了树林中，唧唧啾啾的串串鸟鸣。

　　揉揉惺忪睡眼，一小撮儿天光，已经照亮了树洞。呆呆看着脚踝上，静静戴着一对儿新镯子。用天目尊者的话说，这两个小家伙，又要进入新的修行阶段了。

　　这回玄风没能再笑，皱着眉头站起了身子，使劲挪动了两步，已经是满头大汗了。这种脚上的特殊待遇，已经三个年头了，但是，数这一次，最为难以接受。

　　水灵儿心绪有些烦躁，她不知道自己沉重的钢镯待遇还要经受多久。这种东西就像摆脱不掉的枷锁一般，时间久了，就会带给人一种莫名的反感。虽然，自己也很羡慕玄风已经快要带起三千斤力道的超凡修行，但是心生嫉妒的同时，不免有些感叹自己技不如人。

　　强撑起身子，使劲走了两步，天呢，蜗牛一般的距离！自己看着都有些好笑，不自觉的把小脸扭向了玄风。

　　玄风脸上满是苦笑的神情，呆呆说道：“这一回，师父不知为什么，突然加重了许多修炼重量。之前，师父从做过未这么强度的训练。”

　　水灵儿嘴角一撇，苦苦道：“你至少还可以走动，我这里似乎动都动不了。”

　　玄风看着灵儿满脸不快，心情失落许多。使劲挤出一个笑容，说道：“没关系！我拉着你走！这里已经在赤水深渊岸边了，我们只要轻轻往前迈上一步，完全可以跳进深渊。到时候，我们就可以游动了，相信在水里，你比我会更灵活吧！”

　　旋即，灵儿开心的笑了：“对呀！我们可以进赤水深渊了！只要有水，我还怕拿不动这对儿镯子？走！快走！”

　　两个小童足足花了六个时辰（12个小时），总算身心疲惫的挪到了树洞之口。

　　六个时辰，漫长！太过漫长！任换作常人来讲，早已失去了足够的耐心。根本不可能坚持下来。但是，对于这两个天真烂漫的小童而言，居然可以忍受，居然可以做到！这正可谓应了天目尊者的那句话语，“非常之才，必有非常修行之举！”

　　玄风在树洞口寻思半天，终于发现，借着身旁一棵枝干的力道，可以弹跳到侧边一棵树枝上。只要落在那颗树枝上，只需轻轻走上几步，便是可以脱离岸边，走到赤水深渊的水面上。然后，轻轻一跳，便可落到深渊里。

　　很可惜，平日里，根本做起来不费劲的事情，这时候恐怕就得使上九牛二虎的力道了！单单趴到洞口就用了近六个多时辰，若是跳上身旁的树干，然后再借力往侧面方向滑跳，简直有些痴心妄想了！

　　“我们要不要放弃？”一对儿水灵灵的大眼睛，在黑幕中照亮了玄风的小脸。

　　玄风轻轻抚了抚水灵儿的蓬松头发，笑道：“怎么可以！我们就要成功了！稍微歇歇脚，一会儿抱紧我，我有办法！”

　　看着玄风坚定的笑脸，水灵儿没有理由不相信他。轻轻“嗯”了一声。

　　终于，激动地时刻到了，紧要关头！

　　玄风腿上虽然有三千斤的负重力道，但是丝毫影响不到手上的力道。七百二十斤，对于玄风而言，已经算不了什么了！

　　“嗖——”

　　玄风一个纵身，有些失误了。脚上弹力骤减，居然没有落到理想的着脚位置！一棵粗壮的树干上，瞬间就被玄风的小脚撞出一个碗口粗的窟窿！

　　幸好，巨树的韧劲极强，微微向后倾斜之后，居然像弹弓一般，将玄风弹了出去！玄风浑身力道，瞬间卸尽。轻飘飘的身影，犹如一颗脱手而飞的石子儿，直直投向了渊潭中心。

　　“太聪明了！我们成功了！”月光下的水灵儿，娇笑可人。

　　玄风却是吓出了一头冷汗！倘若不是这么幸运的话，掉在岸边的石崖上，准定粉身碎骨！裂开的嘴角上，先是苦笑，之后才泛上了点点甜意。

　　“是的，我们成功了！”简直就是豁出小命的一跳！不成功，便成仁的一跳！



　　第三十五章 冒险之旅（八）

　　（赤水深渊是个令人惊心动魄的地方。

　　寻找巨兽魔塔，对于任何冒险者而言，赤水深渊都将是必经之地。

　　深渊里，不仅仅拥有奇妙的水域，更拥有令人心惊毛悚的庞然巨物！

　　直到很久之后，女皇陛下回忆起童年那段关于赤水深渊的记忆，感觉都像经历了一场从未有过的噩梦。

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《无敌冒险王之可爱的女皇陛下·回忆简录》）

　　※——※——※

　　强劲的气流充斥着飞身下滑的两个玲珑小巧的身影，迎面朝下的玄风，被水灵儿长长的蓬发遮住了眼帘，什么也看不见了！

　　水灵儿紧紧抱着玄风，看着玄风一脸的飘逸长发，禁不住咯咯笑了起来。

　　随着风力的逐渐减弱，两个小家伙明显感觉到了一股股炙热，离自己越来越近。空气中的气流越来越淡，“呼呼”的火声越来越响。水灵儿不自觉的朝向身子一侧，微微偏了偏小脑袋。

　　一瞥间，火光冲天，水火缭绕，不见水容面貌的无边深渊，紧紧被一层烈火紧紧裹住。惊慌之余，水灵儿大声问道：“玄风！我们快被烧死了！”

　　玄风紧紧抱住水灵儿，使劲把小嘴儿凑到了水灵儿的小耳朵边儿，大声喊道：“不会的！我们有护身符！”

　　“什么护身符？”

　　“巨毒蜈蚣的通灵精！”

　　“它们可以抵挡烈火吗？”

　　“可以！”

　　果然，就在两人喊话的瞬间。奇妙的事情发生了：玄风腰间的通灵精突然大放蓝色异彩，逐渐在玄风和水灵儿两人周围，形成了一个淡蓝色的球形光罩，紧紧将两个小家伙裹在了光罩中心。

　　顷刻，亮光乍现，蓝球突闪。在火面上短暂停留之后，以迅雷之势滑向了火渊深处。“噗嗵”溅起了一阵阵涟漪，继而两人缓缓落在了赤水之中。

　　水灵儿忽觉脚上沉重，不由自主的快速沉向水底。心头有些失控的惊悚感，紧紧拉住玄风的一只小手，蹙眉道：“我们这下要去哪里？”

　　玄风的身板，远比水灵儿下降的速度快出百倍！两只小脚似乎已经动弹不了了，同样紧紧拉住水灵儿的小手，皱着小小眉头：“我们要去巨兽魔塔！但是，我的腿脚好像动弹不了了！”

　　水灵儿：“我也是！金刚镯实在太重，我丝毫使不上力气！”

　　玄风眼看着一汪赤水离自己而去，进入了一片黄色水层，惊诧道：“怎么回事？我们不在赤水中了，水的颜色好像变黄了！”

　　水灵儿：“你从没来过么？”

　　“第一次！”

　　三个字刚刚蹦出玄风的小嘴儿，一头足足五十余丈长，通体光滑无鳞，古铜色的巨型兽鱼，滑动着十余丈长，十余丈宽的阔大鱼鳍，掀起层层水力冲击波，朝两个小童的方向猛扑而来。

　　“玄风，快看，降魔滑齿龙！”水灵儿一脸惊奇，没想到在这里也能碰到水族圣兽。

　　玄风却是猛一用力，将水灵儿紧紧抱住，轻轻捂住了水灵儿的小嘴儿，凑到水灵儿耳边，小声说道：“那是炫齿猛鲨！是个要命的大麻烦！”

　　炫齿猛鲨果然神速，秒刻之间，已经扑到了两个小家伙近前。尖尖的长吻瞬间张开了喷血大口，两排巨型齿轮一般飞速旋转的钢牙，在橙黄色的水幕中，旋起了两道巨大的水波涡旋。看样子，两个小家伙，很快就要被这巨大的水涡，旋进炫齿猛鲨的牙缝中了。

　　生死，命悬一线！

　　俄而，炫齿猛鲨已经看出门道儿。下面的小童，远远比上面的小童，要重！看样子，更像是下面的小童在拉扯上面的小童。

　　炫齿猛鲨并不犹豫，直接把牙缝塞向了上面悬浮的水灵儿近前。一股强劲的旋吸之力，迫使水灵儿的小小身躯迅速贴了过去。

　　玄风见状，仿佛被掐到了命门一般，凝神聚力。猛然一发，水灵儿的渺小身躯，便已经下沉了十余丈，远远脱出了炫齿猛鲨的锯齿钢牙。

　　惊魂未定的水灵儿，呆呆一怔。少顷，方才醒悟。玄风乃是在激流涌动的漩涡中，费尽全身力气，才将自己救下一命。感激之余，小小的童心中，更多了一丝，死里逃生之后，求生的欲望。

　　然而，仓皇之间，水灵儿惊魂不定的双眼，已经死死定在了炫齿猛鲨的巨大旋齿之间。

　　玄风瘦小殓薄的身躯，居然牢牢卡在了炫齿猛鲨的锯齿牙缝中！玄风双掌拍出，硬生生击在了炫齿猛鲨的尖尖吻唇上。一股股巨大的水波震荡，随之而来。

　　这股水波震荡的力量，并非出自玄风的小手。虽然，刚刚玄风手上的力道足足有千余斤重，也是不足以挣脱炫齿猛鲨如此庞然的身躯！

　　这股力道，乃是炫齿猛鲨愤怒所致！一对儿紫红色的竖芯瞳孔，足有半丈方圆，恶狠狠瞪着牙缝间的小童玄风，鼻孔中喷出了一团怒气。

　　这团怒气的力道与方才玄风双掌的力道相比，简直就是九牛比一毛！

　　受到这股怒气力道的水波驱使，水灵儿原本下沉的小小身躯，更是加速了在水中的坠落，瞬间沉到了一片淡绿色的水域中。

　　水灵儿焦急万分，倘若玄风因己而死，无疑自己将会陷入深深的自责。想想父母离去的这段日子里，除了皇伯父、皇伯母、仲谋爷爷，算起来，玄风也是其中一个最亲最近的人。

　　虽说玄风的生世是个谜团，但是这个谜团对于灵儿来说，已经不再重要。重要的是，来到界位灵法学院的这段日子里，陪伴左右的，始终都是玄风咯咯不断的朗朗笑声。

　　照顾自己的，陪着自己无聊解闷的，也是天真憨厚的玄风。

　　每次遇险，死里逃生，拼命保护自己，呵护自己的还是玄风！

　　玄风，一个父母之外最亲最近的同龄人，知心人，他的所作所为，却更像一个至亲至爱的亲人。

　　生死要关，怎能够让他离我而去？

　　水灵儿焦急之下，智上心头，“滴不决断，磐石可穿。”这句灵法要诀突然闪现在了脑海，凝神聚气，内功外发，一股股排山倒海的力道，突然从肺腑冲向了身体要关的各处脉络。

　　“嗖！”

　　一道无形的水剑，脱指而发，闪着蓝色星芒，秒刻之间射穿了炫齿猛鲨其中一颗紫红色的竖芯瞳孔。

　　团团血流随着巨大瞳孔的黑陷，逐渐把橙黄色的潭水，瞬间渲染成了深红色。

　　巨痛之余，炫齿猛鲨钢牙一松，玄风一个抖擞，便是向下坠落了十余丈远。趁着炫齿猛鲨慌神的瞬间，玄风已经游向了水灵儿。

　　“玄风，小心身后！凝法法便生力，第一诀：有风方起浪！”听着水灵儿一声断喝提醒，玄风知道炫齿猛鲨已经悄无声息的跟在了身后。

　　水灵儿凝神虚点，“嗖嗖”两道无形水剑，闪着蓝色星芒，再次击向了炫齿猛鲨的尖尖吻唇。“玄风，快！快过来！”

　　玄风方才得到水灵儿的提醒，一股灵法神力自肺腑而发，继而便觉双掌上的力道，突发暴涨，好似要爆裂一般。毫不犹豫，回首双掌印出。

　　两股无形的掌风，自玄风的小手喷射印出。居然在汹涌的水波中，平平掀出两座巨大的漩涡！每道漩涡的直径，不下十余丈！

　　砰然巨响！

　　炫齿猛鲨尖尖的吻唇，在突如其来的澎湃掌风中，一劈即扁。整个庞然货大的身躯，居然被狠狠震退了十余里！

　　“豁！”

　　玄风一声惊叹，这是他自己修炼水族灵法以来，头回使用水族灵法。没想到，居然会有如此非凡的力道！震惊之余，不免有些自喜的暗笑悄悄咧上了嘴角。

　　玄风身下的水灵儿，被眼前这一幕，惊得目瞪口呆。想想刚刚那道“滴不决断，磐石可穿”的灵法运用，同是出自“凝法法便生力”的灵法口诀。力道上却是要比玄风所使出的“有风方起浪”，这句灵法口诀，逊色了不止一星半点！

　　不由得惊叹玄风，在灵法和武技的运用上，更胜一筹。



　　第三十六章 冒险之旅（九）

　　（巨兽魔塔，乃是远古留存的古塔之一。

　　巨兽魔塔本身，具有很强的灵性，并拥有独特的外形和神异的塔体构造。

　　没有人知道巨兽魔塔存在的时间有多长。

　　有很多学者以为，巨兽魔塔所存在的时间应该与灵法学院以及抑法空间所存在的时间相等同。

　　也就是说，它们同是来自五灵部族的创始时期。

　　而那时候，岂非正是五灵部族的创世之初？

　　——节选自《神魔繁荣的遗迹》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※——※——※

　　看着两个小家伙瞬间游到了水层深处的淡绿色水域中，重伤之余的炫齿猛鲨已经不再追逐。或许，这个庞然大物真的被两个小家伙的超强灵法镇住了，居然缓缓浮向了水域上层。

　　“快！要不然，还有炫齿猛鲨会追来的！”

　　玄风紧紧拉着水灵儿的小手，很快的沉向淡绿色水底。过了许久，果然听到水域中阵阵波涛巨响。两个小童向水域上层一望，居然有三五只巨型炫齿猛鲨在橙黄色的水域中，暴怒游动，却不知因何，始终没能游进淡绿色的水域。

　　“天呢！又是一次侥幸逃脱！”水灵儿使劲把小脚动了两下，争取让自己游得更快些。但却徒劳费力，似乎没起作用。

　　“快看！水底有蓝光闪耀！”如此深奥的水域里，居然会有蓝光！听着玄风这一声惊讶，水灵儿心头警觉，“蓝色”水灵族的象征。莫非有族人在这里留下了什么宝贝？

　　睁开通灵眼，一对儿蓝芒从水灵儿的双目淡然发出，静静地射向了闪耀蓝光的方向。借着水域的灵气，灵儿的通灵眼清晰异常。

　　看见，闪耀的蓝光下，居然是一座六棱八角，飞檐层层的巨型石塔！那一抹闪耀的蓝光，乃是来自镶在石塔之顶的一颗蓝色晶球。虽然，蓝色的光芒已经铺满了石塔周身。但是，水灵儿的通灵眼，依旧可以清晰辩分蓝光笼罩中，就是一座石塔！

　　“天呢，难道那就是传说中的巨兽魔塔？”一丝丝童真欣喜，瞬间绽放在了灵儿的娇俏嘴角。

　　“什么？你看到魔塔了？”此刻的玄风，睁开通灵目，恍惚中，也看到了这座泛着蓝光的石塔。继而说道：“没错，我听不少武者说过，这座魔塔就在深渊之底。塔顶有深蓝色水灵球封顶。看来，我们马上就可以进塔了！我们终于到了！咯咯……”

　　就在玄风兴奋之余，突然从塔底浮动起了阵阵强烈的水波。水波的搅动，混淆了视线，不过凭两人的直觉，这应该又是一条巨型猛兽之类！两个彼此紧握的小手，陡然一紧，彼此相视，同时做好了新的战斗准备。

　　不多会儿，一条黄纹蛇影浮现在面前。两个小童，顿觉眼熟，仔细辨认，方才确定，那就是九灵！

　　九灵先前也是一阵惊觉，不过，九灵的目力，远非玄风与水灵儿能比。早在两个小童冲进淡绿色水域的一刹那，九灵就已经看到了两个小家伙。这会儿，九灵有三分意外，七分兴奋，朝着两个小童游了过来。

　　“终究还是来到了！恭喜你们！”九灵蜿蜒的身躯，在灵儿与玄风周围轻轻一绕，淡淡说了一句。

　　“看来这些天，你一直呆在这里了？”玄风猜测着问九灵。

　　“又在蛇语，一句也听不懂，我先下去了！”水灵儿看到石塔，满脸兴奋，根本无心前两者的无聊交谈，独身一人沉向石塔。

　　“等等，我们一块儿走！”玄风紧忙追了上去。

　　九灵蜿蜒巨大的身躯，在水中掀起阵阵水波，却始终盘游在两个小家伙左右，说道：“十多日了，我居然没有发现魔塔的大门在哪里！”

　　“是吗？”玄风一脸惊奇，想了想，说道：“我记着武者们说过，就在石塔最底的那一层！”

　　九灵却道：“我也是这么想的。可惜，十多日了，每一层我都仔细探查过，似乎并没有发现，有任何破裂的小孔可以钻身进去的！”

　　“哦？是么？让我想想……”玄风略略凝思了一会儿，棕红色岩石上留下的一行师父的墨迹，突然闪现在玄风的脑海中，缓缓说道：“师父好像说过，‘巨兽魔塔，另有玄门。多动智慧，定会成功。’”

　　“玄门？”九灵听得“玄门”二字，似乎略有所悟了。“想必是了。既然能在千百余丈深的深渊之底，安插一个如此玄妙的巨兽魔塔，自然不会依照常理设置塔门。看来石塔之上，另有玄关所在！”

　　巍峨耸立的石塔之上，浮雕着许多叫不出名称的前古巨兽。有些像是龙头狮身，有些则像鳌头熊背，还有些则更像鱼虾头脸，灵猴身尾。玲玲浮现在塔身周围，把这座巨型石塔，掩饰的十分诡异。

　　两个小童落在深渊之底之前，已经借着水中浮力，顺着塔身转了几周。

　　“居然没门儿！”水灵儿十分惊讶，呆呆把这座巨塔看了半晌后，说道。

　　看着九灵蜿蜒盘缠在巨塔之上，仿若在仔细的寻宝一般，每一处都仔细查探一番。水灵儿脱口问道：“他在干什么？”

　　玄风说道：“还记的登岛那日，师父留在棕红色石岩上的字么？”

　　“石岩上的字？”水灵儿小手一拍脑星，说道：“差点忘了！‘巨兽魔塔，另有玄门。多动智慧，定会成功。’对吧！好，让我来瞅瞅！”

　　水灵儿张开通灵眼，缓缓移动吃力的双脚，在塔身周围，上下仔细看了一遍。毫无收获，终究是大伤脑筋。

　　“怎么样？”玄风在一旁呆呆看着水灵儿，巴不得精灵的水灵儿能很快想出一个所以然的招数来。却看到水灵儿的小脸上，娇眉紧蹙，无奈摇头。

　　又过了半晌，水灵儿终于耐不住想破脑袋，找不着窍门儿的性子。居然盘腿坐在石塔之下，双手六和，微闭双目，入定了。

　　玄风使劲用小手抓了抓自己一头的蓬发，这是玄风遇到头疼麻烦的时候，惯用的动作。只感到脑袋里，刺痒难耐。觉得后脑勺一阵发热，仿佛立马烧白了一撮儿头发一般。再看看水灵儿，已然入定，吐纳之间，犹若脱尘。

　　无奈之余，玄风背靠石塔，盘膝而坐，双手六和，微闭双目，也要入定。过得半晌，放才发觉自己心中实在焦躁，根本无法了断意念。每隔半刻，就要睁开小眼看看身旁的水灵儿是否已醒。

　　嗯？还没醒？再次闭上双眼，满脑子杂念横飞，简直就像掉进火坑一般，不能静心凝神。

　　不知过得多久，水灵儿双手微开，换做兰花指，缓缓搭在了膝盖上。星星蓝芒，从水灵儿眉心缓缓释放，逐渐形成一幕幕蓝光，片刻之间覆盖了周身水域。

　　蓝芒笼罩的水域，开始缓缓旋动，淡淡的绿色，在蓝芒的驱使下，逐渐消失在石塔周身。取而代之的，怎是一片纯洁透明的灵动水域。这道“源清流清”的灵法，在水灵儿的掌控下，已然超然入化。

　　不过多会儿，石塔果然开始发生了微妙的变化。

　　原本清白塑身的石塔，逐渐变成了一座碧瓦琉璃，湛蓝通透的魔塔。就在玄风背靠的身旁，慢慢开放出一个环形塔洞之门，一撮儿煞白的亮光，冲破了水灵儿的蓝色灵法，静静铺洒在了水灵儿娇小可人的小脸上。

　　玄风满目惊喜，跑到水灵儿的近前，轻轻凑到水灵儿的耳畔，小声喃喃道：“太棒了！你成功了！塔门居然开了！”

　　水灵儿一脸欣然的睁开了一对儿水汪汪的大眼睛，痴痴笑了。自言自语道：“果然就是这道灵法！嘿，我们进去吧！”

　　玄风毫不犹豫的拉起水灵儿的小手，兴致盎然的说道：“走！”



　　第三十七章 冰灵指环（上）

　　（世间的法宝之多，几乎数不胜数。

　　然而这正顶尖的神魔法宝，却寥寥无几。

　　其中最负盛名的当属【玄天神锋】和【霹雳神刃】。

　　可是，一枚会说话的小姑娘……不！一枚像小姑娘一样会说话的小戒指——你可见过这样的法宝？

　　这可不是一枚普普通通的法宝，乃是一位迎向了女皇陛下一生的重要朋友！

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的巅峰法宝名著《万宝录·法宝情缘》）

　　※——※——※

　　被水灵儿解开灵法封印的巨兽魔塔里，骤然亮起了通明灵光。整个魔塔内壁中，刻满了水族碑文。塔内陈设，极其简单。第一层里，除了能看到一条蜿蜒向上的水晶阶层塔梯外，还能看到几张已经泛着古朴微黄色的陈年壁画。

　　每幅壁画上，都有一位身着盔甲，手持圣器的水族武者。看看武者的盔甲和圣器的华丽程度，便可知晓，这些武者曾经在水族创下过多么风光的地位和荣耀。

　　等到九灵、玄风和灵儿三个爬到第二层，依旧如同第一层一般模样，只不过墙上的壁画略有不同而已。

　　紧跟着第三层、第四层、第五层……一直爬到第八层，并无什么异常不同的所在。但是，时间上却过了很久，差不多有两个月之多！

　　因为，沉重的金刚镯，并不像以往那样容易让两个小家伙冲破力道。两个小家伙不得不走走停停，停停走走，费得九牛二虎之力，总算爬上了第八层！

　　九灵蜿蜒庞大的身躯堵在通向第九层的塔梯上，看着两个气喘嘘嘘的小家伙，鼓气道：“很值得庆幸，经过两个多月的努力，你们俩终于爬上了第八层，马上就是顶层第九层了，可以喘口气了！”

　　看着九灵那丈余长的血红蛇信，在硕大而又金晃晃的竖芯眼睛前“咝咝”作响，知道九灵又在跟玄风蛇语了。

　　有气无力的看了看九灵，又看了看玄风，喘息道：“一句也听不懂！呵呵……这座巨兽魔塔好像徒有虚名，里面居然什么都没有！还让我找钥匙，马上就该第九层了吧？如果还是这般模样，怎么能找到钥匙？”

　　听着九灵的鼓励，玄风只是有气无力的说了声谢谢。转而对水灵儿说道：“一座徒有虚名的魔塔，居然让我们登上了两个多月！嘿嘿……不过，既然这座魔塔中真的有钥匙，想必不会骗你，没准儿就在第九层！对吧！”

　　玄风懒洋洋躺在地板上，一脸天真的笑容看着台阶上的水灵儿，似乎对第九层充满了信心。

　　水灵儿脸上淡淡一笑，轻轻“哼”了一声。才慢慢说道：“好了，差不多了，走！”

　　这一次，似乎是强大的好奇心起了作用，也或许是马上就要完成任务的成就感起了作用。仅仅用了三日，一行三个便是已经登上了第九层。

　　来到第九层的塔门前，三个都是眼前一怔……这扇门居然被炎炎烈火从上到下封死了！九灵稍作一愣，吐了吐蛇信子，竟然没有理会烈火，直接爬了进去。嘴里还丢出三个字眼：“障眼法”。

　　玄风一听“障眼法”三个字，也不理会，冲灵儿笑了笑，说：“进去吧！”居然也穿越了这层火门，走了进去。

　　水灵儿上前两步，的确呼啸着滚滚火热之气，不敢前行。小手往前一挥，一道冰墙腾空而显，直接扑到了火门上。瞬间，火门熄灭，一间玲朗满目的塔屋（或者说，更像一个废弃已久仓库）出现在了灵儿面前。

　　“注意脚下的芒刺！”玄风一声大喊。

　　水灵儿急忙提高警惕，往脚下一看，居然有层层芒刺不规则的铺在地上，倘若稍有不慎，都将硬生生踩在芒刺上不可。

　　“别光顾着看下面，看头顶，那些水晶吊罐里有异火，倘若不小心碰翻了，会被异火烧伤的！”玄风又是一声喊。

　　水灵儿急忙抬头，头顶上的一个个水晶吊罐里，异火闪烁，呼呼作响。火光之色，赤橙黄绿青蓝紫，各相迥异。要不是玄风提醒，灵儿差点真的碰翻了其中一个青芒烁烁的火罐儿。

　　终于，水灵儿左躲右闪，避开重重路障，走到了玄风跟前，这几步，甚为艰险！

　　就在这一刻，腾空出现的一颗水晶透明的指环，缓缓飘向了水灵儿。水灵儿万分好奇，伸出了右边小手，笑道：“难道这就是钥匙？”

　　在九灵、玄风、水灵儿的高度注视下，这颗透明的水晶指环，居然静悄悄地套在了水灵儿的右手大拇指上！

　　水灵儿一时惊喜，这个指环灵巧透明，样子虽然不够华丽，但是，很是纯洁。水灵儿摘下指环，放在手心，呆呆看了半天。没想到水晶指环居然重新飘在了空中，又是缓缓套在了水灵儿的右手拇指上。

　　“唉？真好玩！给我看看。”玄风把小手伸向了水灵儿的右手。

　　水灵儿并不拒绝，笑吟吟地把右手拇指伸了过来，说道：“给。”

　　玄风一时兴奋，就在手指刚刚碰到指环的瞬间，一股超强的力道，突然迸发，瞬间把玄风的小手弹开了。倘若不是玄风脚上三千斤的金刚镯定住脚跟，这股力道非得将玄风击飞不可！

　　玄风一脸惊诧，怔怔看着这枚指环，失声道：“居然对我有敌意！”

　　水灵儿更是意外，她完全没有想到，一枚小小的水晶指环，居然会有超强的自身灵法！不过，看到这枚指环对玄风有敌意，立马就摘了下来。使劲儿跑了出去，狠狠道：“我不喜欢！”

　　指环逗留在空中，稍稍停顿，缓缓飘向了玄风面前。玄风一怔，不知这枚指环又要耍出什么花样来。不自觉的地向后退出两步，九灵乘势，也朝玄风移了过来，欲行保护。

　　水灵儿满眼怒光看着这枚小小的水晶指环，刚要发火示威。却见指环居然缓缓飘向了玄风的小手位置，玄风稍微一怔，还是鼓起勇气伸手去接。结果，指环不偏不倚正好落在玄风小手掌心。

　　玄风仔细看了半晌，并没有发现奇特之处。九灵却是吐着长长蛇信，围着指环注视了半晌，才缓缓说道：“这个指环乃是水灵族灵法封印，只是这封印中怎么会有幽冥界的气息？好是奇怪！”

　　“幽冥界？那不是死人才会去的地方么？”玄风惊讶之余，小手一抖把戒指丢掉了。“不好不好！是个晦气之物，不要不要！”

　　水晶指环并没有落地，只在空中稍稍画出一个弧度，继而缓缓飘向了水灵儿的方向，再次移到了水灵儿的右手拇指边，眼看着就要戴上去了。却被水灵儿再次抓住，丢到了一边！狠狠说道：“不祥之物，我才不要！不要！”



　　第三十八章 冰灵指环（中）

　　没想到水晶指环异常执着，居然再次飘起，又要接近水灵儿的右手拇指。水灵儿恼怒之极，小手一挥，喝道：“不祥之物，滚开！”

　　这一声怒喝之下，水晶指环飘出了丈余远，静静定在半空之中，居然一动也不动了。水灵儿呆呆怔了一刻钟。往水晶指环上又是瞥了一眼，回头冲着玄风和九灵说道：“那东西不是钥匙，那钥匙会在哪里？”

　　玄风把屋子扫视了一周，发现墙角一物，生的十分奇怪。长长一根木杆安静地竖在屋子里墙角上，一个最不起眼的位置。木杆下杂乱的堆着一些木头箱子，木杆顶上居然托着一只并不起眼的竹篮！

　　这就让玄风很是奇怪了！

　　一个小小的竹篮，不放在平坦的地上，不放在木箱上，也没有放在木箱里，而是奇怪的放在了一根高高的木杆顶上，莫非是这篮子里有什么蹊跷？

　　玄风扯了扯灵儿的衣角，冲着那只竹篮，说道：“会不会是在篮子里？”

　　水灵儿顺眼望去，也是觉得这个竹篮所放的位置奇奇怪怪的。略有所思道：“或许……就在那里！”

　　听得风、灵二人的对话，九灵早是把脖子伸了过去，果然看见小小篮子里有一把汤勺长短的钥匙。九灵毫不犹豫施展意念灵法，一道金色光束透过九灵那竖芯蛇眼，射到了篮子里的钥匙上，钥匙居然一动也没动！

　　“好是奇怪，我的灵法居然对此物不起作用！”九灵的这句自言自语，却是被玄风听得真真切切。

　　玄风问道：“钥匙在篮子里么？”

　　九灵点了点头，欲张嘴将这篮子衔下来。没成想，就在蛇唇触碰篮子的一瞬间，竹篮子居然烧成了一团烟火！秒刻之间，不见了踪影。

　　九灵急忙撤身，呆呆盯着空空的竹篮位置，看了半晌。

　　水灵儿玄风异口同声的惊讶道：“怎么会这样？”

　　九灵并没有理会两个小童，依旧在盯着空空的竹篮位置。不多会儿，竹篮重新出现在了原来的位置。九灵凑过去，一看，钥匙果然还在。

　　心道：是了，这座魔塔被水族灵法封印，身上具有火行元素的我，怎么可以触碰呢？不仅仅我触碰不了，玄风身上同有火行元素，同样不可以做到。

　　九灵回头看了水灵儿一眼，说道：“她可以！”

　　九灵俯身来到水灵儿眼前，“咝咝”说道：“上来！”

　　虽说这就蛇语水灵儿并没听懂，但也用不着玄风翻译了。九灵的这个动作，水灵儿早已会意了。不声不响的爬到蛇背上，九灵弓起身子，一个鼓鼓弧度，轻盈的将水灵儿准确的滑到了头顶的位置。

　　水灵儿牢牢扣住九灵的一对儿巨大鼻孔，已经被九灵高高送到了竹篮跟前儿。同来的似乎不止九灵和水灵儿，那枚水晶指环居然瞬间移到了水灵儿的右手手边。水灵儿不屑的一挥手，又把指环挥向了一旁。“讨厌！”

　　这一次，水灵儿长了一个心眼，并没有直接去拿钥匙，而是提起了竹篮。看着水灵儿提起竹篮，九灵急忙把水灵儿送到了玄风跟前儿。担心接下来，不知又会有什么奇怪的事情发生。

　　就在这个时候，指环居然再次执着的飘到了水灵儿的小手旁边。水灵儿再次挥手道：“真讨厌！”

　　玄风咯咯一笑：“太不容易了，终于可以拿到钥匙了！”

　　九灵心道：“激动人心的时刻！”

　　水灵儿用力甩开被那枚指环缠绕的不快心情，痴痴看着篮子里的钥匙，终于露出了压抑心中许久不曾绽放的天真笑容，道：“真的是很不容易！第四重的修炼总算结束，接下来不知道我们又将会去哪里？”

　　“会去抑制灵法第五重天灾灵堡！”九灵说了一句蛇语。

　　玄风笑道：“九灵说我们会去抑制灵法第五重天灾灵堡。”

　　“嘿！太兴奋了！”言罢，水灵儿小手一伸，触碰钥匙的一瞬间，精光刺眼，普照满了整个塔屋。四颗蓝光水族字符，从钥匙上闪现而出，深深印在了九灵、玄风和水灵儿的脑海中。

　　“贵在坚持！”

　　※※※

　　刺眼蓝光，逐渐减淡，忽而成了星星蓝芒。九灵、玄风和水灵儿三个，如同做梦一般，移形幻影到了一个与巨兽魔塔决然不同的地方。

　　天灾灵堡。神秘而又诡异。

　　头顶密布的乌云里，震天响雷滚滚翻腾，好似千百年来就未曾停止过。炸破苍穹的霹雳巨闪，张牙舞爪地把滚滚黑云，撕开了道道豁口，继而愈合。重又撕开，继而愈合。周而复始，不曾止息。

　　混厚的黑幕下，林雄巍峨的秃石山峰，在瓢泼如水的暴雨中，陡插入云，根本望不到峰顶。怪石嶙峋的山脉两旁，洪水滚滚，似乎并不能看到一丝黄土。

　　经年累月的暴风雨，黄土无存。

　　两个小童站在一个并不起眼的小山丘上，已经被雷雨浇成了落汤鸡，耳畔充斥着排山倒海地滚滚洪水声。

　　水灵儿小嘴儿往玄风这边一努，大声喊道：“这是什么鬼地方！”

　　九灵伸长了脖颈，在雷雨中“咝咝”吐着长长蛇信。

　　玄风道：“九灵说，这里就是天灾灵堡！”

　　水灵儿：“什么？我听不见！”话刚出口，就觉得有个东西在小手上碰了一下，回头一看，居然是那枚阴魂不散的水晶指环！“去！”一挥手，打到了一边。

　　玄风扯直了嗓子大喊道：“九灵说，这里就是天灾灵堡！”

　　水灵儿满脸苦笑，“‘天灾’我已经领教过了，‘灵堡’怎么不见？”

　　九灵望着渺远天边一抹昏黄的微光，道：“灵堡就在远处那片昏黄的天边。”

　　玄风扯直嗓子喊道：“看见那片昏黄的天边了吗？”

　　那是太阳之力，能够触及的地方。

　　水灵儿使劲望了望：“看见了！很远！很远！”

　　玄风小手一指，喊道：“就是那里！”

　　水灵儿呆呆望着乌云滚滚，雷电霹雳翻腾的漫延天幕，想要走到尽头。天呢！简直难如登天！

　　水灵儿一声大喊：“走吧！”居然一头扎进了滚滚翻腾，泥石交加的洪流中。玄风、九灵呆呆一阵对望，急忙跟了进去。

　　三个身影，如同石沉大海一般。惊不起浪，也没听见响。就这样，淹没在了波涛澎湃巨浪翻滚的洪流中，消失了踪影。



　　第三十九章 冰灵指环（下）

　　泥石交加的洪流中，一层层嘴小头大身子长的带形黑甲鱼，逆流而上，飞快的闪现在了水灵儿的眼前。水灵儿心底一阵感叹，这种鬼地方，居然还会有鱼？这生命力，不是一般的顽强！

　　“嗷——嗷——”两声苍啸，居然产生了强大水波，震得水灵儿的小身板，在水中有些失衡了。回头张望，除了那枚阴魂不散的水晶指环，玄风和九灵也已经跟了上来。

　　玄风满脸焦急的喊道：“灵儿快跑！甲龙兽来了！”

　　“甲龙兽？”水灵儿压根儿没有印象。

　　“是的！甲龙兽！九灵说的，很可怕！很恐怖！很危险！”玄风使劲追在了水灵儿的身后。

　　水灵儿疑惑之间，往后瞥了一眼。

　　“哇！”

　　三角形的蛇形脑袋上，布满了疙疙瘩瘩的黑鳞。一对儿灯笼大的黑色竖芯瞳孔里，阴森森射出两道黑光！嘴中不时吐出一条足足两丈的黑色蛇信！似乎，还黏带着一些不明黑液。不仔细看，还以为是座黑色小山丘。仔细看，乃是货大一颗兽头！

　　巨大的身躯，蜿蜒如同山脉。疙疙瘩瘩的黑色鳞甲，铺满了通体。远远看去，以为是条修行万年的黑蟒！定神一看，居然长着四条蛟龙一般的铁爪！

　　看看这九灵，已经不足甲龙兽的十分之一。再看看玄风，“哇！”小小的身板，也只顶的上一颗鳞片大小。再想想自己，根本不足以给人家塞牙缝！

　　就一个字：“跑！”

　　甲龙兽游动的瞬间，张开了巨口，一条浪滔滔翻滚不息的洪流，腾然间变浅。一半以上的洪水，居然消失的无影无踪！显然，已经被吞噬在了甲龙兽的腹中。随之而去的，当然还有洪流中生命顽强的各种鱼虾鳖蟹。

　　九灵周身金光闪现，死死抵住了瞬间汹涌的巨流，紧紧把两个小童定在了岸边一座巨石洼下。心道：好险！

　　水灵儿闪烁的瞳孔中，惊魂不定，小嘴中蹦出一句话，差点没把九灵气憋。

　　“九灵，那家伙是你们家什么亲戚？怎么这么没礼貌？”

　　九灵先是一怔，后是一悻，道：“我们家没这亲戚！”

　　“玄风？九灵说什么？”

　　“九灵生气了，他说他们家没这亲戚！”玄风紧紧跟在灵儿的身后，边游边道。

　　“是挺生气的，刚刚来到这个鬼地方，就被这家伙追上了！晦气！”听水灵儿这口气，明显有些烦躁。

　　“你是在说甲龙兽？”玄风问道。

　　水灵儿回头瞅了一眼那枚水晶指环，愤愤道：“还有那枚不祥之物！”

　　“那不是我的错！”一个如同银铃一般美妙动听的女孩声音，居然从那枚戒指中传了出来！

　　“哇塞！连九灵都不会说话，指环居然能开口！那我倒要问问你，不是你还会是谁？”水灵儿一把抓住了那枚水晶指环。

　　“我不是指环！我是幽……反正我有名字！”这股语气并没有一丝生气意味，却是浓浓现出一股为自己辩解之情。

　　“为什么顿住不说？有名字就要说出来！”水灵儿好奇心大起，没想到一颗充满晦气，又会说话的指环，居然还有名字！

　　“我……我叫小娇！”指环辩解道。

　　“不对！我刚才听你说了一个幽什么，反正就是有个‘幽’字，现在又说什么小娇，分明是在骗我们，对不对玄风！”水灵儿咄咄逼问。

　　玄风讷讷说出一个“是”字，还没反应过来，这枚水晶指环怎么会开口说话了呢？

　　只听得指环辩解道：“确实有个‘幽’字，但那是我的姓。你们可以叫我小娇！”

　　“一个指环还要什么名字？幽小娇，好是别嘴绕口，还是小娇好听！嘿嘿……既然你想有个名字，那就叫小娇好了！不过，我生气的时候还是会叫你不祥之物！记住，你就是一枚指环！”疯狂逃离甲龙兽毒口的水灵儿，嘴角上居然露出了笑容，实在难能可贵的很！

　　“我不是！我是……小娇！”虽然这枚指环为自己的身份辩解不清楚，但似乎对自己的名字十分强调。

　　“好吧，小娇妹妹，我来问你，你为什么非要跟着我？”水灵儿心情反倒有所转好了。

　　“不是妹妹，是姐姐！”指环紧紧游动在水灵儿的小手旁边。

　　“还要辩解？那还是叫你小娇！为什么跟着我？”水灵儿小眉头一蹙，似乎有些不快乐了。

　　“我也不知道，我已经在某个地方沉睡了很久很久，不知有多久。好多事好像也是记不起来了，隐隐记得叫小娇吧？也或许……我也不知道怎么搞得，后来被一股力量莫名其妙的引动了，然后，就被这股力量吸引住了。那，这股力量就是来自你的身上！

　　我就在想，是不是你可以把我带回老家呢？我已经很久不曾见到过什么亲人了，好像也没什么亲人了吧……反正……”指环尚未说完，就被水灵儿打断了。

　　“反正你也是稀里糊涂说不清楚，我们也是稀里糊涂听不明白。干脆，你想好了再说吧！”

　　指环继续说道：“好吧，我听你的！或许你真的可以带我回老家，反正听你的就错不了！”

　　水灵儿好奇问道：“那你们老家是不是有很多像你这样的会说话的指环？或者手镯之类的？”

　　“我不是指环！我是一个美丽的姑娘呀，只是比你大些而已！不要叫我指环，我讨厌这个名字！”指环又是一声辩解。

　　“呵呵……就是一枚指环嘛，真是的！父王早就说过，说谎话不是好孩子，你还说比我大，哼！不是好孩子，对吧玄风！”水灵儿有点失去耐心了。

　　玄风听得一头雾水，问道：“九灵，这是怎么回事？”

　　九灵在身后使劲推着两个小童，蜿蜒着庞大深远的身躯，居然发笑了：“额……想不到两个小家伙这么聊得来！

　　那枚指环很显然是一个水族灵法封印，如果我没猜错，里面应该是一个小姑娘的灵魂。因为，我可以嗅到指环里幽冥界的相同气息。这种气息，也只有幽灵身上大概才会有吧。”

　　玄风听罢，略有所思道：“这么说，指环里的姑娘已经死了？”

　　“灵魂还活着。”九灵道。

　　“嘿嘿！真好，路上终于多了一个陪灵儿解闷儿的！”

　　一行四个，有说有聊，很快就把甲龙兽摔在了脑后。



　　第四十章 鏖战甲龙兽（上）

　　（成年甲龙兽：体长百余丈，身高六十丈，龙尾长达三十丈。

　　皮厚，肉糙，鳞甲坚硬如铁。状貌似龙，头如巨蟒。

　　喜好在奔腾不息的江流中猎食，其性凶猛无比！喜欢独自狩猎。

　　多数甲龙兽族生长在水灵部族天灾灵堡附近的江流中，其他领域则极为稀少。

　　——节选自《魔兽奇谈》，作者：创世神疆后世奇幻神兽研究大师——慈尔博格·金）

　　※——※——※

　　一连几日过后，一行四个终于确定了，在天灾灵堡的这片“宝地”上，雷雨交加的鬼天气，压根儿就没停止过！难怪那些山上会寸草不生，林木不长。

　　乌云滚滚向东移，雷鸣电闪忽骤停。小雨兮兮，微风莎莎。三颗大小不同的脑袋露出了浑浊的洪流水面，长长舒出一口气来。压抑难耐的心情，稍稍舒缓许多。

　　“变相了！变相了！”

　　远远听得阵阵无比兴奋地高呼，三对儿通灵眼灵光烁烁，寻声远眺。只见得，远处一脉山岩上，十几个银甲武者，手持锋刃，对着即将远去的滚滚黑云，招手、高呼。听着一声声的兴奋高呼中，似乎夹杂着某种说不出来的喜悦。

　　九灵毫不犹豫的驮起风、灵二人，“嗖——”一个破流飞闪，眨眼之间已经来到了这群武者的人堆儿里。随之而来的，还有那枚会说话的水晶指环——小娇。

　　风、灵二人定了定神，满眼好奇的仔细打量了一番这群人，光是在山岩上已经站了十多个银甲武者。山岩下的洪流岸边，也有七八个。洪流中，点点一数，也不下十个。

　　再看看这些武者的魁梧身躯和满脸胡渣，坚实的臂膀，粗糙的大手。貌似比这两个小家伙，在年龄上大出不是一星半点来。

　　随着两个小童一脸的好奇情绪高涨，嘴角已经在轻轻抽动。刚欲张开幼稚的小嘴发问，却被一行武者已经瞪大的双目压了回去。水灵儿仔细瞧了瞧，每个武者的银甲手腕上，都有不下五个勇士手镯！

　　心下便知，这些人最起码已经是身怀绝技的武族长级别了！

　　一个大汉手按宝剑，走到两个小童跟前，瞪着一对儿牛眼般大小的炯炯神目，围着两个小家伙转了一周。讷讷低吟道：“伸出小手！”

　　看着大汉一脸的严肃面相，两个小童微微一怔，还是伸出了小手。

　　大汉一手握住一个小手，微微闭上了双目。一股股电波一般的感觉，顺着灵儿的小手，传进了心灵。只一瞬间，灵儿小手一抖，仿若电击一般振脱了大汉的手掌心。惊骇的目光中，闪过了一幕幕触目惊心的血光画面。

　　再看看玄风，几乎同样的反应，惊呆呆地目光下一张拉长的小下巴，整个小小的身材微微颤抖着。

　　“这么快就撤了手？我还没有感应到呢？”大汉恶狠狠瞪了两个小家伙一眼。接着说道：“把手伸出来！”

　　两个小家伙同时摇头，怔怔看着面前的大汉，不再情愿伸出自己的小手了。

　　水灵儿拉紧玄风的小手，稍稍往后退了两步。虽然面前这条大汉，同为水族，又是武者，显然没有表示出多少友好。水灵儿不禁起了疑心。

　　刚刚在大汉的通灵感应中，又看到了充满血腥的狂暴场面，心中惊颤不已。忍不住问道：

　　“叔叔可以告诉灵儿那些杀戮场面和受伤的武者是怎么回事吗？”

　　大汉听得小小孩童如此发问，不免心下一惊。登时，眼珠子就睁圆了，居然也向后退了一步。面目有些惊诧，微带着些许抽搐，问道：“什么？你居然能在这么短的时间里透析我的通灵感应？好是强大的灵性！小家伙，你是什么人？”

　　九灵绕在水灵儿的身后，心中对此大汉暗暗不屑。水灵儿身上所具有的原始灵力，岂能是一个界位武者所能感应的！丈余长的蛇信，在细雨中“咝咝”作响，金晃晃的竖芯瞳孔，来回巡视着每一位雨雾中的武者。心道：最好都老实点儿！

　　水灵儿刚要说破自己的身份，却是顿住了。当下这种情势，身份还有意义吗？最重要的无非就是赶路！尽早离开这个鬼地方！尽早修成至高灵法，找到涅槃方法，才是正经。

　　转而说道：“叔叔，你先回答我好吗？那些杀戮场面到底是什么？”

　　大汉没想到小小年纪的一个顽童，居然已经学会了不正面回答大人提出的问题了。由此想来，不仅仅自身灵法超越不了这个小童，恐怕就连智商也不见得比这个小童强多少。毕竟，能走到这里来的，都是经过赤水深渊、巨兽魔塔严格考验的通关者。

　　倘若，真是没有一点过人的本事，怎可能来到天灾灵堡？更让人琢磨不透的是，两个小家伙居然年龄上这么小？

　　九灵王蟒，那可是五灵部族亘古不变的圣兽，哪一部族都是惹不起的！

　　看看眼前这条对两个小家伙忠心耿耿的九灵王蟒，已经远远比普通的一条成年九灵王蟒，健壮了十余倍！这种让人敬而远之的冷血圣兽，都能为两个小童所驯服，灵法修为当真是可见一斑喽！

　　照此想来，貌似又多了一个强者帮手！嘿嘿……

　　大汉沉思良久，浓眉一舒，居然在刚毅严肃的面容上露出了笑容。这笑容在大汉看来已经十分开心，但是，在两个小童看来，这笑容更像是许久不笑，硬生生挤出来的。

　　六分愁笑，三分苦笑，只有一分轻笑而已。

　　“哈哈……介绍一下，我是长岭溪的武族长水怀仁。长话短说，天气刚刚变相，正是猎杀甲龙兽的好时候！半个时辰（等于1小时）！十分关键的半个时辰！半个时辰后，洪流突至，会阻止灵法的效用。所以，我们挑选了最为实力的强者，集体猎杀甲龙兽……”

　　水灵儿眉头紧蹙，突然插入一句：“为什么？”

　　大汉嘿嘿笑道：“不得已而为之！此去天灾灵堡，尚有十余万里路程，强大的洪流，会卸去一半以上的灵法，直至灵法倾泻殆尽！如果没有灵法护体，十余万里的洪流，如何抵挡？三十年了！我都来这里三十年了，依旧一无所成！”

　　水灵儿听罢，眼神中掠过一丝呆滞：“三十年？”

　　大汉接着道：“三十年，还好吧。额……不说这个。后来终于发现一个不为人知的秘密，甲龙兽体内居然会有通灵精！呵呵……巧合啦！那是我亲眼目睹，在过去，两个武卿，成功猎杀一条刚刚成年的甲龙兽，成功获取通灵精，补充灵法、灵力。

　　要不然，呵呵……恐怕他们现在还留在这里！

　　于是，我们这些武卿以下的武者就召集了在了一起，开始了集体猎杀行动。只可惜，甲龙兽在洪流中威性难灭，数次交战，我们都以伤残过重而失败。

　　因为，猎杀这种特异猛兽，只有半个时辰的时间，一旦洪流爆发，甲龙兽便可轻而易举的逍遥法外，我们只能前功尽弃！反正，成功的时候也有，失败的时候居多。”

　　大汉顿了顿，看了看已经远去的滚滚黑云，接着说道：“这里就是甲龙兽经常出没的地方！我们只要抓住现在这个关键时刻，猎杀一只甲龙兽，就完全可以支持一段时日，向天灾灵堡更进一步！

　　我这么说，你该明白了吧？”

　　水灵儿美眸中晶亮闪闪，点了点头。说道：“模模糊糊明白。”

　　大汉再次眉开眼笑道：“刚才已经感应到你们两个灵法非凡，所以，这个关键时刻，我作为这次猎杀的指挥队长，向你们正式提出邀请，希望你们能够加入我们，一起参加战斗！还望不要拒绝才是。”

　　在大汉眼中，想要到达天灾灵堡，除了猎杀甲龙兽，似乎已经没有了第二条路可以选择。



　　第四十一章 鏖战甲龙兽（中）

　　突然，大汉脸上的笑容不见了，取而代之的则是一脸严肃的威容。

　　“看！你们身后……甲龙兽出现了！兄弟们上！”

　　伴着大汉这声灵气十足的一声大喝，几十条银甲大汉，手持利刃，已经腾空而起，挥刀奔向了两个小童身后。

　　玄风、九灵、水灵儿，几乎同时回头望了过去。滚滚翻腾的黑云，已经定在了远处。蒙蒙细雨，在凌厉的狂风中，好似千万根刺破苍穹的银丝针芒，“莎莎莎”聒噪着。

　　大汉那浑厚的声音在逆风中，若隐若现：“乾上，乾上注意！一定要用弹指封冰死死封住甲龙兽的眼睛！不惜灵法、不惜代价，一定要守住这对儿眼睛！”

　　“嗷——嗷——”

　　甲龙兽阵阵惊号，大若丘山的油黑色“三角形”头颅，迅猛地在狂风细雨中左右晃动着。一道道黑洞洞的墨光，从甲龙兽双目中射出，使得原本昏暗的战场，显得更加有些阴森恐怖了。

　　黑森森四颗剑齿獠牙，从甲龙兽尖尖的上下颚中，暴露无疑。两丈多长的黑信子，在四颗獠牙中间“嗖嗖”如电闪，时不时射向了近旁的武者。

　　三五个驭空而行的武者，手持利刃，早已飞闪在了这颗“三角形”巨兽头颅周围。躲避黑信子的同时，还要特别小心，不能被黑信子射出的墨黑毒液黏上了。

　　但看银甲武者，身飞如燕，快剑如风。忽闪在甲龙兽视线里，志在迷惑甲龙兽的意识。不多会儿，几人同时剑收后背，双手六和，团团蓝芒，瞬间蕴在了双掌之间。

　　双目定神，嘴角缓动，好似正在默念口诀。“呼呼”声中，六和手型忽变八卦，团团蓝芒，一刻间，绽放如花，逐渐扩散，慢慢接洽。

　　少顷，就看几人手上的蓝芒已经连在了一起，形成了一环环蓝芒围墙，死死包裹住了甲龙兽的所有视线。

　　众武者突然变换手姿，同时高举左手，指诀向天。右手指诀，直指甲龙兽漆黑双目，齐声大喊：“招！”

　　道道蓝芒，脱指飞出，逼向甲龙兽漆黑双目，转瞬之间凝结成冰，在众人唏嘘不止的惊讶声中，层层寒冰，已经紧紧裹住了那一对凄冷寒掣的硕大兽眼。

　　性情原已狂暴的甲龙兽，突然眼前一黑，嗷叫声惊天动地，让人听得心惊胆颤。破风耸动的前膀，豁然一扬，两条坚硬如铁一般的黑鳞巨爪，已经抓向了封冰的眼角。轻轻一把，被封死的临时“眼罩”，简直不堪一击，瞬间脱落在了洪流中，不见了。

　　“离东，离东！注意，一定要锁住前膀！把所有灵法灵力不留余地的施展在刀刃上，争取在一刻钟内灭掉两个前膀！知道不！”

　　“兑东南和震东北的兄弟们，注意！你们现在必须配合离东！削掉两个前膀！坚决削掉！”

　　“我们的时间，可不多了！”

　　十几个大汉齐声道：“明白！”

　　话音遂落，十数道银甲武者的身影，急速飞旋，犹如一道道银色旋风一般，缠向甲龙兽前膀。蓝色刀芒剑芒，在众武者一声大喝中，寒光大盛。充斥在道道银色旋风周围，恍如一轮轮急速飞旋的银盘齿轮，瞬间旋到了甲龙兽的双前膀上。

　　蓝色寒芒，劈向甲龙兽前膀的这一刻，电光乍现，火星四溅。极具灵法灵力的刀剑寒芒，虽说锋刃，砍杀在甲龙兽漆黑刚硬的甲龙兽鳞上，如同齿轮旋铁一般。不得不使足了九牛二虎之力，才穿破了片片鳞甲。

　　一股股黑色血流，颇为意外的冲破了鳞甲的保护，恋恋不舍的破甲飞溅。少顷，便是顺着锋刃，倾泻而下，汇入了汹涌澎湃的洪流中。

　　被激怒的甲龙兽，前膀上的漆黑鳞甲，在众武者灵法利刃的强攻下，虽已开始大片脱落。但却，不减威猛。

　　两条巨爪在狂风中“呼呼——”撕扯，破风而啸。上挥下抓，爪尖猛刮，十几个银甲武者，实在渺小无力，在巨型爪尖儿的挥扯下，就像一条条被抛弃的流物。在爪尖儿刺破血肉流血的同时，带着“嗖嗖——”风声，被甲龙兽远远甩出。

　　“砰——”声过后，已经硬生生砸到嶙峋怪异的山岩上。

　　极度受伤的银甲大汉，急忙动用灵法护住心口。“哇——”终究抵不住鲜血的涌动，从口中喷了出来。这一股股血腥味道，夹杂在甲龙兽黑色的血腥中，在空气中，弥漫散开。

　　“天呢！如何猎杀的了？简直就是不可能！”水灵儿被眼前的血腥场面，惊的是目瞪口呆。对于水灵儿来说，集体组队，猎杀魔兽，这只能算是第一次真真切切的看见。

　　但是，对于同在一旁观战，却镇定自若的九灵和玄风而言，这种场面在惊兽天渊早已屡见不鲜。甚至，比这更大的集体猎杀，包括五灵部族惊险刺激的，庞大团队联合狩猎场面，也都已经见识过了。

　　大汉的声音若隐若现：“很好！兄弟们，前爪将废，保持挑斗，这家伙快没多少性子了！很快前爪上的血液就会流干，一旦前爪失去了战斗力，我们就有更多胜券！坤下，坤下注意，猛刺！一定要放血猛刺才行！记住，放血猛刺！”

　　狂风大作，细雨骤紧。

　　驭空而行的坤位武者，左手指诀向天，蓝光周身环绕。秒刻之间，借风使力，数道寒芒同时交汇，转瞬之间，深蓝刺芒，积聚在了高高扬起的甲龙兽腹部。

　　“嚎——”在甲龙兽一阵惊破苍穹的撕心悲啸声中，但见数道蓝芒已经冲破甲龙兽刚坚如磐石的漆黑角鳞，深深刺入了甲龙兽腹中。汩汩黑血终究无力回天，再也无法抵抗如此强暴的外来入侵，顺着刀剑交汇的蓝芒，从甲龙兽腹部上一喷而出，涓涓倾泻，在滚滚涛浪不止的狂响曲中，汇入了汹涌澎湃的洪流。

　　“哇塞！好是犀利的御剑之术！”水灵儿一时出神，死死盯住众武者剑术阵法的同时，却是在心下，已经将这一套套不同的剑术化解。至少有了五成的把握，可以将其挥洒淋漓。

　　原在一旁镇定自若的玄风，突然耸动了一下，左手紧紧握住了右手。小眉紧蹙，面色凝重，在嘴角蹦出几个字来：“关键的时刻到了！”



　　第四十二章 鏖战甲龙兽（下）

　　在此时此刻的玄风看来，长岭溪的武族长水怀仁，这个临时魔兽猎杀团队的队长，当得要算称职了。

　　混淆魔兽意识，扯住魔兽的强攻利器，抓住最关键的时刻攻击魔兽的最为致命的所在。这些都是一个猎杀团队队长应当具备的最基本素质。显然，大汉水怀仁已经做到了。

　　接下来的情景，玄风已经可以想象：甲龙兽的腹部终于是要被攻破的，生于甲龙兽腹中通灵精也会随之破裂而出。队长水怀仁会在最短的时间内，将水行通灵精分化到各个武者身上。当然，分化通灵精这项技能，也不是那么容易被掌控的。

　　与此同时，每位分享到通灵精的武者，身体素质和灵法属性都将同一时间提高数十倍之多！

　　一旦成功猎杀，甲龙兽必死无疑！

　　可是，潜在的担忧不得不让玄风皱起了眉头。在这非常时刻，任何意外都有可能导致整个团队重伤失败。

　　其中最为常见的要数“体力不支”！

　　已经在惊兽天渊，从小经历魔兽猎杀的玄风，深深知晓，“体力不支”是老天对魔兽的意外慷慨。对于猎杀团队而言，却是一个死伤惨重的杀手锏！

　　纵然拥有五灵部族的无敌属性，纵然拥有斗破苍穹的绝世灵法，也禁不起魔兽与武者之间的疲劳持久战！消耗体力，能量衰竭的自然规律，谁也无法抵抗！

　　队长，举足轻重的人物，决定团队生死攸关的人物！指挥和智慧，才是队长真正的代名词。

　　队长的敏捷思维需要短时间内想到最为巧妙的猎杀方案，指挥团队必须在体力消耗殆尽之前，成功完成猎杀任务！否则……就是整个团队被魔兽猎杀！

　　然而，不乏意外。

　　倘若，关键时刻，突然出现了另外一只甲龙兽，对于此刻的武者来说，无疑就是斩草除根的灭顶之灾了！

　　故而，时间在猎杀中，尤为重要！

　　“时间不多了，看那里！”正在玄风蹙眉担忧的时候，九灵“咝咝”的蛇信，已经伸向了远处黑幕滚滚的云层。

　　玄风看罢，“啊！”吃惊不小。

　　风向突然转变，滚滚黑云从远处“轰轰”袭来。雷鸣电闪，狂风骤雨，瞬间弥漫在了整个天际。

　　“嗷——”一声破天长啸，甲龙兽一阵猛烈摇摆，仿佛获得了意外天力，看样子它要反击。

　　拥有特殊灵性的九灵，洞察力远比常人灵敏。“咝咝”长信，“一分钟，看来今日的天色变相很不给力，这个队长怕是性命不保了！”

　　“啪啪”两响，山岩上两把锋刃平平飞向了灵儿和玄风。两个小童在冷冰冰的利器振响中，回过神来，手指灵法法诀，利器周身蓝光一现，灵儿已经接在手中。

　　顺眼一瞥，此剑乃是九灵用尾巴挑过来的。想想，乃是方才受伤武者，被甲龙兽击飞时，掉落的兵刃。

　　再看看一旁的玄风，手中长剑，居然通体泛着煞白之芒，属性完全不同于水族。

　　九灵根本不容两个小鬼多想，巨大的尾巴，“呼”声一甩。两个小鬼手持利刃，如同脱袖飞出的冷箭一般，一白一蓝，“嗖嗖”刺向了，刀剑寒芒骤聚的甲龙兽腹部。

　　但听得水灵儿口中振振有词：“江海不择小助……”玄风却道：“故能成其富……”

　　“凝法便生力……”

　　一剑破晓空！

　　后来者居上，两个足以忽视的渺小身影，锋刃中所蕴含的力道，则是远远超出了众武者所释放出的灵法聚剑。漆黑黑一片血泊，瞬间笼罩了半边天际。众武者与两个小童，同时冲进甲龙兽漆黑血幕，仿若被那血泊黑洞吞噬掉了一般。

　　一束蓝芒，在甲龙兽后背上破鳞飞射，直刺云中。黑压压的腾腾云海，已经与那漆黑血泊混淆一滩。

　　“砰——”一声惊天炸响，一大片黑黝黝的角鳞已经模糊在了漆浪翻滚的云海中。

　　爆冲而飞的蓝芒，越扩越大，越照越亮，瞬间盛满了半幕苍穹，给滚滚的云海、汹涌的洪流、沟壑起伏的山丘，同时披上了一层淡淡的蓝色微茫。

　　“飕——飕——”雷雨交加的寒风，疯狂的肆虐着。

　　身材庞大，直立入云的一头甲龙兽，巍峨的站在狂风骤雨中，已经一动也不动了。

　　虽死犹生，同样让人惊悚不定。

　　终于，十几道身影“蹭蹭”闪烁在了蓝芒的笼罩中，九灵绷紧的心弦，终于放松，“成了！”

　　两颗深蓝通透的硕大通灵精在蓝芒的笼罩下，大放异彩。这是猎杀任务成功的最好战利品，纵使拥有千金万两，也换不回这两颗通灵精的难能可贵。

　　这是生命的价值！

　　驭空而行的水怀仁，双手六和，团团深蓝之光，在手掌中越聚越浓。顿时间，居然形成了一颗有形的蓝色晶球，逐渐扩大开来。

　　最终，水怀仁觉得手中这颗蓝色水晶球，足以包裹住两颗悬空浮动的水行通灵精时，缓缓施法，将手中灵法推向了通灵精。

　　一刻钟的时间，说长不长，说短不短。两颗通灵精在那颗巨大的蓝色水晶球周围绕来绕去，却是始终没能融进这颗水晶球。水怀仁已经扭曲变形的峻脸上，大汗淋漓。

　　九灵“咝咝”声道：“看来这家伙需要一点点帮助！”

　　“呼——”一道无形的凌厉劲风，从九灵蛇吻吹出。就看云海滚滚的天顶上，缓缓旋出一道空空风洞。远远望去，好似黑压压的天顶上，睁开了一只透亮瞳孔。湛蓝色的天光，就在这一瞬间，直直落在了那颗巨大的蓝色水晶球上。

　　两颗深蓝通透的通灵精，毫不犹豫的钻进了水晶球中，逐渐融合，化为混沌。

　　“哧——哧——”

　　一道道有形有色的蓝芒，缓缓分散在了各位苦力武者身上。顿时间，这些驭空而行，暴露在狂风骤雨中的武者，如同获得了上天神力的恩赐一般。立刻精神百倍，神色一振，原本极度疲劳的感觉，也已一消而散。

　　“成功了！我们成功了！”

　　九灵同样获得一道蓝芒，瞬间周身金光一闪，似乎又扩大了一倍的身躯。玄风得到那道蓝光时，丝毫没有反应，如同大石投海，落水无痕。

　　最后一道蓝芒，宛如一身蓝彩霞衣，静静披在了依旧旋在空中水灵儿的小身板上。奇异的事情发生了，似乎有些不妙。

　　获得通灵精的水灵儿，突然双手紧抱小腿，整个人居然抽搐了！样子在众人眼中看起来十分痛苦。玄风不知哪里来的力量，抛下手中长剑，踏着原本莫须有的空气，在肆虐的风暴中，冲向了水灵儿。

　　“灵儿！你怎么了？”玄风这一脸焦急，比任何人似乎更为担忧！山岩上的九灵，早已伸长了脖颈，牢牢盯住了两个小家伙。一时间，谁也没能搞清楚到底发生了什么。

　　玄风远远看到，水灵儿的小脸上已经痛苦抽搐，满头的汗珠子与暴雨交融在了一起，早已分辨不清。但是，水灵儿的头发中，却不知为何冒起淡淡白雾来。看样子，真好似大山深处的袅袅炊烟一般。

　　玄风看在眼中，痛在心里。冲向灵儿的速度，不亚于一条闪电，完全忘记了脚上还有千斤重的金刚镯。

　　“灵儿，你怎么了！”一声声关切的呐喊，一声声心疼的呼唤。此刻的玄风，完全忘却了所有。心下暗想，如果痛苦可以交换，玄风愿意替灵儿承受任何苦难。真的不愿看到，可爱的灵儿，露出任何痛苦的容颜。

　　莫名其妙的一种情感，汹涌澎湃的涌上心头，沸腾的热血在玄风体内已然爆裂。心中无数次的默念：我愿意交换！我愿意交换……



　　第四十三章 奇剑！

　　隆隆黑幕中，一道霹雳划破苍穹。

　　蓝光闪耀的水灵儿，突然在狂风骤雨中畅然一振，双手紧紧握着手中那把利剑，整个身子已经撑直了。众人远远望去，此时此刻定在悬空中的水灵儿，如同一个盛怒武者，高举长剑，就要向下劈砍。

　　已经来到水灵儿面前的玄风，表情愕然。他看到的居然是一张从未见过的小脸：脸庞上已经没有了任何表情，死若土灰，却是泛着微微蓝芒。一对儿原本灵动可人的大眼睛，此时此刻，可人之处荡然无存。取而代之的则是一对儿耀眼无比的深蓝色瞳孔，好似两颗碧蓝水晶一般。

　　玄风的脑海中突然掠过一个熟悉的面孔，一对儿同样湛蓝的瞳孔，没错，就是水沈！

　　水沈每次发作的时候，一对儿眼睛骤刻变蓝，这就是一个欲前征兆。然而此刻的灵儿，非但眼睛，就连面色……不对小手上……还有那枚“不祥之物”讨厌的指环，一同晕上了一层通蓝之色。

　　转向灵儿头顶的那柄长剑，已经骤聚蓝光，寒光烁烁。看来这把剑上，已经具备了充沛的灵法、灵力，必然势不可挡。

　　“难道灵儿突然走火入魔了？并没有修炼功法，哪里来的入魔？”玄风百思不得其解，但还是依然决然的冲向了水灵儿。纵然在那柄势不可挡的利剑之下灰飞烟灭，也要救下灵儿！救下灵儿！

　　剑芒已经开始扑朔，所有武者都知道，那意味着什么。不自觉提出长剑，护在了胸前，谁也不知道接下来，将会发生什么。但有一点十分明确，不要让这个入魔的小家伙伤到自己。

　　远远看去，玄风已经张开了双臂，似乎要控制住即将发作的灵儿。一道金光乍空一现，瞬间把玄风带向了高高的云层。定睛一望，居然是那条行动诡异的巨蟒！

　　“铮！”

　　瞬间，一股划破苍穹的蓝芒剑气，横空劈下。原本巍峨耸立的甲龙兽尸体，突然从头顶到背尾一分为二，“轰隆隆”塌响了。

　　众武者惊吓之余，无一不是逃之夭夭。费了九牛二虎之力猎杀的甲龙兽，居然让这个小家伙一剑劈开，这又是何等神力所为？倘若这把剑没有落在甲龙兽身上，而是落在了其中任何一个武者身上，必然是灰飞烟灭的一剑！

　　重吓之余，好奇心未泯。众武者无一不是远远躲在了山岩之后，偷偷看着水灵儿接下来的举动又会是什么？

　　远远天际，滚滚闪雷。

　　“咵刹——”一下，霹亮了整个黑幕。

　　水灵儿怒眼朝天，挥剑入云。指诀在云层中几个虚点，道道蓝光脱指飞冲，愣是在云海滚滚的黑幕中，点出几个穿天冰柱来！

　　水灵儿只在冰柱上轻脚一点，手中利刃应声破云，一条十余丈长的蓝光瞬间便与湛蓝色的天空接壤。一到天光乍现，恍若一幕蓝色瀑布倾泻九天。

　　润玉一般的几个冰柱间，轻轻几个回身旋闪，如同蓝灵飞蝶一般轻盈的身影，飘逸若仙，除尘非凡。

　　“霍霍”寒光与雷鸣巨响，与电闪齐晖。凭空之间，已经劈亮了道道天幕。

　　一道道湛蓝色的“瀑布”，在暴雨中直泻九天，洒向了山岩、洪流还有众武者的脸。

　　“难道天要晴了？”

　　在众人惊叹质疑的目光中，灵儿手中利刃突然脱手而飞。斩天辟地的剑芒，瞬间划破云层，展开了一道丈余宽的湛蓝天幕。

　　飞闪的利刃，犹如一道飞旋不止的圆轮锯齿，肆意挥洒着破晓剑芒，直直飞向了天际深远处昏黄的天际。剑芒所到之处，所向披靡，居然横空劈出一条晴空朗朗的“天路”来。

　　就在一刻钟前，玄风和水灵儿同满六岁。

　　然而也就在这一刻中，发生的事情太过诡异，简直来不及由人多想。

　　最后，灵儿在冰柱上轻轻一点，娇小的身子犹若一只翩翩起舞的蝴蝶一般，飘向了“天路”，渐行渐远，逐渐模糊在了众武者的视线。

　　“她、她怎么了？”玄风目瞪口呆，平生从未领教过如此强大而又诡异的灵法灵力。这一刻抓在九灵脖颈上的小手，不免紧了紧。

　　“刚刚还是灵法突变，不过，这会儿看来，灵儿大概已经恢复了意识……这个变故实在是快，纵然拥有千年修行的我，也是头一回见呀！不管怎么说，先跟上！”

　　金晃晃一道蛇影，已是紧紧跟在了水灵儿的身后。

　　看着他们两道身影冲向了湛蓝色的“天路”，水怀仁一阵心痒，猜测着他们是不是找到了通向天灾灵堡的捷径？纵身一跃，破空呐喊：

　　“兄弟们！跟上！”顿时间，几十道身影，淹没在了湛蓝色的“天路”中。

　　傍晚时分。

　　夕阳西下，余晖映红了西山之角。火红的晚霞，周围镶上了一层金边儿，参差不齐地错落在矮矮的山顶。原本葱绿的丛丛密林，在晚霞的辉映下泛着淡淡昏黄，仿佛就要睡去一般。丛林里静谧了，夜莺低低几声吟唱，带出了一片虫鸣交响曲。

　　如此有趣的交响曲，时而高唱，时而低吟，此起彼伏，仿若真的有人正在饶有兴致的指挥着，曲调甚是富有节奏旋律。突然，夜莺低唱了两声，原本欢快的虫鸣曲调，戛然而止。

　　晚霞的笼罩中，密林深处，一座规模不算庞大的灵塔城堡，已经开始逐渐被挂上枝头的月色吞噬。此时此刻，远远望去，高高的城楼，已经开始泛上了点点灰暗。几处蓝色的塔灯，缓缓亮起，重又把城堡在傍晚的夜色中点亮了幽幽生意。

　　正值此刻，驭空而行的一群人从天而降，为首一人是一位蓝眼睛的小姑娘，模样生的十分可爱。紧跟着，在小姑娘身后是一条蜿蜒巨大的黄蟒，在淡淡的蓝色灯塔光线的铺映下，周身也泛起了淡淡蓝芒。

　　黄蟒背上一个蓬头稚子，在蓝色光辉的包裹中，也被染成了淡蓝色，小脸上神采奕奕，犹若找到了一件欢喜法宝一般。

　　紧紧跟随在后的则是一群银甲大汉，在蓝光探寻的照映下，面容严肃刚毅。好似前头两个可爱小家伙的忠实铁甲侍卫一般，个个英姿飒爽，队列整齐的从天而降。

　　他们慢慢跟在了两个小童身后，踏着吱吱丛草，走向了城堡的大门。手腕上，一串串晶亮闪闪勇士手镯，在整齐有致的脚步声中，朗朗作响……

　　夜莺跟在“朗朗”手镯队伍的身后，悄然掠身。丝毫没有受惊的迹象，并且欢快的吟唱了起来。刚刚戛然而止的虫鸣交响乐，再次奏响，此起彼伏，层层叠荡，好像正在为这支晚霞中到访的队伍，举办着一场胜利凯旋的欢迎仪式。

　　夜静了……



　　第四十四章 天灾灵堡

　　（天灾灵堡：神圣灵族原始遗留的古城堡，其历史久远，曾居住过无数神秘王族隐士。

　　灵堡中的建筑，保留着前古原始值风貌，堡内水木草兴，颇具灵性。

　　它是水灵部族之中，唯一一个堪与水灵皇宫齐名的古堡。

　　当幼年的玄风大帝、女皇陛下以及九灵等人赶赴这里时，这里已经住着一位神异高人！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　“呵呵……欢迎欢迎！欢迎你们顺利来到天灾灵堡！快请进吧！”

　　伴着“嘎嘎吱吱”一声巨响，厚重的石门，在巍峨庄严的城楼下缓缓开启。开门的守卫是位满脸含笑的花须老者，身着银甲，手持长矛，精神十分抖擞。

　　只是，岁月的久远，已经在老者脸上刻下了太多年轮。精瘦的身躯，已经有些佝偻弯身。迎面看来，与其说是一个长矛守卫，倒更像一位拄杖老者。

　　月光下的老者，眼睛里泛出了晶晶微茫，分外有神，仿佛眼睛里充满了经年累月的智慧一般。仔细在蓝眼睛的小姑娘脸上，恍然出神了半晌。说道：

　　“好！好！你是水恭瑾的女儿还是水起的女儿？”

　　老者的声音苍然沙哑，却也清晰可辨，眼神中流露出的异样喜色，丝毫不加掩饰。

　　“老爷爷，我父王他是水起。”水灵儿娇嫩的稚气中，已经透出了三分成熟。在她看来，已经没有任何事情可以向老者隐瞒。因为，老者的问题很直白，神色十分慈祥。

　　老者呵呵又是一笑，“了不起！了不起！公主殿下里面请！”

　　老者把水灵儿让进了城门，又看了看九灵身上的玄风，眼神中掠过一丝不为人知的惊诧。只是瞬间，一脸慈祥的笑容，已经覆盖满了惊诧的神色，微微向九灵和玄风点了点头，看样子更像是微微鞠了一躬。笑道：

　　“里面请！里面请！”

　　玄风似乎觉得自己有些失礼了，不应该坐在九灵高高的后背上，接受老者的施礼询问。刚要从九灵身上滑下来。九灵却已经把老者渺小的身影落在了远远的身后，一支整齐列队的银甲武者，也已经跟进了城门。

　　几分钟的路程，眼前出现了一条护城河，河道足有十丈宽阔。水灵儿娇眉微微紧了一下，一条虹桥瞬间纵跨面前，一直延伸到了护城河对面的训练场上。

　　众人踏过虹桥，来到训练场时，已经有两个年轻的，仙风道骨一般的蓝袍儒士在这里等候了。

　　“恭喜诸位顺利来到天灾灵堡！济世长老已经在渡生堂讲道说法了，诸位请随我来！”

　　环顾四周，一座座亭台楼阁，焕发着淡淡蓝芒，凸显着水族灵堡特有的庄严与神圣。然而，偌大一个灵堡中，似乎并没有几个人。一股来自天籁的寂静，仿佛已经在这里沉睡了很久，很久。

　　走过宽阔平坦的训练场，迎面则是泛着蓝芒的高高石阶。众人跟着蓝袍儒士拾级而上，一座巍峨耸立的大殿，矗立在众人眼中。大殿空空如也，好似废弃很久了一般，但是，在蓝光的笼罩下，一尘不染，安静肃然。

　　众人在蓝袍儒士的引导下，走进大殿，绕过宽敞的庭堂。转过几个弯道，是一座环水而立长长走廊。走廊上雕梁画栋，飞檐玉瓦，在蓝光的辉映下，透出了水灵王族的淡淡气息。

　　灵儿暗自猜想，住在这里的莫非也是水灵王族的世外高人？如果是，那又会是怎样一个王族世外高人，会生活在这样一个寂寥无人的地方？能够耐得住如此淡然的生活？

　　种种杂念在众人脑海中一闪而过，最终消化的无影无踪。神秘，两个字莫名其妙的涌上众人心头，久久不化。强大的好奇心，驱使着众人跟着蓝袍儒士，走出了四面环水的走廊。

　　眼前豁然开朗，又是一片十分阔大的训练场。训练场对面，乃是高高石阶，抬眼看，居然望不到顶！众人心道：这台阶，少说也有千余层吧！

　　“诸位请！马上就到了！”蓝袍儒士淡淡丢下两句诚恳的话语，拾级而上。

　　身后众人，面面相觑，心里都在质疑一个问题：“为什么不能动用灵法，驭空而行？倘若就这样一步步登上如此陡峭的石阶，等到顶层，嘿嘿……只怕是谁的腿也受不了吧？”

　　玄风却是笑了，从九灵背上滑了下来。率先跟了上去，在他想来，这可是练就登山武技的绝妙时机。心中就一个念头：走！

　　看着玄风一级一级的往上走，灵儿十分会意，也是跟了上去。众武者无奈之余，只得往上跟了。不过多会儿，众武者就被两个小家伙远远落在了身后，逐渐消失在了视野中。由此来看，高高石阶，何止千层？

　　过了许久，冷月星华，漫天铺洒。

　　就在两个小家伙觉得登顶无望的时候，一座巍峨耸立，庄严肃穆的大殿豁然闪现在了二人眼帘中。抬眼一望，高高的楼顶飞檐下，挂一面水族大匾额。匾额中三个硕大的水族字符，蓝光烁烁：渡生堂。

　　两个小童相视一笑，总算到了，心中欢喜无比。慢慢向殿门走去，腿脚有些酸痛麻木了。

　　殿门敞开着，门旁边九灵已经在安静的等候了。看来，九灵的速度，要比两个小童快很多。向殿里望去，已经有一群蓝袍儒士在殿中盘膝而坐，面朝高堂，似乎在专心听讲。

　　高堂望去，一个华发髯须的蓝袍老者，似乎正在讲经说法。

　　风灵二人稍稍对视，都是一呆。都是纳闷，怎么会有人在这里讲经说法？怪哉怪哉，这里应该能拿到钥匙才对呀？莫非，钥匙就在那高堂上的老者手中？

　　就在两个小童疑惑的瞬间，二人已经跨门而入。门槛很高，也可以说两个小童并不能算是跨进去的，更像是爬进去的。

　　回神一看，不知什么时候，风灵二人的衣服，也已经变成了蓝袍，真是奇特不已。迎面过来一个蓝袍儒士，往旁边一指，就看远处凭空出现了两个坐垫。正示意两个小童坐过去，风灵二人自不犹豫，赶紧坐了过去。这时候，九灵也已跟了过来。

　　又过得许久，两个小童不再东张西望，彻底沉下心念，开始聚精会神认真听讲的时候。这才发觉，那堂上老者，声若洪钟，静静回荡在殿廷中久久不散。好似一股强大的灵法，在一瞬间操控了所有人的思想一般。只听得：

　　“天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。

　　鼓之以雷霆，润之以风雨，日月运行，一寒一暑，乾道成男，坤道成女。

　　乾知大始，坤作成物。……”



　　第四十五章 灵火井阵

　　（第一次接触这样的神秘高人，他对我的考验也是意义非凡的。

　　在这里，我接受了最严厉的训练。

　　无论对于我的身体素质还是对于我的心里成熟，都是一个突破性的成长过程。

　　经过这次考验，决定了这位神秘老人要不要收我为徒。

　　如今，无尽岁月早已匆匆流逝，回忆起来，却一如当初。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇回忆录》）

　　※——※——※

　　不晓得过了多久，一道蓝幕划开了水灵儿的眼帘。

　　“一切都是幻象！”

　　老者亮如洪钟一般的声音在蓝幕中回荡开来，水灵儿环顾一望。发现自己独身一人，被包裹在了蓝幕中。这时候，刚刚堂上那位蓝袍花白须髯的讲经老者，凭空闪现在了水灵儿眼前。

　　“你是谁？”水灵儿一脸疑惑，表情里透出了一丝意外的神情，但是看着老者万分慈祥的神情，也不会有丝毫恐惧所在。

　　“我是一个渡生济世的凡人。”老者慢慢走近水灵儿，微微笑道：“你是谁？小小年纪就能来到灵火井阵，这真是一个大造化！”

　　“灵火井阵？”水灵儿一脸错愕，“这里不是天灾灵堡吗？”

　　老者微微一笑，拂袖一挥，蓝幕慢慢退去，郁郁葱葱一片草坪，已经铺满了一地。草坪中几口天然的大井，泛着红红火光，好似要把蓝天映红一般。“一切都是幻象，呵呵……”

　　“这里真的是灵火井阵？我怎么会在这里？”水灵儿天真的小脸上，疑惑的表情丝毫不加掩饰。继而脸上的表情忽然一变，心中豁然一亮，说道：“我明白了，灵火井阵也是一个抑法空间！对不对，老爷爷？”

　　老者听罢呵呵笑道：“心之所往，人虽往之。小姑娘非但执着，悟性也是很好呀！呵呵……你还没有告诉老夫你是谁呢？”

　　水灵儿这一次睁圆了漂亮的大眼睛开心笑道：“我叫水灵儿！”

　　“水灵儿？真乃是不愧此名呀！界位灵法抑制术最后一重，是一道智慧加胆识的测验考试。摆在灵儿面前的是六口火井，三口天火井，三口地火井。每口井中，你都要找出一把钥匙来，六口井修完，表示合格。这规则，老夫讲的可是详细？”老者笑言。

　　“什么钥匙？是界位抑制灵法修行圆满出门的钥匙吗？”水灵儿一脸迷惑不解地问道。

　　“呵呵……钥匙自在井中，进去方才知晓！希望你的朋友不会等的太久！切记，这是火井！”老者的声音回荡在空旷的草坪上，身形却已经消失在了眼前。

　　水灵儿无暇多想，即便是火井那又怎样？一个字，“跳”！

　　“轰！”

　　一股干烈烈炙热火风，冲井而上，直直袭向了水灵儿的小身骨。窒息，燥热，烦闷。逐渐开始意识模糊，仿佛整个人就要被烈火化干一般。

　　灵儿本能的求生欲望双掌掌心向下，体内灵气流转，三十六面碑文在眼中一幕幕闪过。湛蓝色的瞳孔中，居然喷出两道水柱！水柱所掠之处，火势渐微，甚至熄灭。两条暴撑的胳膊，仿佛要炸裂一般。

　　“哗——”

　　一声巨响，两注水流自灵儿暴撑的双掌一泻千里，所掠之处，白气蒸蒸，火势微微。

　　已经失控的身子，依旧迅速沉向井中，环眼周围，具为火风。再往下看，似乎火井深不见底。不一会儿，腾腾蒸汽与那熊熊火光便是混淆一起，模糊了井中原本不明的视线。

　　恍恍惚惚，灵儿发现，热浪翻滚的烈火与腾腾升起的蒸汽，相互交汇容纳的地方，好似有一把钥匙模样的黑色物体，长短大小，如同平日里所见的野兔一般。

　　灵儿也不多想，源源不断的水柱，在灵法的驱使下，飞也似的向下追去。火井好似真也没底一般，足足一个时辰，居然未曾落地！

　　好是奇怪！

　　倘若这般穷追不舍，怕是拿不到钥匙，就得葬身火井了！俯首下看，隐隐约约，黑色的钥匙在火光中闪烁，在蒸汽中迷隐。随着水灵儿的犹豫，钥匙好似已经下沉，淹没在了熊熊烈火中。

　　一种迫切想要得到钥匙的欲望涌上心头，但是，与此同时她也深深知晓，如此下去，迟早是灵法枯竭，精疲力竭而亡！

　　一边是取舍欲望，一边是生死存亡。双向选择，对于此时此刻的水灵儿而言，似乎同等重要。倘若真要在鱼和熊掌之间取舍抉择，你会选择什么？

　　往下追！不远了！

　　钥匙的诱惑力，就在视线的范围内，或许努努力，真的就会追上！灵儿并不多想，再次全力施法，又是一个时辰过去了。

　　钥匙隐隐约约就在火与汽蒸腾交汇的地方，然而，灵儿自身的灵法与灵力，似乎远不如前了。

　　即便是天生的资质，也是有限的。任何人和事物，皆是有道有法，不可逾越。纵然修为再高，也是无法填补无底洞一般的灵法虚放。

　　一边是取舍欲望，一边是生死存亡。

　　想来近在眼前的钥匙，怎么就猛追不上？难道真的是之前不够努力？心中暗自责骂自己一个时辰前为什么不努力？倘若精力充沛的时候，稍稍一努力，不就大功告成了？

　　现在落得这般狼狈，上又上不去，下也下不来，究竟要如何怎办呢？难道要干焚葬死在这井中？

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　可以为道义而生而死，可以为欲望而生而死乎？

　　一把钥匙，说轻则轻，比起生命而言，固然不足为道。

　　一把钥匙，说重也重。没有这把钥匙，意味着不能圆满修为这套灵法。倘若不能圆满，何来涅槃？倘若不能涅槃，何来见父母的六魂七魄？倘若不能见到父母，终是大不孝哉！

　　生为人子，当以孝奉！

　　倘有不孝，大逆不道！

　　当真有不孝乎？

　　灵儿一路走来，抑法空间，足位灵山，手位灵山，赤水深渊，巨兽魔塔，天灾灵堡，一个个熟悉的地名。无一不是九死一生的艰苦磨难，倘若真要不孝，如此磨练，所为若何？

　　无数次的闪念，可曾放弃？无数次的闪念，倘若没有玄风，会不会坚持到底？

　　会！当然会！义不容辞地坚持到底！

　　涅槃！幽冥！救回父母！

　　熊熊烈火，无时不刻不在模糊着灵儿的思想和智慧。

　　真的有不孝吗？

　　丝毫没有！

　　过去没有，现在没有，将来也没有！

　　一路走来，即便九死一生，心念始终坚定不移！

　　如此一想，之前一个时辰里，丝毫未曾懈怠。换句话说，已经拼尽了全力！钥匙始终就在眼前，未曾得到过，未曾触及过，未曾真真切切的看清楚过……

　　“呵呵……一切都是幻象……是一道智慧加胆识的测验考试……”

　　老者的话语此刻回荡在了朦朦胧胧的脑海中，仿佛在传达着什么讯息。

　　“呵呵……一切都是幻象……是一道智慧加胆识的测验考试……”

　　恍惚中的水灵儿，逐渐停止了一切灵法操纵。逐渐身子悬浮在了半空中，双臂张开，忽而定住了。仿佛整个人的思想在这一刻凝冻了一般。晶莹透亮的冰层，逐渐覆盖了灵儿的全身，任是熊熊火芒像剑锋利刃一般刺来，却也丝毫对这层寒冰不起作用。

　　灵儿的情绪开始逐渐的冷静，平静，清静。思绪也开始变得清晰。

　　“幻象”，不错，费尽全力追逐的钥匙，也或许只是幻象。“智慧加胆识的测验考试”，这句话已经很是明白了，考的并不是灵法。纵然灵法过人，也是无用。

　　“胆识”，明明知道水火不容，明明知道这是一口火井，明明知道自己就是水行一族……可是，自己明明还是跳了进来，而且，入井真么深！

　　这么想来，自己胆子已经够大了。

　　“智慧”，明明是个幻象，自己还拼了命的追逐，自然是不智慧的。

　　三口天火井，三口地火井。

　　地德之厚，承载万物，两个时辰，不见地底，显然背道而驰。

　　如此想来，方向全然相反了！

　　嗯嗯，天之浩渺，无穷无尽，别说两个时辰，纵然终这一生，怕是也触及不到天之晓边。真真是徒劳无功了！

　　掉头转身，向下沉去。过得两个多时辰，火势渐微，火光犹在。然而灵儿的小脚，已经安然着陆。微微睁开双眼，原来是口枯井。但是，井底果真有一道石门，门旁是一枚小小的钥匙。与幻象中的钥匙实在相差太多了！

　　灵儿看着钥匙呆呆一笑，再不多想，打开了这扇门。



　　第四十六章 再次通关！

　　“灵儿救我！灵儿救我！”

　　打开这扇门，迎面看到的居然是玄风瘦弱的身影被锁在了阴暗的铁牢中！强烈的怒火马上占据了心头，因为灵儿看见，牢笼之外站着五个泛着熊熊火光的高大壮汉。腰间各自别着一把烈火熊熊的狂刀，其中一个貌似还挂着一枚钥匙！

　　钥匙在那火光的映衬下泛着古铜一般的颜色，伴随着壮汉的来回走动，在腰间一晃一晃的。灵儿看得仔细，的确就是一枚钥匙。

　　“灵儿快救我！钥匙就在他们手上！”玄风小脸上焦急而又恐惧的表情，已经被这五个泛着火光的大汉隐隐挡住了。但是，声音却是清晰可辨。随着大汉在灵儿面前踱来踱去，恍惚中可以看清楚玄风的衣着，和那满头的蓬发。没错，就是玄风！

　　“给我闭嘴！”一条泛着火光的大汉铜钟一般的声音在井中震响，回音不绝于耳。灵儿下意识向上看了一眼，黑洞洞看不见顶。

　　井底之所以会亮，是因为这五个大汉自身就是泛着火光。看来，这五个大汉，应该是火行灵族的人了。

　　盯着五个火行大汉，灵儿的小脸上没有丝毫畏惧之色，反而一脸怒不可揭的喊道：“放开他！”

　　腰间别着钥匙，在面前踱来踱去的大汉突然定住了脚跟，火眼如炬，死死盯住了水灵儿的小脸。原本凶煞的面容上，微微抽搐了一下，嘴角露出一丝淡淡的狰狞，“千余年来，还从未有人敢对我如此放肆！不识相！”

　　大汉口中“不识相”三字刚刚出口，灵儿就听自己身后的石门“砰——！”一声震响，石门自己居然不推自关！水灵儿心知，已经没有了退路。

　　“找死！”凶煞的脸上立刻布满了狰狞，往后稍稍一退，整个身子正好挡在了玄风的面前，完全遮住了灵儿看到玄风的视线。

　　“灵儿，救我！”

　　“死了这条心吧！”玄风的话语刚刚喊出口，就被另一个大汉洪钟一般的声音镇住了。只见那大汉上前三步，已经站在了水灵儿的眼前，火光的映衬下，满脸都是狰狞恐怖的恶笑。

　　“哐——”一声拔出了那把已经横在腰间的烈火狂刀，顿时间，火光已经照亮了水灵儿毫无恐惧之意的小脸。道道蓝芒从灵儿眼中放出，微微逼退了炙热的火光。

　　“受死吧你！”

　　随着大汉这一声大喝，这把狂刀闪耀着滚滚烈火，已经奔水灵儿的小小额头呼啸而来，水灵儿只是轻轻一个闪身，已经滑出了刀锋波及的范围。

　　蹭蹭蹭——

　　几个灵巧的点腿，娇小的灵儿，踏着井壁，已经闪到了大汉的头顶。这登山武技的修炼，可不是吃素的！

　　火焰大汉一脸惊愕，并没有想到水灵儿的身手居然如此迅捷！随即一掌上劈，挥刀劲掠。两道烈火，犹如两条火龙瞬间交汇，死死缠向了水灵儿。

　　灵儿倒不惧怕，凭空冻出厚厚一层寒冰瞬间盖住了井桶，死死压了下去。纵然有两道火势，怕也难以抵挡如此封死火口的力压！

　　那大汉顿只是眉头略皱，随即嘴角浮上一丝狰狞。弹脚飞身，双手举起烈火狂刀，冲着头顶冰层猛刺——

　　“呲——”

　　一阵响后，冰层中间居然化开一个圆洞！熊熊火光映天而出！

　　“砰——”

　　随着烈火狂刀的左冲右突，势若破竹，厚厚一块冰层瞬间四分五裂。“扑啦啦”一阵响，炸成了一块块冰疙瘩，掉向了井底。

　　看见冰层的威势已去，水灵儿不免心中一凉。“蹭蹭”两个点脚，已经躲过了大汉手中“呼呼”两道刀风。一股炙热焦烤，水灵儿烦心难耐。“嗖嗖——”两道冰箭脱指飞出，直袭大汉心口。

　　“铛铛——”两声猝响，大汉手中火器已经格开了两道暗箭。“铮——铮——”的嗡响，在井中回荡不止。大汉但觉手中大刀，一阵阵剧烈震颤，一股爆裂的阵痛从掌心涌入双臂，从双臂再到胸口，仿佛要挣脱手力一般。大汉抓在烈火狂刀上的双手不得不紧了又松，松了又紧。足见灵儿这两道冰箭的力道，势力之强。

　　灵儿已经看准，这火焰大汉此刻势力薄弱，刚要冰箭再攻。却见这火焰大汉“嘿嘿……”一声冷笑——

　　这大汉身下，牢笼的大门已经打开。两个火焰大汉夹着玄风闪现在了灵儿的视线中，只听玄风惊恐喊道：“干什么！干什么！”另一个大汉“砰——”一脚就把玄风踹了一个大跟头。

　　“呃——”玄风闷声无力的一声痛吟，直直捂着肚子在地上翻腾。整个身子已经被烈火烧着了，“呼呼”艳火声中似乎还听到了“噼噼啪啪”的烧焦声。

　　极度愤怒之下的灵儿，“卑鄙无耻”刚要破口喊出，却见一道丈余长的火芒呼啸生风，已经逼近了灵儿。灵儿看的真切，这道火芒乃是大汉手中的刀芒！赫赫威势，力不可挡。

　　“蹭蹭”几个点脚，想要避开刀芒。“呼呼”风声，紧紧跟在脑后。红火火的光芒已经照亮了面前的漆黑井壁，一股股灼热痛感，已经印上了后背。

　　灵儿从后背反手一掌印出，一股洪流破掌冲击，瞬间与那刀锋交相一处。

　　“呲——”团团浓白色的蒸汽，瞬间弥漫在了整个井筒。灵儿“蹭蹭”再次点脚上跳，突然纵身跃下，双掌向下印出，一座惊天盖地的冰山腾空而现，如同要塞满整个井筒一般，死死压向了井筒下的火焰大汉。

　　“灵儿，救我！”

　　“还不快快停手！否则，我会让这小子葬送冰山之底！”两个声音，前者哀，后者惧。前者悯，后者恶。一时间，心绪大乱，扼住灵法，凭空一座冰山赫然消失。

　　灵儿清楚看见玄风低头跪地，满头蓬发遮住了痛苦难耐的小脸。一柄烈烈熊火之刀，架在玄风的后脑勺上“吱吱”作响，似乎这颗小脑袋不是将被砍掉，就是要被烈火烧掉一般。

　　“住手！”情急之下，灵儿凛然一声大喊。“你们无耻！到底便要怎样？”

　　“便要怎样？嘿嘿……小家伙好是顽固！你先下来给我磕三个响头，我便告知与你，否则恐怕这毛孩儿性命难保！”腰间别着钥匙的大汉一脸狰狞恶笑，使劲把刀往下按了一按。就听得：

　　“呲——”

　　“啊——”

　　“吱吱——”

　　焦裂的烧烫声，刺心的痛吟声，夹着一股股焦糊的味道，瞬间钻进了灵儿的心底。如同万箭穿心一般疼痛，灵儿就觉得冷若坚冰的心终于熬不过玄风钻心的刺痛，为了玄风，这个头，可以磕！

　　“等等！”水灵儿纵身跃下，看见玄风已经受尽折磨，此刻好像已经失去了理智，陷入了昏迷，一颗小脑袋耷在空中，已经抬不起来。整个小身板摇摇晃晃支撑着，似乎还没死。

　　“玄风玄风”灵儿的呼唤声，丝毫没有起到作用，玄风丝毫没有听见。“把刀拿走！”

　　大汉一脸狰狞，呵呵笑道：“事到头来，还要嘴硬！快快磕头，方能饶他不死！快快磕头！”

　　灵儿一脸冷漠，目光冰冰挥洒在了大汉身上，心中暗暗作骂。但是，头还是磕了下去。

　　一下，两下，三下。

　　正在灵儿磕头的空暇，已经感觉到方才与自己拼死拼活的大汉悄悄来到了自己身后。大汉的狼子野心，灵儿心知肚明。

　　哼，人故有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！

　　玄风一路上舍命相陪，历险重重，如今深陷恶人之手，必当性命相救！纵然不能相救，哪怕为他而死，也是值得的！

　　终究，大义难舍！

　　呵呵……人生几何，人生难得知己如玄风，一生足矣！

　　灵儿低头怔怔出神，感叹玄风之余，也在感叹生命之短暂。反正，要杀要刮，只此一刀！呆呆半晌，居然毫无动静，再也没有听到那大汉的狰狞恶笑。

　　抬头一望，顿时有些吃惊了。

　　面前并没有玄风，周围也没有什么火焰大汉。怔怔的面前，是一堵门墙。门墙已经上锁，门墙边上挂着一把钥匙，比刚才那把钥匙要陈旧许多。仿佛岁月已经在这把钥匙上风霜了很久，很久，一直没有人再来触碰，以至于这把钥匙看着有些泛锈了。

　　再环视周围的火光亮处，井筒上不多不少，正好五炬火把，整整齐齐环绕了井筒一周。

　　灵儿呆呆一笑，拿起了墙上的钥匙，出神的看了半天，也不知道这把锈迹斑斑的钥匙，还能不能打开这扇门。

　　伸进锁孔中，只是轻轻一拧，“咔嚓”一声清脆悦耳的脆响，灵儿小脸上立马绽放出了欣然笑容。

　　这一次，灵儿并没有即刻出门，而是在这里美美睡上了一觉。



　　第四十七章 新奇火阵

　　也不知过了多久，灵儿总算睡醒。揉了揉惺忪睡眼，打了个呵欠，伸了伸懒腰。顿觉神清气爽，仿似睡过千年，头一次清醒一般。也不知为什么，心情十分舒畅。

　　推门，进洞。

　　这一次，完全不同以往。火口就在头顶三丈远的地方，熊熊火光，直照井底。一股轰然炙热，真是让人燥热窒息。灵儿抬头凝望，火光亮处，有一扇小门，并不在井底，而是设在了半壁之上。看起来十分有些古怪。

　　刚要抬脚往前走，却发现脚下一群蚂蚁，正围着一个小小的蚁窝，好似正在“搬家”。

　　“蚂蚁搬家”这一般都是风雨来前的征兆，对于蚁族来说，实在是“工程伟大”。灵儿突然悯心大起，不忍往前多迈一步。

　　一枚生锈发黑的钥匙，就挂在六七步远对面的井壁上。倘若没有这群蚂蚁当道，走过去便是唾手可得。正是多出了这群蚂蚁，反而是心生怜悯，有些犯难。

　　仔细查看，在井壁上左右两三个点脚，可以够到钥匙。但是速度必须得快，拿到钥匙就得往井壁上弹跳。如此一来，不借助地面的力量，单是借助井壁周侧，双脚若想弹跳上去，不免有些费劲。

　　精打细算一下，不超过二十脚，虽说有些困难，勉强可以完成任务。

　　灵儿考虑妥当，并不多想。“蹭——”一脚飞闪，已经落在了心中所想的第一个位置。

　　只听半空之中，一声鹤唳，一道火光从井上飞射下来。以迅雷不及掩耳之势，在水灵儿面前化成了一个靓丽青涩的红衣女子。这女子手中一柄长剑寒光烁烁，印在水灵儿眼中平添了几分冷漠与无情。

　　红衣女子秀眉一挑，“讨教！”已经出口。手中长剑霍霍几闪，完全打乱了灵儿原本计划周详的脚步。剑光的逼迫下，不得不蹬蹬几脚，先上了井壁。

　　霍霍剑光，时而打落在灵儿身旁，时而打落在灵儿脚下。灵儿都是十分小心翼翼的躲开了。虽然势头紧迫，还算应对自如。就在灵儿选中时机，刚要反手攻击的时候，那红衣女子突然化作一道火光不见了。

　　灵儿登时一愣。

　　“蹭蹭”几个点脚，刚要接近钥匙，却又是一道火光拦在面前。又是一名红衣女子手持长剑，从火光中幻化而出。“讨教！”

　　霍霍剑光，已经紧逼眼前。

　　情急之下，灵儿紧忙退避。不敢随意下脚，生怕踩住那群蚂蚁，只能再次向上翻飞。

　　等待身子落稳，刚要反击。那女子周身上下轰然一亮，再次化作一道火光，随即消失不见。

　　灵儿登时又是一愣。

　　如此三番之后，实在有些疲惫，只好又落在了原来的位置。看着头顶熊熊火光，呆呆出神半天。灵儿心道：这天火井阵，只要身子离地，火势就会显威。自己时间紧迫，又遭那天火算计，想来拿到这枚钥匙，实属不易了。

　　低头再看这群蚂蚁，似乎有搬不完的东西一般。过得一个时辰，地上的蚂蚁还是这么多，这就让人犯难了。倘若这般等下去，那该等到什么时候？

　　不过多时，灵儿盘膝而坐，伸出手指，在地上轻轻一点，一滴水逐渐化成一小片薄薄冰霜，向对面缓缓延伸而去。

　　随即，灵儿双手六和，微闭双目，开始耐心的等。

　　许久之后，当灵儿再次睁开双眼时。一条窄窄冰层，已经顺着井壁延伸到了对面。此时此刻，所有蚂蚁都避开了冰层，依旧安静如常的搬运着自己的东西。

　　灵儿起身微微一笑，小心翼翼的避开蚂蚁，脚尖儿微点，轻轻几步，已经走到了钥匙所在之处。灵儿伸出一只嫩白小手，刚刚摘到钥匙，地上的蚂蚁突然消失不见了。与此同时，从蚁窝里，幽幽闪出一道蓝色光束来。

　　灵儿两只大眼睛，扑扑闪光，惊诧万分。痴痴望着蝼蚁洞穴内中那道逐渐圆阔壮大的光柱，惊诧的眼眸中，满是好奇之色。就仿佛，在这光柱内中，即将发生什么特殊的、玄奥怪异事。

　　果不其然。光柱内中，幽幽幻出一个身形魁伟的人影来。灵儿仔细看清……

　　竟是蓝袍老者再次腾空而现，一脸笑意，满是慈祥。轻轻抚着灵儿的小脑袋，语气中透着丝丝惊讶：“扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾杀照灯。呵呵……六岁？六岁！小小年纪，便存仁义天性，难以置信！非常之人，必有非常之修为！随我走吧！”

　　蓝袍老者一语甫毕，唯见老者伸手抱起灵儿，脚下忽而蒸腾生出滚浪如涛的团团祥云。驾驭祥云之上的灵儿，平生第一次感觉到这祥云的柔和与曼妙。纵然之前也经历过驾云飞腾，但是，这一次，灵儿感觉这股祥云，并不比之前所经历的一样。

　　灵儿痴痴的眼神里，望着这位令人又尊又敬又畏的神秘老爷爷，娇声道：“爷爷，我们又要去哪？”

　　那蓝袍老者，安详地看了灵儿一眼，神秘说道：“等一会，你就知道了。”

　　过得许久，在美丽而又祥和的仙幻云朵中，娇气的灵儿，已经陪同这位神秘爷爷，悄然飘向了一座恢宏气阔的厅堂之上。

　　灵儿一对儿闪烁晶亮的大眼睛，不由自主，将好奇的目光，投入了这座平凡无奇的厅堂。

　　空荡荡的大厅中，一张光滑油亮的八仙大桌，在一盏淡淡的水晶灯下，闪着微微蓝芒。桌子上已经摆好了一些美味的主食、菜肴、汤羹和水果。

　　长着一头蓬发的玄风，痴痴看着满桌子的美食，饥肠咕咕。旁边水晶轮椅上，一位白发苍苍的老婆婆，正痴痴看着满头蓬松卷发的玄风发笑呢。

　　“饿了吧？”老婆婆的声音有些吃力，但是语气之中难以掩饰对玄风这个小家伙的温柔与慈祥。

　　“嗯，不饿！我可以等！”玄风亮晶晶的小眼睛，向这位老婆婆投来了敬爱的眼神。

　　“没关系！饿了就吃吧！”老婆婆的眼神似乎有些涣散，语气也开始变得有些低沉。慈祥的语气却是丝毫不减，在阔大的厅堂中，隐隐回荡。

　　“婆婆，你要去哪？”玄风晶亮的眼神里，忽而看到一个隐晦幽影，从面前这位老婆婆身上飘然而起，向门口方向走了过去。

　　忽被玄风这么一叫，那道隐晦幽影怔了一下，随即回过头来，满脸慈祥的看着玄风，说道：“我该走了。”

　　玄风这一次看的真切，那道隐晦幽影，分明就是水晶轮椅上的老婆婆！回头再看身边的老婆婆，也正满脸慈祥的看着玄风。只是这老婆婆的眼神，略显涣散无光了。

　　玄风不明道理，为何同时看到了两个一模一样的老婆婆？

　　两个婆婆所不同的是，其中一个是坐在灯光下轮椅上的老婆婆，另一个却是直直站在门口阴影中的老婆婆。玄风使劲抓着蓬松的散发，问道：“婆婆，他们马上就该到了，我们再等一会儿吧！”

　　“马上就要到了？好，好，再等一会儿，再等一会儿。呵呵……”轮椅上的老婆婆微微睁开了双眼，目光重又凝亮起来，似乎有了些许神色。玄风再向门口处望了望，发现门口的老婆婆已经不在了。

　　老婆婆慈祥的看着玄风，好像明白了玄风此时此刻脸上露出的，诧异兼又好奇的眼神。呵呵笑道：“我已经走到门口了，听见你说，再等等他们就回来了，我就又回来了。”

　　玄风依旧不明道理，听老婆婆如此一说，更是满头雾水。身旁的柱子上，传来了九灵的咝咝低语：“那是老婆婆的魂魄，莫怕。”

　　“魂魄？”玄风听罢更是一脸错愕，怎么会？皎洁如水的月光，透过宽敞的大门，在厅堂前铺洒了一片清亮。玄风心道，看来夜已经深了，他们也该回来了！

　　正在玄风犹豫嘀咕的空当，两道蓝光腾空闪现。蓝袍老者怀里抱着水灵儿，豁然出现在了桌子近旁。

　　只看见玄风冲着门口喊道：“婆婆，他们回来了！”

　　门口那如水一般的月光，已经和老婆婆的身影化为了一体。玄风远远看见老婆婆正冲着蓝袍老者挥手，不时还隐隐传来一道悠远的回音，这回音是那老婆婆说的，“你们吃吧，我走了。”

　　玄风手指门口急道：“济世爷爷！婆婆走了！”

　　水灵儿顺眼望去，除了一片皎洁如水一般的月光，什么也没看到。“玄风，你说什么？”

　　蓝袍老者，也就是玄风口中的济世爷爷，此时已经放下了水灵儿。轻轻抚摸着水晶轮椅上老婆婆那一脸沧桑，脸上露出了十分安详平静的笑容。

　　一滴晶莹的泪花，终于在老者眼角，静静滑落……

　　【元真·补篇：妖怪者，盖精气之依物者也。气乱于中，物变于外，形神气质，表里之用也。本于五行，通于五事，虽消息升降，化动万端，其于休咎之征，皆可得域而论矣。——（搜神记·卷六）

　　夏桀之时厉山亡，秦始皇之时三山亡，周显王三十二年宋大邱社亡，汉昭帝之末，陈留昌邑社亡。京房易传曰：“山默然自移，天下兵乱，社稷亡也。”故会稽山阴琅邪中有怪山，世传本琅邪东武海中山也，时天夜，风雨晦冥，旦而见武山在焉，百姓怪之，因名曰怪山，时东武县山，亦一夕自亡去，识其形者，乃知其移来。今怪山下见有东武里，盖记山所自来，以为名也。又交州脆州山移至青州。凡山徙，皆不极之异也。此二事未详其世。尚书金縢曰：“山徙者，人君不用道，士贤者不兴，或禄去，公室赏罚不由君，私门成群，不救，当为易世变号。”说曰：“善言天者，必质于人；善言人者，必本于天。”故天有四时，日月相推，寒暑迭代，其转运也。和而为雨，怒而为风，散而为露，乱而为雾，凝而为霜雪，立而为蚳●，此天之常数也。人有四肢五脏，一觉一寐，呼吸吐纳，精气往来，流而为荣卫，彰而为气色，发而为声音，此亦人之常数也。若四时失运，寒暑乖违，则五纬盈缩，星辰错行，日月薄蚀，彗孛流飞，此天地之危诊也。寒暑不时，此天地之蒸否也。石立，土踊，此天地之瘤赘也。山崩，地陷，此天地之痈疽也。冲风，暴雨，此天地之奔气也。雨泽不降，川渎涸竭，此天地之焦枯也。——（搜神记·卷六）】



　　第四十八章 神秘长老

　　（有一天，我笑着问玄风：风，告诉我，你如何评价我们的济世爷爷和婆婆呢？

　　他说：他们是我们两个一生中最难最难最难忘的人……

　　风说得没有错，他们是我们一生中最难最难最难忘的人！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　“我说，婆婆她走了。”玄风看着水灵儿一脸不解，回应道。

　　“走了？”水灵儿回头看看水晶轮椅上的老婆婆，已经安静地靠在轮椅上，仿佛睡着了一般。

　　“是啊……婆婆她走了，终究还是没有看上这个可爱的小姑娘一眼。”济世长老布满老茧，粗壮有力的大手，抱起轮椅上的老婆婆，步履蹒跚，往后堂走去。这样一个老人，迈出了这样沉重的步子，并不是因为怀中的另一个老人，有多么沉重。

　　而是因为，老人的心，忽然沉了，忽然悲了。

　　相濡以沫无数岁月，终究难逃生死一别。老人的心，如何能不沉重？老人的心，如何能不孤单，能不凄冷？

　　老人的步子，很重。痴痴的眼神，始终停留在老婆婆的脸上。岁月的刀痕是无情的，已经在两个老人脸上，同时抹上了道道褶皱。时下，无情的岁月，终于带着老婆婆走到了生命的尽头。孤独迈步的老人，步履不定，似是不知接下来的路，该是如何走……

　　“爷爷……老婆婆为什么想要看我呢？”水灵儿和玄风跟在济世长老身后，走向了后堂，他们的步子都很慢。

　　“因为，我对婆婆说，那时候的她，跟现在的你，真的是很像很像……呵呵，于是，她也想看看你的样子，只可惜，婆婆她岁数太大了。人啊，年龄一大就容易睡着，一旦睡着了就不容易再睡醒了。”济世长老的话语依旧十分慈祥，但是，两个小童还是听出了淡淡感伤。

　　济世长老把婆婆，安稳放在了卧榻上，卧榻枕头边上放着一个檀木小盒子。檀木淡淡的薰香此时此刻环绕在卧榻周围，济世长老两眼一红，仿佛又回到了儿时的记忆。济世长老轻轻把婆婆的头靠在枕头上，笑道：

　　“这么多年，她一直珍藏着……嘿嘿，那时候我们俩是邻居。我们家住在河东，她们家住在河西，中间只隔着一条五步宽的小河。那河水很是清澈，里面住着小鱼、小虾、小螃蟹，一有空，我们俩就在那条小河里玩耍。”

　　话间，济世长老已经打开了檀木小盒。盒子里是一件漂亮的花衣裳，灵儿眼前登时一亮，使劲儿往小盒子跟前儿凑了凑，恨不得把小脑袋也探进小盒中。惊讶道：“真漂亮！”

　　“嘿嘿……那时候她的表情简直和你一模一样！把它穿上吧。”济世长老一脸慈祥的摸了摸水灵儿的小脑袋。

　　“爷爷，这是你送给婆婆的吧？”玄风好奇的问道。

　　“嘿嘿……不错。那一年，差不多也是六岁吧……额，真的是太久了。我跟爹娘到交易市场玩耍，看见了这件漂亮的衣服，我问母亲说：‘雨欣快要生日了，送她这件礼物好不好？’母亲只是笑了笑，但是，最后还是给买下了。

　　记得，那一年雨欣的生日过的很是热闹。因为，我们全家人都去参加了，你不知道，她那时候有多高兴！”话到此处，济世长老的眼神定住了，脸上的笑容久久不散，好似穿越了千年，再次回到了过去，回到了童年，回到了雨欣的生日上……

　　玄风看着老者那痴痴的眼神，自己怔住了。他没有想到，礼物的魔力居然会有这么大，居然会给一个人的一生留下如此深刻的影响力。暗暗决定，出去以后，一定要给灵儿换一件漂亮的花衣裳。

　　“爷爷、爷爷”水灵儿拉着济世长老的衣襟，轻轻呼唤了好几声，济世长老方才从那痴痴的童年记忆中回过神来。满脸含笑的看着兴奋过头的小姑娘，已经换上了那件心爱的花衣裳。

　　“爷爷，你看我漂不漂亮？”

　　“像！真像！真漂亮！”济世长老满眼放光，出神的看着这件花衣裳，笑道：“那时候的她简直和你一模一样，呵呵……这一晃，我们已经走过了这么些年。嘿嘿……时间这东西变得太快了，容不得多想，他就……嘿嘿。”济世长老话语凝住了，仿佛笑容也凝住了一般。

　　只看老人把脸转向了婆婆，枯瘦如柴的粗糙手指，不着痕迹的在他脸上一拭而过，两行悲泪瞬间消失。就好像从来没有流过眼泪，从来没有拭过眼泪一般。老者将手放在婆婆已经安详入睡的脸上，轻轻抚了抚，把婆婆脸上的几缕银丝轻轻抚到了一边。

　　喃喃说道：“这么些年……哼哼……一直没变……”

　　老者自言自语的声音很低，但是玄风从始至终的眼神，一直就没有离开过老者，这一句老者的喃喃细语，玄风更是听得真真切切。在玄风的心中，这句话好像别有深意。要不然，老人不会说的这么安详、真切而又低声。

　　“咦！爷爷，盒子里居然有一枚和我一模一样的水晶指环！”听着水灵儿这声激灵惊讶的笑声。老人不自觉把眼神移了过来，出神的看了半晌这枚指环，才说道：

　　“呵呵……这枚指环是买衣服的时候带的。当时我们也不知道，是雨欣自己发现的。她直到刚才睡着以前，还一直认为这枚指环是我偷偷从交易市场带回来送给她的。呵呵……也或许，直到现在，她还是会这样认为……

　　不过，这样也很好。一枚小小指环，不知道让她高兴了多少年……嘿，时间太久了，只记得，她开心的样子，嘿嘿……和你呀一个样，天真可爱，很是让人喜欢！”

　　玄风看着老者出神的表情，再看看灵儿，脸上淡淡笑了。

　　灵儿却是没有注意玄风小脸上的微妙表情，只是把所有心思都放在了这件花衣裳上。“真的吗？我觉得这件衣服更是好看的。不过，这枚指环其实也很好看，只是……只是”灵儿把右手拇指上的指环递到了济世长老面前，然后皱着眉头说道：

　　“只是玄风说，这枚会说话的指环好像藏着幽冥界的气息，所以……所以我觉得她有些晦气！”

　　老者把这枚水晶指环细细看了一遍，的确跟檀木小盒里的指环一模一样。笑道：“小小一枚指环，有什么魔力我不知道。但是，它却是能够很好地维护我们两人之间的情感。这么些年，风雨无阻，同舟共济，相依相偎，呵呵……我们很知足，从未有过太多顾忌。

　　不过，我看也会有小小不同。你那枚指环会说话？”

　　“对呀！她真的会说话！”水灵儿一脸认真说道。

　　“呵呵……你不妨把这个也戴上。”话间，老人已经将那枚指环也套在灵儿的右手拇指上。奇特的事情发生了：

　　水晶灯淡淡蓝芒的映照下，只见老者手中的指环，如同被一股魔力吸引一般。缓缓脱开了老者的两个手指，安静的移向了水灵儿的右手拇指。水灵儿睁大了双眼，惊讶之余，恍惚想起，当初手上那枚指环，也是被自己身上一股奇怪的吸力所牵引，以至于最后指环终于套在了自己手上甩都甩不掉。

　　眼下这枚指环，更是以同样的方式套在了灵儿右手拇指上。幽幽紫光，在淡淡蓝芒的辉映下，眨眼一闪，两枚指环居然重叠、相印，融为了一体！

　　伴随着幽幽紫光的黯然消失，指环还是原来的模样戴在灵儿的手上，似乎并未发现有什么不同。就好像从来没有过另一枚指环的重叠、复合，原本就是这般模样。

　　风灵二人痴痴看得呆了，一时竟然回不了神。济世长老似乎看出了端倪，伸手去摸那指环，想要从灵儿手上拔下来。微微用力，指环居然丝毫未动！

　　嘿嘿……一枚小小指环，能有什么魔力？

　　济世长老暗自猜想。随即摸住指环的两个手指间（拇指和食指），深蓝色的毫芒微现，在水晶灯光的交相辉映下，手指间的毫芒逐渐扩大、变亮。渐渐地，济世长老两个手指之间蓝光大盛，如同一颗光芒四射的晶亮小球一般，紧紧的裹住了那枚神秘的指环。

　　这时候，济世长老再次驱动灵力，“嗡儿——”一声刺耳的尖鸣，从指环上发出。三人几乎同时不由自主的捂住了耳朵，只觉得脑中嗡鸣作响，这一瞬间的记忆荡然无存，头昏眼花，居然有一种莫名其妙的摇摇欲坠之感。

　　不晓得过了多些时候，三人逐渐恢复了原本的神志。三人几乎同时放开了捂在耳朵上的双手，但隐隐觉得耳朵上冰凉如霜，仿若冰冻后，初化一般。

　　风灵二人惊怔之余，听得济世长老口中似乎自言自语道：“好是强大的灵法封印！老夫愧修千余年的道行，自恃清高，天底下当无人能敌，方才隐居此处。没想到，老了老了，居然连一枚小小指环封印都解不开。解不开就解不开了，居然拔都拔不下来。”呵呵一声苦笑之后，又道：“真是献糗了！”



　　第四十九章 借寿还阳（上）

　　（第一次经历森森鬼事，第一次知晓幽小娇的神秘性。

　　借寿还阳，没想到幽小娇的法力竟可起死回生！

　　女皇陛下评价幽小娇的时候，曾如是说。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　“爷爷，我可以拔下来！”在领教了济世长老超强灵法灵力的巨大震撼之后，灵儿说出了一句让人绝倒的话。

　　当然，灵儿并非是海口大夸，言罢真的把指环轻轻摘了下来，递到了济世长老面前。盈盈笑道：“爷爷，给你！”

　　济世长老更是一脸错愕，怔怔看着眼前递来的这枚水晶指环，瞪大了双眼。没想到苦修千年，居然比不上一个六岁小童？看着灵儿刚刚摘下指环的轻盈动作，丝毫不非吹灰之力。而自己居然……

　　咳……老了，真的是老了！

　　济世长老怔怔出神，旋即摇头笑道：“不中用了！如今看来是你们年轻人的天下了！”老者把送到眼前的那枚指环又推了回去，笑道：“指环你收好。既然，你可以自由摘取，别人却没有这种能力，看来这枚指环当与你有不解之缘。老朽眼拙，恐怕也看不出个所以。呵呵……想是日后，你会慢慢发现什么奥秘，也是未可知的。”

　　“可是……可是玄风说这枚指环里有幽冥气息，我觉得是个不祥之物，应该把它扔掉！”灵儿撅起小嘴说道。

　　“灵儿妹妹，你怎么又要把我扔掉？”众人不知因何，原本不开口的指环，居然早不开口，晚不开口，偏偏在这个时候开了口。

　　“是谁让你说话了？不祥之物！”不知灵儿哪里来的愤怒，把指环往地上狠狠一摔，恨不得瞬间将这指环摔个粉碎。

　　指环却在风中轻轻一划，画出一个弧度，非但没有摔在地上，居然缓缓悬定在了半空之中。这次完全不同于以往，指环上居然闪烁起了微微紫芒。光线虽然微弱，在暗暗的灯光下，倒是显得十分醒目。

　　这时候指环中传出了无辜的语气，“我什么都可以听你的，但求你能带我回家，千万不要抛弃我就好。”

　　济世长老的通灵眼在指环上怔怔出神，自言自语道：“冰魂封印！一定错不了！这般封印没有五个以上的长老人物同时施法，是断然封不住，也打不开的。难怪老夫一身修为，也是无用，呵呵……惭愧了，居然差点看走了眼。”

　　此刻的两个小童，完全没有注意济世长老的自言自语，而是全神贯注的盯上了这枚奇怪的指环。

　　“你什么都可以听我的？”灵儿一对儿大眼睛灵动了一下，笑问。

　　“是的。”指环里的语气十分凄悯，无辜。

　　“呵呵……我倒想看看你有什么本事！嘿嘿……现在我饿了，我要床上的老婆婆马上睡醒，和我们一起吃饭！”水灵儿一脸天真，几乎想都没想就提出了这样一个要求。

　　顿时间，整个屋子都安静了。玄风、九灵、济世长老，无一不觉得灵儿的想法是多么的异想天开。诸人十分清楚，床上的婆婆已经安息，阴阳相隔，死不复生。怎么可能因为一句天真的话语，说活就活？

　　诸人愕然之余，都觉得灵儿的要求太过刁钻无礼，简直就是摆明了要为难这枚指环，显然是要指环知难而退嘛！

　　“这个……”

　　月华凄空，夜深宁静。

　　原本空幽幽的卧室里，在淡蓝色水晶灯光的映衬下，已经分外寂静。床上老人，刚刚安息，寂静的卧室里，自然多了几分阴森。

　　如水般的月光，缓缓拉长了门框的倒影，安静地铺洒在了门前的堂桌上。使这个原本淡蓝的卧室里，映上了一层淡淡的幽白。

　　此时此刻小屋里的气氛，看着不免让人心中微微发寒。顿时间，整间卧室静了下来，只剩下指环中幽小娇的娇声细语，低低传了出来。

　　“这个……也不是不可以。许多年来，我也受她照顾不少，其实心中实存感激的。如今想来，生死过往，瞬息突变，白发人终究还是难逃此节。罢了罢了，既然今日小主人要求，我不妨破例施法一次，借与她十年阳寿好了。

　　只不过，我还有一个条件。不知道诸位，哪个愿意借阳寿给她？”

　　“什么？”指环中幽小娇的话语让在场所有人登时吃惊不小。尤其是济世长老，千余年来，“借寿还阳”早有耳闻，不过，那也只是传言。

　　相传“借寿还阳”乃是幽冥地府的神幻玄法，一般人自然无法通晓。当今世上，虽不乏有相法道人，看相断命，只不过略知皮毛，故弄玄虚而已。真正取得高深修为的相士，古今也无一二，更不用说“借寿还阳”这样的幽冥玄法了。

　　然而，就在刚才，这指环说的字字真切，又不像玩笑，似乎真的可以施展这门幽冥玄法。这可就奇了！济世长老脸上又惊又喜，心中也是将信将疑。但是，一想到可以重见爱妻，一股莫名的热血劲头，如同千余年前年轻时那般涌上了心头。坚定不移的说道：

　　“好！那就借我的！”

　　原本灵儿刚要发笑，以为指环中的幽小娇撒谎骗人。没想到将信将疑之余，刚要拆穿幽小娇的连篇鬼话，济世长老居然爽快的答应了！虽然，济世长老冲口而出的声音激动无比，微微发颤，但是，语气的坚定，却是毋庸置疑的。

　　“爷爷，你相信她？”灵儿终究忍不住，还是问出了口。

　　济世长老长长舒了一口气，缓缓说道：“老夫一生，渡人无数，也算小有功德。如今爱妻仙逝，心中已化土灰，更无贪恋了。倘若这位……这……指环所说是真，也算老天开眼，这份恩德，老夫自然感激不尽的！当然，也要感谢这……这……感谢你们。”

　　说到指环，济世长老一时不知如何称呼。叫指环，终然不妥。毕竟，看似一枚平凡无奇的水晶指环，乃是一颗特殊的冰魂封印。封印内中的女子，修行非凡，怀有借寿还阳、起死回生的广大神通，却又不知这女子名讳何称，方才有些别口了。

　　济世长老话音才落，指环中娇柔细细的声音再次传出：“谢不敢当的。只怕你年事已高，借不得阳寿了。如果……”

　　“可以借我的！我可以借，但是，千万不要借灵儿的，她……她……”支支吾吾，玄风居然没了下文，满脸尴尬的看了看灵儿，然后低下了头。喃喃道：“反正不要借她的就好。”

　　“这样再好不过了！”幽小娇欣然笑道。

　　“好什么好？借他十年，玄风就得少活十年！这个人情，我不能欠。不如这样，我和玄风一人一半，你看怎样？”

　　听着灵儿强制性的发问，幽小娇一时无语。思忖片刻，方道：“原本也是无妨，但是，我刚刚看过三位面相，唯有玄风……”

　　幽小娇什么来历暂且不提，“借寿还阳”这门幽冥玄法，对于“借寿”的要求是十分苛刻的。“借寿”本身，就是违背天道之事，故而施法之人备受天谴。“借寿”之时，依天道法规，首选长寿之人。如此一来，修习这门玄法，自然首先学会看人命相。

　　短短时刻，幽小娇已经在三人脸上相过，发现其中，玄风寿命要比另外两人要长上许多。所以，幽小娇首先想到的就是玄风。原本以为灵儿与玄风同年而生，寿命当也长久，却意外发现灵儿居然没有往生相！

　　轮回往生，天道使然。灵儿居然没有往生相，命相破出了天道之外，实为让幽小娇心头震惊。这种人，破天荒头回遇见，居然同自己这么有缘。更是有些于心不忍了……

　　幽小娇终究把话顿住了，讷讷不能言语，又过得半晌，方道：“反正玄风是最佳人选，这件事，还是听我的最好。”

　　“不行！玄风的人情，我不能再欠，这一次听我的！我愿为老婆婆贡献五年阳寿！”

　　水灵儿话语一出，济世长老居然泪流满面动情了。虚活千年，居然碰到了这么懂事的两个小顽童，话语的天真，情感的质朴，都是世间少有的天德之才！

　　固然相识日短，相交未深，两个小童居然可以说出甘愿为老婆婆借寿的话语，实为让济世长老感动不已。



　　第五十章 借寿还阳（下）

　　夜风习习，皓月如盘。闪烁星斗，铺洒漫天。

　　巍宇高阔的灵堡，微微泛着蓝光，在皓月星华的笼罩下，已经融入了深夜的宁静。空空如也的灵堡中，静谧萧瑟。听不到了虫鸣，也没有了夜莺，所有生灵仿若在午夜中同时窒息一般。

　　一抹月光，划过高高的飞檐，穿过阔阔的门楣，铺洒在了门槛内的地板上，深深留下了一片冷夜的印迹。

　　里屋的卧榻上，满头银丝的老婆婆，安静如祥的躺在那里，身子已经有些僵硬，面白如芷。身旁守候的老人，一脸凄伤的表情，已经被岁月的沧桑遮住了。老人呆呆注视着卧榻上的婆婆，怔怔出神，仿佛这一时刻，又老去了十个春秋。

　　那枚叫做幽小娇的水晶指环，终究没能拗过倔强的水灵儿，只能把灵儿也算在了“借寿”中。所以，一根挂着白幡的苍木棍，此时就在风灵二童的手中紧紧握着。

　　幽小娇终于开口说道：“好吧，我们开始吧？”

　　济世长老微微点头，依依不舍的退开了床边，走向了门外。

　　幽小娇慢慢说道：“我再说一遍规矩，白幡不可以倒掉，你们两个要诚心跪在婆婆床头前。不可以抬头张望，不可以说话，不许动，直到我说结束为止，记住了？”

　　风灵二人同时说道：“记住了。”

　　幽小娇说道：“好吧，你们俩跪下准备，我要开始了。”

　　只看风灵二人已经诚心跪在婆婆床头，如同两个十分孝顺的孩孙一般。两人手中握着白幡，一动不动，静静等待着一切的结束。

　　此刻的水晶指环——幽小娇，凭空驭着两面镜子，已经来到了门槛处月光可以铺洒到的地方。只过得片刻功夫，幽小娇已经控制着镜子的反光，直直照在了两个小童身上。

　　之后便是听得整间卧室里，回荡起了幽小娇若有若无，悠悠荡荡的声音：

　　“九幽仙神，幽冥至尊。祭我心明，德披苍生。恩德有果，贵有往生。遂有借阴，报以还阳……”

　　夜风飒飒，云雾蔽空。满天星斗，瞬间没入滚滚云层，恰恰留了一盘渐隐渐晦的明月，依稀照在了幽小娇手中的那面镜子上。

　　“鬼使神差，凭我调遣。不灭亡灵，当有复生！轮回往生，如我裁决。招魂……”

　　时隐时现的幽幽冥咒，静静回荡在已经完全暗黑的卧室中。原本天真不惧怕的两个小童，此时此刻被突如其来的静幽黑幕，笼罩的毛骨悚然，心中早是森森冷寒，不敢抬头。

　　片刻间，就看小小一面幽镜之中，已经月色阴晦。两道红光幽幽闪出，瞬间化作两个魁伟黑袍巨影，威武的站立在了白幡左右。先是低头向施法的幽小娇深鞠一躬，继而站直。黑袍加身，面红如血，苍发如银，长长披洒到了腰间。手中各持一把阴阳鬼叉，高高挺耸在卧榻室之中，头顶已经紧紧贴住了屋顶。

　　接着，两道紫光闪出，幻化有形，排在了血脸鬼差的下垂手。低头向幽小娇深鞠一躬，继而站直。看那身材与那血面鬼差相差无几，黑袍加身，面色紫沉，苍发如银，长长披洒到了腰间。手中各持一把白骨矛丈，威立两旁，凶煞逼人。

　　紧跟着，一道红光闪现。通体红光的一位花须老者赫然立在了四大凶煞当中，但看他头戴冠冕，青面獠牙，金晃晃的两道目光安静的定在了镜子后面那枚指环上。

　　双手秉持一杆黑白大笔，向着指环深深鞠下一躬：“老臣通判……”幽幽鬼声，恍若闷雷，恶恐恐回荡在了卧室之中。刚言语，却又无声，似乎被人制止了。

　　也就在这个时候，一黑一白两道微茫，此时此刻架着那老婆婆的阴灵，幽幽从那墨镜之中闪了出来。有形幻化之后，只见那黑白无常鬼差，白牙森森，长舌如血，直直垂到了地面之下，仿若看不到那舌头的尽头一般。

　　先是架着老婆婆的阴灵，向那幽小娇深深一拜，继而一步便是跨到了卧榻前，将那婆婆的阴灵往婆婆那冰冷的尸体上一推。顿时间，赤橙黄绿蓝靛紫，七道幽幽魂魄，同时附着在了那老婆婆的身上。

　　眨眼之间，鬼灵阴阳通判手中那支黑白毛头大笔，只在两个小童身上一划，一道红光从那两个小童身上飞出，瞬间染红了黑白毛笔头。

　　鬼灵阴阳通判跨步来到老婆婆近前，笔尖只在那老婆婆眉心一点，一道殷红血色，瞬间抚满了老婆婆周身。渐渐地，那老婆婆周身灵光一闪，原本惨白的面容上，逐渐泛起了红光。

　　眨眼之间，一群鬼使神差，向那幽小娇深深一躬，化作道道光影，重新回到了墨镜中。只看那墨镜，乌云渐渐散开，皓月隐隐乍现，漫天星华与那皓月，交相辉映，瞬间照亮了午夜的清明。

　　“咳！”

　　随着老婆婆一声轻咳，彻底打破了幽静的卧室。两个小童只觉的小手已麻木，“乓琅琅”一声脆响，招魂白幡，应声倒地。

　　“好是口渴！可有水喝？唉？怎么刚刚又睡着了……”

　　“啊——”齐声声一阵刺耳的尖叫。

　　经历了“借寿还阳”的森森鬼事，两个小童已经惊悸不已。这时候，突然听到了老婆婆苍老的话语回荡在了卧室中，顿觉有种诈尸一般的恐惧压上心头。年龄幼小，无法自控，居然破口尖叫了起来。

　　“怎么了……”

　　济世长老一脸焦急，从门外冲了进来。顿时也是一怔，发现已逝爱妻，居然从卧榻上坐了起来，正痴呆呆看着地上的两个小童。济世长老赶紧上前抱起两个小童，放在了卧榻上，苍老的面容上已经闪烁出了惊喜不定的泪花。

　　出神的看着爱妻，轻轻握住了那双相濡以沫，牵爱终身的手。讷讷道：“你……醒了……”

　　两个小童呆呆坐在两个老人之间，不明所以，惶恐中慢慢回过神来。看来“借寿还阳”已经结束了，老婆婆居然死而复生，但是指环却并未宣布结束。

　　水灵儿心中稍有怒意，不过往右手拇指上一摸，不知什么时候，指环已经回到了手上。一个念头浮上心头：指环中的人会不会已经涅槃？如果没有涅槃，怎么会让尸体起死回生？这等神力并非寻常修行可以达到，所以，有朝一日一定要解开封印，看看里面究竟是一个什么样的神人！

　　想到此处，灵儿眼中滑过一丝喜悦，嘴角微微笑弯了。仿佛这一刻，抓着指环就像抓住了一个救命法宝一般，感觉自己通向涅槃的路子，终于又近了一步。连方才跪身地下，一身不自在的麻木痛感也是忘在了脑后。

　　一旁的玄风，却是看着灵儿呆呆出神。不知为什么，看着灵儿发呆的小脸上，微微笑起，自己居然也傻傻笑了……

　　那一夜，他们吃了一顿“团圆饭”，心情畅悦无比。



　　第五十一章 终于传徒！

　　（经历了借寿还阳这件事后，我和风的心，真的已经牢牢的拴在了一起。

　　而济世爷爷和婆婆，也因此事对我和风心存无限感激。

　　爱，有时候就想水一样在无声的蔓延。

　　然而，当济世爷爷慎重决定传授我和风无上剑道的时候，我们彻底被济世爷爷身上的那种光，那种爱，深深的吸引了……

　　所以，我和风永远都不会忘了那深深的一刻！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　阳光明媚，和风舒畅。

　　翠鸟争鸣的早晨，济世长老引着两个小童，在空空如也的灵堡中安然散步。所与以往不同的是，济世长老腰间多了一把七尺来长的水晶佩剑。

　　不多时，爷孙三个已经来到了训练场。只听得精神充沛的济世长老，声音铿锵，在训练场上阵阵回荡：

　　“老夫早年一身修为，成就在水族灵法灵力的武学之上。晚年以后，在渡生堂讲经说道，渡人无数。一生有爱妻作伴，无忧无虑，倒也自在。所以，也未有闲心收过徒，传过艺。

　　这一次，二位对我可以说恩重如山，老夫也是无以回报，不如渡你二人一程。传你们一套不出世的剑法真诀，作为回报，算不上什么收徒传艺。

　　原本这套剑法真诀乃是天宝下凡，当时挂在一柄奇剑之上。先祖得之，苦行修习，开创了五灵部族万年基业。只因后人，族群攀比，相互争夺奇剑。最终被哪一族群所藏，老夫也是不得而知。只是听说此剑威势，天不可当！”

　　水灵儿听后一怔，天真问道：“爷爷，那五灵部族原是一家？”

　　济世长老微微一笑：“不错。”

　　“噢？原来是这样！”水灵儿略有所思，“那您说的那把剑，一定就是玄天霹雳神剑了，因为我从小就听父王说起过了。”

　　“不错。”济世长老昂首苍穹，提起玄天霹雳神剑似乎有一种莫名的自豪感，仿佛在瞬间激发起了济世长老全身的热血一般。

　　济世长老又道：“不过，如今口传耳授的玄天霹雳神剑，只不过传言而已。据我所知，千万余载以来，九天诸神都未曾一睹玄天霹雳神剑之真容。倒是‘霹雳神刃’，曾现于世。

　　今天我要传授的这套剑法，就是《玄天霹雳真诀》！虽然这门真诀玄关重重，变化多端，难学难化。但是，看得出你们两个小家伙，身体素质非同一般。

　　又都是难得的坚毅之才。只要锲而不舍，虚心习法，融会贯通，当有所成。再加上老夫的悉心指点，我有决心渡好你们这一程。嘿嘿……看好了！”

　　济世长老虽是长长说了这么一大段话语，两个小童未必字字都能听懂（比如：“霹雳神刃”究竟是个什么样的神器，济世长老就未曾详谈）。因为，练剑这件事对于两个小童而言，简直一无所知。他们只能做到：爷爷说着我听着，爷爷做着我看着，爷爷教着我学着……

　　济世长老袖袍一挥，一道劲风随袖而起。“铮——”一声响，水晶长剑已然出鞘。但看老者此时忽然间腾身飞起，右手举剑向天，左手指诀冲地，口中咒语连连：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　唯此时刻，天地窒息。一丝天蓝色毫芒，隐隐从九天而降，直直射在了老者手中那柄水晶长剑的剑尖儿上。登时，那把剑如同赋予灵魂一般，蓝芒烁烁，剑气陡升，森森寒人。两个小童同时心头一震，急忙退到了墙角观剑。

　　随着天蓝色的毫芒越聚越亮，越扩越大，逐渐变做一道深蓝色的光束，直直射在了老人的剑尖儿。此时的水晶长剑，已经完全被九天神力紧紧包裹，剑芒霍霍寒天，剑身已然隐蔽在了巨大的蓝色剑芒之中。

　　出尘的早晨，原本旭日和风。此时此刻，这道九天玄光，与那霍霍剑芒交相辉映。天地之间一片肃杀，深蓝色的寒光烁芒，瞬间覆盖了整个苍穹。

　　正值此刻，深蓝色的玄天光束，突发陡变。煞白一道光柱赫然矗立在天地之间，突然间把那老者与那长剑吞噬其中，晃晃寒光鄙视人眼，比那烈日阳光忽要更甚一斑。

　　成千上万道硕大剑芒，五颜六色，陡生天地之间。只看那道道剑芒傲然矗立在悬空之中，开始缓缓晃动，以那通天光柱为中心，开始旋转，并逐渐向光柱中心靠拢合并。

　　“风诀！”老者那苍老悠远的声音，瞬间回荡在了天地之间。

　　一股股“呼呼”劲风从四面八方，呼啸而来。那阵阵飓风，伴随着万道剑芒的旋转，靠拢，合并。逐渐在那耀眼光柱与九天接壤的地方，形成了一片巨大风眼。

　　“云诀！”苍老的声音再次回荡在天地之间。

　　九玄天上团团彩云被那劲风生拉硬扯，转瞬之间便将整片天幕给遮了去。原本清亮的早晨，此时此刻，已经进入了混沌暗夜。只有那道九天光柱，与那万道剑芒，交相辉映，照亮了夜空，肃杀呼啸。

　　须臾间，滚滚云海，在风眼处越旋越浓，越聚越厚。在玄天光柱的映照下，黑白分明，熠熠夺目。

　　看得两个小童目瞪口呆，阵阵身颤。倘若不是济世长老事先解释，还以为又是“借寿还阳”一般的鬼神妖术。

　　“雷雨诀！”苍老的声音久久回荡不息。

　　风眼处的厚厚积云之中，晃晃有电火之光伴舞着“轰隆隆”阵阵闪雷，悬空剑芒更是应雷大盛。天威耸动，凶怒掣地。“轰嗵——”一声炸雷，惊得天地之间一阵动荡。狂风骤雨倾盆而下，仿若腥风血雨一般，令人毛骨悚然。

　　“霹雳诀！”一声苍啸。

　　九天玄光，恍若被那风眼吞噬一般，瞬间消失不见。那老者的身影猛然间直冲九霄，手中一把长剑早已幻化成一道道玄天霹雳。随着老者的身影舞动翻飞，所掠之处，“叱叱咤咤”惊破狼云，肃杀残风。纵然神鬼妖魔，纵然仙魂魔体，怕也难逃这般惊天掣地的霹雳剑锋！

　　万道剑芒，呼啸生风。伴着老者手中那把袭破苍穹的玄天霹雳，左冲右突，上翻下跳。仿佛天地之间，只剩下了那老者与那道幻化无形的霹雳剑锋。

　　“叱叱咤咤！”滚滚如墨云海，被那道道七彩电光，闪闪霹雳“刺刺啦啦”撕开，淡蓝色的天幕隐隐乍现。继而，霹雳无形，九天玄变。滚滚云海开了又合，合了又开。

　　老者那道黑色身影，在九玄天上，已经被那手中的霹雳剑光霍霍吞没不见。但见那玄天霹雳，张牙舞爪，斩云劈雨，晃晃天威，势不可挡！

　　看似狂风骤雨，玄雷炸响，霹雳撕空。实则，老者手中，玄天剑法真诀，幻化万道剑芒，似龙似蛇，武动乾坤。

　　风雨雷动，霹雳电闪，与那七彩剑霞，辉映九天。看得两个小童，阵阵发呆，蠢蠢欲动。一种迫切修习的欲望，完全被这惊天动地的剑锋深深吸住，内心深处的激动和兴奋更是无法止息。

　　心头一个念想：“好生羡慕！”

　　心头一个念想：“我要修行！”

　　也正在两个小童惊叹之余，却听得九天玄雷轰隆声中，一道霹雳叱咤风云。那老者的苍啸夹在雷雨声中，震响四野——

　　“一剑破苍穹！”

　　眼看那老者手中霹雳横空撕扯，天地之间赫然开了一道煞白光柱，在电闪霹雳的簇拥之下，顺着老者的剑锋所指，直直掠向了远方。万道剑芒，此时此刻，以迅雷之势紧紧跟在光柱周围，横空劈闪，经久不散。

　　眨眼之间，光柱所掠之处，如同一把参天巨剑，在当空破划一般。所产生的剧烈剑风，瞬间席卷了漫天铺洒的暴风骤雨。只看天地之间，巨大的气流开始涌动，原本倾盆而下的雨势，骤然反向，在呼啸的剑风中，吸入了九玄天外。

　　滚滚轰雷，漆黑云海。在剑风的席卷下，追火逐电，跟着那道惊天掣地的煞白光柱，瞬间席卷向了无极天边。

　　俄顷后。

　　风止，雨歇，云没，天空。

　　万里无云，朗日晴空。天地之间，突然宁静肃然，仿佛这一时刻，静止了，什么都未曾发生。天，本就这么蓝。太阳，本就这么炎。

　　晃晃望去，日头下一道身影御空伫立，一柄长剑负手在背。煞白耀眼的阳光，投射在晶晶闪亮的剑身之上，熠熠生辉，七彩夺目。不得不让人对那老者，对那套不出世的剑法真诀，产生一种高山仰止的由衷敬畏。



　　第三卷 行侠仗义



　　第五十二章 十年（上）

　　十年光景，流逝似箭。

　　时光荏苒，如水匆匆。童稚幼年一晃间，不复重来。青青涩涩的春芳华年，悄无声息的走进了少男少女的葱葱玉指之间。

　　淙淙泉水，清澈透明，蜿蜒缠绕在柔润葱玉的少女手背上，少女的手指在水面上轻轻抚上了道道水痕。“玲玲”几声脆响，不时淋在少女纤纤玉指中的鲜红野果上，野果上的水露很快又被那少女的玉指轻轻抹去。

　　美丽的少女就这样将手中的果子清洗，冲淋，如此反复几次，野果上马上变得艳亮透红，果香味甘甜醇厚。

　　“戛——”一声轻轻脆响，艳红色的野果上，顿时被少女咬出了一小口乳白色的果肉。晶莹剔透的一滴汁液，顺着少女那红润娇柔的唇角，轻轻滑下。又渐渐凝在少女玉脂一般的小小下巴上，犹如珍珠滴落在玉盘上一般美妙。

　　少女这张清秀不可方物的娇媚容颜，淡淡印在了静静流潺的小溪边。如水，如玉，又如月。少女晶晶闪亮的大眼睛里，看到水影里一缕清华芳然的青丝，悄悄滑下眼帘。少女伸出一只葱葱玉指，轻拂而过，把那缕青丝文雅的拂到了如玉如兰的娇羞耳根。

　　一抹淡然轻笑，已经弯上了她那润红的嘴角。少女的葱指上又拿起了几颗鲜红野果，“戛——”又是一声脆响，这美丽的姑娘已经婀娜站起。淡蓝色的霓裳下，雅然衬托出一道娉婷身影，修长，清丽，曲美，婀娜……

　　阵阵清风拂掠，“莎莎”翠竹清明。和煦阳光辉映在翠竹林中，清雅出尘。这道淡蓝色的婀娜身影，沐浴在和煦的阳光下，映衬在斑驳碧玉的翠竹林中，宛如一朵含苞欲放的仙葩。踩着一道“叮叮咚咚”的羊肠石径，沿着潺潺溪流，向那翠竹林中，轻盈而去。

　　少女那迷人的背影渐行渐远，逐渐隐没在了碧玉交辉的翠竹林中。

　　小风婉拂的翠竹林深处，时而传出了“呼呼”劲风，与这清凉的早晨，似乎有些格格不入。寻声而望，这风声似是从小溪的下游隐隐发出。穿过密密丛丛的翠竹，踏过叮叮咚咚的石阶，沿着溪流，轻快而下。

　　前方，翠色的竹影，渐行渐淡，溪流的前面豁然开朗。原来，深深的翠竹林中，紧紧包裹着一片空地，如非沿着溪流，踩着石径，一道寻来，此处的静谧却也是极难发现的。

　　空地中央，一个英姿飒爽的少年，蓬头卷发，眉清目秀，面如刀削，生的却是十分俊俏。凌空而起的身影，在空地上，飞旋起了层层翠叶，身形幻化，如龙似蛇。

　　那少年手中一根七尺来长的翠竹，时劈，时砍，时飞，时旋。时而如龙潜水，时而飞龙九天。竹掠过，风声破，呼呼苍啸随手梭。指诀闪，脚尖点，道道翠影武心悦。

　　少年身上天蓝色的衣衫，夹着淡黑色的袖袍，起手闪脚之间，烈烈生风。层层翠竹落叶，伴着少年手上那根七尺长竹，不时在空中掠起道道飞旋，无形剑气，如刃如锋，经久不散。

　　不多时，少年手中翠竹下的剑风斗转，忽又回旋。无形剑气，瞬间迫使气流生成了一个个凌空飞旋的剑气涡团来。只看层层翠叶，秒刻之间已经被这团团剑气漩涡吞噬其中。

　　“咻——”竹随人手，剑如在心，就看少年轻轻一个掠影，剑气漩涡一欢而散，瞬间把吞噬其中的竹叶，嚼成了齑粉一般。

　　“好！”远处，翠竹影中传来一声银铃一般的美妙仙子高赞，“红甘果——接着！”

　　悦耳妙声直似脆铃轻乐，一闪而过。“嗖——嗖嗖！”三道红影，飞速如闪，瞬间便从翠竹林影中，梭影而来。

　　那少年手疾眼快，转瞬就看，这三枚红甘果就会重重砸在自己头顶方位。听这风中的“嗖嗖”力道，比平时似乎又高出数倍不止。被砸的疼痛滋味，那少年当然心知肚明。

　　“咻——咻咻！”少年手中长竹微掠，脚下却已变了阵法。只看三道无形剑气漩涡，瞬间已经罩上了这三枚透红野果。野果紧紧包在层层剑气之中，飞旋的力道，逐渐被那剑风化解，渐而禁止，停歇。三枚果子，已是稳稳落在了少年手中的翠竹竿上，整整齐齐，一字排列。

　　那少年咯咯一笑，满脸自信。明眸之中一股温情，缓缓投向了翠竹影中的少女身上。“灵儿——就知道你又会来这一手！嘿——”

　　“是吗？”那少女娇语之中，带着三分挑逗之意。看那少年刚刚接稳，也是“咯咯”一声轻笑，“还有一个呢！”娇笑之声刚落，“嗖”一道红影飞闪已到。

　　那少年剑眉微凝，继而脚下一个转身，手中翠竹只是轻轻一个换位，并没有惊动到竹竿上的三枚野果。另一只手凭空飞抓，“啪！”一声不大不小的脆响，在翠竹林里悄然荡开。顺眼看去，这枚野果已经巧巧落在了少年手上。

　　少年抬起衣袖在额头上一擦，一把汗珠子已经悄无声息的印湿了袖口。“戛——”伴着少年口中十分享受的咀嚼声，“真甜！”两字夸叹，随口而出。少年将三枚野果收在手中，翠竹竿已经深深插在了脚下。

　　这时候，翠竹影中，淡蓝色的少女身影，隐隐闪现，迈着轻轻脚步，咀嚼着甜美的红甘果，笑吟吟的走了过来。莲步之间，雅韵袅袅。素颜之上，泛起的一抹红晕，更胜芙蓉。如此这般的一位仙子随走随进，不免让人心神飘荡，涟漪层层。

　　“专门挑的，焉有不甜之理？”少女口中语出淡雅，情谊却浓，似乎含带着某种莫名的柔柔风情。如此透红的野果，经过了溪水清凉的洗润，不仅仅甘甜美妙，更是清凉爽口。当然是少女花了一番细细心思，才悄悄然送过来的。

　　“咯咯……我是说，甘果虽甜，焉能甜过你的笑脸？”少年深深凝视着少女的美眸，温情脉脉一句轻言，已然荡进了少女的情窦心扉。明眸之下，一抹红晕瞬间映粉了少女的清丽美貌，更如一朵芙蓉正在缓缓盛开一般，美伦美涣。

　　“俗！”少女虽然口中一字娇嗔，实则心中甜美。迷离低垂的眼帘下，原本已经贴在红唇上的透红甘果，这次只是被少女轻轻咬下了一小口，细细咀嚼，静静品味。甜，真的很甜！

　　继而，抬眼望去，少年正痴痴的看着自己。心中不免一荡，抿了抿嘴唇，说道：“玄风，爷爷让我来叫你，说是有要紧事，赶快过去一下。”

　　少年听后剑眉略凝，问道：“什么事情？爷爷说了吗？”

　　“不知道。不过，这一次爷爷脸上的笑容不同以往，神情有些古怪，看来真的有什么事要说。”少女已经停在了少年三步的距离处，微微抬眼笑道。

　　“是不是婆婆身体……”少年刚要往下说，少女却是打断了，“没有，我仔细看过，婆婆最近精神俱佳，并没有什么与以往不同，这个你可以放心的。”

　　少年顿时宽心许多，“那就好！那就好——”语气之间略有深沉，深邃的眼眸已经透视到了远方的翠林深处。

　　少女看在心里，淡淡笑道：“好了，别多想，爷爷还等着我们呢！”

　　“嗯，走吧。”

　　两道清丽的身影，渐行渐远。片刻间，隐没在了翠竹林中。那少年，正是当年的玄风。那少女，当然是水灵儿。想不到，如今的风灵二人竟已出落得如此美妙。

　　突然，竹林深处“窸窸窣窣”一阵响，一条通体橙黄的巨蟒，不知从哪里钻了出来，蜿蜿蜒蜒跟在了两道渺小的人影身后。这条巨蟒自然就是自幼守护玄风的九灵。



　　第五十三章 十年（下）

　　“爷爷。”风灵二人轻盈的身影，踩着温暖的阳光，走进了屋堂。堂中两个老人坐在古藤椅上，含笑慈祥。

　　“婆婆也在呀，给爷爷、婆婆施礼……”风灵二人刚要施礼，却被济世长老的笑声制止了。

　　“好了好了，不必多礼了，快快坐下，老夫有事情宣布。”

　　风灵二人听罢，脸上都是一呆。十年以来，唯有练剑和学识为重，不曾听爷爷、婆婆宣布过什么比这更重要的事情。而今，二老均在，笑意虽浓，却有说不出的深意。究竟何意，风灵二人也不能猜出。

　　济世长老看着两个小童，慈祥的笑脸上，似乎透出了丝丝不舍的浓情。缓缓道：

　　“十年了，屈指算算，春去秋来，两个小宝贝已经陪我们两个老人度过了十个愉快的春秋，实话说，我和婆婆都很感谢你们俩。

　　虽说十年来，老夫诚心传授剑法和道义于你们，却也有心留你们在这里陪我们两个老人共享天伦之乐。奈何时光不饶人，转眼你们都这么大了，终是留不住的。

　　我们两个都已晚年，你们却是春华朝朝。大好前程，俱在眼前，是时候让你们回去了。《玄天霹雳真诀》，一共五层，五层你们也都学会了。接下来的造化，就要看你们自己的修为了。但是，送行之前，老夫想留一句忠告：

　　此剑真诀，惊天地泣鬼神，非匡扶正道不用，非斩妖除魔不用。不得与人相争，更不可动念邪心。您们都还年轻，虽然定力不错，但是，凡事三思而后行，终是有道理的。明白老夫的意思吧？”

　　“爷爷……”灵儿哽咽的声音却是再也多说不出了一个字眼。心中所担忧的这一天，还是匆匆到来了，似乎并没有任何征兆。但是，在灵儿心里，十分明白，这一天迟早要到，只是不曾想到，怎么这么突然。

　　灵儿葱指上粉红手帕，只在眼角轻轻擦拭，泪珠莹莹，湿了又擦，擦了又湿。“我好舍不得。”

　　“我们也是舍不得！”老婆婆居然也在拭泪。毕竟这两个小童在二老膝下长成少年，十年光阴，不知留下了多少珍贵的记忆画面。突然之间，却要宣布这画面就此定格，如同断了线的风筝，飘飘摇摇的失落感，不免一重一重的涌上心头。

　　却又说回来，儿大不中留，终究得让他们经历这世间的沧桑磨练，找到属于他们的真实生活。玄风虽然无忧无虑，但是可以看得出，他的一门儿小心思，都放在了灵儿身上。

　　灵儿却是不同，虽然这十年来十分快乐，但是似乎有一种未解的心结，深深埋在灵儿心底，久久不化。每到夜深人静的时刻，常常在睡梦中惊醒，醒后却是淡淡叹息。就像一个合不拢的伤口，让人为之忧心而怜惜。

　　这也是济世长老这么快决定让风灵二人回去的主要原因。心结，总是要解开的。否则，活着就是一种痛苦。

　　看着济世长老那祥和的笑脸上，一丝说不出的恋舍之情，仿佛化作了皱纹，又布上了几条。不知为什么，玄风总觉得，这十年授剑，让济世长老老去了不少。虽然，济世长老千年修为，看来终是逃不过岁月的风割。

　　另外，《玄天霹雳真诀》，玄关重重，济世长老的确为风灵二人操心不少。自然劳心之下，不免催人生老了。

　　离别，总是有太多絮絮叨叨的话语，犹说不尽。但是，终究得是一方做出狠心，另一方依依不舍的离去。

　　拗不过二老已经定下的决定，一场团圆饭过后，却成了最后的饯行。离去的终究是风灵二人，灵堡中只剩下了二老依依不舍。当然，随着风灵二人离去的，还有九灵……

　　月黑风高夜，凶煞猖虐时。

　　峰峦如聚，云涛如怒。山峦峡谷之中，悠悠荡荡，惨嚎之声不绝于耳。细细听，仿佛近在咫尺，又仿佛在邈遥远方。鼓鼓风声，夹着空空天籁幽鸣，笼罩在峡谷中，显得一片死寂。

　　峡谷两旁，怪石嶙峋，矗立入云，抬眼更是看不到峰峦颈项。一丘丘，一座座，大大小小，连绵蜿蜒。犹若天地之间的一个个九幽神魔，巍峨耸立，狰狞恐怖。不时在幽风呼啸中，传出阵阵低吟，或高亢，或叹息。听得让人惶惶恐恐，战战兢兢。

　　天地之间，一片肃杀。峡谷之中，漆黑如墨。仅有的一丝天光，也只能照到三步开外的距离。冥冥之中，仿佛有成千上万的幽怨亡魂，在这里狰狞嗟叹。

　　幽怨亡魂，仿佛沉睡千年，幽叹千年，哀怨千年，悲怒千年……倘若不是两旁巍峨耸立，如同九幽神魔一般的嶙峋峰峦，日夜守护。怕是这些幽暗中的狰狞恐怖，早已经逃脱禁锢，开始为祸人间了。

　　滚滚压抑的沉默云海，恍若九天里的妖魔鬼怪，正在向峡谷中的怨灵，发出阵阵召唤。呼啸的夜风夹着高空上“呀呀”的哀鸟悲鸣，拂过了峰峦，掠过了峡谷，消失在了峡谷深邃的幽暗中。仿佛，冲进了九幽地府一般，那里或许才是真正的神魔所在。

　　嶙峋山崖下，一座高高矗立的巨石，犹若一个身材高大魁梧的鬼影一般，赫然独立在峡谷中间。隐隐可以看到，这块巨石上，幽幽深刻着四个硕大醒目的碑文。由于经年累月的风霜雨雪侵蚀，碑文略微有些模糊。

　　突然，从石碑之底，缓缓结出一层晶蓝色的薄冰，瞬间印在了整个石碑上。四个硕大碑文缓缓飘动，逐渐幻化成了四个水族字符，赫然醒目：惊兽天渊！

　　在这淡蓝色的水晶之光的辉映下，这才看清石碑下静静站着一个少年，一个少女，还有一条卷曲盘卧的黄蟒。

　　此时此刻，那少女一根纤纤玉指，正静静点在形状嶙峋怪异的石碑上。俏脸之上，秀眉微皱，明眸之中，透若深海。嘴唇微撅，淡淡道：“怎么会在这里？应该是在界位灵法学院才对呀？”

　　“灵儿，你忘了，当时我们是怎么相遇的。惊兽天渊，我最熟悉不过了，这里距离你们的界位灵法学院最近。原本我们应该走长长一段路程才能到这里的，看来济世长老有意送了我们一程。”那少年坚毅的面容上，露出了一抹淡淡微笑，仿佛找到了一种回到家乡的感觉。

　　“玄风，你听到没有，远处好像有杀戮声。”灵儿那副俏生生的面容上，在淡蓝色幽芒的辉映下，掠上了一丝幽寒。晶亮的眼眸中，多了一丝警觉。

　　“嗯，听到了。不过，这里传出杀戮声，也是司空见惯，五大部族，经常会到这里猎杀魔兽。毕竟，每个部族一旦少了魔兽体内的通灵精，都会感到惶惶不安。所以，在猎杀魔兽方面，每个部族都是十分勤劳的。咱们过去看看？还是先去拜见你的皇伯父和皇伯母？”

　　玄风脸上始终挂着微笑，丝毫没有在意黑暗中的狰狞。眼眸中只印得一个婀娜文雅的身影，她就是水灵儿。

　　言语之中的柔柔情愫，仿佛在试探着少女的心扉。声音缓和而平静，语调真诚而透彻。大有一种，我随你意的淡然纯情。

　　灵儿收了灵法，回头冲玄风微微一笑，道：“走吧，凑巧赶上，不若进去看看。”



　　第五十四章 凶兽！

　　（或许是冥冥之中自有安排，也或许是济世长老的特意安排。

　　少年艺成的曾祖父和曾祖母，第一次出关，便遇到了灵族人类的一次行侠仗义的救援。

　　虽然这次救援行动有惊无险，但这次救援却对两人的品行，做了一个很好的见证。

　　这段故事后来被传为了佳话，成为了后世少年学习仗义行侠良好品德的经典侠义故事。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《大人物传奇》）

　　※——※——※

　　风灵二人，黄蟒九灵，驭空而行，入谷渐深。鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳。

　　幽幽黑幕之中，风声哀怨鼓荡。暗红色的妖芒，笼罩着峡谷之底，深深蔓延。金色的灵光，烁烁闪动，夹在一片艳红的火光中，有些黯然失色。

　　“轰隆隆”一声惊天炸响，瞬间充斥了整道峡谷，仿佛巨山碎裂一般。俄顷，“咕隆隆”瓮声夹道，地动山摇，山峦之间的嶙峋磐石，“嘎嘎吱吱”阵阵碎响，如同挤爆一般。

　　忽而，谷壑幽凝，震荡止息。铿锵高亢的剑戟声，层层叠叠，在谷中回荡环绕。风灵二人，脚下生光，背后生芒，光彩熠熠闪向了幽谷深处。

　　“啊！”一声惨叫作罢就听“砰！”一条人影硬生生撞在了坚硬无比的崖石上。

　　“呃——”

　　在这声无力的轻叹过后，重伤的这位少年面容上登时间惨白无色，口中猛然喷出一大股血雾来，当下就染红了少年的眼帘。继而“噗嗵”一声闷响，这少年的身子沉沉地摔在了地上。

　　“振铎！”暴冲过来的红甲少年身上，火芒微微闪烁，膀背肩头十几道艳艳血红，在淡淡火芒的映衬下赫然醒目。其手中一把火红长剑剑身上，火芒渐微，时闪时亮，犹若生命尽头，止息之前的最后一口挣扎。

　　红甲少年饶是重伤如斯，依然提着手中长剑，飞也似的冲向了那金甲少年摔落的位置。“噗嗵”一声跪倒在这垂衰无力的金甲少年身旁，轻轻抱起金甲少年的身子，满眼悲情夹着怜悯和激动，怔怔看着金甲少年已经有些涣散迷离的眼神，清泪满目：

　　“振铎！”

　　在这红甲少年撕心裂肺的一声惊叫声中，原本神色涣散的金甲少年，眼神中微微反光，似有所醒。忽而“呕”吐出一口鲜血来，瞬间印红了金甲少年的嘴唇和下巴，就连红甲武者抱着自己的那条肌肉虬鼓的雪白臂膀一并染成了血红色。忽然间，这金甲少年长长舒出一口气，神色惨淡，语气无力：

　　“赫烜……我……怕是不行了，多年交情，有你这样一位患难知己，足矣！眼下……呕！”这金甲少年又是吐出一口鲜血来，“眼下时局不妙，我的兵力已经覆没，命不久矣，你们还有救，快走！”

　　“振铎！说什么呢！你我兄弟一场，既便是死，我也要拼了最后一口气，和你死在一起！答应我，保持清醒，我带你走！”红甲少年一脸坚毅的面容上，泪横满目，深情的目光中，倒映着金甲少年已经惨白的容颜。他的话语斩钉截铁，坚定不移。

　　“赫烜！不要再固执了！灵火十三俊现在身在何处我们都不得而知，眼下……眼下我已生力不足，死亡不过旦夕！你与我不同，你还有十几个兄弟。尚有一线生机，就算不是为了自己，却也要为那些兄弟着想。万万不可为了一己之私，置兄弟的性命于不顾！

　　记住，匡扶火族，倘若手底下没有亲信，迟早鹿死人手！听我一句话，快走！”为了说出最后一句话，银甲少年脖子上已经憋出了根根青筋。

　　“振铎！别说了！我带你走！是兄弟，生死患难！怎能弃你于不顾！我心已决，答应我，活下来！”赫烜剑眉倒竖，满脸坚毅，一发狠，使劲儿将振铎背上了肩头，“抓稳！我们走！”

　　赫烜于耳边的厮杀声，惨叫声，全然不顾，背起振铎，刚走出两步，腿上一阵剧痛，就听“噗嗵”一声，连同背上的振铎，一同摔倒。

　　“赫烜！生死存亡之际，你怎么还是这么固执？快带上你的兄弟们走吧，否则谁也出不去！”重重压在赫烜身上的振铎，纵然无力挣扎，却还是极力劝说。

　　“振铎！休要多说！你我兄弟一场，我岂是那忘恩负义之人？即便今日，全军覆没，我们也要一同战死沙场！誓同生死！”赫烜再度背起振铎，纵然腿脚剧痛，浑身无力，却还是背起振铎迈出了艰辛的两步，“噗嗵”再次倒下。

　　这一次振铎再没有一丝挣扎，也没说话，似乎连气也没喘。赫烜顿时心口一阵刺痛，亲人离去的刺痛，兄弟生死的刺痛，血肉分离的刺痛！

　　“振铎！振铎！”此时此刻的振铎，已非一刻钟前的振铎，整个人惨白无力，犹若土灰。鼻息已然止息，身上似乎也没有了多余的血液。

　　“振——铎！”撕心裂肺的惨叫，忽要震彻峡谷，无奈身上已经有气无力，双腿一摊，目光涣散，紧紧抱着振铎痴痴喊天：“振铎！你不能死！你不能死！振铎——！”

　　“振铎！我的好兄弟！”赫烜悲沉话语突然变得冷森黯然。一对儿焦灼的瞳孔，闪烁起了熊熊火光，原本虚弱无力重伤之余的身骨，突然火冒三丈，熊熊燎人。整个人赫然站起，如鬼魅，似妖魔。

　　他手中一把冰冷漆黑的长剑，突然焰火大盛，闪耀在风声呼啸的惊兽天渊大峡谷之中，烈烈作响。腿上一股莫名的力道，由内心悲愤所发，“噗！”一声弹跳，赫烜应声而起，驭空而行，手中长剑火焰熊天，夹着凌厉的风声，烈烈爆响。

　　只听得赫烜口中一声疯狂的炸喝：“还我振铎！”一道火影已经扑向了刀枪剑戟斧钺钩叉的厮杀声中。

　　阵阵哀嚎，犹若叠浪，此起彼伏，连绵不断，时近又时远。

　　铿锵血战，铮铮铁骨，宁死不屈，浴血奋战，凶恶难分，正邪难辨。

　　微弱火芒的笼罩下，十几个火族武者正在死缠一头羚角巨兽。此兽鼻孔大如海斗，喷出阵阵寒气，冰透石土，丝毫不惧武者的锐利锋芒。头上一对儿羚角，犹若两根粗壮的枝杈冰晶，在火光之中，冰凉透彻，寒气蒸腾。猛力横扫，肆意狂掠，所过之处，飞沙碎石，劈尸斩肉，血肉横飞，血光如雾。

　　猪头一般的漆黑兽脸上，文鳞满布。一张尖阔大嘴上，四根森森獠牙，七八尺长，三五寸粗，血水淋漓，似乎刚刚吃过人肉，喝过人血一般，凶恶无比，森然恐怖。

　　一对儿蓝芒闪烁的环目凶眼，同样大如海斗。寒意冰冰的眼球，诡异地在硕大的眼眶中上下旋转，左右流动，不时露出白森森的眼白来，斜睨在武者的人影上，更是恐怖悚然。

　　凶兽四条腿膀犹若巨树一般，苍劲有力，粗壮雄健。腿腕下利爪生风，寒光如血，所扑之处，碎石裂土，凿坑飞尘，狼烟地动。

　　凶兽五丈余高的身躯上，黑色鳞甲层层叠叠，嶙峋如角，毂毂乍起，看起来坚不可摧。十几个火族武者的渺小身躯，缠在此兽周围，不过只像是高高城墙下一抹不起眼的土灰而已，实在显得有些苍白无力。

　　饶是如此，武者手中长剑，火光不止，勇悍无惧。把把利刃，挥砍在这魔兽身上，铿锵作响，白雾蒸腾。亦可看到，巨大魔兽身上，被武者刺穿鳞甲的创口，汩汩喷出鲜血。只是，在武者眼中狂流不止的黑色魔兽鲜血，在这头魔兽眼中，却又九牛一毛了。



　　第五十五章 报仇！

　　赫烜凌空飞来的一剑火光，出现在了这头魔兽白森森斜睨的眼眸中。仿佛，这一刻，焦躁暴怒的魔兽，森然发现了一个强大威胁一般。“昂——”一声震天咆哮，像是示警，像是愤怒，像是生命受到威胁向同类发出的一声召唤。

　　两条血泊之中的锋刃红爪，在赫烜手中冰冷火光的映照下，鲜艳淋漓，凶悍恐怖。仿佛九幽妖魔的勾魂魔爪，又似恶鬼妖魂的索命血筢。这魔兽“呼呼”两挥，已经扑上了赫烜的头顶之上。生死一命，危在旦夕之间。

　　赫烜嘴角上却是露出了一抹阴沉微笑，似乎早已料定此兽会有如此一扑。突然，破口大喊：“兄弟们，杀！”

　　眨眼之间，赫烜人剑合一，化作一道火光直刺此兽暴露在赫烜眼中的腹部。那里，正是魔兽通灵精的所在，更是致命之所在。虽然那里亦有鳞甲，呈白色，在火芒剑光的映衬下，闪烁如银。

　　但是，这次猎杀，赫烜早已摸清了这种头脑简单四肢发达的蠢兽。深狠一刺，剑锋凌辣，“噗！”滚滚黑血，倾泻如注。十几个武者，手中火芒大盛，夺身飞上，道道火光，齐齐聚在赫烜的剑锋之下，瞬间撕裂了此兽的腹部。

　　一颗颗通灵精在魔兽腹内脏器的紧紧包裹之下，伴着滚滚如涛的黑血，瞬间倾泻，“昂——”最后一声撕裂的惨叫，终究挣扎无力，“嗵——”一声剧烈震颤，此兽双目如灰，沉沉趴倒在地，再也没有了一丝气息。

　　赫烜冷冷一笑，这一招百试不爽！果然奏效的很呢！

　　“噗嗵——噗嗵——”

　　层层漆墨滚滚的狼烟，在一阵剧烈的峡谷震颤声中，逆着“呼呼”山风，奔腾而来。赫烜一声断喝：“兄弟们！不怕死的，跟我上！”

　　此刻的赫烜，面色冰冷如灰，心底透寒如霖。满目杀意，报仇心切。引着自己仅存的十几个弟兄，抱着战死沙场的必死心态，发狂狠杀。全然忘却了浑身伤痛，全然忘却了筋疲力竭，全然忘却了自己已经死死撑下了半个月之久……

　　只有一个念想：还我振铎！

　　迎面而来的两头魔兽，与先前死掉的那头，一模一样。想来，必是那头魔兽临死之前，一声惨嚎，召唤而来的同类。赫烜全然不会放在眼里，同样，还是刚才那招术，两头魔兽应声倒地，黑血如泊。分刻之间，只有一抹阴笑，暗暗停留在了赫烜嘴角。

　　如此想来，振铎当然不会是这类魔兽所伤，那，又会是谁？

　　此时此刻的赫烜，身形如火，行如鬼魅，战如妖魔。全然忘记了自己是个什么身份，带着手下仅存的十余名武者兄弟，飞身入谷。身后火光，熊熊烈烈，看起来似是战意正浓，实则已经是强弩之末。

　　幽幽恶谷，凄凄寒风。“飕飕”呼啸中，夹着阵阵“嗷嗷”哀嚎，远远听来，更像是九幽厉鬼对将死亡魂的声声召唤。

　　突然，漆黑如墨的幽暗中，一对儿煞白晃晃的灯笼眼，在漆黑夜幕中打亮了两道闪白光束。赫烜眼中火光崭亮，原本握着的剑柄，在手中不知不觉攥地更紧了。

　　“兄弟们！生与死，有伟大与骄傲，有猥琐与卑贱。作为一个武者，战死沙场，那是一种光荣！耻辱的临阵脱逃，那是我赫烜所不屑的！不怕死的弟兄，跟我上！”

　　激昂的聊聊几语，已经是赫烜的最后鼓励了！前面这对儿眼睛，在这场猎杀中，谁都清楚那意味着什么！

　　意味着死亡！饶是振铎这样的金族皇室太子身份，高贵而独有相当灵力灵法的实力，却还是难逃这对儿眼睛的犀利摧残。更何况，十几个火族武者又能怎样，不过一死。

　　纵然一死，或高昂，或卑贱！

　　必死一战！虽死犹叹！生，固然可贵。死，亦是种普照万世的壮烈！虽死，犹生！

　　终于，熟悉可怕而又令人凶仇愤慨的死亡恶魔，在众目睽睽之下，毫无意外的出现了。他的出现，是那么的阴森恐怖，是那么的令人毛骨悚然。纵然如此，在赫烜的带领下，众武者还是临阵喊响了最后的战号：

　　“哼！哈！哼！哈！”

　　这跌宕起伏的战号，同样凄厉，森然，凶残。

　　都很清楚，这一战，不过身首异处，不过横尸疆场，不过成为后人参观的一堆白白骸骨。哼哼！作为一个战士，不过如此而已！

　　死亡恶魔在那闪白目光的映照下，赫然现身了。其身形的高大，丝毫不亚于刚刚猎杀的三头魔兽。只是不同的是，这家伙长得跟人一样，穿着一身黑色鳞甲，看起来坚钢无比。

　　手中一根长矛，晶莹璀璨，足足有十余丈长，五六寸粗。在这恶魔眼中是竿不折不扣的冰晶长矛，在众武者眼中则是更像一根水晶巨柱。

　　冰晶长矛上森森寒光，此时此刻与那对儿闪白目光，交相辉映，晃晃照亮了这恶魔那张漆黑凶残的面容。

　　这恶魔秃头无发，所有暴露在外的面容，除了那对眼睛，均为黑色鳞甲紧紧包裹。抬眼望去，人不像人，鬼不像鬼。周身上下，暴露在盔甲之外的肢体上，却是被那漆黑的层层羽翎紧紧包裹着。乍眼望去，犹若一条黑人鳞羽怪一般。只是，牙口上两根森白晶莹的长长獠牙，让这张脸，看起来更像是一头野猪！

　　鳞面羽灵怪！

　　“啊呕——”这只鳞面羽灵怪看到这十几个火甲武者，并没有太多耐心。长长一声巨吼从那白森森两颗獠牙之间，夹着恶臭无比的血腥味，迎面扑啸而来。

　　“呕——”十几个火族武者几乎同时作呕，使劲吐了两口，最终等待恶臭的血腥味渐渐淡化，才又打起精神往前迎战。彼此心里清楚，这怪恐怕刚刚吃过魔兽或者灵族武者，不然嘴里不会冒出如此浓烈的血腥味。

　　既然此怪刚刚饱餐一顿，体内当然得到了充分的通灵精能量，必然势不可挡。强攻不可，唯有智擒。正想间，赫烜已经变换了口中战号：

　　“哼！哈！呕！啊！”

　　众火族武者十分会意，这是火族猎杀魔兽的一种特殊阵法战号，纷纷跟着赫烜喊起：

　　“哼！哈！呕！啊！”

　　伴随着战号越来越响亮，十几个火族武者已经悄悄围在了鳞面羽灵怪外围一周儿，各自守住一个方位，从上方看去正好是一个环形阵脚。

　　“哼！”赫烜口中战号陡变。就看同一时刻，十几个武者同时手中指诀向天，口中咒法连连，手中长剑火光大盛，把鳞面羽灵怪紧紧围在中间，脚下飞快的环着此怪飞奔起来。

　　“噗——噗——”

　　跟着火族武者“噗噗”的脚步声，落脚之处随即烧起了熊熊焰火，火光冲天，火风焦灼逼人。随着火族武者脚下步伐的加快，秒刻之间鳞面羽灵怪周围已经霍霍围上了一个巨大火环。

　　熊熊火光，伴着烈烈火风，越烧越盛。火环之上腾起的焰火飓风，更是直逼天顶。如此强盛的火环飓风中，火甲武者的身影，已经淹没在了火风中。鳞面羽灵怪怪的身影，却在巨大的火光围裹下，不时闪出焦灼痛苦的挣扎表情。

　　这套阵法，乃是火族前辈长老苦心所创。名曰：灵火通天阵法。乃是拼尽周身上下所有灵法灵力，充分释放出自身体内的火行元素，而后集体带动火风，借用风力，短时间内激发出火风漩涡，将猎物紧紧包裹其中，直到将其烧残烧死。

　　这套阵法古朴笨拙，带着非常原始的风貌，却是十分有效。不仅仅可以围困猎物，而且可以达到困死猎物的特殊战效。

　　只不过，这一招儿对于施法者本身而言，也是十分凶险的。一旦法力耗尽，身体素质就会降到生命的临界点。如果得不到很好的休息，虚弱的身体便会沉入死亡的深渊，从此万劫不复。

　　所以，不到万不得已，没有人敢随随便便拿来使用。

　　生死一念之间，赫烜已经再没有了任何私心尘念，心如土灰一般。只存着一息念想：临死之前，一定要为振铎报仇！



　　第五十六章 输赢（上）

　　熊熊冲天的火光，犹如一口腾空而起的火井。此时此刻的那只鳞面羽灵怪，已经被深深困在了井底。烈烈火风中，“噼啪”阵响，似乎那怪已经在火井中烧焦一般。并没有听出那怪的挣扎，更没有听出那怪的反抗。

　　熊熊焰火，仿佛神明的法器一般，终究是要降住这只凶残无比的恶怪。随着火环的大盛，已经有几名体力不支的火族武者化生火影。

　　在临死的那一刻，他们不顾死亡的威胁，释放出了自身仅存的一点点火属性。最终，灰飞烟灭，消失在了熊熊烈烈的火风之中。为古老而又原始的灵火通天阵法，牺牲了本身真体，做出了最后一点点贡献。

　　他们的牺牲是壮烈的！他们的牺牲是伟大的！同时，他们的牺牲也是一种至高无上的光荣！

　　英雄，这个称号恐怕只有他们可以堪称。

　　止息，生命终于走到了尽头。往生，却是另一个生命的起始原点。生与死同时交汇，世间的一切，在这一刻，安静了。

　　一座佝偻高大的焦黑灰丘，静静地蹲坐在那里。没有人可以看出，一刻钟前，他还是一个生灵活现的鳞面羽灵怪。

　　熊熊风火止息了，微微的火芒在火族武者身上隐隐约约，时隐时现，仿佛是在向他们发出生命尽头的最后警告。

　　赫烜清点了一下人数，身边仅存的兄弟，只有六个。这六个看起来脸上残无血色，瘫软在了山岩之角，仿佛也要沉沉睡去一般。赫烜一阵揪心的痛苦，下一刻，他可能要眼睁睁的看着自己的弟兄在他眼中安静的闭上眼睛，直到生命的最后时刻……

　　死，并不可怕。可怕的是，等！

　　这一刻，天地止息，万物凝冻。赫烜耳朵里已经没有了任何声音，瘫软的四肢，再也没有了一丝报仇的兴奋与激昂。只有静静地沉睡，暂时还停留在仅存的意识中。真的好想睡去……

　　不知多久，赫烜睁开迷离的双眼，隐隐约约看见面前已经化作土灰的鳞面羽灵怪，还是安静的停在那里。

　　赫烜在想：如果峡谷风大一些，那座土灰就会被风吹散，嘿嘿……里面紧紧裹着大如海斗的通灵精！那是不可多得的药料，或许，对振铎还有一救！

　　振铎……振铎……

　　儿时的记忆，在死亡的边缘，已经淹没了所有灵动的意识和思想：

　　“界位灵法比试第一百零五场：火族天才少年武卿火赫烜十岁，对金族皇室太子殿下金振铎十一岁！

　　‘铛昂——’晃晃金锣，震响在风凌绝顶的玄天崖上。

　　五位服色异同的花须长老，凌空而坐，面色严峻，聚精会神的凝视着武场中的一对少年。武场外围，早已经掌声雷动，喧哗大起。

　　‘简直不可思议，十岁就拿到了武卿勇士手镯，这种天才恐怕世间少有了。’

　　‘可不是吗！听说这小子家境苦寒，原是火族里一个普通兵户，过人的天资居然比别人强过百年的修为，简直就是妖魔鬼胎的转世修为呀！’

　　‘听说这位金族太子也不是好惹的！初次灵法比试，居然破格提到了界位灵法比试这一场来，由此想来，必然是得到各族长老的测试首肯了。’

　　‘嘿嘿……人家父亲乃是堂堂金族武皇，谁知到里面掺不掺水分？’

　　‘诶？可不能乱说！’

　　‘咚咚咚！’震天鼓声雷动，武场内外一片哗然声乍止。一刻间，所有目光都落在了场中两个少年身上。

　　年纪不过一岁之隔，身材上却是相差无几。一个身披金甲，手持金剑。晃晃金芒，从其身上闪烁发出。耀眼的武者威势金烁生辉，既是让人惊叹却又令人不敢直视。高高在上的皇族贵气，居然在金振铎的小脸上荡然无存，有的只是，一脸朴实无华的纯真与质朴。

　　对面，一个身披火甲，手持一柄焰火长剑的孩童，便是火赫烜了。其周身上下，火焰熊熊，一股股锐不可当的杀气，在风中烈烈咆哮。面容上丝毫没有苦寒兵户家中的平凡与质朴，反而一脸傲视苍穹的不屑与冷淡。这一场，在他看来，或许志在必得。

　　‘比试开始！’随着裁判口中一声断喝，场内场外的气氛顿时间紧张了许多。彼此都在这一刻找寻着心目中的胜者，仿佛在心底打赌押注一般。暗暗为自己押中的胜者打鼓加劲儿，期待着他能在比赛中精彩胜出。

　　更多的人觉得，这场比赛的胜者，定然是金振铎无疑了。金振铎，此前名不见经传，若不是刚刚裁判宣布，当然会以为世上无有此人。但是，就因为裁判的一声正式宣布，这位金灵族的皇室高贵血统，从未参加过任何一次比试的无名少年，在这一刻，名声赫然。

　　高贵的太子地位，神秘的幕后修行，意外的破例晋级比试，种种疑问和悬念，自然而然，成为了场中内外众人猜测的焦点。

　　猜测之余，却是无端的肯定。

　　火赫烜，天才少年。

　　几乎在场的所有人都知晓这个火灵族的绝世奇才。因为，这个小家伙，乃是从武士、勇士、武斑、武亭、武长、武族长、武卿，一级一级硬生生考上来的！

　　他的每场比赛都很是出彩，几乎全胜！也就是说，没有十足把握，这个小家伙也不会轻易出手。可是，话又说回来，这家伙要不是天纵奇才，又怎会场场立足不败之地？

　　既然出身卑微，也就不存在什么皇家高人指点，更没有什么灵丹妙药的特殊辅助，换句话说，不存在侥幸取胜的可能。其所学火族灵法灵力，当然都是火族灵法学院里的基本功课。

　　纵然如此，火赫烜在灵力灵法修为上，自有天赋所在。扎实的基础灵法，却有着变幻无穷的诀窍，关键在于他是一个善于领悟之人。这就正好印证了那句名言：师父领进门，修行在个人。

　　纵是奇才修为，也是一步一步踏踏实实走上武卿这个位置的。今日一战，恐怕武卿的帽子又要摘掉了，武侯的顶戴怕是也要戴上了。他面容上的喜色与狂傲，却没有丝毫的掩饰。

　　金振铎，从未参加过这种比赛，第一次参加，居然就敢挑战界位灵法比试，当真胆量不小。

　　不过，更为让人震惊的是，居然选择的比试对手，却是火族武卿！火族天生就是金族的克星，武者比试第一场就选择了火族，并不是明智的选择，其中凶险，不想也知道。

　　更何况，火赫烜的实力，众所周知，这时候执意要与此人比试，当真需要的不仅仅是一种胆量，而是真真正正的强者实力！

　　胜了，光彩无限，美名天下。

　　败了，丢人现眼，同时，也惨名昭著。

　　虽然，两种结果都可以让人出名，但是，很显然众人只想要前者，这一点无可厚非。

　　火赫烜如此，金振铎更是如此！算来算去，火赫烜不过一介布衣出身，败了并不算太过丢人。金振铎却大是不然，一旦败了，那就是为金族皇室丢脸！这么惨烈的后果，想必金振铎的父亲，远比金振铎忧心的多。

　　所以嘛，这次比赛，金振铎的幕后师父，想必不止一个两个，这次比赛倘若没有高人指点，没有高人安排，没有必胜之信心，之把握，也是断然不会安排与火赫烜这样的少年天才比试的。

　　由此想来，金振铎必胜无疑了。

　　比赛开始了，有不少人为火赫烜在心头捏着一把汗，不知道这把汗，会不会流下来。同时，更多的人把希望寄托在了金振铎身上。倘若金振铎真的也是个少年天才的话，呵呵……那意味着什么？意味着新一届金族最高统领人，即将传给皇室正统的天才少年。同样，也是金族皇室的一种独有的最高荣誉！”



　　第五十七章 输赢（中）

　　硕日当空，炎炎如火。烈烈劲风，拂面若灼。

　　傲然矗立在云海之巅的玄天崖，宛若游走在九玄天上的仙梵神境一般。九天玄鸟，环崖翱翔盘旋，阵阵高鸣，祥和安然。其中，最为显眼的当属御天五灵鸮。

　　御天五灵鸮彩羽斑斓，环崖鼓翅，傲视苍穹。时而高飞，时而拂掠。犀利的竖芯瞳孔中，金光烁烁，时不时向玄天崖的武场中横扫而过。似乎对于这一场的灵法比试，连御天五灵鸮这样的九天玄鸟，也为之赫然注目。

　　‘太子殿下！赐教了！’傲骨凌然的火赫烜眼角，轻轻掠过一丝不为人知的鄙视与不屑。根本不等金振铎回想反应，“轰！”指诀上一团火雷，脱指飞出，不及掩耳，已经在金振铎脚下炸响。

　　金振铎，目光如炬，早是对眼前的火赫烜有所防范。飞身一脚，堪堪躲过脚下火雷。剑眉紧蹙，不知不觉，手中一把金晃晃的七尺长剑，“嗖——”已经刺向了火赫烜的眉心。

　　金色的剑芒，幻化多端，转瞬之间，万道金色剑芒呼啸生风，眼见就要将火赫烜吞噬其中，如此后果，必将后者剑伤千疮百孔，不复再生。众人眼中一亮，“豁——”好是强劲的剑术修为！一声齐刷刷的暗叹明明送给了金振铎，却又不自觉为火赫烜捏着一把冷汗。

　　火赫烜眉头一皱，忽然把剑挡在身前向后飘开，嘴角上却是咧嘴一笑。“呼”凭空之中，化身火影，就看武场中，一道火光左躲右闪，上冲下蹿，十分诡异。

　　万道金色剑芒，一刻间，凭空炸响。犹若昙花乍现，纷彩绚烂。有形金色剑芒瞬间激飞，化作一根根“嗖嗖”冷箭继续扑刺，却是扑了一空。

　　‘受死吧你！’一声冷冷低吟，正像是在金振铎耳根后发出。金振铎不觉心头一震，只觉一股股灼人烈焰，已经逼向了自己的后脑。

　　金振铎更不多想，凌空一个俯身下翻。手中长剑旋手一挥，秒刻之间，千万根金色冷箭似有所感，齐刷刷向金振铎手中长剑所指处射来。

　　“嗖嗖嗖”冷箭急促，寒透人心。

　　火赫烜手中长剑如火，剑芒如炬，硕大无比的火红剑芒，眨眼之间与那万道金色冷箭交相辉映。

　　“哔哔波波”金色冷箭打在焰火剑芒上，阵阵铿锵骤响。武场内外所有人都被那万道金色冷箭所吸引，如此幻化无穷的剑气，实在令人艳羡不已，自叹不如。

　　场外众人暗自惊叹之余，场中金振铎却是怒目环睁。金光闪耀的剑芒与那烈火艳艳的剑芒杠在一处，金振铎莫名感到一股吃力。眼睁睁看着万道金色冷箭锋芒，硬生生插在火赫烜手中的火红剑芒之中，居然被他的焰火吞噬熔化。

　　更令人不可思议的是，吞噬了冷箭的那道火红剑芒，非但没有消减半分力道，反在瞬间将剑身扩大了十余倍！股股火流如同岩浆倾泻，从巨大的火色剑芒中，缓缓流下，逐渐笼罩在了火芒之下的金振铎身上。

　　原本金光照人的金振铎，秒刻之间，居然就要被这无形岩浆所吞没了。场外惋惜之声，啧啧响起。

　　力抗之下的金振铎，满脸焦灼，心中惊诧不已。“噗！”一声闷响，金振铎的双脚，居然在脚下的石板上，硬生生踩出一口方圆五步的圆坑来。

　　“吁——”齐刷刷一声揪心的惋叹。

　　金振铎的双眼反倒睁得更大了许多，倒不是因为众人的惋叹。而是，金火两剑相抗之处，起了惊人的不可思议的微妙变化。

　　金振铎居然看见自己心爱的宝剑，在火赫烜的窃喜之下开始慢慢熔化，好似也要被吞噬其中一般。如此诡异的火族灵法，金振铎头一次领教，心中不免寒意横生。面容之上露出了一丝惨淡，眼光中透着些许黯然。

　　“噬金术！”

　　“小小年纪，居然已经领悟出了金族灵法克星‘噬金术’，当真天才！”

　　懂行的人众，开始暗暗赞叹不已。看来这位天才少年火赫烜，果然为这次非同寻常的比试，暗暗下了不少功夫。

　　都很清楚，这次比试通过了，那么这个天才少年就将进爵武侯，再也不是一个普普通通的界位灵法武者，而将成为火族令人瞩目的上位灵法武者！上位武者，多少人梦寐以求的称号！

　　“噬金术？”三个字眼在金振铎耳中一闪而过，原本黯淡的目光中，突然金光一闪，似是领略到了什么。“倏——”就看金振铎人剑合一，瞬间化作一道金色光影消失在了烈烈火芒的笼罩中。

　　眼见场中，硕大无比的火红剑芒，失去了外力抵抗瞬间陨落。一道火光如雷如火，致命一击。“噗——”碎石如雨，伴着火色剑芒四散而飞，一阵阵无形火光，如道道火墙在场中跌宕开来，空气中气流涌动，火光层层如波，瞬间荡向了场外。

　　“豁——好热！”换来了场外众人阵阵如斯的惊叹。

　　金芒掠影，气剑横生。金晃晃一幕剑气，犹如金翅遮天，又若金菊罩顶。金光闪闪的金振铎之飒爽英姿，赫然倒立在火赫烜的头顶。一柄金色长剑下，飞旋不止的剑气金芒，如同金色漩涡一般瞬间罩住了火赫烜的整个身影。

　　火光冲天，剑芒如炬。金火剑芒，再一次交相辉映。火赫烜眼角掠过一丝惊诧，面色突然晕上了一层惨白，继而却又红了。

　　忽见金振铎晃晃气剑犹若牢笼一般，死死罩住了身下的火赫烜。飞旋不止的金色气剑，渐渐晕上了一层淡淡银白，剑气幻化分外诡异无常。

　　“倏——”一股股无形银芒夹着金芒，从金振铎体内发出，逐渐在金振铎握剑的手柄处，聚成了一颗颗银色光罩。那银色光罩源源不断的汇聚，汩汩注向了剑身之下的飞旋“牢笼”。秒刻之间，那牢笼居然幻化成了一颗巨大的有形银色圆球，死死把火赫烜凝固在了其中。

　　“哐哐！”

　　铿锵震响，响彻玄天崖顶。这声音听起来就像是，两个铁器奋力击撞。但见，巨大的银色圆球上，不时从内里冲出各种各样的剑影，每道剑影，闪速奇快，冲速无匹，似要从内里撕破这颗巨大的银色圆球一般。

　　场外众人无不惊讶唏嘘。原本想用噬金术吞噬金振铎的火赫烜，此时此刻，居然被金振铎的诡异“银色圆球”所吞噬，当真匪夷所思！

　　一时间场外惊得鸦雀无声，就连众多好奇心十足的少男少女，也都屏住了呼吸，睁大了眼睛，生怕错过了下一秒胜负抉择的精彩时刻。



　　第五十八章 输赢（下）

　　凌空高堂之上，五位身着异服花须的老者，面上皆有不禁之色。手中缓缓捋着下巴上那长长花白的须髯，眉目之下，均是射出了一道道不为人知的精芒。

　　这一道道聚精会神的眼神，很显然俱是定在了场中那颗巨大的银色圆球之上。

　　千钧一发，胜败分秒。任是谁的眼睛，不是死死定在了那颗硕大的圆球之上？

　　突然，银色圆球内里居然红光闪现，忽明忽暗，忽隐忽现。诡异之极的圆球，不禁让人猜测，火赫烜在圆球内里究竟怎样了？

　　原本剑眉倒竖的金振铎，红润面庞上，忽然晕上了几分淡淡惨白，眉心渐渐蹙得更紧了。他周身金芒扑朔不止，银白色的光罩，一层层，一股股，顺着剑身传向那银色圆球的速度更是快了许多。

　　然而，饶是如此强硬的灵法剑气汇聚而成的“圆球”束缚，内里的红光丝毫未减，逐渐增强。火红的光晕从内里扑朔闪出，与那银白色交相辉映，似要冲破这光晕一般。

　　滴滴晶莹剔透的汗珠，在炎炎烈日的强光照映下，色彩斑斓，流光折射。顺着金振铎倒挂的发梢，悄悄滑落，在半空中稍作停留，“呲——”一声滴在了那银色的圆球之上，居然化作了点点白雾，继而消失不见。

　　更不消片刻，金振铎的脸上居然汗如雨下，全身有些瑟瑟发抖。隐隐觉得手中金剑微微松动，不自觉把手中长剑握的更紧了些。

　　那银色圆球，似要坚持不住一般，居然也开始缓缓晃动。内中熊熊火光，更是耀眼夺目，秒刻之间，似要撕破这个“牢笼”。逐渐的，银色的圆球上，金芒微弱，居然悄悄裂开了道道殷红裂痕！

　　“噗——！”随着金振铎一口鲜血喷出，围观众人不觉同时“啊”声惊叫。那一口血雾喷在银色圆球上，瞬间化为了黑色粉末，消失不见。

　　也就在这一刻，金振铎身影晃动，手中长剑摇摇欲坠，看似体力不支了。却见，金色剑身上，突然凝聚出一道金色光柱，直冲而下，瞬间禁锢住了那颗巨大的银色圆球。

　　饶是如此，圆球内中火芒大盛。银色圆球再也控制不住晃动，居然在场中肆意飞旋起来。忽而左冲右突，忽而前闪后退，行速迅猛至极。金振铎倒悬空中，周身上下瑟瑟发抖，秀气的脸庞上一片惨白。但是手中金剑，就是死死不肯放手，大有死不认输的劲头。

　　突然，银红透亮的圆球失控了，赫然望见圆球内中，一个人影，手上一团焰火，直直与那金振铎争锋相对。只是，这圆球却以迅雷不及掩耳之神速，居然疯狂的冲向了场外众人。圆球所掠之处，惊如炸雷，焰火流光，灼烧如炭。

　　“啊——”一片喧哗惊叫，精神高度集中的众人，都被这突如其来的变故，吓一大跳。纷纷退让避闪。

　　那银红透亮的圆球，根本无视场外藤椅木杆的围栏，所掠之处，皆为瞬间化为黑炭。坚不可摧，所向无敌。

　　就在众人惊悚不定，尚未回神之时，那银红透亮的圆球，居然跌崖而去！众人无不讶然失色。待要众高手伸手去救，却是已然不及了。

　　两口鲜血在空中交汇，那银红透亮的圆球已然不见。两个少年面上一片惨白，彼此都知道，这意味着什么……高空之上炎炎烈日已经被墨黑色的崖影遮蔽，就连拂身掠过的烈烈劲风，都夹带着寒透血骨的冰冷。

　　“金振铎！救我！”火赫烜手中长剑早已脱手而飞，一脸的恐惧，早已吓得惨白无色。

　　“赫烜！抓住我！抓住我！”金振铎连自己接下来是生是死都不晓得，却拼命的向下伸手，疯狂的冲着火赫烜呐喊：“抓住我！”

　　“金振铎！救我！”两个虚弱少年，被这突如其来的死亡威胁，吓得失魂落魄。纵然已经失去求生的可能，却还是拼命的挣扎，拼命的伸手，拼命的想要抓握住对方……那或许是生死之间的最后一丝希望，也或许是生死之间消除恐惧的最后一丝安慰。

　　烈风割面，倒坠如陨。在玄天崖如此之高的三重天上掉下，周身凌冽气流呼啸，耳畔如鸣，风割肉体如火如冰。金振铎倒坠如矢，早已睁不开了双眼，但还是拼尽最后一口灵气，向下飞冲。

　　只是轻轻一个触碰，两个人的手指居然相接，更不犹豫，使劲抓住对方，死死抓住对方。兴奋无比的高呼：“我抓住你了！我抓住你了！”纵然心头的兴奋难以掩饰，纵然欢心的呐喊能够拉近彼此心灵的距离，却也很快就被耳畔凌冽凶残的寒风吞噬不见了。

　　是的，纵然抓住对方又能怎样？饶是天才修为，也没有一个人可以不借助外力飞上三重天高的玄天崖上。两个少年彼此都明白，不过是在临死之前，找到一个彼此依靠，不会孤孤单单一个人被死亡吞噬而已。

　　抓住对方，又能怎样？

　　彼此的手拉的更紧了，心灵的距离靠的更近了。

　　世界上最遥远的距离，不过生死。世界上最近的距离，却是生死之间，还有一个真心人可以相伴。这个人可能是爱人，可能是朋友，可能是家人，可能是战友……也可能是现在这样，是敌手、是陌生人，是一个上一刻还要恨之入骨的人，这一刻却紧紧握着彼此的手……

　　原来，死亡的边缘，抓住对方，居然可以这样……

　　“啾——”

　　“啾啾——”

　　几声急促的破天长鸣，身彩斑斓的御天五灵鸮，双翅鼓鼓生风，早已从高高的玄天崖上，俯冲而下。一只，两只，三只……遮天大翅，呼啸苍穹，一层层气流，波波荡开。御天五灵鸮那金晃晃的竖芯瞳孔，很快就发现了已经吞没在阴影中的，两个飞速下坠的小家伙。

　　“啾——”一声警鸣，所有御天五灵鸮，都跟了过来。

　　“快看！在那里！”

　　“呼呼”几道如影飞旋，这只羽彩斑斓的御天五灵鸮，已经旋在了两个少年的身子下面。金振铎早已闭上了双眼，并不能看到这一切，但是骤然减速的风声，仿佛让自己感受到了什么。

　　火赫烜却是看的真切：身下一团绚烂金光，缓缓升起，犹若一座凭空出现的巨大金色手掌一般，瞬间就把两个少年缓缓拖住。

　　“金振铎！我们得救了！”

　　“简直不敢相信！”金振铎猛然感觉自己已经牢牢站住，一个坚实的拥抱紧紧裹住了自己。金振铎也不犹豫，紧紧抱住了对方。两颗悸动的心依旧砰砰颤抖，但是，从死亡边沿拉回来的兴奋感，又怎能掩饰？

　　“赫烜，我们得救了！”

　　金振铎缓缓张开眼睛，看到的再不是武场中央那对儿不可一世的眼神。迎面而来的目光，非但真诚，且又火热。彼此之间的敌意，早已消失不见。经历了转瞬之间的生死玄关，心里除了真诚，还能留下什么？

　　还是真诚！

　　武场内外一片肃然，所有目光都安静地期待着这次武试的最后结果。目光不时掠过场中一对儿少年身上，一个是金甲金振铎，一个是火甲火赫烜。

　　两个少年彼此深深看了对方一眼，同时会心一笑。然后，淡淡注视着凌空高堂上五位部族长老，对于最后结果的宣布，两个少年自然重视。但是，这一次却是没有以往人们所看到的，取胜的骄傲，失败的落寞。

　　看到的却是两个文静如常的笑脸。

　　众人瞩目的高堂上，赫然站起了一个花须蓝袍的长老，一脸肃然。众人仔细寻思半晌，“这位不是水族德高望重的水三关长老吗？他可是一向最后表决的，怎么今日却是一反常态？”“唉？看看再说！”

　　但见三关长老起身两个虚点，两道水幕赫然显现在了武场中央，两个少年头顶之上。两行大字分别出现在两个水幕之顶，金振铎头顶之上的大字：金振铎胜！火赫烜头顶上的大字：火赫烜胜！字幕之下五个方格，依序排列。

　　三关长老在属于自己的那一格上，分别凌空写上了“胜”字。然后，所有字幕开始滚动，瞬间翻译成了五大部族的灵族文字。

　　台下众人一片哗然，既然平手，虽在意料之外，也算情理之中。赫然写上两个“胜”字，则表示各投一票，算是通过了。这种先例，在五灵部族的武试场中，似乎亘古未有。众人嘈杂，声如沸水炸锅，怎能不哗然？

　　更为意外的是，其他四位部族长老一一站起，凌空虚点，分别为自己心仪的武者投上了满意的一票。最后的结果居然是十票全过！

　　这个结果，众声鼎沸！

　　众望所归，无可厚非。



　　第五十九章 惊险一刻！

　　幽幽峡谷，呼呼恶风。滚滚黑云，吞没夜空。

　　峡谷两侧嶙峋峰峦，安安静静地守在那里。仿佛历经万年风霜，却依旧沧桑不倒。“飕飕”夜风，划过峰峦身侧，发出的声响，好似九幽恶鬼的召唤，又像死亡冤魂的撕扯。

　　惊兽天渊，向来都是魔兽消亡的大峡谷，也是五灵部族众多英雄武者的无丘坟墓。

　　看那边，隐隐覆盖的墨黑色岩石后面，或许也藏有千年不化的幽幽白骨。

　　这一边，黑石夹缝中，谁的恶齿咬着谁的冤魂“嘎吱”作响？

　　火赫烜全然不顾，火赫烜忘乎所以。

　　迷离的眼神中，隐隐望见了许多年前，头顶上那两排赫然醒目的水幕，全票！胜了！

　　喜悦流露嘴角，即便是再一次被吞噬在黑暗里，即便是再一次趴在死亡的边缘……

　　振铎，还记得那次比试吗？

　　我想，再来一次！

　　在梦里……

　　又不知过得多久，火赫烜恍恍惚惚觉得峡谷震荡不已，好似大地震突然降临一般，只可惜，终是难逃死劫！苦笑一声，继而又想，死又能怎样？缓缓睁开眼睛，欲想知晓，究竟是怎样的地震将自己的尸骨埋了？真好，死之前，居然也能下葬……

　　眼前的一幕，惊呆了！

　　火赫烜赫然望见，面前那堆火灰之旁，居然站了不下七八个鳞面羽灵怪！随着那些怪兽的涌动，居然又是涌出了不少鳞面羽灵怪。这一次，可算是多年来，头一次发现有如此众多的羽灵怪同时相聚一处。心中愤恨陡升，巴不得把这些恶怪给活撕了。只可惜，有心无力了！

　　失望之色，涌上火赫烜的眼角。与此同时，居然看见这群羽灵怪居然同时朝着那堆火灰，跪下了巨大的身躯，放下了手中的兵器。“亢亢啷啷”的兵器落地声，夹着“噗噗嗵嗵”的跪地声，又是引来峡谷中“轰轰隆隆”一阵惊天动地的震响。

　　“嗷——”其中一怪仰天长啸，似悲嚎，似痛哭。瞬间引发了所有恶怪的集体嚎啕，整个峡谷在这“嗷嗷”不止的惨叫声中，“轰轰”松动，莎莎流石，仿佛又要引发一次地震一般。

　　火赫烜满目惊讶，不能知晓这些怪正在举行什么仪式。但是，大致可以猜出，死去那怪，身份非同一般。火赫烜这一对儿正在注目的瞳孔中，一颗淡紫色的光球，时隐时亮，缓缓从那一堆火灰中升腾而起。这一刻，不知为什么，羽灵怪的“嗷嗷”嚎啕声，惊天震野，更是声调高亢了。

　　突然，紫色光球上紫光大盛，瞬间照亮了整个峡谷，眼前一片豁然刺亮。已经分辨不出，究竟是紫色光芒，还是煞白亮光。只觉得那道亮光，犹若星辰陡升，秒刻之间，冲天而起，在漆黑的夜幕中，滑出了一道无比绚烂夺目的掠影，安静的隐没在了黑幕肃杀的夜空之中。

　　那道诡异的亮光，究竟是什么？

　　正在火赫烜疑惑不解间，众恶怪的嚎啕声，居然同时止息了。漆黑的怪眼中，突然闪亮了灯笼一般大小的幽幽鬼火，几乎同时望向了离他们咫尺之遥的几具半死尸体。

　　这一时刻，天地之间仿佛窒息了一般。对于火赫烜来说，这一次，死亡真的是毫无悬念的临近了……别说躺在地上的只是几具半死尸体，就算那些刚刚死去的亡魂同时复活，灵火十三俊同时到场，那……又能怎样？

　　如此众多的鳞面羽灵怪，已经活生生成了真正的死亡圣使。巨大的铁爪之下，谁还妄求尸骨存全？

　　火赫烜奄奄一息，欲哭无泪，欲叫无声，濒临死亡，除了等，还能做些什么？

　　幽幽鬼火，乍然一亮，仿佛得到了九幽神魔的召唤一般。赫然望见一个巨大的鳞面羽灵怪，撑起长枪，率先站了起来。黑漆漆的峡谷中，凄冷透骨的阴风，打在那怪的羽翎上，“飕飕”恶啸。似九幽鬼曲，若冤魂窃笑。诡异，又让人毛骨悚然。

　　“亢亢啷啷”

　　一时间，所有鳞面羽灵怪仿佛得到了新的指令，同时拿起兵器跟着站了起来。硕大骷髅形的头颅上，一对对儿幽幽鬼火，好似燃烧在千年古墓中的一盏盏灯笼一般。照的近旁的峡谷，神神鬼鬼，魑魑魅魅。同时，那阴冷的目光，始终没有离开过面前这些个已经死去的，或者将要死去的尸体。

　　那先前站起来的鳞面羽灵怪，率先站在了众怪身前。仿佛下达指令一般，说了一段幽幽暗语。暗语回荡在峡谷中，犹如阴风拂影，阴沉浮荡，却又似什么也没有说过一般。显然，这是它们独有的语言，神秘而又诡异，并不是火赫烜这样的灵族人类可以听懂的。

　　紧跟着，这群怪几乎秒刻之间，靠着峡谷两侧各占一排。迈着震响峡谷的整齐步伐，走向了几具半死尸体两旁。巨大与渺小的对比，实在鲜明。地上的火灵族伤残武者，犹若就地待死的渺小鼠鼬，已经被这些怪围在了中央，丝毫没有了逃跑的可能。事实上，连翻身晃动的可能性，也已经没有了。

　　“哧——”凛冽阴风中，一声破空清啸。瞬间打破了死亡的宁静。一道淡蓝色的冰晶水影，电光火石般的瞬息，一闪而过。“噗嗤”一声闷响，牢牢钉进了先前站出来的那怪正脑星。

　　汩汩黑血，瞬间从那怪脑星上的圆洞中，缓缓流了下来。“砰——”一声震彻峡谷的凿地沉响过后，那只怪居然硬生生向后倒在峡谷中，一动也不动了。

　　“大胆妖孽！休要猖狂！”声若青龙啸天，又似白虎震野。

　　凛冽呼啸的山峦峡谷，被这一声洪亮的断喝，震得莎莎作响。不少山石碎砾，沿着峡谷夹缝流滚而下，“唰啦啦”铺洒一地。

　　幽幽暗语，如同聒噪乱风，在峡谷中一阵阵私窃震荡。好似阴风中的魑魅争吵，犹若黑暗中的魍魉惊扰。看着倒地而亡的恶怪，一阵阵慌乱嘈杂。同时举过手中兵刃，迎向了流矢冰晶射来的地方。

　　但看一道蓝色电光，如水如冰，瞬间飞至。“嗖——”一声清啸，已经凌空定在了众多鳞面羽灵怪的身前。定睛细看，居然是个仙幻婀娜的娉婷少女，犹若九天仙子一般，周身闪耀着冰晶翡翠一般的深海蓝。在漆黑的夜幕中，清丽璀璨。

　　另一道身影，更是奇异。不知什么时候，居然凭空而显，就像从空气中闪出一般。细细打量，居然是一个风清淡雅，出尘不凡的清秀少年。

　　少年安静的凌空立在那少女身旁，清秀的面容上挂着嫉恶如仇的坚毅。看来，刚刚那声空谷断喝，定然就是出自他口了。

　　峡谷中凛冽岚风，拍打在这对儿少年的衣袍袖衫之上，本应猎猎作响。却不知因何，少年少女的衣衫，在风中飘飘荡荡，如同幻影浮现一般。居然飘逸袅袅，缈缈无声。



　　第六十章 突战！

　　“咝咝”两声幽幽诡异的刺耳低鸣，瞬间引起了所有的人的注意。

　　循声望去，两个少年身旁的高高悬崖之上，居然有条巨型黄蟒，蜿蜒盘卧。血红色的蛇信，足足丈余长，凌空斯啸。一对儿金晃晃的竖芯瞳孔，散发着慑人心魄的森森寒光，不时的掠过眼下这一群羽翎恶怪。这条黄蟒通体金光笼罩，夜幕中熠熠生辉，更有一种仙境圣兽，突现天渊的诡异。

　　“咝咝”

　　蛇信簌簌，蜿蜒巨大的身躯，开始在崖顶缓缓蠕动。缠软的蛇颈，缓缓凌空竖起。金晃晃的竖芯瞳孔，瞬间把森森寒意洒向了阴暗中的恶怪。

　　静静地回头，向那少年说了一句：“玄风，这些怪灵并非俗类。你是否记起来当年水族武皇后与那群金甲武者，曾经在这里留下了一段，惊心动魄的生死鏖战。”

　　听着那巨蟒“咝咝”猝响，灵儿不禁问道：“又在蛇语吗？”

　　玄风看着灵儿夜幕中一张清丽容颜，更是平添了许多冷冷清雅。忍不住向灵儿淡淡笑道：“对。”不过转向九灵的时候，两道剑眉已经紧紧锁上了，“不错，当年那场鏖战九死一生，若不是那水族皇后身手非凡，手上有圣器护法，恐怕早也葬身于此。说也凑巧，正好金族武者赶到，如若当时到场的是其他部族，后果恐怕不堪设想。”

　　九灵缠软的蛇颈开始胀大，慢慢发生了一些微妙变化。蛇颈逐渐胀大，缓缓在头颈之间胀成了一个高高竖起的三角形状。赫然就像巨大的蛇头两侧，突然生出一对金色鳞翼。那鳞翼逐渐阔大张开，如同黑暗中驶向滔滔海浪中的巨大风帆。高高挺耸在漆黑的夜幕之中，“咝咝”叫嚣着对死亡的不屑和挑衅。

　　那对儿金色鳞翼之上，赫然显现出了红斑蓝星的诡异花纹。那花纹看起来就像黑暗神魔，悄悄睁开的一对儿毁天灭地的“魔眼”。这对儿奇异的“魔眼”，跟着九灵口中的“咝咝”声，不时的掠过眼下那一张张恶怪的丑恶嘴脸，仿佛要一一记个清楚，好把它们在幽冥界的生死薄上，一笔勾销。

　　“毕竟是金生水。”九灵缓缓说道，“不过，今天看来我们却不走运。先前看到的死尸大部分都是金灵族。而眼下这几个命在垂危的武者，则是火灵族。我们孤立无援，强攻，恐怕不行。”

　　“咳——”一声诡异的低鸣，却是从九灵口中所发。

　　原本已经对这条金色巨蟒，高度警觉的一群鳞面羽灵怪，手中锋刃吱吱紧响，寒青凶光森然暴涨，一场屠戮在所难免。间不容发的时刻，岚风异动，突然转向，似乎峡谷中的流风飞石在同一时刻，吸向了九灵口中一般。

　　“那就当机立断！先救人！”听着玄风此语，灵儿俏丽面容上，淡淡掠过了一抹疑惑，不过很快就被玄风那张清秀刚毅的肃颜渲染了。

　　“好吧，先救人！”灵儿坚定一语，转眼已经看到玄风凌空画指，咒语连连，一把冷冰冰的漆黑长剑，瞬间从地上飞冲而起，牢牢贴在了玄风的掌心之上。“轰！”突如其来的烈烈焰火，瞬间燃烧起了玄风手中的这把长剑。一股股灼人心魄的罡火呼声凌冽，大有降妖除魔，问剑正邪的熊熊威势。

　　玄风手中长剑炫丽一闪，身子已经静静飘在了灵儿身前。低沉道：“灵儿，你来救人。我和九灵断后！”

　　“不行！关键时刻，怎能容你孤身奋战，断然不行。”灵儿话间，一对儿寒冰利剑，凌空陡生，赫然显现在了灵儿的双手之上。

　　幽幽暗语，沉沉鬼嗡。一群鳞面羽灵怪开始缓缓骚动，逐渐拉开了一个奇异的三角形阵势。伴随着恶怪口中鬼嗡之语的逐渐高涨，三角阵势中，突然紫光大盛。秒刻之间，如同平地炸开一朵十分耀眼夺目的“紫色睡莲”一般。伴随着“紫色睡莲”的缓慢绽放，千万道紫光映艳了黑漆峡谷。

　　一头龙首熊身，通体豹纹的巨大魔兽，赫然立在了三角阵势的中央。原本鳞面羽灵怪的身材，远比玄风、灵儿高出数倍不止。然而这头魔兽，却又比那鳞面羽灵怪强壮高大十数倍！

　　这头龙首熊身的魔兽，在诡异莫测的紫光中，“嗷——”声吠天，声彻天地。整条峡谷伴着怪兽这声没来由的恶唤，“噗噗嗵嗵”一阵神晃。三角阵势中的紫光，跟着魔兽吠天，更是强光刺眼，紧紧环绕在魔兽周围，诡异闪烁。

　　“呼——”

　　一声破风呼啸，一对儿摩天巨爪，撕裂着半幕夜空，闪烁着耀眼紫芒，夹带着毁天灭地的劲头儿。“噗——”一声砸在了风灵二人身前。

　　整条峡谷，如遇陨石坠地一般，瞬间一颤，如倾山碎石一般，“咯咯咧咧”碎响不止。赫然看到，滚滚狼烟在刺眼紫芒的辉映下，腾腾升起。碎石砾屑，更是如同浪头一般，层层叠叠，扑向两侧山崖，“哗啦啦”一阵巨响。

　　得亏风灵二人身手敏捷，早已倒飞而出几十丈。否则，若是被这阵势砸下，哪里还有活路？

　　一招未有得逞，“嗷——”一声震天狂吠。那凶恶的龙首如同雄狮那般，使劲摇晃。冷森森的眸子，凄寒如皓月，凶残如鬼魔。“呼——”撕破长空的一声急掠，两个巨大兽膀，同时发力，“噗嗵”一声，又是一声惊天动地的巨砸。

　　风灵二人看出端倪。此兽虽然凶残无比，神力震天惊地。似乎智商有限，法力受限，扑来扑去，力道只在双臂之上。

　　“嗖嗖——”

　　两道身影破空飞上，转瞬之间，已经定在了这龙首熊身魔兽的巨大肩膀上。玄风立于那魔兽左肩，灵儿立于那魔兽右肩。玄风手中长剑，熊火烈烈，六合指诀催法之后，火光更胜，威力势不可挡。剑光在玄风手中呼啸飞闪，那火芒在烈烈风中，已经刺向了魔兽的巨大脖颈。

　　几乎同时。右肩上的灵儿，手中冰剑蓝芒映天，森森杀气冰透魂魄，“倏——”一声劲啸斩向了那魔兽的巨大脖颈。

　　这头龙首熊身的巨型魔兽，分明意识到了凶险将至，陡然间“嗷——”吼一声，震天彻谷！

　　旋即，此魔兽的脑袋突来一阵狮子大摇头，凶猛张开的巨口如同黑幕之中，一张巨大的血色风口。四颗血淋淋的硕齿獠牙，凶恶地伴着巨吼声，在风口中暴露无疑。獠牙缝中喷射而出的熊熊焰火，居然闪烁出烈火蓝芒，分外诡异。紧跟着就看，团团蓝火凶光，已经袭向了强攻而来的风灵二人。

　　兽口中的蓝火，本就是魔性所趋。蓝色越深，魔性越强。这头巨兽，虽然身材笨重巨大。反应却是十分迅捷，攻击的动作看上去原始而又古老，实际上却是招招致命。其周身上下一闪一闪的刺眼紫芒，足以见出其魔性非同小可。

　　其口中吐出的巨大火风，却又是充满诡异魔性的蓝火。紫芒和蓝火同时出现在了此兽身上，说明此兽体内至少汇聚了两大魔性。风凝二人自幼生于通灵域，所学俱是五灵部族的灵族文化。关于寻常魔兽还能通晓一二。可对于如此庞大的龙首熊罴之奇兽，却是头一次撞上。

　　此兽好似无视风灵二人的双剑击杀，竟再度挥爪恶威汹汹！但看其左爪成钩猛抓玄风，右爪开掌猛袭灵儿。风灵二人前番一战，深知此兽刀枪不入，似乎与五行相克，这一次不得不再次警觉。

　　灵儿眼见情急，冲玄风使个眼色，道：“你进攻其左脚，我进攻其右脚，我们合力击杀！”

　　玄风道：“好！”玄风嘴上虽然只说了一个“好”字，心中却是无比欢畅。在他看来，这可是修成《玄天霹雳真诀》后第一次与灵儿合作，可不能失手呀！万一失手，岂不是遭灵儿耻笑？

　　玄风情窦初开，情思懵懂。最是在乎灵儿的感受和看法，尤其是怕被灵儿瞧不起。事实上，玄风心里清楚，论领悟能力和才智，玄风不及灵儿。若论过目不忘的本事，灵儿犹不及玄风。

　　时下二人虽然联手降兽，玄风却甘愿听从灵儿指挥。他与灵儿相处十余载，深知灵儿秀外慧中，遇事最有办法。

　　但见灵儿六合指诀，手上祭出一片深蓝法芒，直往剑身灌注。那剑得了灵儿身上的大法之后，更是见风就长，蓝辉闪烁，不一会儿扩充了十余丈。灵儿自幼功底扎实，手上脚上可以开不下三千斤的神力！

　　时下，灵儿飞速如电，挥剑猛刺，这三千斤的神剑威力若是刺在魔兽的脚面上，何止破个大洞？

　　再看玄风，玄风更奇！

　　玄风竟弃了宝剑，双手六合指诀，左手指尖生出的乃是一条焰火轰轰的火龙之光，右手指尖生出却是蓝光闪烁的水行之光。倘若换做寻常灵族武者，身上所存在的都是单一的属性。比如灵儿，她身上只就俱被水属性。

　　玄风则不同。

　　其自幼生于仙苞，吸天地之灵气，汇日月之精华孕育而生。其体内更是五行之灵气俱备，日月之灵光充盈。

　　此刻，玄风六合指诀却只发挥出了水火二行，难道他体内的水火二行竟独占上风？众所周知，水火不容。偏偏玄风，此刻竟能同时驾驭水火二行，这是因何？难道，他本身的血统与水火二行有关？那他的生父和生母所具有的属性岂非也与水火二行有关？

　　玄风的生世，是个谜……

　　玄风左手六合指诀祭出的火焰之光，逐渐幻化成了一条赤炎火龙，蜿蜒飞驰，直冲巨兽之脚。其右手上的水影之光，蜿蜒缠绕于赤炎火龙身上，竟也幻化成了一条水影神龙。水火二龙交汇瞬间，陡然爆破成一条白皑皑的雾气长龙，依旧直奔巨兽之脚猛袭而去。

　　唯见此刻，这条白皑皑的雾气长龙，竟是一条风影旋动的龙卷风！

　　水火生风！

　　前文书，玄风说自己就是风属性。时下玄风大施灵法彰显他的风属性，难道他是风做的？

　　白雾般的龙卷风骤然袭在巨兽脚面上的时候，巨兽浑身一震，分明是腿脚不听了使唤。灵儿那一剑刺得飞快，正是应和了《玄天霹雳真诀》中的精快巧招儿。

　　谁知，玄风六合指诀上的风力，竟比灵儿的快剑占了先机。巨兽左脚不稳，右脚一摇，堪堪躲过了灵儿的一剑。

　　灵儿一剑刺空，“镗！”一声直没地底。地底登即被灵儿的一身灵力，击出一条宽逾丈余，纵深十数丈的巨大地底裂缝！

　　这裂缝，看着就让人胆颤心惊……



　　第六十一章 天外高人

　　“生死有法，正邪有道。天地有仁，虽存万生。魔性逆天，虽生龌龊。我本向善，勒恶平天。”

　　一道道跌宕起伏的咒语从天而降，漆黑滚滚的黑幕下，突然幻化出一片金色光芒。那光芒好似峡谷顶上的一块金色幕布，幕布虽然耀眼夺目，却是十分淡雅。流光溢彩，如同水波一般，层层荡漾。不多时，那金色幕布中，赫然出现了一字“善”字法轮。

　　“善”字法轮，恍如泰山压顶一般，戴着层层波动的金幕，缓缓笼罩在了那魔兽头顶。连连咒语，层层叠荡。灿灿金色幕布下，那“善”字法轮流光溢彩，赫然间，射下一道煞白天光。天光陡然出现在“善”字法轮下，风灵二人不禁眼前一亮。

　　心中猜想万千，如此凶残之地，异象突生连连。早先一道紫芒冲天而起，然后一群恶怪簇聚峡谷。诡异的阵法，奇异的魔兽。一具具尸体，一个个伤员。

　　正值此时，天降洪亮古咒，灿灿金幕罩顶。不知这“善”字法轮所为哪般，居然死死跟着那恶兽头顶，久久不散。串串咒语之后，峡谷中只留下了那魔兽的脚步声，和巨大臂膀撕扯夜空的撕裂声。

　　却在此时，“善”字法轮下，投出一道煞白之光。那光耀眼夺目，令人不可直视。却也隐隐能看到，光束之中似乎正紧裹着一个盘坐莲花的人影。

　　“生死有法，正邪有道。天地有仁，虽存万生。魔性逆天，虽生龌龊。我本向善，勒恶平天。”

　　串串咒语，突又响起，仔细听来，似是出自那道煞白光束中莲花盘坐的人影之口。那连连咒语，十分诡异。时而如惊雷炸耳，高亢绝伦。时而如天籁之音，淡兮若无。

　　呢呢喃喃，阿阿喏喏。风灵二人听来，唯觉神神秘秘，无限诡异。此来古咒远不似鬼魅幽咒那般慑人心魄，倒似九天神曲一般的静心清神。

　　“莫非九玄天上，真有天神？”九灵伸长了脖颈，施展出了通灵眼。金晃晃的竖芯瞳孔里，赫然出现了一个金莲盘坐的人影。那人影周身煞白光束烁烁夺目，根本无法辨清面目长相。但是隐隐可以看出，那人口型不断变化，咒语之声，确是出自那人之口。

　　看着那金色光罩死死跟在龙首熊身魔兽之头顶，那魔兽似乎十分不耐。变化暴怒异常，“嗷嗷”嘶吼，两只臂膀呼啸生风，再不与眼下的风灵二人厮打纠缠，而是肆意舞向了头顶之上。

　　这魔兽的反常举动，分明是在与头顶的“善”字法轮相抗衡？

　　正邪有道，仁善独尊！此兽竟与“善”字相抗？显然来者“不善”呀！

　　乘着这个间隙，风灵二人得已脱身。飞奔而去，先来救人。一群鳞面羽灵怪看见头顶金罩“善”字法轮，似有忌惮。不自觉的昂起身子，冲天大吠。不多时，居然同时冲天而起，撑起手中冰冰冷器，挥着森森寒意的杀招，杀向了那道煞白光束中的神幻人影。

　　“熊罴，还不悔改么？”

　　这声音正是从那煞白光束中跌宕传出，其声如同九玄天上金钟震响。层层叠叠，环绕峡谷久久回荡。

　　“嗷——”

　　巨兽陡然摇头晃脑，发出一阵凄厉的狂吼声似要撕碎夜空！

　　那熊罴，也就是龙首熊身的巨兽。此时此刻跳将起来，一对臂膀上蓝火闪耀。它将那双臂呼呼掠出，熊掌上蓝火映天，妖光魔彩陡生突变。仿佛有着千条万条幽幽恶灵之嘴脸，在那蓝火中凶恶咆哮。只见那蓝火，张牙舞爪，跟着熊罴的凶恶臂膀，撕裂向了那灿灿金幕。

　　幽幽蓝火，东拉西扯，顷刻之间，铺满夜空。呼啸火爪，爪爪索命。穿天火舌，舌舌揪魂。眨眼之间，已经牢牢包裹住了那灿灿金幕。想来那金幕之中的人影，似是死劫难逃了。

　　“嗷嗷——”阵阵狂吼，惊天震野。

　　那熊罴的庞然身躯，在夜幕中突然手舞足蹈。似是偷吃了蜂蜜一般，兴奋狂舞。一对魔爪，烈烈撕扯着团团蓝火。似乎蓝火中包裹着美味猎物一般，抓到猎物自然欣喜无限。疯狂的撕扯下，团团蓝火非但没有泯灭，反而烧的更凶！

　　原来，这凶兽，正在暗自施法……

　　正在这熊罴发狂舞蹈瞬间，蓝火光幕中陡然飘出了灿灿金幕。“善”字法轮再次普照天地，通映峡谷。金幕下白光煞煞，那人影赫然立在白光其中。但看他挥臂向天，咒语连连，发出的古咒如金钟嗡鸣，似神曲低唱。一道道“善”字法轮，金光灿灿，应着神人口中的古咒赫然出现在那神人高高举起的手上。

　　“度——化——”

　　煞白光影中，传出一阵仙者般的长吟。所有目光，瞬间警觉。万籁俱寂，仿佛连时间也为其而止息。那煞白人影，信手所挥之处，正是熊罴的正脑星。

　　不知因何，那熊罴似乎惧怕神人的这只手。不，或者说是，惧怕这只手上的“善”字法轮。

　　一道道“善”字法轮，金光灿灿，流光溢彩。倏忽之间，伴着声声神曲的吟吟低唱，在神人掌力的操控之下，竟深深印入了熊罴的正脑星。

　　同在此刻。

　　那煞白光影中的连连咒语，骤然变得更紧了。但看一个个无形的神咒，陡然间幻化做一串串有形无质的“善”字法轮，如九天玄蛇般逶迤翻腾，似啸天金龙般紧缠兽身。

　　古咒长龙闪烁着一道道金色祥光，好似一条条九天巨蟒一般蜿蜒盘桓，紧紧缠绕在魔兽周身，越缩越紧！

　　那熊罴被这“善”字法轮越束越紧之后，原本的骄兮狂欢，逐渐荡然无存。取而代之的则是痛苦的哀嚎，和那冲破牢笼束缚的挣扎。

　　这凶兽哪里知道，它越是挣扎，“善”字法轮反倒越是束缚的紧！这时候，隐隐可以看到，熊罴那硕大一颗脑袋上，一颗“善”字，金光灿灿，似是深深印上去一般。

　　道道黑影飞闪，条条寒光突现。在蓝火、黑幕、金光的交相映衬下，十数道恶怪身影已经飞闪到了那金灿灿的“善”字法轮金幕周围。风灵二人更不多想，挺剑飞上，欲要助那天外高人一臂之力。

　　哪料那煞白人影，只不过“啪啪”几掌，“善”字法轮赫然脱手飞出，在那恶怪头顶逐一印上。“砰砰！”巨响，十几个恶怪居然毫无反手之力的被击于对方的掌风之下，“噗噗嗵嗵”沉沉摔向谷底，居然一动也不动了。

　　风灵二人讶然失色，身子定在高高悬空，怔怔望着那黑黢黢谷底的条条黑影，过了半晌，居然没有一个可以站起来。如此想来，那天外高人的诡异法术，似乎远不在风灵二人之下？

　　或者说，其法术更有玄机？

　　俄顷。

　　灿灿金幕流光溢彩，万道金光天地普照。幽幽蓝火渐渐暗淡，继而便被那灿灿金光悄无声息的吞没。原本通体黑乌的熊罴，此时此刻早已被那条条“善”字法轮，映成了金黄色。古老而又神秘的咒语束缚下，熊罴逐渐安静起来。似乎，全身的力道，已经被这串串咒语卸尽一般。

　　一个硕大金黄的“善”字，在那熊罴头颅上一闪一闪，开始变得有些节奏。那煞白光影中的连连咒语，不曾止歇。一道道“善”字依旧往那熊罴脑星里印去。只是，那熊罴逐渐安静了，“善”字也是越来越奚落了。

　　神秘的咒语，诡异的法术。在风灵二人眼中，已经定格。他们痴痴看着，脑中已经窒息。凭借自己的十几年学识，和那微不足道的点点阅历，任凭如何去想，也不能想到，这是一门什么样的诡异神法。

　　也就在这痴痴呆呆的一瞬间。

　　熊罴原本站立的身子轰然趴下，原本怒目圆睁的幽幽鬼眼，此时此刻却是没有了丝毫凶残余光。然后便低垂着眼帘，居然就这么老老实实的趴下了。那煞白的人影，一个掠身，已经站在了熊罴巨兽脑袋上的两个犄角之间。长长一声清啸：

　　“走！”

　　头顶之上，灿灿“善”字金幕，突然悄无声息的胀大铺开，瞬间盈满了正幕夜空。就看一头金色熊罴，托着一个渺小的白色光影，缓缓走入了金色幕布之中。霎眼之间，已经吞噬在了金色幕布里。

　　继而，灿灿金幕则是跟着熊罴的巨大身躯，向那“善”字中心席卷。片刻，黑兮兮的惊兽天渊大峡谷，又是恢复了往日的漆黑幽然，就好似什么都没曾发生过一般。

　　惊悸过后，灵儿已经淡淡恢复神智。伸出纤纤葱指，在崖壁上轻轻一点，半条峡谷暗道，瞬间映上了一层淡蓝色的冰霜。在那冰霜蓝芒的微微映衬之下，一条条、一簇簇漆黑幽凉的鳞面羽灵怪尸首，硬生生的躺在那里。原本令人大惊失色的恐怖狰狞，此时此刻已经消失的无影无踪……



　　第六十二章 生死不弃

　　（这位神秘天外高人乍然现身施法之时，我和风俱被其神异法术所震惊。

　　当他走后，我们依旧心波不平。

　　当时，我们并不知道他是何方神圣，所以对他的好奇心很重。

　　谁知，后来和风闯入天之南隅，我们竟再度遇见了他，并成为了很不错的朋友和同道中人。

　　呵呵……这可真是飞来仙缘！

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇回忆录》）

　　※——※——※

　　夜风习习，强冷寒骨。天地之间，一片肃然。

　　淡蓝色的霜芒，泛着萤萤波光，映衬着这段峡谷，此起彼伏，嶙峋秃翘。层层山峦，向峡谷两侧绵延开来，扭曲盘桓，蜿蜒不绝。

　　峡谷一旁，黑黢黢的羽灵怪尸首，一条条、一簇簇，三五成群冰冷冷的躺在那里，已经动弹不得了。峡谷另一旁，硕大的水晶光罩下，五个火族伤员，奄奄一息，似乎只有火赫烜稍微有些意识。

　　水晶光罩近旁的山岩上，九灵盘坐一盘，眼神呆呆望着天空出神。似是在冥想天外高人的神秘，又似在参详九玄天外到底有没有仙神。

　　“你们都还好吧？”风灵二人凌空而落，平步走到了水晶光罩跟前。话语之中，充满了对几位灵族同胞的关切之情。几个稍微有些意识的伤员，只是微微点头作答，也不多语。似乎众伤员并不想说话，样子已经有气无力，看来的确伤的不轻。

　　“看来你们伤势不轻，当下我们这就送你们回去。”玄风十分关切，眼神中真情流露，似乎闪烁着晶莹泪花。

　　“呃……振……”火赫烜迷离的眼神时而涣散，时而凝神，模模糊糊看着眼前的一对儿少年，似要说些什么，却是声音低沉无力，隐隐有声。

　　“你说什么？”灵儿秀美微蹙，听不甚清楚，紧忙走进光罩内中，俯首贴耳细细听。

　　“振铎……带上振铎……”火赫烜有气无力，但是“振铎”两个字却是说的十分清楚明白。

　　五灵部族，虽有风俗相差，语言文字多有异同。终归同出一门，多多少少都有相似相近之处。所以，话语上和文字上，虽有差异，一经细细琢磨，自然明白其中含义。

　　灵儿微微动心，已经听懂此人口中似乎是在说着一个放不下的名字。眼下怪灵已亡，无敌阻路，还是救人要紧。既然，此人口中又说出一人来，想必峡谷中还有同类尚存。而今之际，多能救得一人更好。当即问下：“振铎？他们在哪？”

　　火赫烜此时此刻，神色涣散，意识淡薄。隐隐看到羽灵怪的尸首躺在面前的峡谷中，振铎当然不会是在那里。火赫烜依稀记着，振铎在羽灵怪对面的位置，自己也是从羽翎怪对面赶来。所以，火赫烜不由自主的朝着身后的幽幽峡谷，使劲扭了扭脖子。拉着嗓子说道：“那边……”

　　灵儿顺眼望去，那里正是回去路向。幽幽峡谷，黑黢如墨，一眼望去，根本看不多远。但是，倘若向外走，出了惊兽天渊大石碑，就会看到亮光了。心想之下，脸上掠上了一丝微笑。一丝希望的微笑，一丝久别家乡，重逢故人的微笑。灵儿淡淡说道：“放心，只要他还活着，我们一定带他回去！”

　　火赫烜却是痴痴望着水灵儿的一张动人心魄的清丽容颜，迷迷糊糊说着翻来覆去的一句话：“带上振铎……”

　　灵儿先是奇怪此人为何翻来覆去老说一句话，后来方才醒悟，此人已经昏迷。只不过是在，痴痴梦语。继而淡淡一笑，“你累了。”转身走出光罩，冲玄风微微一笑，甜甜的嘴角又弯了起来。

　　玄风却是分外关切，问道：“他说什么？”

　　灵儿只是淡然摇头，微笑道：“他一直在说：‘带上振铎’，似乎振铎是他的难兄难弟吧，我问过了，振铎好像就在我们回去的路上。不如，我们顺便找找，看看是不是还有其他伤员也说不上。反正都是救人，多一个也不多。你说呢？”

　　“振铎？”玄风反复念叨两边，笑道：“似乎是个名字呀。”

　　“嗯嗯……我觉得也像个名字。”灵儿巧施灵法，淡蓝色的水晶光罩，瞬间托起了五个伤员，轻飘飘的悬浮在了半空之中，跟着风灵二人一同驭空而行，走在了返回的路上。

　　玄风深情望着灵儿，似乎想到很多。笑道：“不容易呀。生死存亡之际，意识都已经模糊了。嘴边儿还能挂念一个人，看来此人对他来说，真的是非同寻常。”

　　风灵二人从小相识，而今十余载，自然感情非同一般。玄风如此深情一言，灵儿自是十分明白此中内涵。心中料想，玄风刚刚生死之间所挂念不舍之人，自是灵儿。可灵儿心里，又何尝不是玄风。

　　但眼下之际，救人要紧，非是儿女情长之时。灵儿只得淡然一笑，脸上不知不觉有些灼热。一片红晕，悄悄印上，在淡蓝色光罩的映衬下，更是妩媚动人。玄风一时竟看的有些痴了。

　　灵儿却不抬头，只淡淡说道：“赶路吧。”

　　峡谷道肠，蜿蜒扭曲。身旁山岩，鼓鼓嶙峋。淡蓝色微茫的映照下，谷道崎岖坎坷。风灵二人驭空而行，自然方便许多。只是，在这幽幽暗谷之中，寻找一个半死伤员何尝容易？不多时，便能看到，一丛丛幽幽白骨在凛冽夜风中嗖嗖声啸，好似冤魂嗟叹一般。偶一望眼，毛骨悚然。

　　绕过几座巍峨嶙峋的怪石山岩，隐隐可以看到突兀叠乱的峡谷岩石上，零零散散横着几具金甲尸首。看样子，刚刚死去不久。虽然衣甲早已破败不堪，但是，殷红的鲜血，刚刚凝固。漫谷的腥腥血气，依稀可辨。由此看来，在这之前，已经有场血战了。

　　再往前看，淡蓝色的光罩下，一条条火族尸首映入眼帘。玄风高呼：“振铎！振铎可在？”

　　条条死尸，幽幽峡谷暗道，哪里还有什么生还的伤员所在？

　　“振铎！振铎可在？”玄风不舍，依旧这么使劲叫喊。“振铎！振铎可在？”幽幽回音，袅袅荡开。峡谷之中，顿时犹若九幽神魔苏醒一般，在层层回荡的呼声中，显得更是诡异，肃然。

　　玄风犀利的眼神，丝毫不曾放过任何角角落落。喊过半晌，谷中回音袅袅跌宕，却是没有发现任何异常回应。一丝失望涌上心头，玄风脸上开始变得有些茫然，“振铎！振铎可在？”虽有些失望，说道要放弃搜寻，玄风却又舍不得。

　　“玄风，你看那里！”灵儿一对儿晶亮亮的皓眸中似乎发现了什么，挥手一指，身子已经飘了过去。玄风也有所觉，急忙跟上。只见条条尸体堆里，有一个尸体正焕发着淡淡金芒，安静的靠在了一块巨大的山岩脚下。

　　玄风走进，触手冰凉，发现这人已经没有了鼻息，仿佛刚刚死去一般。随即心疑，既然人死，为何灵芒犹在？看着玄风一脸迷惑，灵儿也把葱白玉指伸了过来，同样也是满脸惊讶。既然人死，怎么还有灵芒？

　　“带上振铎……”一个沙哑的声音突然冷不丁的传来，把幽暗中的风灵二人吓一大跳。寻声望去，淡蓝色的光罩里，火赫烜一对儿凝神清目，不知为何充满了精神，正死死盯住了山岩跟前的这具半死尸体。

　　面前这个人，当然就是振铎了。纵然火赫烜已经神志不清，但是金振铎乃是他生死好友。说句不好听的，纵然化成灰火，如此深刻的患难之交，知己好友，又怎会有一刻相忘？

　　玄风看看灵儿，灵儿也正面对着玄风微笑。玄风道：“把他们俩放在一起好不好？”

　　“好，那就带上吧。”灵儿心想，情深至此，纵然是死，死在一起，也算心愿了结了吧。看看玄风深情的眼神，却也知晓了玄风也是这般用意。

　　沙场之上，生死本就如斯。



　　第六十三章 斗剑

　　走出漆黑如洞的惊兽天渊大峡谷，天亮了，面前豁然开朗。

　　柔柔的暖风，仿佛吹进了心里。清脆的鸟鸣，叽叽喳喳的在旭日东升的早晨叫嚣。碧波荡漾的灌木丛，油油的翠影，在晨光中神采奕奕。新鲜的泥土气息，夹杂着花草的芬芳，悄悄地飘散开来，喷香入鼻。

　　风灵二人不自觉在这空旷的荒野上凌空而立，静静地闭目养息，安然享受着天地精华之所在。九灵看到林子深处的阴暗所在，欢喜的不得了。早是一个掠影，窸窸窣窣消失在了林子里。

　　“玄风，你可知道火灵族之所在？”灵儿首先睁开了美丽的大眼睛，炯炯有神，神采焕发，极目远眺，像是在找寻火灵族之所在。

　　玄风听到灵儿这声甜甜呼唤，也睁开了双眼。放眼万里，苍穹湛蓝，棉云团团。偶有群群飞鸟冲天而起，清脆鸣叫，继而冲向了天边的那抹云彩。

　　玄风心情舒畅无比，回眼望了望灵儿。只见一张俏丽的面容，在东升旭日的辉映下，犹如金粉铺面，天光画黛。水汪汪的眼眸中，深情脉脉。玲珑婀娜的身躯，更是动人心魄。肤若凝脂，指若葱玉。负手凌立于悬空之中，苏如翘挺，婷婷生韵。宛若仙子，幻若女神。傲然一立，超凡脱尘。

　　“玄风，问你话呢？”灵儿被玄风那呆呆眼神早看的娇羞难耐，红透耳根，不觉小声提醒道。

　　“什么？”玄风讷讷道。“噢，火灵族的所在？好像小时候听他们说过，距离水灵族十分遥远，距离金灵族最为近些。看那边……”

　　灵儿抬眼顺着玄风所指，极目远眺。目光穿过一片片葱葱林海，掠过一片茫茫黄土沃野，终于望到了一座座绵延不断的突兀冰川。轻轻道：“是那片冰川么？”

　　玄风道：“不错，那里就该是金灵族的所在了。穿过金岭山脉，自然就是火灵族的家园了。虽然，平身未曾去过，不过以理推来，定然不会错。”

　　灵儿微微叹息道：“看来这段路程真的好远呀？”

　　玄风笑道：“没关系，有九灵在，不怕。”

　　是夜，风灵二人并着众伤员，披星戴月，坐着九灵的脊背，来到了金木土三大灵族交界处。

　　金木土三大交界处地处荒野，冰川、山丘、林木混杂，地势极为不平坦。相对而言，路道难走。更加这晚上月色宁静，身体乏困，正是修习的大好时辰。于是，风灵二人决定找了一家客栈小住一宿，不为别的，只怕这些伤员身体负担不起，暂让他们歇息。

　　翌日清晨，风轻云淡，朗日清空。

　　一片幽静杨树林，沐浴在金红交映的旭日晨光中，伴着飒飒清风“莎莎”摇曳。林子深处，“噼啪嘿哈”声响怪异，好似有人在斗武。那“嘿哈”声自然是身上招数，淋漓发挥，力透肺腑，不觉由感而发，由势而发。

　　这“噼啪”声却是不然。既不像刀枪剑戟的兵刃震响，又不像拳脚相向的拼力肉搏。远远听来，倒像是木杆、竹竿之类的敲打点拨。

　　拨开白花花的杨林，穿过“莎莎”摇曳的细枝翠叶，隐隐看到林子里一对儿少年身手矫健，快剑如风，以水火不容之势，憨斗在了一处。借着杨林中的斑驳天光，仔细再看，这对儿少年一男一女，男的正是玄风，那少女不是灵儿，却会是谁？

　　早在天灾灵堡居住十年，风灵二人都已养成了大早晨以竹代剑，在竹林里练剑的习惯。当下，神清气爽，闲来无事，看到这片杨林，心里发痒，相约来此一番切磋。既然此地没有竹子，以木代剑也是不错。

　　少年性情，热血沸腾。

　　玄风适才一招“探海捞月”略胜一筹，当下灵儿斗气横生，哪肯放过玄风？手中秀杆一挑，格开玄风手中木杆，轻飘飘一个上掠，一股股旋风夹着道道气剑，直挑玄风右臂。玄风不及多想，深知灵儿手上剑锋犀利，忙来挥杆挡格。却不料灵儿剑锋斗转，只取玄风脖颈。这一招“晓风拂月”，算是灵儿十年来的得意剑招之一，冷不丁使将出来，大是诡异。

　　玄风惊出一身冷汗，心知灵儿手中留有余力，否则，一剑削下，哪里还有脑袋？左手一个凌空点指，直取灵儿小腹，右手回窜一招“龙啸九天”，剑气陡升，堪堪止住灵儿手中剑风。玄风的心中却是惊悸，虽说灵儿手中剑招诡异，可也全是《玄天霹雳真诀》上的招式。只是，灵儿较玄风悟性好，许多招式在领悟同时，又可创新发挥，故而在剑法变幻上，略胜一筹。

　　玄风不同。固守性强，在《玄天霹雳真诀》上多得要领，旨在“出剑使精髓，招招避糟粕”。所以，剑招造诣颇高，使剑得心应手。纵然对方剑幻万招，险情毕露，自己终能定心不骇，以不变应万变。

　　玄风巧躲一剑，灵儿惊心不小。看似玄风怀中陡出一招“龙啸九天”，是为避剑挡格，用意防守。灵儿何等聪明，玄风剑锋姜辣，实则暗含不下十招。单单变幻一招“杨风拂柳”，便可陡取脑袋。或是一招“仙子问怀”，直戳胸腹。抑或陡变一招“眉月削枝”，拿剑的这条胳膊就得被卸了去。

　　灵儿下盘一招“风拂柳腰人醉月”，飘然变幻阵脚。手中秀杆反手横挑，一招“鸾凤和鸣”已经送了出去。登时间，玄风后背，左膀，前心，小腹都成了暴露目标，心中一惊，暗暗慨叹灵儿在剑法上的造诣实在绝妙至已！

　　念下，玄风剑眉微蹙，“鸾凤和鸣”这一招虽说犀利，却也能破。只因自觉时来不小，清晨已过。当下有任在身，送那些伤员要紧。索性虚晃一招，认输便是。反正，在过去三千六百九十二个早上，也都是以灵儿暂胜一筹告终，自是不差这一个早晨了。

　　玄风微微一笑，虚晃一招“神龙蹈海”，不等灵儿开口，率先说到“我输了。”灵儿手上“秀剑”不偏不倚，堪堪点在了玄风的后心。脸上登时露出了极度兴奋的笑脸，翘嘴一抿，一对儿水灵灵的大眼睛，晶晶放光。既是赢了，却也没说一个字来。但是，一脸的娇羞兴奋，在灿烂的笑容下，却丝毫不曾掩饰。

　　玄风心中默默念道：第三千六百九十三个早晨，灵儿又甜甜笑了。看着灵儿脸上的笑容绽放，玄风心中的喜悦更是不加掩饰，似乎比灵儿笑得更欢，居然“咯咯”有声。

　　灵儿丢掉木棒，负手而立，羞颜笑看玄风。盈盈笑道：“输了还这么高兴？”

　　玄风也不多语，只是痴笑，柔声道：“嘿嘿……输习惯了，走吧。怕有人等不及了。”少年步伐，矫健而又轻快。少女相随，轻柔而又婀娜。经月累日的枯叶，轻铺在林间草丛中，早已枯萎干黄。少年、少女踩着“莎莎”落叶，沿着林荫小径，一路向外欢快走去。



　　第六十四章 路途遇刺

　　（当我和风离开惊兽天渊，进入灵族部落的时候，无意间已经被人盯上了。

　　他们的幕后，有一个强大的黑手，并妄图杀死我们二人。

　　期初，我们并未发现，可当我们发现的时候，险些遭遇毒手！

　　我想说：仇恨这种东西，真可恶！往往还会连累到无辜的人。

　　我希望：创世神疆充满和平。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇日记》）

　　※——※——※

　　和风柔顺，夹着斑驳的阳光，轻抚在少女身上，更让这少女多了几分清丽神彩。玄风手中木杆不停，净是为灵儿挑去那低垂的杨枝，还有那“莎莎”嫩叶。不时回头瞧瞧，晨光中灵儿这张娇嫩迷人的笑脸，心底难免情水涟漪，春畅荡漾。

　　灵儿笑脸上，绯红生晕，娇羞热烫。情窦年华，自然低垂眼帘，不与玄风那脉脉眼神相会。只是用眼中余晖，偷偷瞄着玄风那张俊逸脸庞，自顾自的向前走着。

　　“哗——”一声怪响。

　　“谁？”玄风十分警觉，双耳微动，眼没到，心已到。

　　“嗖——”瞬息之间，玄风手中那条木杆，已然脱手飞出。此刻寻声望去，杨林深处居然有道黑影。黑影晃动之处，枝杈轻摇，原来那黑影跃在树杈之上。不过，玄风耳朵何其灵敏。适才手中木杆脱手射出，迅雷不及，眨眼之间，已然射到。

　　那黑影来不及躲闪抵挡，直觉身上一阵钻心刺痛。“呃——”居然从树上掉了下来。灵儿脸上早是没了笑容，寻声去望。那黑影倒是身法迅捷，虽然身中一伤，却临危不乱。稳住脚步，并未摔倒。“蹭蹭”几个闪影，已然在林中消失不见。

　　杨林之中，本就树影花白，难以辨清。“莎莎”密叶在风中，更是郁郁葱葱，纵横交织。粗细各异的杨树，错落无序，植根无方。更是造成了粗细不匀，排列散乱，恍人眼目的效果。眼瞅着一个黑影，“蹭蹭”几闪，踪影全无，风灵二人，心下都是一急。

　　当即，玄风剑眉紧蹙，悄声对灵儿道：“你先回客栈，此人身法敏捷，非比常人。我去查看，片刻就来。当下客栈中伤员尚未痊愈，恐生变故。我猜，他们定是冲着那伤员来的！你可要小心！”

　　灵儿伸出纤纤玉指，在玄风掌心上捏了捏，嘴唇又抿了抿，深情地望着玄风，说道：“我等你！一路小心！”

　　玄风本想拂手捋去灵儿眼角的一缕青丝，怎奈一时心潮澎湃，千思万缕，疑惑不定。终究，玄风抬在半空的手，却又放了下来，在灵儿的葱指上轻轻捏了两下。灵儿含羞点头，笑道：“小心就好！快去吧。”纵身一个掠影，玄风已经深入杨林，消失在了密密麻麻的杨树影中。

　　风拂叶婆娑，影动枝悠荡。

　　玄风的身影一路追着那道黑影，不知不觉，奔出了十余里。听着前面影子的脚步声越来越慢，越来越沉，玄风也更加警觉起来。荒山野林，人地两生，如此深入杨林，会不会中了埋伏？玄风隐隐也有担忧。

　　逐渐，星星点点的血腥味在杨林里弥漫开来，玄风顿觉奇怪。没有交手，那里来的血腥？仔细查看，地上却有斑斑血迹。触手一抹，血迹尚温，倒是十分新鲜的血液。一路沿着斑点血迹纵身追去，追不多时，血迹却在一棵百年古杨跟前儿，消匿不见。

　　玄风触手这棵百年古杨，纹糙皮厚，朴粗挺拔，足足四人环抱，似也不能将其抱住。抬眼望去，树高参天，枝繁叶茂。望眼树冠，粗枝大干，生的倒是阔绰！加之天光白日的交相辉映，更是显得高风亮节。观其虽经百年风霜，却是丝毫没有被岁月侵蚀衰病，反倒是根深蒂固，风华正茂。

　　玄风惊叹此树之余，不忘纵身树上，四下张望探查。纵然开启通灵眼，方圆数里，居然不曾见得一个踪影。不过眼下林立杨树粗粗细细、棵棵条条，难免有漏网之鱼，玄风还是仔细在杨林子里巡查半晌，却是毫无所获。

　　最终，玄风回到了那个百年古杨身边。因为，最后一斑血迹，就是从这里消失的。难道这颗百年古杨有怪？不免在这棵古杨身上敲敲打打，看似掌风平平，要知道玄风双手却有三千斤的巨力。挥掌间劈倒这棵古杨，自也不在话下。当下只是敲打，测看虚实，并无心伤此古杨。

　　玄风环顾周围，在这棵树上敲打一番，发现此树倒是长得实成。树自然不会欺人，看来那黑影另有一番高明术法，逃遁已去，也未可知。想来，时候过去不短了，若是逃走，此时当然逃远了。加之心里记惦灵儿，便也放弃了追捕之心。

　　玄风有些悻悻然，开始沿途回走。一边走一边四下张望，警觉心丝毫不曾懈怠。突然，一股直觉告诉自己，背后有一双眼睛正盯着自己。玄风猛一回头，看到的却是那棵百年古杨，并没有看到什么眼睛。玄风怔怔对着古杨出神半晌，继而摇头笑笑，转身掠向林外。

　　看着玄风的身影终究消失在杨林里，那棵百年古杨中果然显出一个黑影。原来那人穿一身夜行黑蝠衣，脸上只留了一对儿眼睛，面貌却又被那黑布遮挡严实。看着玄风影踪全无，居然从古杨内中赫然现身出来，这等本事却又非是玄风所料了。

　　这黑衣人双手捂着小腹，似有痛楚不轻，却是对这林子似乎很是熟悉。这黑衣人一路曲曲折折，踉踉跄跄，捂着小腹，不多时候，已经彻底消失在了杨林深处。

　　玄风回到客栈，大感惊诧。客栈里狼藉一片，墙塌半堵，桌毁凳折。门框被卸去一半，窗子则是破掉一截。当即大呼：“灵儿！灵儿！”

　　“玄风！”

　　听到灵儿这声呼唤，玄风好生安慰。噗噗嗵嗵的一颗心，瞬间放下，一股股暖流填满心窝。玄风三步两步抢进屋里，正见灵儿照顾伤员。伤员经过一晚休息，又吃下一些垫底食物，自是恢复许多血色，看起来精神多了。一旁九灵大盘一盘，静静地缩在房间一角，眼神却是丝毫不曾离开伤员。

　　玄风并不理会他人，径直走到灵儿近前，看到灵儿迎接自己的是一双欢欣的大眼睛，当即住了足。玄风本想抬臂相拥，却被灵儿这双诚挚安心的眼神，给压下了。千言万语，此刻间只化作一句话：“灵儿，你……没事吧。”

　　灵儿看着玄风万分关切的眼神，心中自然欣喜，却不显露颜色，微微眯垂眼帘，只淡淡说道：“没事，只不过几个黑衣小丑，三下两下就被九灵打发走了，我根本没插上什么手。刚刚，正跟这位火赫烜大哥聊呢，听他说来，这些黑衣人好像是木灵族的人。”

　　“那就好、那就好！吓死我了，我看外面残败破堪，心想定然有过一场搏斗，你又要照顾伤员，怕你分心难敌，又怕……”玄风刚刚言及至此，却被灵儿巧笑打住。

　　“傻瓜，怕什么！九灵的本事，谁又能近的了身？再说了，我身上这点本事，你又不是不知道，担心太过了。”灵儿语气淡然，实则是温言安慰。不过灵儿所言也实。九灵的修为，就连玄风也不清楚，只是知道，这条巨蟒通灵无比，修行日长，非同一般。究竟如何非同一般，玄风也是说不上来。

　　灵儿的修为自不用说，自身灵法修为天赋，玄风从小就有领教。再加之同习《玄天霹雳真诀》，灵力灵法自然非凡出神，别说几个妖魔小丑，纵然十几个鳞面羽灵怪同时出手，灵儿自也不会有丝毫畏惧之色。

　　只是，玄风向来与灵儿形影相随。少有分离，挂念心切，自然会有一通胡思乱想的担忧了。既然，此时灵儿说担忧太过，那便也就太过好了。只要看到灵儿没事，玄风心里总是高兴，十几年来一往如是。



　　第六十五章 金岭山脉

　　（心魔，乃是万魔之根本。

　　仇恨，乃是万恶之开端。

　　欲望，则是一切本性的发源点。

　　栽下善心，将培育善根。

　　种下恶果，则将玷污灵魂。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇日记》）

　　※——※——※

　　迎着和风煦日，穿过千年古道，风灵二人带着伤员，并着九灵已经来到了万里冰川脚下。

　　金岭山脉，金灵族域天造地设的自然屏障。

　　金岭山脉连绵万里，通贯金灵族域。极目远眺，却是广袤无边。地形凸凹差距，遥乎天壤，其中沟沟壑壑，峰峰峦峦，层叠不群，更是五灵域里最为奇特的地形之一。

　　金灵一族，非但地势独特，险恶。气候差异，更是超乎寻常。春夏秋冬，四季虽也分明，春秋两季却短，夏冬两季却长。且，夏季炙热无比，仅次于火灵族域。冬季冷寒透骨，仅次于水灵族域。

　　因此，金灵族域所生树木居少，大多是松柏之类，极耐严寒酷暑。花草灌木斑竹居多，却是一年一长，一岁一枯。

　　眼下时节正直秋分，金岭山脉却已冰川封顶。远远望去，千里冰封，万里霜凝。蜿蜒山脉，若银蛇苍龙云飞天际。原野丘壑，似蜡象凝霜伏卧乾坤。

　　“这里就是金灵族域地界吗？”灵儿凌空而立，心中欢畅无比。雪景，当然要数水灵族域最美。眼下看到千里缤纷雪景，灵儿忽生一种久别回乡的心境。心中之喜、之冲动，自是无以言表。

　　玄风不觉也停住了，看着灵儿的娇颜美笑，欢心道：“应该是了。”

　　“真美！从小听家人说过，通灵域五灵部族，风景色彩，各有千秋。只是，那时候年龄尚小，幼识懵懂，无缘领略各族的无限风光。并且，每天还得让爷爷照看，行动极是受限。而今，突然来到金灵族域，见到这里的秀美风光，心中好是欢喜。

　　你看那片冰晶雪山，真像我们水灵族域里的风雪天山！隔这么老远望去，就像一座冰晶雕成的慈祥老人一般。再加上这边阳光一照，又像穿了一层金衣裳，更显的和蔼可亲，和睦迎人。这个又是我们风雪天山所不及了。风雪天山，日夜风雪，好似没有停过，是不会有太阳照到那里的。然而这里，呵呵……恰恰弥补了那里的美中不足。

　　玄风，你看是不是很美！”

　　灵儿欢心之下，兴奋之心难以压制，不免有感而发，想起了小时候记忆中的种种美景，这时，全拿来做比。玄风听着灵儿娇语不休，心中远比灵儿舒畅心欢，加之眼前万里雪景，盛装素裹，神圣静雅，自然也有无限感慨。

　　然而，此时此刻千言万语，也表达不了，一个超凡脱尘的少女，飘飘就在眼前。至关重要的是，这个少女非是别人，正是玄风此生至爱的灵儿。万里雪妆，缤纷素颜，飘渺少女，凌空飞仙。如雪中盛莲，似冰捧美玉。斯情，斯景，斯人。娇雪美人，竟收眼中，却又如何表述？

　　玄风也只是欣欣憨笑，痴痴看着灵儿，痴痴看着雪景，千言万语，只化作两个字：“真美！”

　　头顶上，凌空飘着一个淡蓝色的水晶球。水晶球里面安然的躺着几个伤员，他们中有金灵族的常客，也有金灵族的陌生人。虽然听不到风灵二人之间的言笑声，却也看到了金灵族域的冬雪盛景。心中一个念想：离家不远了。

　　“好生奇怪，这里怎么没有通灵关卡？”灵儿忽然想到，水灵族域处处设都有通灵关卡，由武亭、武长或是武族长直接管辖，专门防御检查外来人员。此时，入金灵族域已深，却是没有看到一个通灵关卡，真是奇怪了。

　　玄风望着不远处囱囱炊烟，飘摇袅袅，伸手一指，笑道：“那里定然是个小小村庄，想必会有通灵关卡设防了。”

　　“太好了！总算到了！”灵儿如释重负，长长舒了一口气，笑了。

　　原本，风灵二人计划把几个伤员送到火族，方可直接回水灵族。哪料火赫烜一路恳求，一定要把金振铎，送回金灵族。不问不知，原来那金振铎乃是当世金灵一族的皇太子。且，从小就是火赫烜的知己好友。

　　当下金振铎生死未卜，直陷昏迷，怕是时日不多了。只是，身上尚有淡淡金芒支撑，算是其命不该绝？也未可知。火赫烜一路恳求，风灵二人拗他不过，纵然救人要紧，却也只能先在金灵族落脚。

　　想到金振铎贵为金灵族皇室太子，纵然已经魂归九泉，遗体终是要回归故里为好。再加之火赫烜自己已经重伤载负，生死攸关，对金振铎却依旧情深义重，念念在口。算是世上少有之信义忠恳的血性汉子，叫风灵二人好生佩服，好生敬仰。所以，眼下于仁于义，于忠于信，都是要达成火赫烜的愿望。

　　峰回路转，村村落落，突现在山坳之间。房舍屋挨，井然错落。棚顶瓦檐，衣雪裹冰。棵棵松柏，穿晶戴银，傲然林立于村落之间，独有一番经霜寒而不凋的英挺神采。

　　白烟囱囱升腾起，炊烟袅袅幻人间。

　　屋舍之间，自然有大小之分。户院邻里，自不肖繁荣与萧条并居。

　　大户庄舍里，厢房多，院落大，主仆人旺，自然要生大火炉大烟囱。小家小户，人丁稀少，平衣贱食，炉灶小，炊烟袅，也不稀罕。

　　银川雪壑，炊烟小镇，自然有一番诗情画意的人间美韵。灵儿不觉又想象到了自己的水灵部族，冬季里村落小镇，与这里其实也差不太多，不觉感叹道：“真像！真美！”

　　“豁！止步吧！不知何方高人？请下来说话，不知有没有通域文牒呀？”炊烟袅袅的一座茅亭小屋里，出来一位年老花须的金甲守卫。身上披了一件苍狼氅袍，腰间挂着一把金族独有的长剑。手上端着一碗热茶，茶碗上冒着蒸蒸热气。

　　老者面容严肃，语气倒也缓和，看两个少年年纪轻轻，手中并无佩剑，心下宽舒许多。“来屋里喝碗热茶吧。”老者的花须下厚唇微动，目光中晶晶一闪。看着半空之中那颗巨大的水晶球，五六条伤员，和那巨型黄蟒，实在有些古怪。

　　水晶球乃是水族灵法，老者猜到两个少年来自水灵一族。只是，水晶球里的五六条伤员多是火族盔甲，这又让人难以琢磨了。火族伤员，怎会在水晶球里？细看，居然还有一位金甲武者，看着金灵盔甲的式样和规制，当是皇族大内里的人物，这……又从何说起？

　　再看看那条巨型黄蟒，分明是通灵域里至尊圣兽九灵王蟒。这圣兽可不是谁想养，它就能跟谁养的。这老者算来平生也是阅历无数，虽然官职卑微，只是一个小小守卫，可是这么大一条九灵王蟒，与人类紧紧相随的情景，还是头回碰上。

　　九灵王蟒一向通灵，自不必说，五灵部族纵然贵为武皇也是不敢惹的。当下这条黄蟒从天上驾到，老者自然敬畏无限。对于面前两个少年，也是客气许多。急忙把少年与那伤员让进茅亭小屋里，烤火喝茶。



　　第六十六章 老兵

　　进得茅亭，屋内实在狭小，一床、一桌、一卧榻、两把椅子，仅此而已。卧榻旁边生了一炉柴火，已经有两个年轻金甲守卫在那里烤火喝茶了。看年纪，两个金甲守卫不过比风灵二人大过一两岁的模样。腰中各配一把长剑，手上端着一碗热气腾腾的茶水，一边闲聊，一边喝。

　　两个年轻守卫看那老者把风灵等一行人让进茅亭里，其中一个守卫站了起来，走到火炉一角。他冲风灵二人笑了笑，让开卧榻，说道：“诸位请！这边有炉火，天气寒冷，过来烤烤吧。”他哪里知道，风灵二人根本不惧寒暑。尤其是灵儿，本身水灵一族，至寒至冷，都可以灵法克制，更何况只是一个小小寒冬，当然不放在心上。

　　另一个年轻守卫装束上似乎不同于另外两人，不细看难以发现，原来这个守卫腰间金带上绣着一颗吠天狼头。那狼头极是细小，不过，灵儿打小心细，虽是刚刚进屋，却已在暗下瞧了个认真仔细。这个守卫不曾起身，正好迎面坐在了炉火对面的卧榻上。一双滴溜溜圆眼，此时此刻，已经死死定在了灵儿那张如月如花娇媚容颜上。灵儿俱不在意，和玄风一起把那水晶球推向了卧榻。

　　老者把诸伤员让上卧榻，各自盛了一大碗热茶。嘿嘿一笑，满脸皱褶，分明呈现着岁月的沧桑与深刻，一并展现在了风灵二人眼中。“二位，请喝茶！”老者两手双奉热茶递上，仔细看去，那手指粗壮有力，老茧层层，黑皱的手纹，与那洁白的指甲，全然不成对比。

　　灵儿一看，吓一大跳，心下暗想：不知过得许多年，我会不会也是这般模样？继而想象自己老了以后的样子，却是想不出来，倒是想起了天灾灵堡里的婆婆。婆婆有济世长老作陪一生，虽也满头白发，脸生皱纹。总是有济世长老作陪，脸上始终春光含笑，倒也活的幸福。

　　灵儿想想自己，日后将有玄风作陪，相守终身。虽然也会老去，也会生上一脸岁月沧桑的皱褶，但是心底也是幸福无限的。不自觉间，她的嘴角上竟然翘起了一抹笑意。继而，却又感叹起来。灵儿心想：婆婆虽有济世长老作陪，终免一死，那却又不美了。

　　人若一死，自然孤单。与至爱之人长相厮守，那才是幸福。要是有朝一日能够与心爱之人长生不老，如此相守相伴，那却有多好？只是，哪里会有这样的美事……涅槃！对，涅槃。涅槃可以跳出往生，穿越轮回，上升到无上极乐神界……可又不行，父母灵魂尚在幽冥界受困，当下还得先是操办此事……涅槃，何其容易？唉——居然轻声发出了幽叹。

　　“你怎么了？”玄风看见灵儿一个人对着蒸汽腾腾的一碗热茶，幽叹发呆，想不起所为哪般，关切问道。

　　“没，没什么。”灵儿收回那呆滞目光，脸上淡淡一笑，像是已经抚平了心中的万般思绪。

　　老者看着少男少女正是情窦年华，柔肠蜜意，全然忘乎所以，呵呵笑道：“二位，老头子问二位一件事物，可有通域文牒？”

　　“这个……来时仓促，未曾戴在身上。只是您看，几位伤员在惊兽天渊伤势不轻，也不容多想，这就赶时间送来了。念在诸多伤员的份上，老伯是不是可以通融通融？”灵儿明眸含笑，娇语相亲，老者面上自然有感欢喜，不好拒绝，却又不能违规通融，呵呵笑道：

　　“我们金灵一族，规制森严，跨域之事，老头子我官职卑微，着实做不得主。如果没有通域文牒，恕老头子我无能为力。”老者虽然言辞拒绝，却是说的十分缓和，眉宇之间的祥和，更是向风灵二人表示着友善之情。

　　“老伯，你看他们，九死一生奋战沙场，为灵域效力，为苍生造福，算不算英雄暂且不说，最起码个个都是条铮铮铁骨的汉子。念在这个份儿上，晚辈既是敬仰，又是佩服，您老人家阅历高深，自比我这晚辈明白道理。他们生命危在旦夕，不如……”

　　玄风这话虽然真挚，老者脸上还是面露难色，呵呵笑道：“这让老头子我好生为难！金灵域法，森严苛刻，如若老头子自作主张，恐怕全家人性命不保。纵然，我想送这个人情，可是……唉，总不能置全家人的性命于不顾吧？”

　　老者的话说到这里，一旁的两个年轻守卫，也是跟着默默点头。看来，老者所言属实，金灵一族，却是规制森严，域法触犯不得。那老者继续说道：

　　“再者，这些伤员，多是火族，却又难上加难了。火族一向少与金族来往，放这些人过去，无异于杀头，这等罪名，老头子可也担当不起的！除非是得到了域法特旨，或者金灵族皇室首肯，老朽才能做此主张。否则，老头子为难是小，性命攸关，只能依法秉公办差了。”

　　风灵二人，你看看我，我看看你，相顾无言，一声长叹：“这……可怎么办？”若是动手硬闯，别说几个金灵族守卫，纵有十万大军，可能拦得住风灵二人？闯关，自然不在话下。但是，当下之事，乃是为仁为义，护送金灵族太子回宫，怎能动武？只能以礼待之。

　　通域文牒。没有回得水灵域，哪里会有什么通域文牒？如此受制，倘若真要过不去，延误了时日，恐怕这些伤员性命不保，这又如何是好？进不是，退，更不是！骑虎难下，好生为难。

　　“老伯！”这时候，卧榻上的火赫烜看了个明白，叫了那老者一声，提气说道：“我身旁这位，乃是金灵族的皇室太子殿下，应该算是皇室成员了吧？”

　　那三个一听这金甲伤员，居然是金灵族皇室太子，更不犹豫，磕头就拜。却听火赫烜朗声说道：“不必，不必。免了！披甲之士，为国效力，受重任不需施重礼。当下，我只想知道，得到他的首肯算不算特例开法？”

　　老者躬身敬待，颔首说道：“自然算是。只是……有句话，老守卫想问。”

　　火赫烜道：“说。”

　　老者依然颔首躬身，问道：“我看他昏昏已睡，并不能言语，如何又能留下只言片语？倘若老守卫没有半字凭证，怕是将来讨不到一个说法，难免……嘿嘿，难免人头不保呀。”

　　火赫烜呵呵笑道：“莫怕！玄风兄弟，你把这东西拿给他看。”

　　风灵二人同时注目，亮堂堂的一面金字腰牌，正在火赫烜手上熠熠生辉。玄风急忙伸手接过，上面所刻，乃是金灵族铭文：世元金族太子亲御。玄风看的真切，此牌纯金打造，铭文清晰规整，呈宝剑形状，另有红绳碧玉挂坠儿相系。金字腰牌周边又有象征皇权的龙纹锈刻，背面则是连绵不断的金岭山脉缩影纹刻。腰牌不大，仅仅手掌大小。触手极是光滑，金光闪闪，神彩夺目。望之，尊贵无比，当然就是皇家贵族所用了。

　　那两个年轻守卫，哪里见过这等金字腰牌，看着好奇，不免多看了两眼。那老者却是不然，磕头就拜，口中念念道：“小民跪拜太子殿下，万福吉祥！”两个年轻守卫不明所以，也并着拜了下去。登时，风灵二人不觉对这金牌，也是肃然起敬。

　　火赫烜却道：“只是让你看看，莫要施礼。起来说话，我且问你，这个凭证如何？”那老者闻听，笑道：“当然做得！当然做得！”听这老者的话，居然万分激动。

　　火赫烜哈哈一笑，声音不大，却是极为动心。笑问：“久闻金灵一族，冬季腊肉尤美，不知老伯这里可有常备？”火赫烜虽是问话，心里早动了心思。刚刚进屋之前，早看见窗外屋檐下挂着两条风干腊肉，此时询问，只不过略有试探之心而已。



　　第六十七章 通行

　　听闻火赫烜哈哈一笑，突然问起腊肉这等毫不相关的话来，老者有些摸不着头脑了。莫非这些人所来，也想尝尝我们金灵一族的腊肉？当下正在盘问，应该不是想吃腊肉这么简单吧。不过，听这位伤员说话语气，大有官腔，远不似那两位少年。想来，这说话之人，在火灵一族的身份，却也不一般了。

　　他们那里知晓，灵儿的身份，在水灵一族，贵为公主。

　　当下，只听那老者说道：“冬季已到，当然有腊肉，我这就取来。”火赫烜只道：“好。”

　　三五步的功夫，那老者已经掂着两条腊肉来到了卧榻之前，笑道：“不知这两条腊肉怎么样？”火赫烜仔细看看，说道：

　　“把那条皮宽肉厚的，递给这位小兄弟。”众人百思不得其解，要条腊肉作甚？难不成临走之前，还要打劫一条腊肉？如此高贵的身份，打劫腊肉？确是滑稽可笑之极了。

　　老者稍稍犹豫，这凭证究竟如何留下，现在还没有说，却要这腊肉究竟作甚？摒开诸般胡思猜想，终是把这腊肉递在了玄风手上。玄风接过后，依旧不明所以，灵儿却是笑了。

　　娇语道：“我知道，赫烜兄是想把这金牌烧一烧，然后在这厚厚一层硬皮上烙下一块印迹，不就有了字据凭证？如此一来，既不用留下金牌，又不用动手写字，岂不是好？”

　　“喔？”众人这才恍然醒悟。

　　玄风看着灵儿钦慕一笑，赞许灵儿果然聪明过人。只将金牌用两个手指一夹，一团轰轰烈火，已经顺着玄风的手指，延烧在了金牌上。不多时，这金牌通体已红，金芒夹着火芒，烁烁生辉。“呲——”一声响，伴着一股股焦灼肉皮的味道冒出，那厚厚一块皮上，果然留下了一个深深金字腰牌烙印。字里行间，不仅清晰可辨。就连条条纹路，都是看的一清二楚。

　　火赫烜突然赞口道：“豁！原来也是同族好友，兄弟本事不一般，来，把我这腰牌也印上！”火赫烜看到玄风所施灵法，乃是火灵一族的精纯之火，当下以为玄风也是火行族同类。

　　玄风伸手接过，这火字腰牌，在那纹饰上，与金字腰牌相差不多，只是龙纹饰刻，换做了麒麟云海。两行文字，俱是火族文：世元火族武王亲御。背面则是，火山喷发图，样子奇怪的很。这腰牌质地，略有奇特，不知什么材质，看起来像石像玉，却灵火烁烁，通红不灭。不需要煅烧，直接便可印在那腊肉皮上。难怪火赫烜一上来，就要腊肉，原来由此。

　　老者手上得了这件凭证，自然欢喜。伸手从床下取出一个金镶木盒来。看那盒子，四四方方，十分规整，古然朴实，散发出一种岁月尘封的幽幽古韵。木盒一身棕黄，四角镶嵌金质祥云纹刻。另有祥云金边，一直延伸至锁扣位置。锁扣处，双金龙戏金珠，雕饰唯美，栩栩如生。

　　那老者从腰间取出钥匙，伸进锁孔，“咔”一声脆响，那盒盖居然自动弹开，里面显现出一颗透明金晃的大圆球来。那圆球椰子果实大小，通体金黄，内中金色光晕，如同水波一般，居然会旋转晃动。仔细辨认，此球的确通体透明。如此玄妙之物，想来也是金灵一族的特殊法宝。

　　三个金甲守卫，不分老小，同时向那金球跪拜，一起叩首再三，方能起身。老者呵呵一笑：“现在有了凭证，老头子要给大伙向上级讨一面，临时的通行金字腰牌，不需多少时刻，耐心等待就是。”

　　风灵二人看得奇特，不明所以，却是十分好奇。微笑道：“不急，不急。”嘴上说不急，实际上心里却是很急。时候不多了，赶路要紧。毕竟众人的伤势不轻，耽误不得。但是，当下老人取出这么神秘的一个物件，除了金灵一族的族人，其他部族人却是极少见到这种玄妙的金色球体。

　　暗下好奇猜测，这件东西会是什么？居然还要顶礼膜拜，或许跟金族皇室或者政权脱不了干系。不过，看样子，这件玄妙之物，确有灵法附体，自然非同普普通通的法宝了。

　　这时候，就看那老者手上居然拿着那块烙印腊肉，走到了金球面前。一只粗茧老手，只在那两个烙印上一拂。奇微变化顿生，那黑黑两个烙印上，灿然焕发出了金色流芒。这金色流芒，如同一条条细细水金纹，在那烙印的纹理之间，丝丝流息不止。

　　老者看着那金色流芒，嘿嘿一笑，取过腊肉，把那烙印紧紧贴向了木盒内中的金色球体。金色球体像是受到什么刺激渲染一般，突现金辉，整个屋子里所有人物、陈设，同时蒙上了一层淡淡金纱，眼前光景，奇绝生妙。

　　屋子里所有人的眼眸中，登时眩然晶亮。徒像是被那金芒照亮一般，实则是，眼下惊喜、惊奇两厢惊觉交错，眼光不免放大许多。面貌愕然，一颗心噗噗直跳。无不期待，接下来会发生什么。

　　过不多时，那金芒缓缓暗了下来，逐渐恢复了初始的面貌。老者取下那腊肉，放在桌旁。纵纹交错的面容上，祥笑安然。伸二指，在那金色球身上轻轻一点，默默念动咒语，末了，“请”字出口，居然没有反应。“怎么会？”

　　老者一脸错愕，简直不能相信自己的眼睛。自言自语说道：“人老眼花了？”继而，重新念动咒语，末了，“请”字出口。这一次，那老者脸上笑容安然，就看一面金字腰牌，赫然从那金色球体里抽了出来！众人无不擦亮眼睛，确实看到，金字腰牌就是从那球里抽了出来！

　　如此虚实幻然的玄妙灵法幻术，果然非同其他部族，实在令人叹为观止。

　　玄风把那金字腰牌接在手上，上面流金溢彩，两行小小的金色铭文十分清晰：五灵部族，和平共处。之前，玄风早已有了种种猜测，想那临时金字腰牌上定然写着种种金灵族域律法。或者，刻着许多客在他乡，不可犯主的种种规矩。没想到，拿在手里，居然是“五灵部族，和平共处”八个大字。转而一笑，觉着这八字真言，用得倒是恰如其分。

　　“多谢老伯。”

　　那老者恭恭敬敬的把那木盒盖好，重新收回。动作娴熟，神色庄严，宛如收起一件无上圣器一般恭敬。嘴上呵呵笑道：“言谢就不必了，老头子一生，就这点职责，自然是要为众人服务的！呵呵……有了这面金字腰牌，你们大可在金灵族域畅行无阻，只是，能不能到得金灵宫，老头子就不得而知了。”

　　“咦？”老者声音刚落，却听得灵儿一声咦讶。

　　“这位姑娘，怎么了？”老者回头笑问，语气似在询问，有什么不对吗？灵儿脸上惊讶不止，四下巡查，问道：

　　“刚刚和我们在一起的另一个金甲卫士怎么突然之间不见了？”原来，适才目光都放在了那颗金色圆球上，不曾发觉有一人已经悄然出屋。这时候，灵儿已经回过神儿来，却发现偷偷走掉之人，竟是那腰带上绣有“吠天狼头”的年轻武者。对于这位年轻武者的异常之举，灵儿凭着女性的直觉，不免生疑。

　　听了灵儿此问，老者脸上也是微微一个惊讶，转而神色淡然，笑道：“人家比我官职高，小伙子年轻，有心气，自然说来就来，说走就走了。不过，老头子也是习以为常，没什么。”看样子，老者对这位年轻人的无礼举止，倒是全然没有放在心上。

　　灵儿心里却是愤愤不平，纵然官职高，那又怎样？晚辈对待老者长辈，不当是以礼相敬么？纵然是走，说一声嘛，干吗不辞而别？分明是目无尊长，又不把众人放在眼里！

　　虽然当下生气，看那老者并不以为然，也只能强压怒火。在那老者的诚意欢送下，一行人已经出了这个边防茅亭哨岗，向那金灵族深处而行。



　　第六十八章 偷袭！

　　艳阳高照，正午时分。

　　银雪茫茫的万里冰川，寒气蒸腾。峰峦如聚，起伏如涛，缠缠绵绵，蜿蜒不绝。望首，不见首。望尾，不见尾。丘壑深处，炊烟袅袅。阡陌小庄，纵横交错，片片圈圈，簇拥居住。远远望去，犹若天地棋盘中的颗颗棋子，紧紧相依。似围城，似长关。纵横交织，规矩无方。

　　欢鹊和鸣，啼声恰恰。家雀朋飞，唧唧成群。

　　掠望眼，千里祥和。归乡思，楚楚心切。

　　灵儿紧随玄风身后，驭空而行，心中百感交思，涌上心头。不觉道：“想来，我们水灵族也是这般模样的。玄风，我们什么时候到呀？”

　　玄风听到问话，回头一笑，丝毫没有放慢速度。“大概快了！”实然，玄风心中也为灵儿上了一份心，不然，不会这么拼命赶路。都说归乡之心，似箭如飞。若不是途中遇上这般脱不了手的急事，风灵二人早已回到了水灵部族，见到了至爱亲属。

　　不过，这也怨不得别人。若不是灵儿在惊兽天渊好奇心大起，若不是深入渊谷碰上这些英勇伤员，自不会遇到这些不必要的麻烦。

　　当下之际，亦只能，既来之，则安之。

　　“啾——”一声高亢的长鸣，众人都是十分熟悉。这是九天玄鸟御天五灵鸮的长鸣声，鸣声悠远惊清，令人听而生畏。

　　“啾——啾啾——”

　　一阵阵御天五灵鸮的和鸣声，悠远荡开，空谷回荡，袅袅回旋，不绝于耳。放眼望去，九天之上，十几只遮天大翅，盘桓高空，似乎是紧紧相随着风灵一行人众。

　　这十几只御天五灵鸮，并不同于仲谋长老的坐骑五灵鸮。仲谋长老的五灵鸮，通体圣白，桑劲英雄。也不同与水族武皇后水云凤的坐骑。水云凤的五灵鸮，身如彩凤，羽翎斑斓，自有一番皇族贵气，傲然凌世。

　　这十几只，明明显显，金羽斑斑，夹生彩翎。遮天大翅，在正午阳光的普照之下，熠熠生辉，羽芒流彩，看起来倒是显得十分矫健。

　　“玄风，快看，御天五灵鸮！”灵儿拂手遮掩，正午阳光分外刺眼，不得不把手挡在眼帘上，举目眺望。御天五灵鸮，灵儿再也熟悉不过。打三岁记事开始，这种圣兽就一直跟在自己身边，似乎形影不离。此时此刻，身在异乡，又见故友的身影，不免生了几分亲和之心，言辞激动，流于言表。

　　玄风抬眼一望，也是拂手遮掩，毕竟眼睛再亮，也抵不过正午时分的艳阳。仔细一数，悬空之上，居然有十五只之多！一丝警觉涌上心头。

　　以往，在惊兽天渊只要看到御天五灵鸮成群簇拥，必有一战。当然，这御天五灵鸮乃是王侯级别的圣骑，并非一般人可以乘坐。当下十五只齐飞，必有王侯乘坐其上！既然王侯驾到，自然领着自己的手下干将，少说也得是界位武者以上的级别。

　　玄风抬眼望了半晌，目下千里之间，一片祥和，这十几只御天五灵鸮所为何来？

　　“玄风？看到了吗？”灵儿清丽的容颜，在正阳的煦彩下，微微晕上了一层灼热的红粉。俏生生的模样，宛若一朵凌空绽放的芙蓉一般妙美绝伦。一丝质问娇哂，更是增了几分“不可亵玩焉”脱世雅韵。

　　“好生奇怪！”玄风看着头顶的遮天大翅，居然盘桓有形。以往所见，一般鹰隼在天，呈环形飞舞盘旋。这一次，尽然不同，一群御天五灵鸮，呈“回”字形，四四方方盘旋而下。这种情状，却是十分不多见的。

　　灵儿也是一惊，实在不明所以，只见这群御天五灵鸮盘桓而下，居然是冲着风灵一行人众飞来的。灵儿怔怔道：“这是欢迎仪式吗？怎么，是冲着我们来的？”

　　“不好！这是强攻！”

　　这一声惊叫，不是玄风，不是灵儿，却是那水晶球里的重症伤员火赫烜。火赫烜半生疆场，杀戮百战，不敢说对御天五灵鸮的阵型大有研究，最起码比常人要略通一二。眼前这阵势，大是迥异，却明明是金灵族攻击大型魔兽所用的习惯阵形。

　　让人费解的是，这么凶残的阵形原本只在惊兽天渊，对付大型魔兽所施。然而，此时此刻，怎么莫名其妙的冲向了自己这群伤员来？

　　火赫烜惊出一身冷汗，难不成遇上了仇家？想那五灵鸮身上所载，俱是王侯级别的武者。武技灵法，非同小可。眼下自己身受重伤，两个少年犹自年幼不通世情，当真要是厮杀起来，只怕是凶多吉少。

　　说时迟，那是快。遮天大翅，蔽日旋空。钢铁巨爪，纵天铺网，巨翅匍飞，狂抓乱舞。风灵二人登时一惊，急忙护住水晶球里的伤员。只觉得头顶之上，爪网密布，撕空之声，萧萧猎猎。风灵二人更是以神速下滑，分刻之间，已经落在了冰山一坡。

　　身后默默不发一语的九灵，此时此刻，盘飞头顶。片片蛇鳞，迎着艳艳正阳，闪烁着粼粼金芒。巨大而又缠软的身躯，蜿蜒波动，是蛇犹龙。

　　“咝咝”蛇信，陡然间释放出道道火箭，迅捷灵巧的攻击向飞冲而来的道道巨爪。九灵那长长升起的脖颈，突发膨胀，头侧两旁的鳞翼，如帆如鹏。红斑蓝星的奇异蛇鳞，犹若烈日正阳下的一对冲天“魔眼”。

　　那“魔眼”迎着日头，泛着诡异灵光。猛然看去，竟然比九灵那对金晃晃的竖芯瞳孔，更为恐怖森冷。“呼呼”两道火风，伴着蛇信的收回，从那巨大蛇颚的獠牙钢齿间，喷射而出。一股股焦灼热气，瞬间烧着了周围的悬空。似烟花绽放，犹火团暴突。

　　烈火威势，一突突，一簇簇。继而，滚滚升腾，由下而上，由内而外。愈烧愈烈，愈演愈浓。片刻之间，九灵周身已然淹没在了一片熊熊火光之中。

　　御天五灵鸮纵然也是玄灵圣兽，较之九灵却是相差悬殊。铁爪钢喙，虽有百无畏惧的无敌攻势，面对九灵，诚然有所忌惮。三番五次俯冲之后，居然丝毫没有进展。

　　毕竟九灵修行日深，灵法附体，颇具灵法灵力。然而，御天五灵鸮之类的圣兽，却是无法做比的。

　　火赫烜怔怔望着九灵吐出的团团烈火，目光中惊讶无比。面容上微微抽动，嘴角上略略发抖。神采中透露出难以掩饰的激动，低颤着声音，瑟瑟惊道：“天罡正火！天罡正火！”



　　第六十九章 刺杀！

　　九灵振起那巨大蜿蜒的长尾，匍匐抖颤。团团滚滚的焰火，在九灵巨大尾尖的匍匐抖颤下，挑起道道火风，呼呼袭向了那空中的御天五灵鸮。

　　霎时间，滚滚火云，爆冲而起，一团团，一簇簇，袭向了那一只只遮天大翅。五灵鸮的强攻，原本猛烈之极。此时此刻，反倒不如九灵攻势更胜。渐渐，五灵鸮退却向天，十几条大汉身披金甲，手挺金剑，噗噗从那遮天大翅上飞冲而下，直劈九灵。

　　“天杀的！竟敢攻击九灵王蟒，悖逆天道！”火赫烜恶狠狠一句咒骂，风灵二人也是一惊。心想：十几个金甲武者，看起来雄健无匹，想来应是修行日深所致。九灵这些年并不见有何奇异变化，虽然可以赶走御天五灵鸮，却不见得可以阻却这些金甲武者。

　　玲玲朗朗的勇士手镯响声，伴着秀气凌厉的剑风，在九灵身边砍、劈、挑、刺、点。招招都是致命剑招，仔细端详，这剑招居然与风灵二人所修习的《玄天霹雳真诀》，倒是有几分相似。

　　“咦？灵儿，你看！”玄风越看越是觉得，这套套剑招，来路有序，剑招幻化，层出不群。只是，前招后招相连甚紧，与那《玄天霹雳真诀》着实太像。也有不同，剑招固然凌厉，中间破绽却多。自成套路剑招中，夹杂着许多虚发招式，似那绣花枕头，使出来全无用处。

　　再一端详，剑招变化了百招之后，却又从头开始，或者中间续上。之后的凌厉剑招，全然使不出来。看样子，这套剑法，他们并未学全。纵然，灵法修为大有成就，不过是为自己的剑招弥补破绽。许多蓄势待发的剑招，并不能随心所欲的发挥淋漓。

　　看了仔细后，灵儿嘴角弯弯，婉尔一笑，如寒梅映雪，似雪莲浮冰。淡淡道：“呵呵……这般招式都敢使将出来，当真不晓得天高地厚，我来点拨点拨！”灵儿葱指一竖，六合指诀便已成形，手上一把蓝光大盛的冰晶宝剑，陡然间闪现在了灵儿的手上。

　　“玄风，照顾伤员！贼人休要猖狂，小心了！”灵儿一声断喝，冲天而起。蓝色缕衣，飘逸若仙，翩翩如蝶。纵然驭空而行，疾如迅雷，亦是身轻如燕，婀娜生韵。

　　“亢啷！”

　　金灿灿一柄长剑，当头劈下，一股股凌厉剑风呼呼压下，着实有些令人无法喘息。灵儿却是全然未曾放在心上，娇身掠影，剑随心动，一个反手纵势，一招“仙女奔月”已然成形。那金甲武者简直不能置信，眼看着手中长剑挥出的道道金芒，居然无声无息的顺着一把蓝光轻剑滑脱了！

　　这金甲武者浓眉倒竖，一脸惊异错愕。指诀向天，咒语连连，瞬息间，手中长剑金意生辉。如贯日金虹，似月下金龙。“噗噗瑟瑟”一阵奇异尖鸣，纷纷夹着道道金芒，攻向了灵儿的小腹、腰间和下盘。

　　“咦？”

　　灵儿只觉下身冷风陡生，回眼看，道道金色剑芒，挥洒淋漓，直袭小腹、腰间。当真是《玄天霹雳真诀》上的凌厉剑招“地陷惊雷”，灵儿暗下叫好，警觉在心。如此凌厉剑风，当然不能硬接，挥剑一个挡格，手中蓝芒宛如惊雷罩顶，沉沉压下，“呛！”一声巨响，双剑合撞一处，金鸣震野。

　　灵儿只觉虎口一阵剧痛，懊悔失算，没想到眼前这位金甲武者，后劲如此刚硬。本想虚剑压下，晃身变招，却被他那灵法所振，阵阵惊心。那浓眉汉子，一招得势，脸上表情先是惊喜，后是惊讶，而后便是错愕。短短秒刻之间，脸上的表情居然数次变化。

　　“大胆妖人，未经许可，竟敢在金灵族域猖狂横行，看我不收拾你！”铜钟一般的大喝，夹着呼呼剑风已经从后心袭至。灵儿并不回头，已然察觉到气剑如雨，逃是逃不掉的。登时间，灵儿手中催动灵法，条条深蓝色的剑芒，熠熠生辉。挽手一个拂掠，只看那蓝色剑芒与灵儿后心的金色剑芒，交互生辉，金蓝异晕。

　　“铮！”

　　灵儿后心的金甲武者，浓浓黑须，顿时受到一股强风突袭。满腮炸髯黑须，张牙舞爪，居然生生被这股风，贴在了脸上。原本顺风低垂的炸腮胡，此刻在那大汉脸上，毛发隐眼，如同刷毛一般，刷来刷去，好不自在。

　　待这大汉回过神来，陡觉剑上力道，被那贴身而来的蓝色剑芒死死缠住。只看灵儿纵手向左挥出，蓝色剑身贴着金色剑身向左。灵儿纵手向右掠，那蓝色剑身贴着金色剑身也向右掠。大汉脸上一阵惊讶，不曾想到，小小一个柔弱少女，手中力道居然丝毫不比自己差。

　　“呼！”

　　身下那位浓眉大汉，剑风呼啸，全然忘记了自己的身份。居然挥剑斩向了灵儿，灵儿那张俏丽的容颜上，非但没有丝毫皱眉，反倒翘唇吟笑。淡淡说道：“缠上吧！”

　　灵儿一声作罢，手中利剑，带着呼啸剑风，蓝芒趋着金芒，在半空之中一个飞旋，直接把手中所控炸腮胡的金剑，贴向了浓眉武者的金色剑身。

　　两把金剑原已颇具灵法灵力，此时此刻，不期而遇，“当！”声震四野，金芒炸裂。两个金甲大汉，同时觉得虎口震裂，一股股强劲力道毫无征兆的袭向脏腑。如同陡然间，被那惊涛骇浪拍击胸口。胸口阵阵作痛，五脏六腑，翻来覆去，振痛蹈扰。

　　“噗！”“噗！”

　　两个金甲武者，居然同时喷出一口血雾来。摇摇晃晃的身影，在空中已然站立不稳，倏——向下滑落而去。

　　灵儿却道：“什么未经许可！分明是预谋加害！”

　　以二抵一，本是大占优势，哪知两个大汉灵法灵力加之神妙剑法，居然会败在一个妙龄少女手下，实为可耻。

　　“砰砰！砰砰砰！”

　　一阵阵奇怪巨响，引起了众人注目。

　　原来，火云滚滚之中，九灵恼怒之极，挥尾神摆。三五个金甲大汉，不以为意，稍有迟疑，已经被那火光大盛的蛇尾击中。这一击，丝毫不差于神龙摆尾，就看那一条条大汉冲天倒飞，全无定向。纵有高深莫测的灵法护体，却已经重心失衡，远远撞向了冰雪山脊。

　　“豁！”

　　众金甲武者脸上时而惊讶，时而惊悚。时而错愕，时而慨叹。面色一阵红，一阵白，一阵铁青，一阵墨黑。

　　“旋风锁金剑！”又是一声铜钟断喝。

　　金灵族最为得意的剑阵之一，旋风锁金剑，此时此刻也将使出来。风灵二人不明其意，但可以听得出。这套剑法，定然凌厉无匹。



　　第七十章 不杀你！

　　茫茫雪域，壑壑冰川。

　　十余只遮天大翅，在日头周围飞旋盘桓。时而“啾啾——”长鸣，时而“噗噗”呼翅。一双双竖芯瞳孔，金晃生威，俯瞰着身下难分胜负的斗剑。

　　日头已经微微偏斜，烈艳阳光，分毫不曾减弱。铺洒在御天五灵鸮的金羽上，粼粼生芒。普照在万里冰川上，熠熠生辉。

　　十道身影，金甲闪烁。在艳阳高照下，晃晃夺目。十把金剑，冲天直立。剑影中金光闪动，辉芒刺眼，令人无法直视。十位金甲武者，环对凌空而立，手中指诀贴胸，咒语连连。脚下陡生金色剑芒，瞬间紧紧围裹住了十道金色身影。

　　灵儿俏脸凝重，秀眉紧蹙，手上一把冰凌长剑蓝光大盛，心知这番打斗，绝非轻而易举。

　　闪眼之间，金色剑芒赫然乍亮，威武生辉。道道气剑由外而内，飞速旋转开来。以迅雷之势，由下而上，飞速旋转。伴着“嗡嗡”咒语，凝成了一道巨大无比的气剑漩涡。森森冷风寒骨透彻，道道剑芒杀意横生。

　　以这般无匹剑势，看起来远比当年惊兽天渊，相助水武皇后水云凤的旋风锁金剑阵，威势更猛。倘若就此剑阵，打在当年那鳞面羽灵怪上，更不知威力多少倍！但是，眼下阵势，矛头赫然瞄向了水灵儿和九灵。

　　仿若压抑多年的血海深仇，此时此刻，全然凝聚在了“旋风锁金剑”阵上。秒刻之间，劈将下来，万道金芒齐晖，柄柄气剑同威。新仇旧恨，双刃双锋，一剑劈下，一笔勾销。死者哀逝，生者痛快。愁与恨，冤与债，就此一刀两断。

　　眼望如此虎虎生威的强大气剑阵势，玄风不觉心底凝重起来。一双手伸进了山坡上的冰雪层中，灵法凝聚，一把七尺寒冰长剑，陡生手中，紧紧掌握。道道奇异蓝芒，在那剑身上熠熠生辉。森冷的寒气，和着冰雪山坡上的阴寒，逐渐焕发出道道蓝色剑芒。稍有不慎，玄风这把冰凌长剑，都可能杀敌于无形。

　　随着金色气剑漩涡越来越大，剑风威势越来越重。灵儿心底凝重万分，不禁双手紧握冰剑直柄。一道道蓝芒，伴着灵儿口中串串咒语，幻化成了一滚滚深蓝色光罩，直直凝向了冰剑之顶。

　　“罩！”

　　一字“罩”诀，从那金色炫舞的剑阵中，破空呐喊。犹若那惊兽天渊里，天外高人的“善”字法轮一般，震彻天地，跌宕山间，层层袅袅，不绝于耳。

　　金色剑阵，漩涡罩顶。万道剑芒，钧钧生辉，虎虎振威。犹若虎口之中，道道獠牙利齿，瞬间吞向了灵儿。万道剑芒，通汇一处。金色漩涡，吸风卷雪。剑雨声“铛铛”震响，直直劈向了灵儿，同时，也劈向了九灵。

　　如此巨大的剑风，旋转于天地之间，如同龙卷风一般。灵儿娇柔婀娜的身姿，在这飞天舞地的无匹剑风之下，倒是显得万分渺小，娇弱不堪。仿若一剑劈下，顿将魂飞魄散。

　　哪料灵儿面对如此威势熊熊的剑风，竟是丝毫不惧。神色凝重，手中剑招早已成竹在胸。就在漩涡剑势，距离自己三尺远的地方。

　　“破！”

　　一剑破晓空！

　　早在十年之前，天灾灵堡这一剑，斩云劈雷。愣是在黑压压的天幕中，劈出一个丈余宽的天幕来。而今之际，纵然“旋风锁金剑”威力无匹，焉能抵得云雷莫测的天力？更加之，这十年来，灵儿为了心中梦想，没有一天不是苦心修炼。又习得《玄天霹雳真诀》这种无上剑术。手中剑法纵深，剑术灵巧，自是今非昔比，高深莫测了。

　　斯时斯境，灵儿手中一剑劈出，天力尚可抵挡，何况只是金灵一族，人力所为的区区剑阵？

　　眼看灵儿手中一道蓝色电光，惊雷动云，竖劈而落。金色漩涡剑阵中央，居然一分为二，轰然炸裂。两半剑芒漩涡，虽然金芒不减，虽然剑锋无匹，虽然威势赫赫。那又怎样？还是被灵儿手中气剑，一剑撕裂两半，各分东西。

　　一道蓝色光柱通天彻底，赫然呈现成宝剑形状，横跨金色漩涡剑阵。一时之间，金与蓝，光芒大盛，交易生辉。天地之间，宛如一团漩涡焰火，轰隆开炸。任凭是光天化日，天光亮堂。却能清清楚楚看见，道道火花飞溅，条条金芒四射。这半空之中，瞬间绽放的异彩，居然丝毫不逊于天光。

　　只看那漩涡剑阵中间一条蓝色光芒巨剑，更是着眼，在金芒的辉映下，宛如一条深蓝色的巨龙，横跨天际南北。威不可挡的深蓝剑气，霎眼间，将那金色剑芒，分区东西。

　　惊心动魄的震天炸响，在空谷中阵阵跌宕。盘旋天顶的御天五灵鸮，“啾啾——”惊鸣，四散而飞。不多时，“噗噗”舞动的遮天大翅，便在天际消失的无影无踪。

　　四野中，惊鸟群飞乍叫。扑扑腾腾，冲天离林，仿若受到了天灾人祸的恶兆一般，逃之夭夭。山中野兽，更是发足狂奔，分群四窜。在那惊天炸响的恐吓声中，惊得毛骨悚然，“吱吱”“嗷嗷”地乱嚎乱叫。

　　一时间，啕吠震沟壑，唧啾向天鸣。

　　“砰砰砰……”

　　十个金甲大汉，如同刚刚被九灵震飞的五条大汉一般，沉沉撞向了两侧的巍峨山脊，不断传来阵阵闷响。

　　“噗！”一口口鲜血，如雨如雾，喷向了半空中。在阳光的辉映下，闪烁着血腥神彩，好是扎眼。一柄柄七尺金剑，再也没有了金芒流光，冷冷握在金甲武者手中，一时半会儿，看来是挺不起来了。

　　灵儿凌空持剑，走向了一个伤者。婀娜娇挺的身姿，柔软的肢腰，修长的美腿线条，轻盈洒脱的步伐，非但看不出丝毫疲惫精神，反倒更生几分仙子掠步的美韵。长长秀气的冰凌剑锋，赫然往那金甲武者胸前一指，凛凛问道：“说，到底怎么回事！”

　　那金甲武者，浓眉厚唇，此刻已经气息微弱，但尚不至死。毕竟，灵儿并无杀意，适才使剑，自然留了几分力道。目下这群金甲武者，虽说伤势不轻，可比起水晶球里的伤员而言，却又强出数倍。只不过刚刚灵法剑阵被灵儿所破，施阵武者免不了受些内伤，假以时日调养，自然会恢复如常。

　　当下，灵儿却是十分好奇，这些人为何却会拦路阻截。并且，灵法武技，却又如此了得，显然不是寻常仇杀这般简单。故而，灵儿急迫想要问个清楚。

　　“哼！要杀要剐，任凭你处置便是！何必多言？”金甲武者神情十分惊异，不敢相信自己居然会败在水族剑下，更不能置信的是，这人居然还只是一个十来岁模样的毛头小妮！纵然这些大汉心中老大不服，眼下惨败至斯，自然没有还手之力。看眼前这小丫头，与己并不相识，也不想多说什么。有气无力的躺在雪山坡上，白眼瞪着水灵儿，自己等死就是。

　　“呵！临死之前你就没有什么想说的？”灵儿仔细打量着面前此人，想是看看能不能在这人身上发现什么。女性的直觉，用剑尖在那金甲武者腰间，豁开一个口子。

　　“咦？”灵儿心下一个惊讶。居然发现，那金甲武者腰带上，绣着一颗“吠天狼头”。吠天狼头？岂不是跟刚刚边陲茅亭哨岗里，那年轻金甲武者腰间所绣狼头，一个模样？灵儿更不多想，催动灵法，手中长剑，陡然间变成了一柄冰棍挠爪，只在那金甲武者腰间一扯，立时便将那金色腰带抓在了手上。

　　“嗯！”灵儿一声冷笑，指着手中的“吠天狼头”绣图，冷冷道：“你什么都不用说了！”那金甲武者原本一脸傲气，等着灵儿对自己痛下杀手便是。当他看到灵儿居然认出了“吠天狼头”的绣图，满脸都是惊愕表情。整张脸，吓得登时惨白失色。



　　第七十一章 金灵宫

　　千里冰川素裹银装，峰峦巍峨陡插云霄。

　　苍苍天幕之上，雾霭薄纱。簇簇白云飘动，与峰峨相依，与萧风相随。原本晴空朗日，此时此刻，日头已经斜没云层。抬眼远望，雾朦人眼，峰烟袅绕，茫茫天地，白幕霜寒。

　　绕过一峰，棋盘阡陌，楼阁飞檐，庭庭堂堂，错落有致。再绕一峰，红墙高，金瓦亮，延城阔壁人烟嚣。繁华声，锣鼓闹，街户小巷生意好。生意好，门庭高，家家门前如市潮。如市潮，人气浓，老老少少俱欢笑。俱欢笑，卖叫高，冰糖葫芦热糖糕。热糖糕，甜又蜜，欢喜小童排长队。排长队，买甜点，只怕爷爷不与易。爷爷与，呵呵笑，甜的小孙咯咯闹。咯咯闹，俱欢笑，乡城市井幸福声，家家户户平安福。

　　高空之中，风灵二人通灵眼四下一望，艳羡之色油然而生。

　　“玄风，你看这里好是热闹！”灵儿一对儿皓眸如水，笑靥如花，看着热热闹闹的市城，好生眷顾。“我记得，我们族域好像就没有这么热闹祥和。或许，儿时记忆星星点点，早已淡忘了？亦或许，那时还小，很多东西事物，不曾在意，大概不记事，想不起来了。不过，这里好像真的比我们水族要繁华的多。”

　　“是啊！没想到金灵族的交易市场，居然会设在城中。这番热闹的生活图景，确实令人羡慕，不如回来的时候，我们从这里小住两天，如何？”玄风望着眼下这座市城，居然也如灵儿那般如痴如醉了。

　　“那好的很！我也是这么想的！”灵儿生感意外，回头望望玄风。却见玄风含情脉脉一双眼睛，正安静祥和的望着自己。一时，四目相对，顾盼无语，甜甜情丝，心怀缠绕。不免眼帘低垂，神色迷离，胸中热血翻腾，情魂痴醉。全然忘却了，身旁还有诸人，一刻钟前，还经历了一场风云刺杀。

　　灵儿颔首默思，依旧凌空前行，似乎在等玄风说些什么。过得良久，玄风终究未发一语，心中不免略有失意。却无伤感，依旧甜蜜心田。只是觉得这一刻气氛尴尬，憋得有些透不过气。淡淡道：“天好像快要下雪了？”

　　“嗯！”灵儿听了玄风“嗯”了一声，以为玄风还有话说。并不抬眼，痴痴等着，过了一会，玄风居然并无所语。只就一字“嗯”，再无下语。灵儿顿觉两人之间比刚才更是尴尬了，气氛斗转压抑。于是乎，淡淡又道：

　　“你说……金灵宫快到了吗？”灵儿这一次偷偷望了一眼玄风，看看他倒是在干什么，为什么对自己的话，居然不冷不热。其实，灵儿心中企盼，玄风能多说几句贴心的话。说出来那是极为受用的，毕竟，少女之心，情苞欲放，对浓情蜜语，极是渴望。

　　可是玄风，自然没有灵儿想象中那般油嘴语甜。事实上，玄风打小无父无母，很少与人打交道。言语上自然生硬许多，说句实在的，要比起灵儿的聪颖才智来，自然差了不少。灵儿前番问话，玄风早在揣度。但是，想了多时，居然……嘿嘿，找不到一句像样的话。大为令人头痛不止！

　　灵儿心中不免要骂玄风一句“木头人”。

　　哪知灵儿前一句问话，尚未揣度出个所以然，后一句问话又出口。“金灵宫快到了吗？”这一句，其实灵儿本不用问的。

　　路上早就问好火赫烜，火赫烜是金振铎的好友，自然对金灵宫烂熟于胸。火赫烜曾说，见到大市大城，金砖金瓦，自然就是金灵宫所在了。眼下，红墙高，金瓦亮。如此特意的建筑规制，如果不是在皇城脚下，没有得到皇权受可，谁又敢如此建造？

　　既是在皇城脚下，金灵宫自然近在咫尺，灵儿这句发问，岂非多此一举？玄风虽说木讷，却也不是木头。玄风心如明镜，自然知晓灵儿意语所指。虽然自己也想打破这尴尬气氛，虽然也想找几句像样情话，却实在讷于言辞，不善表达。居然还是“嗯。”一字了事。

　　灵儿好是惆怅纠结，暗暗又骂“木头人”。却也有几分啼笑皆非，因为，灵儿偷偷望见，玄风那脉脉含情的目光，居然时刻停在自己脸上，满脸含笑，痴痴呆呆，丝毫不曾躲避灵儿的笑哂。当然，与此同时，灵儿也在玄风脸上看出了几分苦笑。这苦笑的滋味，自然是两番询问，找不到合适言辞的自欠自责，自我赔罪。

　　灵儿索性收回了偷望余晖，痴痴一笑，千娇百媚，心中自然甜蜜的紧。但是，还要加说一句“木头人”。当然，这三个字眼，恐怕已经在灵儿心里，喊下了千遍万遍。每一遍都深入心扉，每一遍都甜甜美美，每一遍都心痴神醉……

　　峰回峰转疑无路，豁然开朗金灵宫。

　　金砖金瓦，金琉璃。敞宫辉煌，流金溢彩。举目望，天底之下，宫罗万象，整齐排列。犹如无边金色棋盘，直铺银川尽头。金银交汇，华彩绚烂。珠光宝气，瑰美绝伦。蔚为壮观，神圣而又庄严。

　　庭檐如翼，飞展云霄。风铃如乐，玲玲袅绕。宝塔金辉，挺耸屹立。钟鼓楼亭，威严神峻。牌楼金柱，飞龙雕饰。城门金垛，雄狮振威。

　　望庭院，寸金铺地。数台阶，恍若金条。观门庭，高檐阔宇。端栋梁，宏伟雄壮。

　　金龙盘柱，凤舞楼庭。巍峨挺耸的阔宇飞檐下，赫然挂着一面金色牌匾。匾额中央，流金大字，却是极为工整苍劲的金灵族字符：金灵宫。

　　宫廷各处关口，都有金甲严兵把守。皇宫内中，更是金甲成列，队伍成群，“咵咵”脚步声，整齐划一，巡逻于宫廷内中各处校场要塞。

　　偶尔，也可看见三五成群的金衫丫鬟，迈着翩翩蝶步，穿行于亭台走廊之间。亦有云髻侍女，披着金缕玉衣，两两三三，在花园溪水旁，小池边，假山坐，凉亭歇。时而娇颜巧笑，时而文文私语。无论是柔软腰肢、翩翩蝶步，还是星眸流波、容颜皓月。亦无论是巧笑嫣然、貌美笑靥，还是喃喃私语、颔首沉思。总是能够招惹来许多艳羡目光，与人生出许多美幻浮想，确成了金灵宫里另一道靓丽美色。



　　第七十二章 救援成功

　　巍峨耸立的高檐阔宇，金碧辉煌的庭塔楼阁。虽然此时此刻，笼罩于寒瑟秋冬的淡淡薄雾中，本有的尊贵皇室气息，高高在上的王族威严，庄严肃穆，宏伟秀丽。这种神圣帝王宫阙气质，却又哪里能掩饰的住？

　　风灵二人眼中呈现这副盛景之后大放睛彩，出了天灾灵堡之后，没想到居然会来到这般神圣庄严的金灵宫。虽然，在灵儿幼时的记忆中，水族皇宫同样神圣庄严。但是如今相比之下，金灵宫无疑成了灵儿有生以来，所见过的最为富丽堂皇的宫殿伟宇。

　　水灵宫，虽然冰晶雕饰，楼阁亭台，与这金灵宫相差无几。规模的宏伟程度，壮丽景色却是各有千秋了。金灵宫因为季候温差悬殊，故而花草树木，飞鸟灵虫，远不及水灵宫。壮观湖色，秀美渊潭，更是金灵宫所不及。金灵宫高贵，水灵宫秀雅。

　　但是，诸般不及却是丝毫抹不去这金族华丽宫殿，在一瞬间带给灵儿的视觉震撼。金碧辉煌，金辉灿灿。如此金光普照的巍伟景观，怕是其他部族，无法比拟的。

　　风灵二人眺望金灵宫庭殿楼宇，不觉肃然起敬。一种尊贵皇威神圣不可侵犯的感觉，瞬间涌上心头，不免有些令人敬畏寒栗。心中更是有一种难以掩饰的激动，玄风道：“赫烜兄，我们终于到了！”

　　火赫烜微微含笑点头，有气无力，并未答话。因为，这个地方太过熟悉，不免让他想起少年时与金振铎欢快度过的许多美好时光。时下，眨眼之间，许多年已过，金振铎正值英年，却安静的躺在自己身边。其身上金芒微闪，无气无力。火赫烜心中明白，恐怕好友已经凶多吉少。只是，死死握住振铎的那双刚毅的大手，却是无论如何也放不开。虽为异姓，虽为异族，知己好友十余载，感情浓厚，怎能说放下就放下？纵然是死，过命知己，又岂能忘？

　　火赫烜冲着金振铎微微含笑，心中却在想着，“振铎，我们到家了。你再多挺一会儿，你父亲或许会有办法！振铎！一定要挺住！”想到此处，火赫烜眼角居然流出了热泪。

　　身旁其他几个伤员，并未留心火赫烜脸上的种种微妙变化。他们也跟风灵二人一样，虽然身受重伤，却也被金灵宫的宏伟壮阔所吸引，所惊叹，所折服。

　　大家都没有看到九灵，九灵落泪了……悄无声息的落泪了。九灵没有给玄风打招呼，自己居然静悄悄地滑向了宫底，沿着城墙逶迤而行，不多时已经消失在了城墙的阴影中。

　　待得风灵二人回过神来，九灵已经不见了。灵儿有些吃惊，“玄风，你看见九灵了吗，他不见了。”玄风也是一惊，继而淡淡一笑。说道：“没有。不过不用管他，他的性子，我自然了解，咱们下去扣扣皇门，看看能不能敲开。”

　　灵儿听罢，不觉嫣然失笑道：“你真会说笑，皇门怎能扣开？你没看到有许多金兵把守么？”

　　玄风想了想，道：“那又怎样？问人开门，不都得敲两下吗？”

　　灵儿凌空走到玄风身旁，轻轻在玄风肩膀上击了一拳，嫣然道：“什么呀，普通百姓的房门自然扣得。若是这般皇亲国戚的大门，又怎能扣得？说出去，还不得让人笑煞！呵呵……”

　　玄风伸手挠挠自己头顶曲卷成缕的蓬发，愕然说道：“是吗？幸好你先说了，要不然，我还想到水灵宫大门上使劲敲两下的。”

　　灵儿嫣然微笑愕然止住，问道：“为什么要使劲敲两下？”

　　玄风又是挠挠蓬发，笑答：“你回来了，亲人见面，分外欣喜，实在激动，自然敲门的时候要加些力度，这样才能显出我们的诚意吗！难道……有错？”

　　灵儿听罢噗嗤一声，左手掩嘴抿笑，右手却又在那玄风肩头击了一拳。心下好笑，玄风又在不懂世情，乱说傻话。不过这两句傻话，要是改为情话，听来却是更为受用了。当下也不与玄风计较，嫣然笑哂，“你呀——手上三千斤的力道，还不得把我伯父家的大门给敲碎了！这回听我的就行了。呵呵……”

　　玄风一听灵儿说道“听我的”，立时应声道：“额。”自然是听你的了，想来这十余年，不是一直听你的么？若要听别人的，极不习惯，也不受用，更不喜欢。当然是听你的了！

　　一行人来到金灵宫天门前，早有一行金甲守卫围了上来。正要盘问，灵儿却是递上了边陲老者开出的“临时通行证”，也就是那面神奇的金字腰牌了。

　　一个眉头金黄的毛脸大汉接住了，一脸怒目威容，庄严刚毅。当他看到灵儿这张俏丽绝伦的笑颜时，不自觉眉头松动，居然挤出一个笑容来。他把这金字腰牌看了仔细，确认无假之后，递给了身旁一个守卫，朗声说道：“送到守宫办事处，查一下。”

　　“是。”那身旁的金甲武者双手接过金字腰牌，缓缓退下了。

　　这金眉大汉问道：“小妹妹，我来问你，到这金灵宫门口干什么来了？”

　　“玄风，我要与他说话！”金眉大汉刚刚问询，火赫烜却迫不及待了。不等灵儿开口，玄风已经把水晶球移到了那金眉大汉跟前。火赫烜见到那金眉大汉时，满脸刚毅，觉得这金眉大汉，有些陌生。掏出腰间两枚金牌，与那大汉看道：“这两面金牌，你可认得？”

　　金眉大汉一眼认出了火赫烜，认出了火族盔甲，却也不得不向这面金字腰牌单膝跪下。道：“微臣见过太子殿下，见过赫烜武王。”

　　金振铎与火赫烜的交情，金灵宫里没有几人不知晓。虽然，这些守卫将士，火赫烜不见得都见过，都熟悉。但是，这些守卫与将士，却是认识烜、铎二人。毕竟，烜铎二人身份金贵，又是打小就在金灵宫双进双出，即便是只看身影，亦能断的仔细，更何况眼下就在众人眼前，怎能不认？

　　只因刚才包裹于水晶球中，又是平躺，一时不好辨认，才没认出。

　　火赫烜道：“起来说话。”

　　那金眉武将率众人起身答道：“是！”



　　第七十三章 是非因（上）

　　那金眉武将虽然站起，却是颔首不敢抬头，双手抱拳而立。火赫烜问道：“太子看到了？”

　　那金眉武将说道：“是。”

　　火赫烜：“很好。这次惊兽天渊的噩耗，想必你已经听说不少了。如实回答我，是不是有传闻说太子殿下已死？”

　　那金眉武将也不抬头，说道：“不错。”

　　火赫烜严肃异常，略有所思，而后道：“眼下，你也看到了，我们身受重伤，多亏这两位少年出手相救，不远万里，一路护送才来到金灵宫。太子现在已经睡下，怕受惊扰。你先派人往宫里报讯，然后安排我们马上进宫。伤势较重，延误了疗期，纵然你有万颗脑袋也不够砍，知道么？”

　　金眉武者并不抬头，双手抱拳，依然高举。应了一声“是！”回头向身边一个金甲武者说道：“马上进殿，向武皇禀报实情，不得有误。如有所失，拿你项上人头试问！”

　　“是！”那武者去了。

　　金眉武者语出略有难色，道：“启禀赫烜武王，眼下实况动荡，戒备森严，这两个少年不明来历，还望赫烜武王赐教。”

　　火赫烜心道：此人面生，又说戒备森严，莫非宫中有变？听他这意思似乎不打算让这两位少年入宫，若是没了这少年保护，恐怕路遇不测。想想半路上那一场风云刺杀，火赫烜心头更是惊出一身冷汗。厉声道：

　　“什么来历不明？太子的朋友还能有假？耽误了时辰，你能担待的起吗？”

　　那金眉武将登时单膝跪倒，朗声道：“微臣不敢！恭迎太子殿下回宫！”

　　众人齐声道：“恭迎太子殿下回宫！”

　　黄金楼宇，紫气大殿。

　　双龙戏珠，金雕殿顶。如鳞金瓦，层层铺没檐边。顶棱上，五兽金雕，昂首向天。飞檐下，巧坠金铃，风动铃音，玲玲作响，袅袅迂回。

　　如此金雕纹饰的庭殿阔宇之下，赫然挂着一面金族匾额。匾额上金族四字：金明普照。熠熠生辉，光彩夺目。四根大栋柱上，金色浮雕盘龙云海。金辉映艳的大门槛里，流金铺地，赤金铺顶，黄金铺墙。

　　殿内中堂，金龙玉椅上，赫然坐着一位老者。那老者人高体健，样貌十分魁梧。身披黄蟒袍，脚蹬龙鳞靴，黄缎丝绦上，金龙盘舞，头顶金冠上，赫然雕着一颗栩栩如生的金龙龙首。金冠下，金发苍苍。面容上，金芒烁烁。两道龙眉，宛如两条小金龙一般。下巴上一把长须，亦是金黄颜色。乍眼看去，此人非神即仙，哪里还能看出半点儿人类模样？

　　大殿正中央，腾空闪现着一道宽阔灵动的金色帷幕。金色帷幕中，正在演绎的却是不多时前，灵儿大破金族“旋风锁金剑”的风云搏斗。金龙玉椅上的老者，一对儿眼睛，炯炯神采，怔怔盯着帷幕中灵儿的身影出神。

　　另外，殿堂下还有数把银椅，银椅远比正堂金椅小了许多。雕饰却也独具匠心，椅背上一张“麒麟献瑞”图，浮刻镂空，栩栩如生，工美绝艺妙不可言。银椅中各坐一位双鬓斑白的老者，其中上垂首两位老者身着银蟒金丝袍，头戴紫金宝玉冠。下垂手几位老者，身着鹤云黄缎，流金丝绦，头顶未有金冠，却有一支金蛇玉钗，插于束发之中。

　　这几位老者，眼中更是盯着灵儿的身影怔怔出神。脸上表情变幻，时而羡慕，时而嫉妒，时而惊讶，时而惊恐，时而却又恨的咬牙切齿。种种复杂表情，同时汇聚一处，免不了把这几位老者托显的狰狞可恶至极。唯有正堂金龙玉椅中的那老者，怔怔发呆，目光涣散，不知所想。

　　“气死我了，大哥，你看清楚了没有？这套剑术不是《玄天霹雳真诀》却又是什么？”下垂手的紫金宝玉冠老者，此刻脸上满是愤恨之色，直直盯着金龙玉椅上的老者，呛然问道。

　　“大哥，你倒是说话呀！”这老者那一问，居然石沉大海，没想到场中居然无一人答话。其脸上忿忿然，临近看着自己上垂首的老者，问道：“二哥，你说呢？”

　　“哼！”这位二哥只是“哼”了一声，忿然瞄了金龙玉椅上的大哥一眼，脸上怒气丝毫不加掩饰。没说一句话，一只大手轻轻拍在银椅扶手上，吱吱作响。

　　“二哥，你怎么也不说话呢！”下垂手的紫金宝玉冠老者，怔怔盯着身边上垂首的老者，满脸疑惑不解。

　　“有什么好说的！被盗了，你不是已经看出来了么？”这上垂首的紫金宝玉冠老者口中满是不屑之气，并不抬眼，苍眉倒竖，老眼横瞪，只是斜睨了一眼下垂手的紫金宝玉冠老者，算是敷衍。

　　“什么？”下垂手的紫金宝玉冠老者，吹胡子瞪眼，简直不能相信自己的耳朵。惊愕之间，在殿中所有人的脸上一扫而过，居然都是蹙眉不言，保持着一种深思冥想的表情。

　　“三弟，你又范什么糊涂？当年水恭瑾那小子死于非命，你又不是不知道！再说了，那小子死日已久，又没留下一男半女，剑术早已失传，水族哪里还有可能出现如此高深莫测的御剑之术？这一层，难道你还没有想通？”

　　这上垂首的紫金宝玉冠老者，看似在跟下垂手的老者说话。实则不然，言语之间，他已经对殿中各位老者一一斜睨，暗暗揣度，时时洞察着各位老者脸上的微妙表情。尤其留意观察了正堂上的金龙玉椅中的老者，实感愕然。继而叹息道：

　　“罢了，罢了——”叹息那金发眉须的老者，居然只对殿中金色帷幕上的少女怔怔出神，却是再没有显现出别样表情。在他想来，那金发眉须老者深眸如海，又不知在沉思什么。

　　一个人脸上无论出现错愕、惊讶、愤慨、狰狞，或是之外的其它表情，都不可怕。因为，他们的内心想法，都会在脸上显露无疑。可怕的是，就像现在这样，他的眼中怔怔出神，脸上面无表情，谁也料想不到他下一刻将会怎样。

　　“二哥所言那一层，刚刚想通。倒是你后面这一句，‘罢了罢了’却又不明。什么‘罢了’？”下垂手的三弟，满脸不解，愕然看了看正堂大哥，又看看上垂首的二哥，二哥居然丢下“罢了”二字，起身离椅，要往殿外而行。三弟当即喊道：“二哥！你要走？”

　　二哥微微回头，斜睨了一眼三弟，满眼不肖之色。两道金丝袖袍，向那三弟一甩，淡淡“哼”了一声，大步向殿外走去。

　　也就这个时刻，殿堂金龙玉椅上的金发眉须老者，声若铜钟一般，赫然问道：“你要去哪儿？”“你要去哪儿……要去哪儿……去哪儿……”回音袅袅，在阔达的金字大殿中，余音不绝，环绕入耳。一股股盛气赫然荡开，大有股慑人心魄的意思。



　　第七十四章 是非因（下）

　　听了堂上大哥的问话，这二弟面有难色，回头斜睨了大哥一眼，“哼！我还以为大哥最近嗓子不舒服呢，没想到大哥倒是精神的很！”二弟的身子已经定住，言辞虽然大是不屑之情，语气却比刚才收敛了许多。

　　“都一把千年老骨头了，性子还是这么冲动！入座！”这大哥倒是面容安详，不严自威。言辞之中所含的威严力道，实在令人无以抗拒。

　　那二弟悻然把两道金丝袖袍一甩，大步走回原座，俯身坐下了。倒竖苍眉，环睁圆眼，说道：“这小家伙，不知大哥如何处置？”

　　“处置？处置什么？人家不远万里，从惊兽天渊把振铎送还回来，感激还来不及呢，何谈‘处置’二字？”大哥依旧面容安详，言辞上的谴责之意，二弟自然深有领会。

　　“大哥，话不能这么说。一码是一码，救回振铎，自然要感激。但是，盗取《玄天霹雳真诀》，罪名当诛！更何况，一剑破我族旋风锁金剑阵，如此奇耻大辱，又岂能……”

　　“二弟！”大哥一声断喝，已经打断了二弟的话语。冷色道：“《玄天霹雳真诀》的心法主旨是什么？宅心仁厚！如你这般肚量修为，何时才能练成《玄天霹雳真诀》？你不觉得自己当要好好反思么？

　　再说了，我看她小小年纪，虽然修为殊异，所施剑术，不见得就是《玄天霹雳真诀》。当然，其中招式相近之处，我也不能否认。只是这天下奇剑无穷，偶有相似，也没什么大惊小怪。即便，真如我们猜想，这小小年纪修成了《玄天霹雳真诀》，那也是天道所趋。倘若她天性不足，仁心不够，如你这般，纵然修习千年，却又怎样？不是依然不得要领？

　　倘若是偷，心术已经不正，心术不正之人，又怎么能修成《玄天霹雳真诀》？”

　　得了大哥一顿抢白，二弟这张老脸上一阵白一阵红，大鼻孔粗气呼呼，羞恼颤动。道：“是！大哥自然教训的是。二弟愚钝，至今尚未领悟透彻真诀所在。只是，嘿嘿……只是眼下恐怕水灵部族要风火惊兽天渊，重新要在五灵部族中扬名立威了！”

　　听了二哥如是一说，三弟脸上惊惧愕然。道：“那还了得！那还了得！二哥果然高明远见，这一重我就不能想到！大哥，我们金族立足通灵域千年以来，地位不可动摇。水火两族早就窥探首位已久，你可不能让他们得逞呀！在座长老，你们倒是说句话，是也不是？”

　　对面座位上几位长老面面相觑，相顾无言，只是默默颔首盯着正堂老者一语不发。

　　大哥看着三弟微微一笑，道：“三弟，你还是多多潜心修炼功法吧！当务之急，五灵首位暂且放置一旁，人才要紧！十几年前水族武王水起之死，你难道忘了？眼下，振铎要不是及时送还，也已命丧惊兽天渊。期间诸般凶号连连，不只是金族、水族，五灵部族都有噩耗。然而，这一个个噩耗，哪一个离得开惊兽天渊？冥冥之中，好像有人在为我们敲响警钟，一股无形的灾难威胁，近在眼前，难道你们还没有看出么？

　　鳞面羽灵怪，什么东西？诸位长老还有印象么？金旭长老，可有高见。”

　　金旭长老脸现惊色，拱手向上，恭恭敬敬说道：“蒙武皇高抬，老朽愧不敢当！”

　　原来这正堂大哥，便是当今金灵一族的金武皇金魁，二哥乃是金魁之二弟金武，三弟乃是金魁、金武之三弟金斌。

　　看那金旭长老一脸惶恐拘谨，金魁面慈含笑道：“但说无妨。”

　　金旭长老松了松身子，久坐之下，自然身形僵硬。再者，坐于这金字大殿之上，如坐针毡，自然拘束许多。看武皇含笑相问，心下这才宽亮许多，说道：

　　“诚禀武皇：眼下惊兽天渊固然较往年凶险，却也不必急在一时。毕竟，鳞面羽灵怪出没次数越来越频繁，五灵部族共相联手，当不惧它。只是，正如武皇所想，眼下人才紧缺，平灭恶怪，当须是一等一的高手才行。

　　今日，既然水灵族里出了这等高手，不妨让她出来过过招式，看看水灵部族近些年在灵法修为上到底有何精进。顺便，我们也可以探探底。不知老朽这样说，武皇意下如何？”

　　“嗯——”金魁沉思良久，方才叹息道：“这少女自称水起之女，这些年在玄天擂台上，却又不曾见过此女……想来，修行之术异于常人，却不知水族之中还有什么高深莫测的剑诀剑谱、灵法灵术。

　　嗯——好吧，领教一下，未尝不可。切记，点到为止，不可动粗。毕竟这孩子尚幼，修行日浅，许多剑术精要所在，她不见得能够逐一领悟。所以，探底是真，比试是假，明白我的意思吧？”

　　金旭长老恭敬道：“老朽谨遵武皇圣言。”

　　金魁长声道：“来呀，传我旨意，到后殿扬金阁把那二位救主小少年请来。我要与他们说说话。”

　　“是。”一名金甲侍卫，应了金魁之言，到后殿传话去了。

　　原来，风灵二人在火赫烜的协助下，把一行伤员送到金族皇宫大内之后，受到了金室皇族的热情相迎。尤其是太子金振铎的母亲金欣，对风灵二人更是热情备至，款款相待。特别是对待灵儿，更是如见亲生女儿一般，冷暖寒暄，家长里短，甚至连生日年龄都要问个一清二楚。

　　灵儿本身不喜欢与生人相处，但是，碍于金欣乃是金灵族一人之下万人之上的武皇后，这个情面自然不能薄。她强颜欢笑，与那金欣聊了许许多多自己小时候的事。当然，免不了也把自己的生世拿出来，略略品讲一番。

　　当灵儿讲到自己的父母自小双亡时，金欣居然悯心大起，为灵儿感伤落泪起来。女人嘛，感情总是很浓的，可怜的故事，总能勾起无辜的眼泪。倒是灵儿这些年来，看开了许多，并没有当着金欣的面流下眼泪。除非，面前只有玄风的时候，灵儿才能收起那倔强的脾气，痛快地趴在玄风肩头痛哭一场。

　　至于那些打打杀杀的事情，金欣却是丝毫不曾提起。包括自己的宝贝儿子，是如何从惊兽天渊的毒口中救出来的，金欣都没有多问，灵儿也没多说。毕竟，对于灵儿来说，除了玄风，面前都是陌生人，没有一个是可以掏心掏肺说说女儿心思的熟人。

　　如此一来，玄风有点儿吃冷羹的感觉。看着灵儿在女人堆儿里有说有笑，心中自是替灵儿欢喜。倒是自己，被动的坐在女人堆儿里，显得登时木讷呆板起来。

　　玄风少年时光，多是跟着灵儿一起度过的，很少碰到什么女性伙伴。故而，猛然见到许多年龄不同的女性，不免紧张异常，俊逸的小脸上，憋得通红满面。拘拘谨谨，坐也不是，站也不是，躺着就更不是了。当下，只盼灵儿与那些女人早早聊完，来陪自己解解这紧张憋闷的气氛。

　　哪知灵儿倒与金族姐妹、阿姨，像是有说不完的话一般，喋喋不休，几乎不曾停过嘴。玄风当下也被东问西问，问的自己都哑口无言。因为，他自己的生世，连他自己都不晓得，又怎能说与别人听呢？再说了，他的童年和少年时光，几乎就是流浪漂泊，讲起来虽说津津有味，但却不想与外人分享。

　　在玄风想来，这些故事，只属于玄风和灵儿两个人的，只要两个人都记得，就已经足够了，何必要说与别人听？

　　也就在风灵二人，处身金族女人堆儿里，言语尴尬焦灼之时，金武皇金魁的传话金甲侍卫到了。他这一来，如解重围，风灵二人相视望眼一笑，终于松了一口气，心情舒畅了许多。想来任务已经完成，当然要回归水灵族了。这时候，算来时间也差不多了，该是回家的时候了。两人便高高兴兴的跟在了那金甲侍卫身后，走向了“金明普照”殿。

　　至于那些伤员，既然已经交给了金室皇族，金室皇族自然会对他们另有一番安排。风灵二人自不必继续劳神操心，保镖护送了。



　　第七十五章 仇恨果

　　“金明普照”金字大殿。

　　“来了，来了。”金字大殿上众老者看到风灵二人，心中颇感激动。无一不是对金色流金帷幕上，灵儿的玄妙剑法充满好奇之心。眼下，风灵二人跨进了金字门槛，众人不觉开始上下打量这对儿英姿飒爽的少年。

　　“切莫做声。”金武皇金魁一语提醒，众人这才保持冷静。

　　定神看去，只觉得那女孩生的花容月貌，肤如凝脂。一对儿秀眉，舒展洒脱。两个大眼睛，水晶一般通彻透亮。微微上翘的嘴角，似乎还挂着一抹超脱尘俗的嫣笑。玉臂修长，身段挺翘。婀娜的身姿下，一道莲步，在殿前翩翩轻舞而来。淡蓝色霓裳，若仙衣那般柔滑、飘洒。碧玉一般的丝绦中，婀娜小腰，娇蛮若柳。粉红的衣袖上，一双纤纤素手如脂如玉，拢于腰间，婉身要拜。

　　堂中诸老者俱是男子，看到如此娇艳如花的一位少女，只觉得目灼如火，羞心生面，不自然的在椅子上耸动了耸动。只听那少女娇语滴滴道：

　　“灵儿敬拜武皇万寿无疆！”此刻看去，少女一对儿美妙修长的秀腿，微微弯曲，如湖畔娇柳，和着流金地面的金芒倒影，却有一番湖照人面，更引人眼的美韵。

　　“玄风敬拜武皇万寿无疆！”玄风一路紧随灵儿，倒更像是灵儿的贴身跟班，并没有引起堂中老者在意。事实上，堂中诸人本就没看玄风一眼。玄风在灵儿指导下，双膝往下一跪，一头卷毛蓬发更是把脸遮了个严实。玄风的容貌，如何俊逸，如何丑陋，更是看不清楚了。堂上众人只是觉得，这少年的身材，与那少女倒是相差不多。少女看起来秀姿婀娜，十分美妙。这少男如此彰显，倒显得形容有些瘦肖了。

　　“二位恩人免礼！赐座！”诸人的眼睛丝毫不舍得离开灵儿的身姿，但觉那流金帷幕上的影像太过虚幻，只有面前这位真人，才是真正的绝妙美人。灵儿听了金武皇的答礼，自然要抬头。众人这一看，哟！这姑娘实在是美，巴不得把这张美人脸贴在自个儿的眼睛珠子上天天来看。全然忘却了，如此娇媚引人的少女身上，还藏着一套惊天动地的剑法真诀。更想不到，有一股潜在的超强原始水族灵力，无时不刻，不是流淌在灵儿鲜红的血液里。

　　众人浮想中，天下美女如云，所见不下千万。哪有美貌如斯，空灵超俗，飘逸若仙？

　　风灵二人在殿下落座停当，堂中诸老者稍稍定神。流金帷幕漂浮灵动，幕中灵儿剑法凌厉，招数巧妙，着实让金灵族得意剑阵——旋风锁金剑，吃了不少苦头。想到这一层，金武皇金魁肃颜慈声道：

　　“这次惊兽天渊巧遇，幸蒙二位出手相救，我那不孝子才能安全返回。实话说，我们金灵一族对二位的这份恩情，感激不尽。

　　尤其是灵儿姑娘的绝妙剑术，我们堂中诸位叔伯十分佩服，在这里参详半天，并没有猜出这套剑法出门何处。所以，想请姑娘领教一二……”

　　金魁话说此处，眼神却是死死定在了玄风这张脸上。原本严肃的面容，突然变得越来越凝重，越来越阴沉，以至于最后居然停住不说了。玄风的眼神，刚好与金魁相接，心中一凛，打了个寒颤。因为，他分明看到金武皇原本严肃祥和的眼神中，突现阴冷杀意，这种瞬息之间的突变，不得不让人心中一惊。

　　听着金魁突然住口，诸位长老的眼神，也在同一时刻定在了玄风这张脸上。一时间，金字大殿上冷静异常，静的如同死寂一般，就连微妙的呼吸声，似乎都已经没有了。又仿佛，天地止息，堂中所坐都变成了一个个蜡人雕塑一般。

　　风灵二人不觉间，把眼神一一掠过堂中诸位叔伯长老。这才看清，一个个诡异的眼神同时盯住了玄风。其中有愤恨，有阴冷；有惊惧，有肃恐。有的眼皮振跳，眉头紧皱。有的鼻孔发颤，下巴微抖。有的眼珠子只瞪着发直，有的目光涣散，眼珠子乱转，吓得全身瑟瑟发抖。

　　灵儿凭女性的直觉断定，接下来的一秒钟，将有不幸发生。也不多想，起身牵起玄风的手，对玄风使了个眼色，小声道：“我们走。”转即，走到大堂中央，施礼道：

　　“我们二人路见不平，拔刀相助。只不过是作为一个武者，应守的本分而已。武皇的感激，我们小辈着实承受不起。当下天色已晚，我们还要赶路要紧，此去水灵族万分遥远。我们二人归乡心切，今日实在歉疚，就此别过。倘若改日得空，必当专程登殿再拜武皇！”

　　灵儿言说之间，已经起身，并不理会堂中诸人，就要牵着玄风往外走。却听身后金魁喝道：“且慢！”

　　灵儿更是不管他“且慢”“且快”，越说“且慢”，越是快走，巴不得飞身上天，直插九霄，带着玄风马上飞回水族。哪料，在这万分紧急的时刻，玄风却是硬生生拉住了灵儿。

　　其实，风灵二人十分清楚，这里是什么地方？金室皇族，皇宫大内！堂上所坐，不用说，已经聚齐了金灵一族一等一的高手。想要从这几人手下溜走，似乎有些不可能。再者，宫廷之中，自然戒备森严，高手如云。倘若向凭借一勇之力，逃脱诸多高手的连番追杀，更是不易了。

　　另外，自己已经通报了家门。就算自己真的逃走，金水两家，难免会因为此事结下仇怨。五灵部族，和平共处。结仇，有悖这八字真言。再说了，逃走，并非大丈夫行径。纵然知晓处境凶险万分，还是要强自镇定。

　　玄风这次并没有抬头，回过头淡淡问道：“不知武皇还有什么嘱托。”

　　只听金魁说道：“你且抬起头来。”

　　玄风依言抬起了头，眼光中的神情，十分平和镇定。但是，手中握着的灵儿的手，却是不自觉的更紧了。在玄风想来，不论接下来会发生什么，保护灵儿才是第一要紧大事。

　　只看金武怒睁环眼，厉声道：“大哥！他——”

　　“住口！”金魁不由分说，立时打断了金武的话语。

　　“大哥，像！真的太像——”金斌也是满眼凶芒，死死盯着金魁。却不料，话没往下说，也被金魁喝断了。

　　“都给我住口！”只见金魁双手六和，手指成诀，往那金色帷幕上一指，那金色帷幕就像幻影一般，登时间消失的无影无踪了。金魁起身下了宝座，走到玄风近前，和声说道：“你叫玄风？”

　　玄风不明就理，只道：“是。”

　　金魁缓缓一笑，这一笑却是十分生硬尴尬。“把手伸出来。”

　　玄风知道金魁欲用通灵感应，来遍查身份，也不避让，只是把手伸了过去。金魁再无多言，事实上心中早已是愤恨交加，无话可说了。粗大的手指，与那细小的手指相碰的瞬间。玄风只觉得一股超强的灵法，如同雷电一般，瞬间通透了自己周身。

　　如此强大的灵法驱动下，把玄风带进了一个空洞久远的记忆深处。仿佛穿越时空一般，玄风似乎看到了前生的自己……不对，那个人跟自己很是相像。他拥有着非凡的灵力，却与金族一等一的高手在惊兽天渊对决……那一张张年轻的面孔，十分陌生，似乎与堂中几人有着几分相像……在玄风想来，即便没有几分相像，也与这诸人脱不了干系。不然，这记忆怎会出现在金武皇的记忆里？

　　毕竟玄风灵法修为尚未圆满，哪里及得上金武皇！就在玄风刚刚要从金武皇的记忆中，找到更加清晰的面貌和声音的时候，金武皇早是撤了手。但看金武皇连连摇头，无比震惊的看着玄风说道：“怎么可能？怎么可能！”

　　怎么可能！金魁着实惊愕失神，明明自己已经用上了千年修为的灵法感知术，感知到的居然是灵儿身上的所有记忆！玄风的记忆，如同清水一般，通彻透明，居然感知不到丝毫。照理说，以金魁的灵法修为，可以说五灵部族独一无二。既然玄风拉着灵儿的手，灵儿的记忆都已经历历在目了，为何自己握着玄风的手，玄风的记忆居然空空如也？

　　真叫人百思不得其解，难道当年他的修为已然如斯？莫不成，他……涅槃了？想到此节，金魁居然冷不丁打了一个寒噤。继而，眉头紧皱，目光发直，怔怔出神，心道：涅槃！一定是涅槃！这小子，哼——金魁长长舒出了一口粗气。一丝冷色在玄风脸上悄然掠过，转身回到了宝座之上。转口说道：

　　“本想领教灵儿姑娘的精妙剑术，但是，玄风小兄弟与孤的一位故人长得实在太像，让孤十分挂怀。我那故人，似乎与这玄风小兄弟有些渊源，亦未可知。不过，当下孤想领教领教玄风小兄弟的剑术，不知玄风小兄弟可否赐教？”

　　玄风心中十分提防，依然镇定自若，恭恭敬敬说道：“既然武皇想看玄风表演剑术，玄风自当奉旨遵从。只是赐教，却是万万不敢当的。”

　　“好！”金魁没有想到玄风居然会如此爽快的答允，脸上不免掠过一丝阴森狡狯的微笑。毕竟金魁乃是金灵族武皇，心中城府极深，瞬息之间，已经将自己的情绪压得十分平和。他看了看台下诸人，缓缓说道：“谁来试剑？”

　　只听一个声音朗声说道：“我！”



　　第七十六章 试剑

　　“金明普照”金字大殿上。

　　“我……我……我……”单单一个“我”一时间在金字大殿上层层回荡，空空悠悠。原本殿中坐落诸人，好不热闹。这下，气氛紧张异常。忽如大山空谷，幽幽无人一般。风灵二人被这一声声“我”字，震荡的毫发微悚，肤生鸡皮。隐隐觉得这金字大殿，倒是更像那万兽恶窟，九幽魔洞一般凶险无二。

　　但看堂中上垂首的金斌居然手持金剑，飘然离座，已经虎视眈眈的定在了风灵二人身前。这时候，却听正堂金武皇金魁说道：“哼！三弟，你先暂歇吧。灵儿姑娘请入座。”

　　灵儿紧紧握着玄风的手，笑道：“谢过武皇赐座，灵儿站着就好。”事实上，灵儿心中焦灼不安，暗嗔玄风不该在这个时候贸然答允。当下，堂上高手乃是金灵族一等一的武学宗匠，不论跟其中哪一位过招，都存着万分凶险。心里哪还能放得下，那还能坐得下？

　　风灵二人灵台明镜，不会通便，更不会狡狯。既然答允的事情，心中所想，决计是要做到的。即便是生死攸关的大事，那也无可阻挡。此次惊兽天渊一行，便是一个活生生的例子。

　　金斌听了金魁让自己“暂歇”，不过是想让自己退身一旁，说得委婉一些而已。对于大哥的这份委婉，这三弟另有领悟。在他想来，大哥让自己“暂歇”，那就是瞧自己不起。不过，这许多年来，金斌心里清楚，无论是灵法灵力修为或者武技修为，都是撵不上大哥二哥的，至于下垂手那些长老，自己就更是望尘莫及了。

　　眼前时况不同，只不过是两个乳臭未干的少年而已，难不成还打他不过？这大哥也未免太小瞧我这三弟了吧！金斌虽如是想，金魁可不是这个意思。堂上七八人中，唯有金斌最为冒失。他的秉性剑术刚劲，剑锋金烁。倘若与那玄风斗剑起来，不免怒意横生，痛下杀手。

　　再者，这玄风与那故人面目极像，倘若金斌真要把这玄风当成当年那位已故之人来试剑，那玄风哪里还有命活？当下试剑，实是为了探查底细，十分想要领教一下玄风的剑术修为。看看到底是不是玄风真的得到了那位已故之人的剑术真传。

　　再加之，风灵二人救得振铎，当对前世之事不甚了解，否则不会断然将振铎救回。既然来者是客，终将留存主宾之道。便是有仇，未有查明真相，亦不可急在这一时半刻。哪料三弟金斌，此刻却是耍起泼蛮来，只听他一声断喝：

　　“小子！出剑吧！”

　　“三弟，退下！”纵然金魁此时运气十足的一声喝止，哪里还能喝住金斌这样的愣头青来？只听金斌冷冷“哼！”了一声，再没理会堂中诸人，一把金芒闪动的阔硕剑影，“蹭蹭”闪到了玄风眼前。玄风心下惊慌，但觉剑光森寒，杀意陡生，身子一晃，却是灵儿将玄风向后拉出丈余，这才躲过三招连杀。

　　任是玄风剑术如何精妙，也未曾想到在这金字大殿之上试剑，居然会有人不通剑礼，挥剑就砍。看那金斌的一对儿凶恶眼珠，瞪得比那牛眼瞳仁还大，分明一上手就对玄风起了杀心。玄风一时没有会悟，险些丧命剑下。

　　灵儿却是不同，因为担心玄风安危。目光始终不曾离开堂中诸人，更不要说眼前这个手挺硕剑的金斌。她见金斌眉目之间，阴气森森，心中知其不怀好意，暗暗提防警觉。紧紧握着玄风的手，早已想好了十余步后招。

　　但是，灵儿纵然警觉万分，也没有想到金斌手中的剑术，居然如此狠辣奇快，竟是不给招架机会。三道剑影一晃，灵儿不自觉的将玄风向后拉出丈许，堪堪躲过。灵儿手中陡然生出一把七尺余长的冰晶宝剑，已经牢牢握在了玄风手上。暗暗凑在玄风耳边说道：“此人凶险，万加小心！”

　　玄风将剑往胸前一挺快语说道：“莫怕！”

　　金斌硕剑出手，哪里还能收的住？堂中金光灿灿的剑影，如星如闪，映着金字大殿的金辉，凶芒毕露，闪向了玄风。玄风自退丈许，拿剑护住胸口，并不接招，且看金斌手中硕剑变幻。

　　不明对方套路，就盲目接剑，乃是斗剑之大忌！凭借其对《玄天霹雳真诀》十余载的修行，这个道理，玄风怎能不知？

　　金斌眼见玄风腿脚如电，蹭蹭退闪，气得是眉飞须舞，快剑如风如影，嗷嗷喝道：“小子！接招呀！”十余招儿之后，玄风依旧没有上手接招，金斌更是恼怒之极。断喝一声：“小子！居然如此小瞧于我，那就别怪我金剑无眼，锋芒无情了！”

　　高手过招，往往灵法灵力修为，超乎想象。纵有精妙武技压身，也不敢随意躲闪。招架，在相互搏斗中变得十分受用。如金斌这般，千余年的灵力灵法修为，招招狠辣，稍有不慎，一招上身，便可登时毙命！

　　更加之，金斌这剑术灵法灵力，俱是收放自如。不像平平武者那般剑芒挥朔，蛮力横使。所有灵力灵法，悄然无息，静静收在金剑之中，一旦刺中对方要害。那便是所有灵法灵力，同时爆发释放，纵然是大罗金仙，恐怕也是无可抵挡的！

　　俄而，玄风一口气居然躲了十余招，场中诸人无不惊佩！放眼天下，能徒接金斌十余招，避身退闪的，不过寥寥数人而已。没成想，玄风这个十六出头的少年，居然就在这寥寥数人之中！怎叫人不惊讶，不钦佩？

　　即便惊佩，诸人脸上也未有丝毫喜色，反而忧色更重。只有退闪在旁的灵儿，为玄风暗暗喝彩。心道：玄风既然可以接这金室亲王十余招，打个平手应该不在话下。只盼能够胜过，自然更好不过！

　　灵儿自小好胜心强，处处与玄风相争。这时，见玄风与人斗剑，不论对方是谁，灵儿自然是护着玄风，只盼玄风非但能打个平手，赢了对手，心中反倒更快！

　　金斌手中剑锋可不是吃素的。

　　十余招被玄风巧身躲过，金斌狭隘的心中已然杀意重重。

　　登时间，在金斌千余载修行的灵法灵力催动之下，殿中万道金色剑芒齐晖，金色气剑呈漩涡状，紧紧向玄风席卷而来，大有吞云吐雾之势。玄风只觉眼前剑影晃动，金光晃晃，好似置身金色竹林，又似被大片金色芦苇席卷包裹，已经分不清楚身旁气剑的真真假假。

　　“铛铛铛……”一阵急促的击剑声。

　　冰晶长剑，与那道道金辉气剑合撞一处，铿锵作响，威震金殿。如空谷炸雷，叱叱咤咤。若玄天惊闪，金光掠空。万道剑花，时而如金菊罩顶，剑芒钩烁，死死包住了玄风。时而如盛莲收苞，剑花瓣瓣，牢牢裹住了玄风。

　　一时间，銮殿之上，剑芒巍巍，金光四射，大有逼死玄风之势！

　　堂中诸人，无不切切私喜。

　　唯有灵儿，心中紧紧为玄风捏了一把冷汗。懊悔自己这次实在不该多管闲事，否则，也不会出了这么许多岔子。灵儿心中焦灼万分，自责不已，觉得对玄风实在愧疚。她对堂上诸人陡升恨意，心中开始愤愤不平。一股股念头，油然而生：万不得已之时，也顾不得许多，我出手便是！



　　第七十七章 杀意外露！

　　在金色漩涡剑风的包裹之下，玄风脸上居然微微露出了一丝笑容。当然，由于金斌手上灵法催动不减，金色剑风十分晃人眼目，都没有看清玄风脸上会有什么微妙表情。

　　玄风手中冰晶长剑，随身旋转起来，一股股“吱吱”作响的夹冰旋风，在金色剑阵包裹下，悄然而生。“乒乒乓乓”一阵脆响，犹如打碎琉璃碎响一般，在金殿中余音回荡，袅袅不绝。

　　“咦？”

　　众人都是一奇。如此刚劲的剑招剑势，又怎会发出如此玲朗的脆响柔转？完全与那金斌手中的漩涡剑阵，全然不符。

　　玄风这一招，名曰“陀螺飞莲”，乃是灵儿通悟《玄天霹雳真诀》时，无心所创。只因此剑瞬间挥出，所有灵力灵法尽收剑中，剑上威力陡然剧增，无所不抗！在自身浑厚灵法催动之下，周身飞速旋转，婀娜身姿，犹如陀螺一般，悬浮空中，却是十分好看。

　　便在此时，剑中威势，韧劲锋利，势不可挡。就看那陀螺旋身，周围气剑夹着真剑，犹若一瓣瓣盛开在悬空中的蓝莲花瓣，飞舞盘旋。沉沉撞在金斌刚劲无匹的金芒剑阵中，玲朗作响，乒乓有声，宛如女子裙摆上的金玉坠饰，随着清风卷起，合撞一处，发出了轻柔动听的琉璃脆响。

　　这婀娜浮动的身姿，这飞旋如莲的剑势，伴着玲玲琉璃脆响，裹在玄风周围自是古怪之极。若是裹在灵儿周身，岂不另有一番美韵？

　　毕竟，剑锋对决危机关头，金斌手中剑阵刚劲诡异，当真是玄风平生未见。玄风但觉此刻，灵儿所创招式，十分受用。也不管这一招式，好看难看，全拿来抵挡。当然，凭借灵儿的聪慧，“陀螺飞莲”又是从正宗《玄天霹雳真诀》中所悟，剑势锋芒，当然锐不可当。

　　秒刻之间，金斌手中看似密不透风的金晃剑阵中，居然穿进一条蓝光闪烁的剑影！剑影身后，一个卷发蓝袍的少年身影，分明正是玄风！

　　“什么？”金斌大惊失色间，忽见少年六合指诀上的幽蓝法芒，已经逼到了金斌自己的胸口。“砰！”闷声就是一掌。金斌但觉五内翻腾，气血上涌，头昏目眩之间，隐隐觉得喉咙一甜，分明有股血流迅速逼迫到了嗓子眼儿，却被金斌硬生生咽了回去。

　　“娘的！哪里修炼的水行力法，怎么如此邪门儿？”金斌心下已在暗骂。

　　中了玄风这柔身诡异手法的一掌之后，金斌连人带剑生是被逼退了五步！

　　“镗镗镗！”随即迎来的十余剑，更是剑剑逼刺金斌之身体各大要害。金斌本就中了一掌，脚跟已然不稳，忽又接下玄风十余剑，不由得向后又退出五步！

　　这五步挡格，金斌心下不得不黯然：娘的！没想到，这小子小小年纪，居然力道十分浑厚。虽然剑姿柔韧，剑锋中蕴含的力道竟是足有千斤！震得金斌虎口手腕，“咯咯”作响，阵阵剧痛，手中金色硕剑居然拿捏不稳，不得已下，自然又退了五步。

　　金斌哪里知晓，玄风生世坎坷，修行艰苦异常。种种磨练下，手上脚上能开三千斤力道。眼下敌对双方，各有忌惮，故而未曾使出十分力道。但是，当下剑术修为，已经足以震慑在场的所有老者了。

　　倏——

　　一声低沉呼啸，只见金斌双袍挥向玄风，万道剑芒居然从金斌袖袍底下，一轰而出，如麻如雨，威武扑啸。

　　玄风翻剑挡格，手中冰晶长剑，陡生剑花，万道剑花飞旋如轮，挡在玄风身前与那金色气剑合撞一处，“铛铛”震响，金殿中鸣啸声不绝于耳。

　　“嗖——”

　　一道阴风，从玄风身前，一闪而过，夺身出殿。玄风回眼一望，却是金斌移形幻影，金丝袍夹着风声，赫然定在了金殿门外的悬空之上。对着玄风大喝道：

　　“小子！内殿地方忒小，施展不开，你可敢出殿接招？”

　　玄风目露喜色，心道：这却有何不敢？往日里与灵儿斗剑，多有矜持，少有舒畅。今日剑逢敌手，正是酣处，就此罢手，实在可惜。当下便道：“领教！”

　　少年心性，初生牛犊不怕虎，自是有一番桀骜不驯。这个时候斗剑正欢，怎肯轻易让玄风停手？

　　金斌突见玄风居然面露喜色，心中愤恨更是难平。只道：奶奶的！玄风这小毛孩童，忒也不知天高地厚，居然嘲笑我的剑术修为。嘿嘿……好！好！再好不过！当年“他”是怎么死的，今日就叫你再次重蹈覆辙！

　　此时却听得金魁声如洪钟绵绵传来：“三弟！试剑只在殿中即可，出殿作甚？给我回来！”金魁心下清楚的很，出了金殿之门，老三可真就管不住了。当下斗剑，点到为止，不可拼生拼死！

　　金斌听着大哥口中满是怒色，显然对自己贸然出殿，大有责备。眼下已经出殿，凭着一身血性之气，哪里还能回头？心中更是气愤。原本就觉得大哥瞧不起人，当下自己已经败过两阵，此刻偏偏又不让我出殿，奶奶的！分明怕我殿外出丑，不好阻拦。

　　好好好，我就让你们瞧瞧这些年来，本王在剑术修为上的真正造诣！但听金斌再次喝道：“小子！怵了吧！”

　　“怵？”怵从何来？玄风凌空飞步，幻剑如影，“唰唰”气剑，蓝芒大盛，比在金殿里更胜十分。但看蝶翼一般的蓝色剑光，翩翩飞舞，已然扑到了金斌怀中。金斌眉须如蛇，随风缠动。一把金剑，游走如龙。呼啸蜿蜒，破空嘶鸣，直逼得玄风身退如梭。

　　玄风着实为金斌手中突如其来的刚猛剑气所倾倒，剑随人动，心随剑生。

　　玄风手上一把冰晶长剑，蓝芒烁烁，紧紧贴着金晃晃一把硕剑，翻飞舞动。每出一剑，每接一招，玄风都暗暗记在心里。纵然心中《玄天霹雳真诀》烂熟于胸，却也丝毫不敢小视金斌手中的刚猛剑锋。心中暗道：世间居然尚有如此无上至刚之剑术，着实令人折服！

　　习武之人，多有武癖。如玄风这般，打小受济世长老剑诀亲授，闲暇时刻还不忘修习灵儿所创的各套剑术。现下，金斌剑术怪异刚猛，又是见所未见，闻所未闻。不免见猎心喜，偷偷跟着学了起来。

　　旁人不知，灵儿一看便有分晓。眼见玄风危机关头，居然能把蓝芒烁烁的一柄长剑，贴住金斌的硕阔金剑。心中胜负已分，显然玄风赢了。

　　因为，灵儿时常与玄风斗剑，每当玄风拿剑贴住自己长剑之时，就已经知道玄风在模仿自己的剑术剑招了。此时看到玄风，眉目平舒，剑锋劲韧，自就不必担心了。过不多时，那金斌不明所以，定然会将平身剑术尽数传给玄风。

　　想到此节，灵儿嘴角微微弯起，露出了一抹得心笑意。便是灵儿，何尝不是正在无形之中，领会着金斌手中的上乘刚猛之剑意。加之，灵儿又比玄风聪慧，望眼一招，心中早有了三招灵变。倘如与那金斌对决起来，灵儿自然不输于他。

　　仅仅刻钟之间，灵儿心中情思数变。先是焦灼担忧，而后心急如焚。先想出剑为玄风退敌，到后来面露喜色，安然如水，气定神闲。一对儿灵灵皓眸，始终为玄风牵动。或喜或忧，都是幸福。

　　金魁等人早已站在大殿门外，仰望斗剑。越看越奇，越看越惊。头顶这少年，虽说剑法的确与当年那已故之人殊出一门。但他剑锋剑势，独辟蹊径，另有一番大造化。

　　眼看斗剑之中五百余招，平平拆开，两人俱无倦色，当真出奇。老三的修为，自是非凡。可是这少年，居然丝毫不逊！虽说剑法不是当年那小子的亲传，留下来，总归有些隐隐后患。

　　金魁原本凝重的心思，此刻更如死灰一般沉闷。内心深处的那道阴影，始终阴魂不散，愁缠不已。隐隐觉得，当年那个人没有死，只是与面前这个少年重合了一般。越想越奇，越想越惊。难不成他化身转世，来找我们陈年已久的生死旧账了不成？

　　倘若真要如此，嘿嘿……水族最是脱不了干系！其次，便是火族！最后才是金族！毕竟，这笔账怎么算，都不应该是首先算到金族头上！

　　金魁直直盯着悬空中的人影，恶恶出神良久。隐隐觉得两个人影已经重叠，化身一人，在眼前拂之不去，挥之不走。如恶鬼冤魂，飘荡心头，闷憋如窒。金魁一颗心噗噗直跳，恍惚听到一个很久之前所熟悉的声音，呼喊着：“金魁……还我命来！我死的好冤……”

　　而金魁自己内心深处似在呼喊：你不是我杀的！你莫要找我！

　　忽又似狂躁颠笑道：是我杀的！来吧！寻仇便来找我！

　　身旁几大长老，各自怔怔盯着玄风出神，心口噗噗直跳。一时间，悔恨交加，心潮难平。隐隐忆起往昔那人，也是这般生龙活虎，快剑如风，怵人心魄。能够存活下来的诸人，无一不是在往昔那人的剑下，死里逃生，苟活至今。



　　第七十八章 斗剑如虎！

　　天幕压低，郁闷阴沉。浓浓雾霭，绵绵吞没了大片秀丽辉煌的金宇宫阙。雪儿，在浓雾的拉扯下，应邀而至。渐渐在金梁琉瓦上留下足迹，又在飞檐风铃上落下脚印。

　　高耸入雾的塔楼上，雪纱绵绵。雄伟的身姿，忽然柔和起来。重重叠叠的阔宇庭殿，瞬间在庭檐上铺上了一层雪绒绒的毛毯。放眼望去，金庭与雪薇叠加，雾霭共霜天一色。原本紧张的气氛，非但没有被这雪花融合，反倒更加抑郁了许多。

　　金庭前，殿阁下。

　　观看斗剑之人越来越多了，只因他们是宫里的公差，各自兼有不同职务，三五成群，依序站开，高高望着头顶之上难得一见的恢宏奇观。其中站的最为整齐的，当然就是一队队金甲内卫了。他们分站黄道两侧，保持黄道的畅通无阻，同时又拉开诸人，让他们不要围观。

　　如斯斗剑奇景，人们好奇心大起，纵然是风雪漫天，侍卫阻拦，却又哪里能阻拦的住？一丛丛锦袍云髻的少女，美艳如花。痴痴望着头顶的玄风，只觉得他英姿飒爽，剑术豪放。不论是分、点、砍、落，还是缠、打、刺、挑。每招每式，都在悄然叩响着少女的心门。

　　少女们懵懵懂懂的情丝，望在玄风的剑招中，悠悠成韵。少女心中的好奇，逐渐变成钦慕、敬佩，仰慕、倾倒。暗暗在心里许下心愿，这飒爽少年便是能赢，那就好了！

　　原本如蝇如蜂的议论声，越来越大。看痴了眼的，不仅仅是花簇中丛丛少女，亦不乏熟女美妇。夹杂公差中的皇室宗亲，也都悄悄观望议论起来。惊叹三王爷金斌剑术精深的同时，也不忘暗暗与那玄风鼓劲。如此旷世奇观，在金灵宫千年不遇。众人好奇心，不亚于星落凡尘，月扑怀中。

　　“嘿！”

　　一道金影呼声上天，“哐哐”两剑已经把金斌与那玄风两道剑影荡开。就看天幕之中，两道金影一道蓝光，如龙似凤，向外翻飞，顿时间哗然生彩。

　　灵儿不明就理，“哐！”一对儿水晶寒剑登生两袖，脚下已经离开地面，只需秒刻，便可如那道金影一般站到玄风身侧。眼望间，那道金影却是上垂首的二哥金武。

　　金武飞身闪剑，荡开金斌。推手之间，金斌已经落下天幕，滑向了金魁身旁。金斌收了手中金光硕剑，负手而立，斜眼睨着空顶升飞的玄风，恶狠狠“呸！”了一口。金魁眉目紧锁，只是淡淡瞄了金斌一眼，没话可说，死死盯住了天幕中的二人缠剑。

　　陡见金武周身，金色气剑环罩，剑影重重叠叠，并不与玄风相斗。但其周身气剑，乃是浑厚灵法所趋，玄风亦是靠近不得。深蓝色的光罩，在雪花的炫舞下，宛如一颗偌大的水晶球一般，牢牢裹在了玄风周身上下。

　　倏——

　　一声破空闷啸，金武忽然移形幻影，幻化成八道人影，分站在了玄风周围的八个方位。这八个方位，分别是乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。嗡嗡咒语催动，万道金剑齐晖，同时绕着玄风飞旋而起，陡然间生出一个剑阵漩涡，如螺旋一般，从四面八方刺向了玄风。

　　金晃晃的天幕之中，一道道向内飞旋的流金气剑，如同轮齿一般吞向了玄风。螺旋式的气剑剑阵长龙，通贯天地之间。卷着渐落渐浓的鹅毛飘雪，迅猛无匹的飞旋着。宛如苍穹之上落下的一条金色长龙，与大地之上升起的一条白色长龙，缠绵交织在了一起。隐隐约约，灵儿望见浓浓滚滚的云幕之中，似有九天玄雷嗡嗡闷响。闪眼处，居然能看到七彩霹雳，夹着滚滚云幕东劈西闪。

　　冥冥之中，一股天外神力，正在愀然向那螺旋金光长龙剑阵靠拢。继而凝聚，融合，贯通。灵儿一颗心开始砰砰直跳，一股死亡征兆瞬间压迫了心坎。

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”烂熟于胸的剑法真诀，在灵儿心坎上翻江倒海。

　　虽然，金武口中的咒语并不能听得十分清楚，剑术蓄势，并不及《玄天霹雳真诀》。所用剑招，似乎非是《玄天霹雳真诀》上的剑招。但是，却与那《玄天霹雳真诀》有着异曲同工之妙！人力不足，借天神威！风雷涌动，霹雳破空。倘若这一剑劈在魔身上，魔死。劈在魂身上，魂灭。劈在玄风身上，哪里还有活头？

　　灵儿更不多想，双剑一挺蓝芒大盛，华彩平地起，辉煌破天生。“蹭！”闪向了高空，灵儿这一闪不打紧，把台下诸人吓一大跳。只见那灵儿如同一颗璀璨耀眼的深蓝天星，陡然间蹿向云霄，奔向了斗剑二人。

　　正值此时，一道金星晃眼，比那蓝星不知快过多少倍。倏然抢到了蓝星之前，一时猛冲向了斗剑二人。台下诸人修为不够者，哪里晓得生死攸关的剑阵，会有多大威力？只道喝彩连连，吠声呐喊。余下，皆未放在心上。

　　唯有寥寥数位高手，才是真正晓得其中剑法精奥。他们深深知晓，这一剑劈下，非叫那少年魂飞魄散不可！

　　远远望见蓝星冲天，自然是救兵援助，深怕金武巨剑得神，一剑挥斩，玄风岂不命丧九天？此时剑阵已成雏形，正是阻挡的大好时机。倘若再不阻拦，剑阵得天道神威，赫然成形，玄风小命哪里可保？谁料金星更快，不用想定然是为了拦下那颗蓝星，让她阻挡不得，好让这剑死死劈下。

　　诸位高手不自觉的望了望金魁，心道：唯有金魁才有这等本事，秒刻之间飞插云霄，后发先至，去阻住那颗蓝星。哪知，望眼过来，刚刚金殿之上的诸高手，都原地定神在金殿之前，也包括金魁在内，并没有一人飞身上天。

　　众人开始疑惑，那颗金星，却又会是谁？

　　正猜疑间，九霄云上传来惊天动地的一声“砰！”响。

　　诸人都以为那金武得逞，引天道神威斩下，玄风自然命丧九天！望眼晃晃天幕，万道金色气剑，如同金色礼花焰火一般，在那天地之间赫然炸放。千万道金色流芒，夹着蓝色光影，滑亮了天际，照亮了绒雪金殿，映黄了在场所有人的脸庞。

　　霎时之间，蓝光与金辉交映，雪花与光彩照人。天地之间，一片辉煌，看的人们惊心动魄，唏嘘不已。对那金武如此精深玄奥的剑术，无不慨叹艳羡。

　　惊呼声，嗷叫声，沸然不止。

　　九霄云上，究竟发生了什么，诸人实是不知。均被眼中的辉煌华彩震惊了，哪里还能看得见九霄云上的人影？



　　第七十九章 剑崩！

　　（天之大道，广而无边。

　　法之大道，顺从天道。

　　任何一种大法，都必有其一定的道理。背道而驰，必将招致天道之谴责。

　　法道如是，剑道亦如是。兵道如是，器道亦如是。

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的经典法术著作《法海无边》）

　　※——※——※

　　“不好！是剑崩！”金旭长老苍眉紧锁，额纹土沟。颤动的下巴，喃喃不休。已经睁大的眼睛，恍惚失神，看样子吓得不轻。

　　“不错，是剑崩！”余下几位长老砰砰心动，毛骨寒颤，对望眼，相顾失神，谁也不曾料到已成雏形的剑阵居然会发生剑崩！

　　“大哥，二哥剑崩了！咦？大哥呢？”金斌声若铜钟，一声惊疑，众人这才觉察到，金武皇金魁，早已悄然不见了踪影。

　　诸高手不自觉的举首望天，但见一道金星穿云入霄，想必定是金魁了！危急时刻，金武生死未卜，众长老都为金武捏着一把冷汗，默默祈求上苍，千万要留住金武性命。台下诸人不明所以，依旧欢呼呐喊，以为剑阵势威不可阻挡，这一剑劈下，华彩绽放，气剑成金，流放天地之间，实是美妙至极。

　　好大一条逶迤蜿蜒金光晃晃的巨影，赫然出现在天际之上。众人极目远眺，居然分辨不出那事物的模样来。众人看罢，又是一阵大呼呐喊。以为这剑阵实在祥瑞，定然是招来了玄天神兽五爪金龙，前来祝贺。那逶迤蜿蜒的身姿，的确与那玄天金龙相差无几，只因飞动于九霄之上，身姿变幻奇快，游动迅疾，故而，无法令人看出它的模样。五爪金龙，实是人们的向往和猜测。

　　是否真的会有五爪金龙，五灵部族，无人知晓。眼不见，不能为实。传风耳，终听为虚。不过，种种传言，金龙身姿巨长无比，能上天下海，翻云覆雨，自有一番天地莫测的神力。当下剑阵绚烂，流光照人。又出现了如此晃晃长长，蜿蜒飞舞的长龙身姿，不是金龙贺瑞祈祥，却又是什么？

　　呐喊声，嗷叫声。层层叠叠，不休不止。

　　诸高手中，只有为数不多的几位长老，修为高深，通灵眼神炯，隐隐看出那条巨大蜿蜒的身影，并非什么五爪金龙，而是一条通灵域内极其罕见的黄蟒！

　　这条黄蟒，自然就是九灵。

　　幼年之时，九灵记忆模糊，但十分清楚自己的故乡模样。就在来到金灵皇宫天门前的一刹那，九灵幼年的记忆，浮涌眼前，原来这里曾就是家。那豢养它的主人，便是刚才冲天而起，赶在灵儿身前的那道金星光影！

　　原本这昔时的主人，正在园圃中赏梅。却无意中看到天地之间，螺旋剑阵出彩流金。登时间，如发疯一般飞插云霄，闪眼之间，在园圃中消失的悄无影踪。从旁侍奉的几个云髻婀娜，金衫飘渺的侍女。只觉得眼前一晃，不明所以，主人已经消失无踪。四下里大喊：“长公主！长公主！”

　　九灵这时方才知晓，原来昔年豢养自己的居然会是金灵一族的长公主！

　　九灵的眼神，秒刻没有离开过这位长公主，眼见她身影一晃飞入云层。更不多想，“蹭”一个闪身，破花丛陡插入云。这时候才望见，灵儿居然紧紧追在昔年主人身后。再一闪眼，一个金发须眉的黄袍老者，以霹雳迅闪之势，从旁划过，直直追在了灵儿身后。

　　一个个疑问浮现在九灵脑中，金晃晃一对儿竖芯瞳孔，早已跟着长公主穿入云层。丈余蛇信“咝咝”吞吐，自言自语道：“他们这是在干什么？灵儿手中怎会挺出两把长剑？玄风呢？玄风呢？不好……”

　　长公主的装束，实在怪异。原本梳洗好的秀发云髻，不知何因，已经散乱。屡屡青丝和着风雪，早已遮住了脸面，让人实在难以辨认她的面貌。风雪雾霭中的一身锦花绣金袍，却是光艳照人，金纱溢彩，全然一副皇室贵妇的装扮。看她身姿婀娜，丰盈卓越，想来定然是个美人吧。

　　可是，这散乱的发髻与那金纱溢彩的锦袍，和那曼妙玉婷的身姿，实在又不搭。形貌怪异，倒显得几分疯癫。

　　“镗！”

　　一声惊天震响，两柄九尺余长的龙纹秀剑，齐手而亮，金光照人，如日如月。长公主舞在手中，犹若两条巨龙吐金，巍巍气剑，金辉灿灿。“亢啷”一下，已经击在了金武剑上。

　　届时。

　　金武咒诀在口，剑阵雏成，最怕便是有人打搅。借天神威，本就是一件神圣庄严的圣事。需要毕恭毕敬，万分虔诚。然，就在天道示威的关键时刻，更是不能容得朝圣者有半点不恭不敬。谁料，万分紧要关头，金武突见眼前金光大闪，双剑如龙，陡然荡开了自己手中长剑。这一霎，金武直感眼前天昏地暗，玄雷炸响头顶，霹雳破闪入身。只觉得骤刻之间，粉身碎骨，魂飞魄散，全然感知不到了自己，感知不到了世界，感知不到了所有……

　　这——就是天谴！

　　一个撕心裂肺的女子声音，飘飘荡荡缠入了九霄云中：“父皇！放过他吧！……放过他吧！……过他吧！……他吧……”这声音凄厉斯凉，如女鬼幽唱，若冤魂萦索。声声跌宕，渐行渐远，飘飘渺渺，恍惚不见。

　　“铮！”

　　嗡声震天啸，金辉破云生。

　　“小妹！你干了什么？”一声金钟断喝，轰轰入耳。长公主就觉虎口炸裂一般，没有疼痛，却已经失去了知觉。两柄九尺余长的龙纹秀剑，脱手而飞，被金魁手中的玄硕重剑击飞云层，“哧儿——”带着一声撕天鹤唳，远远滑向了天边。

　　长公主透过蓬乱飘洒的青丝，怔怔看着眼前的金魁。花容失色，面貌抽动。红唇惊颤，讷讷道：“父皇！我干了什么？我干了什么？干了什么……”长公主早是扑上前去，一对儿纤纤素手，玉润修长，牢牢抓住了金魁的粗指大手，怔怔言语：“父皇，莫要怪我，莫要怪我！放过他吧！放过他吧！”

　　金魁硕剑一收，黄蟒袖袍一甩，“呼——”两道劲风把那长公主荡出十余丈远。嗓雷呼断：“小妹！你杀了二哥！”

　　金魁撕历惊呼声，夹着风雪荡去甚远，仿若扬扩遍布整个金灵宫一般。厚实的臂膀，向前一个拂掠，已经牢牢托住了金武的背腰。然而，此刻的金武，已是灵法失效，整个人沉沉下坠，再也驾驭不了长空，驾驭不了剑阵了。

　　“我……我杀了父皇！不错！我杀了父皇！父皇！父皇……莫要怪我！放过他吧！放过他——”

　　长公主话间已经飘到了金魁身边，纤手如玉，映着风雪呼卷，牢牢抓住金魁的一只手，就像抓住最后一棵救命稻草一般。眼眶中盈满了晶莹的泪珠，秀眉下流动着苦苦哀求的神色。就像一只难逃猎人钩叉的小白兔，明明知晓性命劫数已到，却还是祈求猎人能够大发善心，放自己一条生路。

　　金魁一手抱着全身瑟瑟发抖，奄奄一息的金武。另一只手，却被亲仇兼身丧失心智的亲小妹缠住了。“放过他吧……放过他吧……”一句句哀求，就像一串串紧箍咒一般，死死扣住了金魁的脑门。又像把把刺刀一般，一声声刺进了心坎儿。

　　金魁脸上惊悲交加，怨叹载心。面对眼前这个疯疯癫癫的亲妹妹，更是痛感无可奈何。他猛力将袖袍一甩，风雪中的一张凝重惨淡的脸上，老泪纵横，怨道：“小妹！父皇都仙逝这么久了，你还不肯放下么！你再仔细看看，这次被你害死的可是你的亲二哥！”

　　“嘿！”金魁眼中神色，秒刻数变。先是不肖不屑，后是轻视轻蔑，到最后两目凄若冰刀，新仇与旧恨叠加，痛苦与悲愤齐色。蟒袍一甩，早已挣脱小妹，抱着二弟卷风戴雪滑下了天际。途中经过灵儿、九灵身旁，看都未曾看上一眼，这便是仇恨至深的不屑一顾了。

　　“二哥？”金魁挣脱这双纤纤素手的一瞬间，长公主心里突然落空。在绝望中企盼希望的那根心弦突然断了……就像小白兔已经接受了猎人钩叉的洗礼，最终变成了猎人篝火上的一道美味。晶莹的泪目中，神色更显恍惚迷离了。“死了……死了……放过他！放过他！”

　　长公主突然瞳仁凝神，仿若莫名其妙的在心中点亮了另一个希望，转身疾奔。霎眼间，柔软的腰肢，缠绵的臂弯，已经轻轻的把玄风抱在了怀里。晶莹含羞的皓眸中，戴着一丝本不该有的凄苦。万分爱怜的神色下，羞怯怯的看着玄风这张铭刻心间的俊秀脸庞，弯眉一笑，千娇百媚，酥人心骨。

　　但看她樱唇淡淡合开，深情脉脉的看着眼帘下这张熟悉的脸，甜甜轻语：“瑾郎，是我救了你！你知道么？”



　　第八十章 非凡女子（上）

　　（金灵部族的长公主，金婉馨。

　　她是我一生中，最难忘的几个女人之一。如果不是认识她，我想我可能不会有机会知道玄风父亲早先年与婉馨公主居然有段难舍难分的千年绝恋。

　　而九灵……九灵竟是他们二人私定终身的信物。

　　因为婉馨公主的出现，玄风、九灵甚至玄风的生父、生母，逐渐都出现在了我的人生中，并一一解开了他们身上的身份面纱。

　　这让我更加清晰的了解到了有关玄风的所有身世之谜。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　一刻钟前。

　　怪异刚猛的螺旋剑阵，夹着隐隐天雷，将剑阵中的玄风越锁越紧。纵然灵法护体，玄风还是听见了周身骨骼咯咯作响，裂裂剧痛。明显感觉到万道气剑，势不可挡，已经冲破了自身灵法剑阵护罩，隐隐刺进了自己的周身。

　　尚有心识的玄风，立刻就意识到了死亡的威胁。他已经十分肯定这次金武所施剑术，并非普普通通的灵法催动，而是借助了无上天道之力！伴着气剑的锋芒，逐渐深入体内。五脏俱灼，六腑撕裂。下一刻，不用想，万箭穿心，暴尸苍穹。死状之惨烈，玄风心里明明白白。所有血肉都将在瞬间模糊，连一粒细胞微分子，也剩不下。

　　这就是天道神力！

　　隐隐约约，望着天顶的霹雳巨闪，一个念想在心头，白马过隙。是了，这一招剑阵本有破法！只可惜，参悟太晚了……意识逐渐消亡，万籁俱寂，脑海中只印着一个人影。那是灵儿，对，是灵儿……倘若是灵儿，必定比自己早先领悟……嘿嘿……可惜晚了……

　　一片煞白光亮，席卷了玄风的所有意识。玄风双眼依旧睁得很大，很大，他盼望着临终最后一眼，还可以看到灵儿那张可爱的笑脸。这张笑脸，已经不知不觉陪伴了自己十余年。十余年中的每时每刻，现在想来……生与死的边缘，意识全无，还能想到什么？只有这张熟悉的脸庞而已。

　　一刻钟后。

　　煞白的光亮消失了……玄风于中间这一刻钟的记忆全无，待他神智慢慢复苏起来时，一个甜美的声音在他脑海中飘飘荡荡：“瑾郎，是我救了你！你知道么？”

　　是灵儿吗？玄风扪心自问。一定是灵儿！玄风自问自答。

　　生死之间，命悬一线，又有谁会干冒九死一生的大险，舍身救己？除了灵儿，便是九灵。此刻声音甜美温婉，自然不是九灵。肯定是灵儿！

　　“瑾郎，是我救了你！你知道么？”这声音依旧荡在玄风耳畔，他仔细辨认，这甜美的音色分明不属于灵儿。（因为，灵儿那小姑娘般的声音，更加清脆一些。）

　　“呃……”有气无力的一声痛吟。玄风苏醒了，但觉周身已失，六神不在，骨头酥裂，肉体破碎。“噗！”一大口殷红鲜血顺着嘴角溢了出来。倘若五脏有力，早该把这口血喷吐出口。怎奈他此刻心力交瘁，哪里还有什么力？只痛得玄风低声吟吟，瑟瑟发抖。

　　倏尔，大睁的眼睛流出了痛楚的泪水，玄风直感周身上下珠汗淋漓。风雪欺人，肢骨冽冽。寒冬之下，玄风颤动瑟瑟。眼中原本金星儿与蓝星儿飞舞，白星儿与绿星儿交映。这时候，霎然消失，风声入耳，雪花映眼。一个披头散发的疯癫女人，抢先映入了玄风眼帘，玄风着实惊吓不小，但是一颗心终究没能砰砰跳起。

　　玄风活过来了！想到的第一个问题便是：眼前这个人是谁？

　　呃……散架般的刺骨剧痛！

　　模模糊糊的意识，朦朦胧胧的眼睛。玄风发现隐藏在乌黑蓬发后面的一对儿晶亮闪烁的瞳孔，是那样的美丽。她的眼神中，焕发着温柔的光彩，似是在问：你还好吧？是我救了你。同时，还流动着丝丝爱怜的目光，像一个母亲温情的抱着自己心爱的子女。又有些像，纯情的恋人，轻柔的搂住了自己心爱的人。

　　这种种感觉，十分微妙。玄风只觉得自己脸上滚烫炽热，隐隐发现，蓬发后面那张映雪如脂的面容上，亦是红霞映面，如桃花春风，如夏日芙蓉。原本疯癫狂散的一张容颜，逐渐在玄风眼中变得清晰起来。

　　惶恐之心渐消，亲近之情逐浓。

　　仔细辨认，蓬发后面居然是一张绝世美貌。俏尖的下巴如玉石一般圆润，微微挺翘的嫩鼻焕发着丝丝娇气。稍弯的柳叶眉下，眼眶幽凹，长长的睫毛微微上翘，把一对晶亮闪烁的眸子，衬托的深情脉脉，温婉依人。微微削尖的脸庞线条，一直柔滑的延伸到了下巴。

　　再看美人樱唇弯翘，笑丝婉尔，简直就是一个完美的契合，浑然托出了一个靓倒俗世的娇艳英容。

　　娇容如月，月貌如娇。

　　多看两眼，玄风不觉心中一荡，这张脸居然比灵儿有过之而无不及。不得不让玄风感叹，老天既然已经生了灵儿，怎又会生出如斯美人？

　　“放开他！”

　　灵儿一声清喝，天地之间风雪骤止。飘舞翻飞的一朵朵雪花，瞬间凝冻，悬浮半空，下不来，更上不去。原本风动雪花，云赶风。此刻风已止，云已歇，雪已停。

　　众人无不骇然变色。茫茫万里飘雪，怎会瞬息之间，风停雪止，就像凝冻在了半空一般。罕见奇观，多有所闻，突然凝冻风雪的奇观，却是闻所未闻！

　　就在此刻，居然见到了……

　　众生又哪里知道，灵儿身上的原始灵力，何止作用于风雪！

　　此刻的灵儿，思想正如这风雪一般，止歇了。因为，她看到一个莫名其妙的疯女人，正凭空抱着自己心爱的玄风。这种事情，不是灵儿可以容忍的，更是灵儿无法琢磨的。

　　灵儿这般空灵如水的心境，怎经得起这样一丝丝的涟漪？

　　灵儿一步步的靠近这位蓬发散乱，锦衣金纱的女人。身边的朵朵雪花花瓣，悄然荡开一条凭空路径，任由灵儿向前走过。而后，这朵朵雪花，重又回到了原来的位置上。似乎，曾就没有移动过一般。

　　灵儿不能相信自己的眼睛，一个女人居然在自己之前，抢先夺身，救下了玄风？一个女人……为什么偏偏是一个女人？

　　心境如水，涟漪层荡。

　　灵儿对玄风没有任何质疑，形影相随十余年，身边哪里出现过旁人？但凡玄风认识的，灵儿自然也都相识。然而这个女人的出现，却跌宕了灵儿的心境。在她懵懂的心里，一股股反抗的潮思，滚滚翻腾着。

　　暴怒发生的瞬间，谁也不会意料到会发生什么。或许，一场暴风雪。或许，一场雪洪灾。或许是，连灵儿自己都无法预测的一场跟水脱不了干系的天灾。或许，没有或许……

　　如果没有当初的抑制灵法修为，此时此刻，又将是怎样一番场景？不敢想象。

　　想想灵儿三岁那年屠戮惊兽天渊的场景，着实令人窒息。更何况，此时此刻的灵儿，《玄天霹雳真诀》在心，两把冰晶长剑在手，如斯如情，恐怕发作起来，更胜当年惊兽天渊！

　　“凤凰，是你么？”这声问，温柔而又清脆，淡雅而又馨婉。

　　“她是灵儿！”玄风一对儿疼泪交加的眼眶中，晶莹闪烁。使出浑身力气挣扎，要说出这样一句话，却十分不易。

　　那蓬发疯癫女人，也就是金灵族的长公主。她全然没有听到玄风细微如空气一般的声音，更没有觉察到玄风的嘴唇正在微微颤动。事实上，玄风此刻全凭着一口气，颤动着嘴唇，再没有什么多余的力气可以喊出一个字来。接着便是长长一声“呃——”的呻吟。

　　这声呻吟，虽是悠长，却很低微。蓬发疯癫的女人和灵儿，浑然没有任何觉察到。两个女子不知不觉，已经把注意力从玄风身上移开，同时集中到了对方身上。

　　这个看似疯癫的金衣女人用一只纤纤素手，温拂着眼帘上的缕缕青丝，逐一把面容上的蓬发，拨到了耳根后。一张娇婉迷人的甜美笑脸，就这样没有任何征兆的出现在了灵儿面前。灵儿望见那张脸的一刹那，“砰砰、砰砰”，就这样听到自己的心跳声，居然要震破耳膜。脸上登时火辣辣的，脑中嗡——，一声鸣响过后，心中居然平静了！

　　灵儿怔怔盯着这张脸，出神了……万般清丽唯美的面孔，灵儿一一想象。平生所见的美女，一一过眼。连同自己的母亲连算在内，并没有见过清丽如斯，美妙如娇的这般迷人的脸庞。

　　众生所美，有媚惑、有清雅，或温柔、或大方。有大眼睛、有小嘴唇，或笑靥如花，或眉目如凤。有眼波如水、有瞳仁星眸，或娇柔、或妩媚……

　　诸般美貌一一映眼而过，却无万一相似，更无万一相匹。

　　灵儿眼前的这般美人，容颜清丽若素，淡雅如平。不曾有丝毫媚艳惑人，更没有仙子下凡的孤傲清影。比寻常百姓之美，相差无几。比娇艳如花之美，却又美之更胜！

　　但看这美人清亮的皓眸中，没有丝毫灼人的目光，反而流动着一丝涣散的迷离。灵儿与她短暂对视之后，居然让灵儿身不由己的想要与之相亲相近。也或者，她就是身边的某位姐姐，从没有走开过，竟是如此熟悉却又如此陌生。

　　灵儿没有羡慕，更没有嫉妒。而是，微微垂下了眼帘，一颗心再次被压的风平浪止。不过这一次，雪花依旧飞舞了起来，很欢快。风儿再次呼呼鼓动，带着一点调皮的肆虐。乌云绵绵，悄悄罩满了天际，夜临了……

　　灵儿心道：原来，这世上有一种美，是这般的可亲可敬，平平淡淡的胜过了万般诸美。

　　灵儿虽然自恃甚美，但此刻还是为眼前这位娇娇美人所折服。轻轻咬住下唇，两把剑已经收手，纤纤玉指在手中使劲儿攥捏着，一对儿腮红悄悄映上了脸庞。这一次同样是羞，却不再是娇羞，而是被人家折服的愧羞。

　　便在此时，长公主迷离的眼睛里焕发出了异样的神色。她仔仔细细打量了一番灵儿，娇语委婉，“你不是凤凰！新人换故人，旧爱移新欢……”这番娇语很是情丝缠绵，幽幽惋叹。

　　继而，就看长公主颔首顾着玄风的脸庞，摇了摇头，“瑾郎专情之至，纵然万般貌美，亦不心动，更何况，我从就没有见过你。瑾郎，这姑娘你可识得？”



　　第八十一章 非凡女子（中）

　　（据女皇陛下回忆，婉馨公主曾是她一生中，所遇到的最重要的女人之一。

　　她对女皇陛下的影响程度，甚至超越了女皇陛下的生母。

　　究其根本原因，在乎于婉馨公主的人品。

　　女皇陛下少年时，曾尊称婉馨公主为“馨姨”。

　　女皇陛下回忆起这位馨姨时，曾说：

　　“馨姨是个意重情长之人，也是个洒脱纵情之人。在这一点上，她和风，真的有些相像。我觉得，这也是早先年，馨姨与风之所以能相遇的天缘安排吧。

　　在和她短暂相处的日子里，我从她身上学到了很多做优秀女人的特殊品质。比如：博爱、专情、为爱心坚、少疑多信、为彼此的情感留有缓和的余地，并能以适当的方式来释放自己，让自己变得愈发舒畅……

　　馨姨，是我见过的最美的女人之一，她真的是世间的绝色，拥有‘一笑倾城’的天使风采。更重要的是，她拥有一颗可以和天使相媲美的——心。”

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　翩翩飞雪，如花瓣，似晶蝶。纵然天地之间一片黑幕昏暗……炫舞飞雪之曼妙唯美，却又如何掩盖？

　　呼呼的夜风，夹着冰冻的霜冷，袭在长公主俏丽娇美的容颜上，似是带了一丝羞怯，不经意又吹乱了其鬓角处的几缕青丝。这一次，长公主显得十分理智，仿佛不曾疯癫过一般。纤纤玉手，重又把眼帘上的青丝拂到耳边，安静地注视着玄风，神色里流露出了几分淡淡眷恋。

　　“我就知道，你不会走远，永远不会！”长公主出神的笑了，全然没有在意到身边的一切。虽然，灵儿就在自己近前五尺的地方。虽然，九灵就在自己的身后。但她却恍然不觉，忘乎于天地之间。仿若这世间就只剩下了两个人，一个是抱着他的自己，一个是被自己抱着的——他。

　　“啾啾——”

　　“哐啷！哐啷！”

　　急促的御天五灵鸮警鸣声，夹着刀剑出鞘的铿锵声，忽然炸响四野。

　　灵儿这才发觉，周身上下左右，已经被几十道金羽烁烁的遮天巨翅重重围住了。那剑拔在手的金甲武者，自然身份不凡，修为不浅。要不然，在金灵宫这种神圣重地。怎敢赫然驾驭御天五灵鸮凌空拔剑？

　　灵儿警觉之余，收手的长剑，再次递出，没有什么比保护玄风更重要。但是，这一次恐怕不易，想必是金武皇发威，动用了金灵一族的皇家高手，这些武者修为，必然在界位武者之上，或许等同于上位武者亦未可知。总之，小觑不得！

　　“你们这是作何？”在铿锵的刀剑声中，长公主惊觉讶然，眉头轻蹙，神色中已是露出了丝丝不悦。即便如此，语气虽是娇嗔，却也平淡。仿若素日里与亲人说话一般，并无伤人之语色。

　　一张黄袍呼呼飘掠，赫然落在了长公主眼前，这人却是金斌。金斌呆呆望着眼前的小妹，只觉得今日小妹，神色十分异样。这神色，仿佛穿越时空，又回到了千余年前，那时，她还是个清醒可人的小女孩。

　　金斌本是一个粗暴鲁钝之人，这一刻也被小妹的异样神色所迷惑。试探问道：“小妹，你可识得我？”

　　“你……是三哥？”长公主的神色中，闪烁着幽幽疑惑。把眼前的金斌看了个仔细，又道：“不错，你是三哥。三哥，你……老了许多。”

　　“小妹……”金斌竟是一时语塞，哽住了喉。一张抽搐的须眉面容上，抑制不住的老泪纵横起来。

　　金斌忆起儿时与小妹在一起的诸般往事一一涌上心头，片片记忆，就像一幅幅浮像环生的壁画一般，在眼中一幕幕拂掠而过，萦绕不断。这些年，巴不得小妹即刻苏醒，腹中自有亲情万千，急于倾诉。但此刻小妹真就苏醒，金斌的喉咙却是不听使唤，居然说不出一个字来。万千言语，却又从何说起是好呢？

　　“小妹，你还是这样美，未曾改变，只是三个哥哥……却已老了。”金斌本就不善言辞，听小妹说自己老了，心中倒是获得了几分暖暖宽心的安慰。此中想法，倒与常人着实不同。世间之人，哪有不服老的？但听别人说自己老，心中定然不快。这一刻，金斌却是大不相同了。

　　“三哥，你怎么……哭了？是为瑾郎么？你看瑾郎，并没有走。父皇实在狠心，居然对瑾郎使出了‘困龙诀’！眼下瑾郎凶多吉少，我们救救他把。”长公主的神色中，充满了对三哥的企盼。万分紧急时刻，自然希望三哥可以出手相助。多一份力量相助，自然就多了一分生的希望。

　　“小妹，你可看清楚，那是你的瑾郎么？你的瑾郎……”金斌突然顿口，转而说道：“父皇已经把你嫁于火族，哪里还有什么瑾郎？快把他放手，他是杀害二哥的凶手！”

　　“啊——”长公主突然神色异常紧张，惊叫一声后，脸色惨白无血。怔怔道：“父皇……父皇好狠心。平日父王不是最疼我么？三哥，你说是不是？”

　　“不错！我们最疼的便是小妹。”金斌言语诚恳，灵儿听后好生羡慕。隐隐想起了父王母妃疼爱自己的样子，这一晃十余年已经匆匆而过，许多画面早已模糊。甚至，连他们的样子，也记不起了。只是淡淡心道：倘若父王母妃尚在人世，想必他们还会那般疼我爱我的。

　　“三哥，你快去跟父皇说，让他推了这门婚事。瑾郎在这里，你难道不见么？既然我们已经在一起，又怎能另嫁他人？父皇？父皇呢？适才他这一剑，施的太狠，你看，三哥你看，瑾郎他……”说着长公主娇声哽咽，泪如珠落，呆呆望着玄风，也不知玄风是死是活。

　　“小妹，你已经嫁入火族，怎又说出这般言语？再好好看清楚，他是谁？他是杀害二哥的凶手！你快把他放开，我要将他处死！”金斌原本易于暴怒，此刻已经声色俱历。显然恨透了玄风，也隐隐恨透了小妹心中的“瑾郎”。

　　灵儿稍稍看出端倪，无心再看他们兄妹二人的颠倒对话。其中误会似乎远比灵儿所想要多，想要辩解清楚，岂是三言两语可以说的？

　　灵儿当下飘到长公主面前，紧蹙双眉，急切道：“姐姐，怕是你认错了人。这人是玄风，我的……我的……一个哥哥，已经身负重伤，还望姐姐放手，我来救他吧。”

　　长公主娇眉紧蹙，满脸疑问：“瑾郎何时有个妹妹？你在说谎。不过，既然你心存善心，要救瑾郎，想必瑾郎曾有恩与你，我还是要代瑾郎向你说声谢谢。只可惜，瑾郎所中乃是‘困龙诀’，只有我们皇室里的‘金骨塑身池’方能救他，姑娘，这些你知道么？”

　　“金骨塑身池”？“困龙诀”？

　　灵儿被问的煞为迷惑，“金骨塑身池”是个什么？猜想不到。不过，“困龙诀”仿佛说的是，刚刚困住玄风的那套奇异剑阵吧？

　　长公主见灵儿被问得呆呆出神，微微摇头。她看出对面姑娘显然不明白“金骨塑身池”神妙所用，蹙眉道：“既然姑娘不知，却又如何相救？这世间，我还尚未听说，有什么妙招可以医好‘困龙诀’的剑伤。莫非姑娘知晓？”

　　“我……不知。”灵儿怔怔言罢。呆呆看着玄风出神，心中好是茫然。他受了伤，怎么治？怎么治？“困龙诀”……“困龙诀”又是什么剑法真诀？

　　“小妹！”金斌突然一声断喝。“你怎么可以把‘金骨塑身池’说与她听？当年……当年他也是你救的，对不对？对不对？”

　　“当年？什么当年……”一声声质问，仿佛把人又带回了当年。长公主颔首看着玄风，茫然出神起来，脸上表情一会儿错愕，一会儿狐疑。美眸中的神色一会儿惊异，一会儿奇诧。渐渐的好像忆起了什么痛苦之事，全身突然瑟瑟发抖起来。看那样子，极为失魂落魄，万分痛苦，竟是比玄风颤抖的还要厉害。

　　长公主身上异象环生，灵儿一颗焦迫的心早已吊起，生怕长公主再次发疯，会不会威胁到玄风呢？不自觉，灵儿已经飘到了长公主三步以内的距离，伸手之间便可抱住玄风。灵儿那直直的眼神，丝毫没有离开过长公主的眼神，一颗心早已牢牢系在了玄风身上。

　　忽然，长公主的瞳孔露出了淡淡金芒，这是超自然灵法的催动所致。灵儿本身就有这种“怪毛病”，此时看到面前的长公主居然也有同样的“毛病”。心跳突然加速了，浮想种种，她会不会对玄风下毒手？看长公主的身姿依然温柔，软软抱着玄风，似乎依旧生着爱怜之情。灵儿心中稍稍有些宽慰。

　　灵儿正自宽慰，长公主眼中登时金芒大盛，金色的神芒照的怀里的玄风，如若镀金一般，晃晃发亮。虚空之中，几十道遮天巨翅，看到这奇异金芒，一瞬之间，竟是退避了四五十丈远！就连长公主的亲三哥金斌，都是惊惧万分的神色，远远避开。看样子，诸人对长公主的突生异象，倒是忌惮的厉害。

　　唯有灵儿，面颊上早已映的金晃刺眼，如同半个金身一般，却还是牢牢定在玄风身旁，灵儿一颗心噗噗直跳，不晓得这长公主究竟回想起了什么？接下来，她会不会疯掉？会对玄风下毒手么？还是，勾起了心中的什么仇恨？



　　第八十二章 非凡女子（下）

　　“啊！”一声惊呼，灵儿登时晕厥。

　　九灵与灵儿一前一后，死死定在长公主身旁，纵是身怀绝技，修为高道，亦未料到长公主身法之快。

　　刚刚眼前还是金光铺面，盛芒映天。转瞬之间，盛芒之中一道金影虚晃，滑落天际，不知所踪。待到金芒渐衰，风雪飒飒，灵儿与九灵才反应过来，长公主早是带着玄风消失不见。灵儿纵然聪明之至，又怎能比过长公主此时此刻的古怪诡异？

　　即便是长公主的亲哥哥金斌，亦是不能料想自己的亲妹妹会做出什么事情。毕竟，这千百余年，小妹都是在疯癫中度过，心志丧失已久，实难沟通。眼下小妹忽而清醒，忽而迷糊，并没有完全从旧时的阴影中走出，依然活在一个痛苦的回忆里。

　　金斌纵然心狠，却也于心不忍。看着小妹眼中金芒大盛，着实胆寒。倘若不是遇到什么强逼之事，小妹决不会突然激发自身的灵法灵力。这股灵力的可怕性，金斌知晓，灵儿更是清楚。金斌生惧退让之时，小妹早已移形幻影。待到众人清醒，眼前已经空空如也，哪里还有小妹？哪里再捉玄风？

　　灵儿本就性急，眼下居然眼睁睁的看着最心爱的人，被另一个绝世美人抱走，心中怎生不痛？真是从未有过的痛。一时牵挂过度，居然痛得昏迷了过去。情恋之深，心痛之彻。少女心性，怎能释然？

　　金斌茫然不知所顾。这变故来之快，人去之疾，实无所料。但事情岂能就此收手，二哥剑崩，性命不保，总归得有一个归结之人，这个人非是玄风不可。

　　眼下玄风已不知所踪，既是小妹救走，他自然还活着。阴冷的目光登时落在了灵儿娇嫩的身躯上，心中冷冷道：有此人在手，怕他想跑也跑不掉！与其踏破铁鞋枉追之于天涯，倒不如坐收渔翁之利，待其自投罗网！

　　金斌虽是毛粗莽夫一个，这时候的想法果然有些高明。眼见灵儿瑟瑟发抖，晕厥悬空，金斌两个踏步，纵身奔向了正在滑下天际的灵儿身畔。

　　金斌算盘打得虽好，却没把九灵这条巨身黄蟒放在眼里，只顾伸手去抢灵儿。不料，九灵一个卷身飞逝，化身一道金光，宛如流星一抹，消失在了云霭深处。再看灵儿，哪里还有人影？

　　金斌千年修为，自恃功高。居然输给一条蛇，羞愧忿然！两道袖袍往后一挥，劲风夹着飞雪，呼——一声破空恶啸。金斌负手而立，远远斜睨着那抹“金星”，消失在了深远处的漆漆云霭中。金斌苍眉倒竖，怒目环睁，神色之中，俱是愤恨。抽动的鼻尖下，“哼！”一声不快，破口低骂着不为人知的恶语。心中自是怨咒连连。

　　夜临。

　　黑压压的天幕下，飘雪如毡。飒飒落雪声夹着呼呼风卷声，把这大片苍山罩的寂若无人。抬眼看，便是黑压压一片天幕。向下俯瞰，却是金辉晃晃，映雪交织的数百里金灵宫。一道金色身影翩翩落下，如金蝶映雪一般委婉。她那金纱裙摆下鼓鼓风声，早把脚下积雪，吹了个干净。

　　原来，这金美人落脚处是一块宽敞平整的青石板。其脚下莲步袅袅，身姿曼妙，纵然怀里抱着一个人，依然身轻如燕。似走非走，似飘非飘。金芒扫落雪，莲步遗石径。待得这美人曼妙身姿走出五六步子，后面的雪毡，重又把石径没上。雪迹高矮错落，却是不曾留下一个莲足履印。

　　这曼妙美人，自然就是金灵部族的长公主。不多时，映雪黑幕的面前，却是露出了半壁古岩。这古岩墨青，陡峭，横面阻隔，犹若一面天斧神削的石墙。沉沉夜幕中，这块石岩显得十分巨大，且天然平整。美人的莲步止歇在石岩下，映雪如玉的娇容上不再平静，两滴晶莹的泪花，划过她微微抽搐的嫩圆下巴，悄悄滴落在了玄风刀削一般的脸庞上。

　　两人相对无语。长公主的哽咽自是来自许久年前的痛苦故事，玄风却已因痛之难耐，晕眩昏迷。她轻轻的把他放在石岩下，纤纤素手，如微风略拂，静静地抚过了他的额头、鬓角、脸庞。一滴晶莹的泪花，终于忍耐不住，伴着翩翩雪瓣，轻轻滴落在了玄风的额头。

　　将玄风暗自神伤的看过两眼，长公主便不忍再看。这张脸，太过熟悉，太过刻骨。许许多多回忆，带着甜蜜，也夹着痛苦。长公主强自定了定神，盘膝坐在他的身畔，微闭双目，双手六和，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，从八个方位同时生成了八种不同的卦象，飞速旋转起来，忽又瞬间定住，以八卦方位相对应的方向缓缓落下，在宽敞平整的石墙上形成了一个浅浅的八卦金印来。

　　片刻之后，八卦金印正中央阴阳两极，缓缓闪射出一道金光来。随着金光大盛，流芒溢彩，高高的一面石墙，豁然不见。原来，这道石墙本就虚幻，乃是金灵一族的上位灵法封印！封印一解，石墙消失，一个金色龙首赫然张着大口，显现在了这二人面前。

　　龙首奇大，通体金黄，并不能看清龙首的整个面目。但是，长长的龙须，剑锋般的獠牙，巍伟的上颚，足以彰显这条巨龙的神威。长公主刻不耽误，抱起玄风就往獠牙中间走。看样子，像是入了一个山洞一般，只是这个山洞却是一条龙的巨大喉咙。

　　待得二人进入，封印重新封起，远远看来，还是一面绝壁古崖。不消时，便已经铺上了一层厚厚雪毡。

　　龙喉内中七彩流光，幻象重重。貌似十分宽阔悠长，色彩斑斓的圆形“洞穴”，时有可见。长公主抱着玄风凌空而行，神行迅捷，仿若回家一般熟悉。几个穿越，几个转折，蜿蜒曲拐。只见沿途诸般色彩“洞穴”，在这流光溢彩的空间里，不时的消失在了长公主身后。不多时，二人便来到了一座殷红如血的“洞口”。

　　这“洞口”并没有封印，更没有门。长公主径直走进，落脚在地，软软绵绵。似是踩到了羽绒上一般柔软，又似踏在了细韧光滑的肌肤上。再往前走，一颗绿色璀璨的圆球，赫然挂在室顶。此球周身碧翠如晶，光芒呈绿，并不刺眼，甚是柔和。艳红的内室，挂着这么一颗碧翠晶球，倒也显得和谐。

　　碧翠晶球之下，是一湾月牙形状，金黄琉璃的汤泉。汤泉中金汤平静，如水似镜。汤泉面上却是金雾薄纱，环环袅袅，蒸腾缠绕。看起来，倒是一个十分神秘的造化所在。

　　长公主的莲步，安静的停在了金月汤泉之畔。她缓缓俯下身来，将玄风轻轻的放在了汤泉中。一团团金雾薄纱，和着金汤琉璃的泉水，瞬间便把玄风裹了个严紧。平静的汤泉，荡起了层层涟漪。层层涟漪，渐变成了一团小小漩涡，在汤泉内中顺时针旋转起来。玄风那张俊逸的脸庞，就这样静静地消失在了汤泉漩涡的正中央。

　　长公主痴痴的看着那张熟悉的脸庞，淡淡的笑了。笑容至真，用情至切。她就这样痴痴的看了很久，痴痴的守了很久。许多过往烟云的痴痴回忆，不觉间重又涌上美人心头，晶莹的眼眶中，泪珠滚动，贴着她那粉嫩娇透的脸庞，悄悄地埋在了汤泉之中。

　　长长的睫毛下，一对儿满含深情的星眸，痴痴望着汤泉，望着他，望着和他的诸般回忆，竟是醉了……



　　第八十三章 重塑金身

　　（金骨塑身池，最古老的化骨神池之一。

　　根据先祖的家世记载，金骨塑身池远在通灵域金灵部族。后来我与皇族中的不少神魔大学士找到了那里，并在那里获得了惊人的发现。

　　原来，金骨塑身池存在于某条神龙的心腹中！

　　此龙不知何年，已在此地坐化。其腹内的化龙神浆，却完整的遗留了下来。

　　现，我们已将那里彻底封禁。

　　由于没有得到曾祖父和曾祖母的同意，也不知他们反不反对？

　　不过，从那里发现的几样特殊神物，已经被放在了“古神魔博物馆”供人欣赏、参观。

　　——节选自《神魔繁荣的遗迹》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※——※——※

　　一日，两日，三日……就这样悄悄地度过了七七四十九日。

　　七七四十九日，日日追忆，日日想念。隔了千年的回忆，如在昨日一般浮上心头。长公主娇好的容颜上，不再显露泪花，却是多了几分莫名的欣喜。就像沉睡已久的幽昙，终究会在悄无声息的夜里，安静的绽放，馥郁芬芳，莞尔馨香。

　　等到第五十日，长公主再也支撑不住。单手支颐，侧身躺在汤泉之畔，微微垂目，倦困无力的收下了眼帘，陷入了千年之前的幽幽梦中。那梦中，满是他……是他……还是他……

　　又不知过得多久，长公主痴睡的娇容上，居然露出了淡淡梦靥。淡淡的美梦笑靥，倒映在金色如镜的汤泉上，清靓温婉，娇美可人。原来，不知不觉中，汤泉已经平静了。这平静来的十分异常，同样也十分珍贵。

　　一丝毫芒，呈现金色。穿透汤泉安静橙橙的泉水面，拨开淡淡的金雾薄纱，悄悄地触碰到了室顶的那颗碧翠晶球。碧翠晶球像是得到了讯号的召唤，赫然一亮，青光豪生，碧翠映眼。顿时间，艳红的温室内，铺满了翠绿如晶的光芒。分外刺眼，令人不可直视。

　　汤泉与碧翠晶球之间的金色毫芒，这一刻流光似箭，上下穿梭，似乎在做着某种力量与神彩的交换。倏尔，毫芒渐盛，流光溢彩，迅速向外扩张，逐渐凝成一道煞眼光柱。那光柱肆无忌惮，同时吮吸着汤泉与碧翠晶球之中的神浆。两道神浆，就这样不期交汇。相互充斥，相互排挤，相互对抗。似乎，谁都不愿与对方结合。

　　一道人影，赫然显现在了金光与碧辉之间，全然笼罩在煞眼光柱内中。辉芒刺眼，温室霞彩。原本交抗不休的金光与碧辉，突然像是抓住了猎物的恶兽一般，开始在那道人影中，肆无忌惮的口口吞噬。直到整个人影，彻彻底底被那金光碧辉吞没干净。

　　似要罢休，异象陡生。

　　煞眼光柱，突然金光大盛，像是汤泉神浆终究占了上风。不休不止的金光，四散溢彩，流金罩室，晃晃夺目。哪知青光碧眼，穿金四射，秒刻之间已经破金光而出，整间温室登又映衬碧翠。

　　一丝丝网状焰火裂纹，逐渐布满了金光碧辉交映的光柱。哔哔波波的轻响声，从那闪烁如丝的火纹中，悄悄传出。音响十分细微，比蚊虫低鸣微之更甚。

　　“舒——”

　　长长一声低吟，仿若久病初愈的一声长叹。虽是低微吟叹，却也十分舒畅。一团团白气浓浓蒸腾，滚滚环绕在了光柱周围，仿佛要把这光柱吞没。实则是从丝丝网网的火纹中，淡淡飘忽而出，缠绵在光柱周围，经久不息，愈滚愈浓，不多时刻，居然真的把那光柱吞没了。

　　俄顷。

　　青光止，金光歇，白气散。金雾薄纱笼罩的汤泉，静寂如旧。碧翠晶球青芒忽闪，安宁如故。长公主玉手支颐，安详如梦，痴痴睡在汤泉之畔，宛如一个熟睡的婴儿一般美妙。金美人娇好的容颜，平静的映在金色水面上，清馨而又淡雅。

　　公主脸上一双微闭的眼帘，仿如在看着汤泉中央的少年倒影。那少年俊逸脱俗，卷发蓬松，这时候却莫名的披了一身云底金衫，显得飒爽而又秀丽。此刻那少年不知怎的正悬空立于汤泉与碧翠晶球之间，一对儿晶亮亮的眸子痴痴地停留在那睡美人身上。暗暗自语：

　　“这是哪儿？是她救了我么？一定是她……”这少年自然就是玄风了。

　　玄风仔细打量了一番这里的陈设，殷红罩室，汤泉如月，晶球如星。阔大的温室，倒像是一个小小宇宙空间的缩影。玄风一阵惊讶，定神之后，悄悄落脚在了汤泉之畔。动作极轻，生怕惊醒了泉边美人。

　　哪知落脚处，一脚深，一脚浅，踩踏上去居然软绵绵的，好是怪异的地面！玄风安静的挪动身子，轻轻跪伏在了长公主身畔。仔仔细细地将美人端详一番，居然看得痴了神。看了很久，终是入迷，想不通为何这美人却非要面对着眼前的金色汤泉？泉中会有什么？

　　“瑾郎”，瑾郎这两个字，在玄风脑海中回荡很久。昏迷之前，曾听得这美人对“瑾郎”二字叫的万分痴醉，万分刻骨。或许，“瑾郎”便是一个人吧，一个她心爱的人，嗯……这个人对她一定很重要……美人如斯，“瑾郎”又当是个什么样的人呢？

　　看着长公主痴痴面对着汤泉而睡，脸上居然还有甜甜笑靥。玄风心道，这金色的月牙泉中，莫非藏着“瑾郎”？要不然，这美人却又为何会对一个奇怪的汤泉这么出神？更奇怪的是，即便是睡梦之中，依旧这么出神！

　　好吧，既然她救了我，那我一定要帮她这个忙，下去把那“瑾郎”请上来便是……再一想，不可！倘若可以下去，那她何苦会睡在泉边？笑的这么出神，想必是在等！

　　等待，总是叫人万分焦急的。然而此刻，这美人居然等的这么舒心，等的这般愉悦！这般甜美的等待滋味，旁人却又如何体会？

　　一缕青丝，始终安静的轻垂在睡熟中长公主的眼帘前。玄风伸了手，悬在半空，想要为她轻轻抚起。思虑良久，却始终没有勇气。就像灵儿的手，始终靠在自己手边，只需轻轻一动，便可甜蜜的挽住。只是，羞涩懵懂的思绪，踌躇不止，始终没有勇气……没有勇气……

　　原来，男孩子同样也有情窦初开，情思温婉的时候。

　　“瑾郎，你醒了……”突如其来的温情问候，把玄风吓一大跳。一颗心顿时像塞进了七八只野兔一般，噗噗嗵嗵，蹦跳不止。玄风悬在半空的那只手，如若受惊一般，羞红脸迅速缩了回来。哪知这美人，居然毫无征兆拥进了玄风的怀中。他微微感到她那娇嫩的下巴，在自己的肩头，温软的磨蹭……

　　玄风的一对儿眼睛，直了，仿佛呆傻了一般。凭空伸出的一双胳膊，好想紧紧抱住这个美人，却是始终僵硬的定在半空中，一动也未动。

　　“瑾郎，你怎么了？”金美人弯梢的睫毛下，一对儿水灵深情的星眸，正痴痴的望着玄风。只这一刻，天地窒息，羞闷于胸，喘不上一口气来。娇柔细腻的问询，却又如何作答？深情如水的眼神，居然把自己当成了她的情郎？这深情，这目光，这声甜甜娇语，却又如何作答？

　　原本讷讷寡言的玄风，面对长公主出下的难题，顿时呆板住了。长公主满是疑惑，在玄风这张俊逸而又熟悉面庞上，痴痴看了良久。终于等来了玄风的难开金口：“我、我、我是玄风，不是瑾郎。”

　　“瑾郎？”如听晴天霹雳，长公主的星眸中，突然泪花滚动，神色惶惶，痴痴望着玄风，心思若焦，语气再也平静不下来，声音中似乎带着细微颤抖：“瑾郎，你再好好看看我，我是婉馨呀！难道你已经忘了？”

　　“婉馨……”多美的名字！玄风低吟默念，原来她叫婉馨。真美！

　　听着玄风出口默念自己的名字，长公主，也就是婉馨，神色中闪烁出了一丝异芒，痴痴期待着，“是不是想起来了？”

　　“不，不是。”玄风每言，必是怔怔神色，寥寥几字，说的极为含糊。非是灵儿聪慧能悟，旁人俱不知所语。

　　婉馨看玄风神色呆默恍惚，心中冷了不少。痴痴又问：“是不是想起来了？”原本抱着玄风后背的双手，此时更紧了些，倒不是因为情深。而是因为，害怕玄风接下来会说出什么冷言冷语打击的话，怕自己会一时把控不住，痛苦悲伤。

　　“婉、婉馨姐姐，我真的不是瑾郎，我是玄风，从小就是玄风，今年大概十六岁……”玄风想尽量的把自己介绍清楚些，好让婉馨明白，千万别误会下去。哪知眼睁睁看着婉馨一对儿水汪汪的眼眶中，泪如珠帘，润唇抽动，样子非但伤心，更似柔肠寸断一般痛苦。

　　玄风哪里还能说得下去？怜香惜玉之心大起，在脑中闪过了无数安慰言辞，却都说不出口。事实上，慌乱之下，玄风脑中空空如也，哪里还会想出什么合适的安慰言辞？

　　一时间，婉馨痛泪如雨，扑在玄风怀中，呜呜咽咽，哭成了一个泪人。仿佛深埋千年的悲伤，瞬间爆发，泪水如同洪流决堤一般，肆无忌惮的润湿了玄风的胸怀。玄风再也无法容忍自己的僵直手臂，终于轻轻的怀抱住了伤心美人，轻轻拍着婉馨的后背，茫然不知所措，始终不能想出一字安慰。

　　不知悲伤的哭声持续了多久，到最后居然哭晕了过去……



　　第八十四章 谁是瑾郎？

　　（关于婉馨公主，玄风大帝也有一段精彩评述：

　　“馨姨是个……专情、浓情、纯情甚至有些童稚的独特美人。我想……任何一个见过她的男子，都不可能不动心。

　　她这一生，受过太多波折和摧残，甚至……曾一度陷入精神崩溃状态，长达一千年之久。但是，她对我父亲的爱恋，却历经千年风霜而无所撼动！

　　她让我觉得，对于女子来说，感情，就是她们的生命。为了感情，她们或许会不惜牺牲自己，来成就感情。哪怕是做些别人觉得愚蠢的事，她们也会觉得是值得的。

　　由此，她的人生，给我上了重重的一课。在这一课里，我学会了如何用真爱去好好的守护一个人，一辈子，钟情不悔，不变，不弃。

　　馨姨，始终是我的情感老师，是我的榜样。因为遇见她，所以，我学会了如何去认真的对待灵儿，珍爱她，并永恒呵护着她。”

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　轻微的鼻息声，在玄风怀里低舒。原来婉馨一时伤痛，居然昏睡了。玄风就这样安静的盘膝坐在地上，轻轻的拍着婉馨的后背，就像在照顾着一个熟睡的婴儿，也像在抚慰着一个亲密的爱人。

　　不知时刻，婉馨紧紧抓住玄风的臂膀，失声道：“瑾郎！瑾郎莫走！瑾郎莫走！瑾郎……”那样子，看着就让人心碎。仿佛一个亲密的爱人悄然离去，只留下自己一个人孤零零的追着那曾经亲密的背影。这时，他却渐行渐远，自己却还放不下，依依不舍的紧随。

　　“父王，放过他吧！放过他吧！他没有进过玄秘境，从来没有！都是我！都是我！”娇嫩的容颜上，惶惶恐恐。一声声惊呼声，震得玄风心底毛骨悚然。玄风只感觉一双纤纤素手，紧紧扣住了自己的双臂，仿佛牢牢把自己束缚住一般。

　　“看她如此痛苦，想来生世必定坎坷。一个人，倘若活的不快乐，又不能跟心爱的人相守相依，那便会像她这样痛苦了！相比之下，和灵儿在一起，日子虽然虚度，倒也快活。我比婉馨，却又幸运多了。”玄风依旧轻轻拍着婉馨的后背，长长叹了一口气，“却不知这时候，灵儿会在哪里？”

　　美人长长的睫毛下，神情温婉的星眸，安静的闪亮了。她先是对着玄风痴痴一笑，继而目光开始变得暗淡，仿佛一盏油灯，油脂将尽，明灯自暗一般，看着好是令人怜惜。最后，美人那如玉般的眼帘，轻轻一闭，两珠泪花，晶莹剔透，从那脂嫩的娇容上，一闪而过，深深滑进了某个人的心里。

　　平息千年的一场回忆，俱化作幽幽一声低吟。婉馨早已放开玄风的怀抱，独自站了起来，只留给玄风一抹娇柔温婉的背影。“既然已经忘了我，却又为何相见？既然已经相见，何苦又不肯相认？动心情丝如流水，你可断，我却怎生能断？我带你出去吧。”

　　“婉馨姐姐，我……”玄风只觉得这个背影，此时此刻太过幽怜凄然，只怕认错了人，误会已深。他刚刚要解释，却被婉馨打断了话思。

　　“叫我婉馨好么？你向来不肯改口，我听着自是喜欢。你猛然这么改口，人家心里好是凄凉，如一把冰刀，刺进心底，往昔俱成伤口，就这样被你刺痛了，你知道么？”婉馨背着玄风，一声声话语平静如水。伤心的情思，却又如何掩盖？玄风自然猜到婉馨已经垂泪如珠，但这黑白分明的辩解，似乎也是多余，婉馨本就认定了自己便是瑾郎，多说亦是无用。

　　“婉馨……我们要去哪儿？”

　　“我们？为什么又要说‘我们’？你自然是去找你的那位姑娘，我……却要去木灵部族找回一颗还魂丹，希望可以帮我父皇还魂。”美人的娇语平和如水，情丝淡若涟漪。虽未转身，犹已转身。话语虽显露着几分绝情，柔肠百转的情丝，却又怎生能断？

　　“还魂丹？”幽小娇？

　　不知道为什么，玄风听到乍一听到“还魂丹”三个字，不自觉的就想到了灵儿右手拇指上，水晶指环里的幽小娇来。他一时望着婉馨的背影怔怔出神，问道：

　　“你知道……”玄风刚要开口说什么，突然一想，将提到一个女孩的名字，倘若问将出口，婉馨会不会多心？应该不会。婉馨心灵里清澈如水，想来不会多心吧。

　　“瑾郎……你又何必吞吞吐吐，只问便是。”

　　“我……失礼了。我想说，灵儿认识一个……一个人，她会……好像会些法术，能把死人变活，她叫幽小娇，你知道么？”玄风再三斟酌，觉得话本该这么说最好。哪知婉馨听来，全都只是稚嫩的孩子气，吞吞吐吐，吐吐吞吞，幸好婉馨也不以为意。

　　“你我之间，还有什么失礼不失礼。‘幽小娇’……”婉馨似乎沉思良久，淡淡道：“她自然是个姑娘，对吧？”

　　“不错。”玄风肯定了婉馨的质疑。

　　“‘幽小娇’？很奇怪的名字！五灵部族，只姓‘金木水火土’，不曾听说有姓‘幽’的，难道她不是通灵域的人么？会些把死人变活的法子？当真再好不过，幽……幽冥鬼法……幽冥……幽冥小娇、幽冥小娇……嗯……幽冥梦娇……”婉馨低语沉吟，反复思量，过得良久婉馨隐隐记起瑾郎之前确实提到过一些幽冥界的事和名字，其中最深刻的便是幽冥梦娇，那幽小娇会不会跟她有些牵连呢，又自言自语道：

　　“以前听瑾郎说过，幽冥梦娇曾经到访通灵域，入玄秘境盗取霹雳神刃，结果被五大长老封印了……瑾郎，你说她会不会正是你以前所说幽冥古界的人？”

　　“幽冥古界？闻所未闻。”玄风听着婉馨如是说，心中更生好奇，不知道这幽冥古界，却又是个什么样的地方。

　　“难道你之前的记忆真的一点也没有了么？”婉馨一声惋叹，已经飘身玄风身边，一只纤纤玉手，早是搭在了玄风手心上。玄风赫然看见一个人影，在眼前飘来荡去，那人确是生的同自己一模一样。着一身淡蓝色麒麟袍，束发水晶冠，腰间束一条金色丝绦，纹饰却是金云底。这丝绦与那蓝袍相搭，色彩对比鲜明，甚为乍眼。

　　玄风暗暗心道：不知这人又是谁？莫非真是自己？却为何会穿淡蓝色的麒麟袍？蓝色，那是水族的象征，莫非这人是水族的？腰间丝绦却又金黄，这丝绦自然不是水族所用……嗯，当是金族所用才对！想必……是啦，这丝绦没准儿是婉馨所赠……呀！这人便是“瑾郎”！

　　玄风虽是豆蔻芳年，却也与灵儿情思懵懂。婉馨的记忆中此人刻骨铭心，玄风自然略略能够猜想到一二。正当玄风想要细细看个清楚这“瑾郎”样貌究竟若何，还有哪些记忆刻骨铭心之时，婉馨早是撤了手。

　　但听婉馨怔怔出神，“好奇怪！你怎么会没有通灵感知？你不是通灵域的人吗？”婉馨刚刚说出这句话，脸上立刻显露出了懊悔神色。垂下眼帘，颔首道：“我真傻，怎么会对你说出这样的话……怪不得你会把我忘记，原来你曾经失忆了……”继而微微抬起眼帘，神情温婉的望着玄风道：“我们一起把它们找回来吧。”

　　“什么？”玄风越听越迷糊，失忆？却又从何说起？和灵儿在一起的每一分每一秒，我都能回忆得起，却又怎生会有失忆呢？

　　“已经逝去的美好的回忆呀？难道你不想么？……哦！差点儿忘了，你的那位姑娘还在等你……这……”婉馨深情的望着玄风，似乎在等玄风必须肯定些什么，比如说：一起找回那些曾经最美的回忆。

　　哪知玄风听了婉馨娇语中的“你的那位姑娘还在等你”这几个字，登时脸上羞了个通红，头一次听人家说起灵儿时，居然会这般称呼，玄风如似木头一般怔怔望着婉馨，一句话也没有说。

　　婉馨只觉心中一酸，从“瑾郎”羞红的脸色上已然猜出了八九分，暗自神伤的轻轻幽叹，“算了，我还是带你出去吧。”一个念想冲淡了婉馨所有美好的回忆：新情换旧缘，最爱是新欢。纵然那段时光多么美妙，瑾郎哪里还曾记得？



　　第八十五章 举剑阵！（上）

　　（什么样的人才算是好人？什么样的人才算是坏人？

　　当好人、坏人和亲人拉上关系的时候，你被夹在中间，又当如何做出正确的抉择？

　　馨姨，是个心怀坦荡之人，纵然身处为难中，依旧固守自己的亲情和血亲。她从来没有抱怨过谁，没有记恨过谁，没有放弃过谁，更没有背叛过谁。

　　有些人，总是认为伟大的人物一定都是男人，一定都是名人。

　　每当我听到这样的话，我总是会发笑。

　　我觉得……所谓的伟大，其实是不存在的。因为，馨姨让我懂得，什么才是最真实的。

　　其实当你静下心来仔细想想，这世间只有真实，并不存在伟大和渺小。所谓的伟大和渺小，不过是心里不平的一种向往和依托。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　凌空随行，浮影飘动。

　　婉、风二人荡出殷红如血的温室，穿越流光溢彩的玄洞。一条条七彩斑斓的筋纹，通贯这道悠长蜿蜒的玄洞。顾盼左右，时而可以看到五颜六色的洞口，如迷宫隧道一般幻现眼前，稍有不慎，倘若入错了洞口，或许，这辈子就甭想出去了。

　　玄风略有所思，隐隐记起了十余年前的手位灵山。色彩斑斓的溶洞，七彩纷呈的瑶池，还有天真可爱的灵儿……一串串美好的回忆，如同帘珠一般在眼前滚动着。玄风心道：两个不同的地方，却有许多相似之处。琉璃溢彩，斑斓美妙。不知道，这里又是什么仙梵圣境？

　　玄秘境？婉馨梦中曾经喊道玄秘境，莫非就是这里吗？玄秘境，真美！遇到婉馨，更美！

　　玄风浮想翩翩，紧紧随着婉馨，不多时候，便是来到了洞口。

　　洞口十分奇怪，居然生着两排半圆形规模的锯齿獠牙。那獠牙金晃晃的挡在了身前，其中上下四颗獠牙，如同巨剑一般锋刃，烁烁闪着金芒，看着就让人心惊胆寒。玄风心中一凛，叹道：这里的格局与那洞中格局迥然不同，莫非是什么非常厉害的机关？想必是了，这里要是玄秘境，自然会机关重重，阻隔旁人入内了。嗯，好是一个隐秘的所在。

　　玄风浮想之中，已经随着婉馨站到了四颗獠牙中央的位置。獠牙金光森寒，如柱如剑，硕大粗长，比玄风所见的巨型怪兽还得高些。心中又是一阵钦佩暗叹。如此匠心独用，巧夺天工，定然非是凡人所造了。佩服！佩服！

　　“麻烦了！”

　　婉馨这一声轻呼，立时惊醒了玄风。玄风收过好奇的神睬，随着婉馨的目光望向了獠牙的牙门之外。隐隐看到一堵石墙阻隔，通灵眼烁烁生辉，他望见石墙外居然密密麻麻的站满了金甲武士。

　　时下，朗日清空，山峦映雪。

　　玄风看的真切。一队队金甲武士列队整齐，错落有秩。为首一人居然是金灵族金武皇金魁！剩下几人，也都见过，都是那日金字大殿上的诸位长老。

　　“他们怎么来了？”玄风暗自奇怪。

　　“是呀，他们怎么会来？”婉馨眼中异彩闪动，望着墙外诸人，先是一怔，静静地飘出了石墙。玄风怜香心切，生怕婉馨受人欺负，早已相随在婉馨身畔，同出了洞门。原来，那石墙果然是个幻影，只就轻轻一飘，便已出了洞口。玄风却是不知，婉馨暗中早已催动灵法，破开封印，这才出洞。否则，外面阵容如此庞大，早就进洞了，何苦要等？

　　“父皇？你……你怎么来了？”婉馨满脸惊讶，简直不能相信自己的眼睛，父皇居然已经死而复生？难道是大哥已经从木灵部族找到了还魂丹？想必是了，以大哥的神通，找到还魂丹应该不难。再说了，在这里耽误的时日也不少了，大哥能在这段日子里找到还魂丹，也属情理之中。只是奇怪，怎生不见大哥人影？

　　“小妹！看你都成什么样子了？连大哥也能认错，快跟我回宫！”

　　婉馨断然料想不到，自己眼前的“父皇”，居然自称是大哥，心中好是奇怪，问道：“父皇？你说什么！我是您的女儿婉馨呀！”

　　“整日疯疯癫癫，快跟我回宫吧！”金魁脸上似乎挂不住了。眼见自己的亲妹妹在众人面前，语无伦次，疯癫出丑，实在不是什么光彩的事。但是，长公主疯癫千年，众所周知，对于长公主的疯话，全都不以为意。

　　就在这个时候，金魁身后站出一个人来，这个人婉馨却是熟悉，乃是三哥金斌。

　　金斌不敢抬眼，斜睨了一眼婉馨，低声道：“小妹，这是皇兄大哥呀！你怎么不识得了？父皇过世已久，休要再提了！”

　　“三哥？是你！”婉馨无论如何都想不到，告密者居然会是三哥。更不能想到，眼前这人，居然就是大哥！三哥口口声声说父皇过世已久，之前似乎隐隐听面前的大哥也这么说过。眼下大哥身披金蟒袍，自然就是武皇。看来父王过世是真，可是……那日剑崩，遭天谴的却又是谁？怎么不见二哥？

　　金斌依旧不敢抬眼，说道：“小妹，这次不要怨我。其实，大哥早已猜出实情，我……我只不过顺口说了出来，你也知道，我一向如此，直来直去。”其实听得出来，兄妹之间，自有一番深情。两位哥哥对这小妹，确实疼爱有嘉。尤其是老三，居然对妹妹还有几分敬畏。兄妹情深至斯，实为难得。

　　“哦——三哥，我不怪你……没想到大哥已经……小妹恭喜大哥隆登皇位！”婉馨略略一怔，婉尔施礼。

　　“这时候还说这些做什么？快回宫吧！”金魁负手而立，一脸威严，脸色十分森冷，并不对眼前的小妹有丝毫的笑容。

　　“怎么不见二哥？”婉馨虽是此问，却是问的十分小心，因为，婉馨已经隐隐猜到了什么。

　　“二哥？”不提二哥还好，一提之下，金魁脸上怒火陡升，喝问：“你还道有个二哥吗？前些日子拜你所赐，已经魂归九泉。当下只剩一具尸首放在水晶棺材里，就等着你回宫参加葬礼了。”

　　“啊！”婉馨一听之下，周身一颤，险些晕厥。虽然，心中早已猜到，当下大哥如此肯定一说，更是凄然失神。身子不由自主的退了两步，微微靠在了玄风身上。怔怔说道：“二哥不可以下葬，我要救他复活！”

　　“复活？可以吗？”金魁口中满是不屑和愤恨，更没有了半分怜惜。

　　“可以，有还魂丹。”婉馨深深凝望着大哥，自知大哥已经恨透了自己，这份恨，却又怎生消解？

　　“你要去找那双足瘫痪的木谷老头儿吗？”金魁这话看似轻描淡语，实则另有深意。

　　“大哥已经去过木谷了对不对？”婉馨娇语淡淡，似问非问。实则是在揣度大哥脸上神色的微妙变幻，希望能在大哥的话语中找到蛛丝希望。

　　“木谷老头倔得很！求他办事的规矩想必小妹比我清楚……”金魁话到此处，婉馨插了一语：

　　“送礼是吧？”

　　“不错。”金魁接着道：“他要的东西，倘非世间难求之物，就必是让你做一件生死攸关，进退两难的大事。即便是我这样的身份和地位，却也扣门无方，折了许多面子不说，最终两手空空而回。小妹可知道，这老头儿这般古怪？”

　　“大哥如是把玄秘境的那把三界圣器，出手交易的话……”婉馨话到此处，却被金魁喝止。

　　“小妹说什么呢！三界圣器，谁人不想得到？倘如可以拿出手，何以封存玄秘境？”

　　金魁虽是气爆如雷，婉馨丝毫没有蹙眉，脸上依旧平静如水。在她看来，似乎这件三界圣器不要也罢。淡淡道：“非行善之人不可得，大哥倘如可出手相赠，或许是一番美事。倘如木谷仙人果然是位恶人，即便相赠，对他而言也不过是件玩物而已，大哥却又如何这般看不开呢？”

　　“小妹！”金魁又是一声喝止，脸上神色，冷峻中透着丝丝惶恐。蹙眉问道：“你是不是要去玄秘境？是不是？”

　　“大哥。三界圣器，本就身外之物，又哪里比得上二哥性命重要？再者，既然是三界圣器，非是行善之人不可得，相赠与他又何妨？”不等婉馨说完，金魁再也忍受不住上前一步抓出了婉馨的右腕，喝道：

　　“玄秘境封存数千年甚至万年的三界圣器，岂能随意转赠与人？小妹呀小妹，你生平最是智慧，此时却为何如此糊涂！这件事，大哥决不答应！跟我回宫。”宽硕粗壮的手上一用劲，流金辉芒牢牢缠在婉馨手上，如同一把黄金锁扣一般，似要牢牢把婉馨索走。

　　哪知金魁灵法再三催动，婉馨始终一动不动，安静如水的望着金魁。神色中满含着兄妹情深。金魁心知，小妹修为，自己依旧不及，要不然也不会请了这许多高手和金兵。固然再这样拉扯，同样也是徒劳无功，无奈之下还是放了手。

　　“唉！”一声凄苦长叹，“小妹！大哥绝不容你胡来，回不回宫？”金魁把脸稍稍一背，微微低下了头。就在这一刻，婉馨心中一凛，她看到了大哥颔首侧脸的神色中，悄悄泛上了一丝绝情的森冷。

　　一只纤纤素手，失魂一般牢牢抓住了玄风的手心。惊恐道：“我明白了，大哥，你要‘举剑阵’是不是？”

　　金魁并不抬头，只听他冷冷道：“父皇果然说的没错，兄妹四人，当属小妹最为聪慧。倘若小妹不肯回宫，大哥只能硬请了！举剑阵！”



　　第八十六章 举剑阵！（下）

　　（三界剑诀，唯快不破！

　　三界神器，唯剑独尊！

　　而三界之中最为霸气的剑诀是什么？

　　《玄天霹雳真诀》！

　　三界最霸气的剑阵是什么？

　　玄天霹雳剑阵！

　　玄天霹雳……为何可以叱咤风云？

　　因为它刷新了九天神域，开拓出了一片永恒的创世神疆！

　　而这一切的一切算是谁的功劳？

　　永恒的风光——玄风大帝！

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的经典法术著作《法海无边·玄天霹雳真诀》之开篇序言。）

　　※——※——※

　　晃晃九天，晴空朗朗。金甲簇簇，如云似雾，顷刻间，便已经遮云蔽日的凌空摆阵。乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，中间两极，分为阴阳。

　　举剑阵？却又是什么？

　　玄风平生修为，只在灵力灵法，至于什么剑阵，更是不知。这时候，但看天顶金甲，遮天蔽日。犹若玄天神将，又似降魔神兵。金晃灿灿，举剑列阵。这阵容居然如此熟悉，分明就是灵法根基所修的太极阴阳八卦式。

　　如此玄奥阵形，玄风却是一看便明。但这阵法究竟如何玄妙厉害，威势不可挡，玄风自就不知了。

　　婉馨，从小深得父皇亲授，对于金灵族所有灵法灵力，剑法剑阵，无不通晓。这套“举剑阵”的威势，更是透熟于胸。

　　父皇早就说过，“举剑阵”乃是上个世元先人遗留，有荡尽黑暗诸灵，覆平妖魔鬼怪的奇效。说道这剑阵威势，实可以开天辟地，重归纪元，破混沌，化生灵，再造苍生。只因五灵部族划分通灵域之后，这剑阵却再无法重组，剑阵威势，自然不得尽数发挥。

　　当下金灵一族，单一五行元素，“举剑阵”当然力不从心，阵威薄弱。开天辟地的功效，虽然尽失，扫荡妖魔鬼怪的奇效，却是分毫不减。莫说只是生擒一人两人，便是屠戮一批妖魔，称霸五灵部族，又岂在话下？

　　只是这剑阵集体排练，倒是一件十分不易之事。非但要凑足人数，选用的武者必须是九死一生的勇士！光这一条，五灵部族，恐怕就没人可以做到。大哥金魁，从小抱负深远，志向清高。想必千余年来，在惊兽天渊已经历练了不少的敢死之士，为的便是这千锤百炼，修为难成的“举剑阵”！

　　当下，这剑阵赫然摆出，婉馨怎生不会惊慌失措。仔细看看，却不是父皇所说的“举剑阵”，又是什么？她只觉得一颗心砰砰巨跳，仿佛大限已到一般令人惊悚。

　　“婉馨，你在发抖……”玄风悄悄凑到婉馨耳边，轻声细语，仿若害怕惊坏了婉馨一般。

　　“瑾郎，你看！大哥他成功了……”婉馨一语微颤，惊魂失神。玄风不自觉的循着婉馨的目光望了去：

　　方圆十余丈的阴阳两极处，金光闪动，一道道金色气剑伴随着阴阳两极的缓缓交转，稳稳当当的从那两极交合的金光中慢慢射出，逐渐定在了九玄天空。

　　阴阳交易，六和八卦。方圆几十丈的乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八个方位的金甲阵型也已经缓缓旋转起来。那旋转的样子，并不像驭空而行的灵法催动，而是阴阳交易，道象自生，天道昭然，八卦随动。再放眼望去，这八卦相外百丈之处，另有一圈更为气势恢宏的八卦天相阵。

　　这圈气势恢宏的八卦天相阵，属于外围阵法，遥遥响应着内中的太极八卦玄天剑阵。只看这外围阵型，却与内中阵型卦象正好相反。属于逆时针旋转，但按外围卦象来看，却属于顺时针阵法。

　　玄风仔细参详，才觉得这阵法实在恢宏强大，并非刚刚心中所想。至少，外围阵法这一项，玄风就不能够想通。玄奥剑阵，变幻无方。风雨雷震，水火乾坤，交汇相生，却又演化成八八六十四象天道幻影。

　　幻影中风雷交加，云火雷动，仿佛天地之间，瞬间混沌。水火交织，乾坤颠倒，江河湖海，山川渊壑，仿若这一瞬间混杂在了一起，化为了一塌混沌。日月被韬光隐晦，星辰为混沌阻隔。天旋地转，云雷滚滚，一道道金色气剑，伴着阴阳两极的飞速交转，万剑齐发，遮天披地，仿佛要一瞬间爆满混沌。又似一瞬间便可万剑齐斩，清华混沌，开天辟地，重破乾坤。

　　望着布满混沌的剑影幻象，乾坤之间似乎只剩了两个人，一个玄风，另一个则是牢牢握紧玄风的婉馨。

　　婉馨面色惨白如纸，微微轻颤的嗓音，似乎略有变声：“不错，举剑阵！举剑阵！大哥果然用功，千年修为，没有白练。只可惜，凭我怎么想都不会想到，经过父亲传下来的得意的‘举剑阵法’，我这大哥却用在了自己的亲小妹身上。可笑……实在可笑！”

　　“婉馨，婉馨，你怎么了？”玄风紧紧握着婉馨，突见婉馨眼中异光闪动，情绪反常，突然想到了婉馨发疯时的样子，心中不免一寒。

　　“瑾郎？瑾郎是你么？大哥要杀我们，我们逃走吧！瑾郎，我们可以冲破这剑阵么？”婉馨的眼中再次异芒闪动，痴痴望着玄风，神色中满是惊恐，仿佛唯有紧紧靠在瑾郎怀里，才是这世界上最安全的港湾。

　　玄风听着婉馨的话语，着实心中更寒。无论什么事情，只在关键时刻，你越是担心，便是越会容易发生。就好比你在苹果树下坐着，正自担心头顶上，已经熟透的红苹果会掉下来，谁知那苹果就刚好砸到自己的脑袋。

　　玄风便是如此。正在担心婉馨会不会再次发疯，哪知婉馨便开始语无伦次的胡言，神情恍惚，突然又把自己当成了“瑾郎”。玄风暗道：瑾郎，阴魂不散的瑾郎，你倒是害的婉馨好苦呀！倘若你还有知，这时候就应该好好守在婉馨身边，偏偏这个时候，你又去了哪里？

　　玄风左臂紧紧挽着婉馨柔软的腰肢，右手指诀向天，清咒连连，一把硕大无匹的流金利剑，赫然显现在了手中。这也是玄风重塑金身以来，头一次使用如此强大的金行灵法！

　　一个声音很是柔和的传到了婉馨耳畔：“莫怕，固然‘举剑阵’如此恢宏无匹，气势庞然，照我看来，尚欠火候，我只需用上《玄天霹雳真诀》，我们便有机会冲破这个剑阵！抱紧我！”言语之中，玄风挽着婉馨，硕剑锋芒毕露，金光辉煌，直奔剑阵中央阴阳两极中心位置迅闪而去。

　　“瑾郎，你刚才说《玄天霹雳真诀》？”婉馨诧异道。

　　“是。”玄风无暇多答。

　　“哦——我们有几分胜算？”

　　“这……大概五分吧！”哪里有什么胜算？玄风也不确定单凭一己之身，单凭《玄天霹雳真诀》，便可冲破如此恢宏的剑阵？可能性为零吧……其实，玄风此举并不为了冲破这个令人痛心的剑阵，玄风只是不平。不平为什么婉馨这么好的姑娘，却为何深深陷入瑾郎的感情牢笼？却为何深深陷入亲情似仇的枷锁？却为何被这些人无端端的禁锢？

　　冲破！挣破！突破！

　　破——！

　　一声声砰然巨响，震耳欲聋。混沌旋浊的剑阵中，幽幽响起了一阵阵惊天炸响。雷响深处，万道金色剑芒迎着浑厚气剑，珠连而发，直直劈向了婉、风二人。如同九玄天上，混沌之中，突降狂暴骤雨，这骤雨铺满苍穹，却直直射向了婉、风二人。

　　更貌似天地之间的一条巨大庞然的漏斗形金色龙卷风，漏斗上处宽广的斗口，涌涌不绝的吸纳着满天的金色硕剑。漏斗下处，涛涛汹涌释放着金色剑洪，已经死死包裹住了婉、风二人。“举剑阵”气势磅礴，不仅仅要把婉、风二人生吞活咽，好像还要慢慢咀嚼，细细体味一般。

　　“五分？五分也很好呀，便是一分没有也是很好的，至少这一刻，凭谁也无法将你我分开了，是不是？”婉馨果然泛起了痴狂，紧紧抱着玄风，于这斩天辟地的剑阵全然不理。生死不惧，只因能和心爱的瑾郎这般相亲相依。

　　玄风却是暗暗叫苦，明明不是瑾郎，却要无可奈何的冒充一下。倘若日后真要见了瑾郎，倘若婉馨真的找出了真相，会不会瞧自己不起，会不会怪自己的欺骗。欺骗，不错，善意的欺骗，不得已的欺骗。只要能让婉馨多一分安慰和快乐，便是这般欺骗，日后遭她误解也是心甘情愿。

　　不情愿的是，倘若双双死于这剑阵之中，灵儿却又怎么办？瑾郎呢？他会不会为她而伤心？玄风毕竟情窦心思，生死一念之间，依旧孩童一般痴想非非。

　　一道金甲武者，横着一把巨型金剑，从天上掉到了玄风面前。巨型金剑已经搭上了玄风手中的无匹利刃，玄风看的仔细，这金甲武者居然没有脸，但是头盔中莫须有的眼睛，认人方位极准，处处点刺要害。

　　巨型金剑刚猛无匹，丝毫不亚于“困龙诀”的剑阵威势，反而更有胜之！奇怪的是，这金甲武者并没有手，这巨剑却在莫须有的手上握的极是牢靠，没手反倒胜似有手！

　　原来是傀儡金甲武者幻象！但凡剑阵威势大放时刻，总会有各种幻象。如妖魔狰狞，如鬼怪嚎哭，如白骨烈爪，如锁魂双钩。诸般剑阵，幻象迥然各异。如同“举剑阵”中金甲傀儡幻象，却是异乎寻常，实为罕见。

　　玄风手上正自应接不暇，第二个金甲傀儡从天而降，已经同玄风交上了手。铿锵焦脆，剑芒流金。第三个金甲傀儡也掉下了天幕，牢牢缠住了玄风。第四个、第五个、第六个……

　　紧紧包裹，越缠越多。

　　不一会儿，就看天地之间豁然拉长的那座巨型漏斗，居然被玄风手中突如其来的剑气，硬生生逼成了一个巨大的扁形漏斗，看样子，玄风手持巨剑，怀拥婉馨，两道身影距离那剑阵中央阴阳两极处，已是丈许之近，冲破它或许只需秒刻！

　　一串古老而又悠长的咒语连连响起：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　瞬间，天地窒息。一丝金黄色毫芒，隐隐从混沌深处而降，直直射在了玄风手中那柄流金巨剑的剑尖儿上。登时，流金巨剑如同赋予灵魂一般，金芒烁烁，剑气陡升，森森寒人，所向披靡。

　　随着金黄色的毫芒越聚越亮，越扩越大，逐渐变做一道煞眼流金的光束，直直引住了玄风的剑尖儿。此时的流金巨剑，已经完全被九天神力紧紧包裹，剑芒霍霍寒天，剑身已然隐蔽在了巨大的辉煌剑芒之中。

　　水火交织，乾坤混沌。此时此刻，这道九天玄光，与那霍霍剑芒交相辉映。天地之间一片肃杀，金黄色的寒光烁芒，瞬间覆盖了整个混沌剑阵。

　　正值此刻，流金溢彩的玄天光束，突发陡变。煞白一道光柱赫然矗立在天地之间，瞬间把婉、风二人与那长剑吞噬其中，晃晃寒光逼视人眼，比那正阳烈日忽要更甚。

　　成千上万道硕大剑芒，五颜六色，陡生天地之间。只看那道道剑芒傲然矗立在悬空之中，开始缓缓晃动，以那通天光柱为中心，开始旋转，并逐渐向光柱中心靠拢合并。全然没有理睬那漏斗形的铺天剑阵，仿佛当它不存在一般。

　　“风诀！”一个血气方刚的男儿声音，瞬间回荡在了天地之间。

　　一股股“呼呼”劲风从四面八方，呼啸而来。那阵阵飓风，伴随着万道剑芒的旋转，靠拢，合并。逐渐在那耀眼光柱与九天接壤的地方，形成了一片巨大风眼。

　　巨大的风眼，瞬间笼罩了“举剑阵”中心位置的阴阳两极。耀眼光柱早已经煞然吞没了“举剑阵”中心位置，一道道火纹如同蛛网一般从风眼中铺洒而出，逐渐包裹住了整个混沌。

　　天地之间，一阵剧烈震颤，仿佛整个星球，忽要在那道道“蛛网”火纹的催动下炸裂一般。

　　“呼——”

　　风眼居然瞬间破裂，一片煞白刺眼的亮光，如若白玉盘一般，以风眼为中心，迅速向外平平铺去。一瞬间，混沌之中，上与下，赫然被那铺天盖地的玉盘截为两段。

　　晃晃乾坤，就这样惊心动魄的清明了。

　　风轻，云淡，气舒，太阳。

　　金灵古域，一色照旧，只是天地之间，却不见了婉、风二人。

　　“大哥！小妹他们走了！”金斌眼前一片煞白光亮消失的瞬间，万剑幻影早已无踪无影。刚一睁眼，金斌惊愕望见虚空中的庞大剑阵——‘举剑阵’，已经不见。唯见一身王者气度的大哥傲立虚空，仿佛正在望穿万里浮云。

　　“知道了……”金武皇金魁的声音很沉，沉得就像一片无底深渊一般。而后幽幽问道：“三弟，你可看清那小子的奇绝剑阵？”

　　金斌这时候才意识到身上骨酥裂裂，全身剧痛，竟是一时不能起身。再看周围，竟是嶙峋石崖，稍有不慎，都将葬身于绝壁高崖之底。金斌一声臭骂：“奶奶的！真是可恶至极！想来，定是刚才剑阵所伤，被浩然剑气冲到了这绝壁高崖之巅。哼！幸好有这石崖相护，否则必然被摔得粉身碎骨不可！奇怪，大哥，你好像并无大碍？”

　　“难道你也盼着大哥和你一样窝囊？”金魁一回眸，斜眼睨着金斌冷冷道。

　　“大哥！早在殿上，我就说那剑术类似《玄天霹雳真诀》，你们偏生不听！这下可好，嘿嘿……怎么样？果然被我说中了！”金斌一声冷笑，似是故意在挑战武皇金魁的王者威严。

　　“风诀……风诀……那小子只是用到了风诀，就已经有了如此惊天动地的大造化，倘若四重剑阵一一亮相……”金魁忽而说不下去了，仿佛不敢再往下想了。沉默良久之后，才幽幽说道：“他……到底是谁？为何小小年纪竟是有如此夺天地之修为的大造化？”

　　“大哥，你在自言自语么？”金斌骨头酥痛，并不能专心听金魁沉言沉语。

　　“三弟，你来说，为何同是修习《玄天霹雳真诀》，那小子的剑阵规模为何如此庞大，那小子的灵力灵法，为何又是这般沛不可挡？竟是连‘举剑阵’这样的奇绝剑阵都能冲破，你说，为什么？”金魁一声声问道。

　　“大哥，三弟愚钝，你又不是不知道。这样的问题，我还想问你的，怎么你倒是反过来问我？”金斌心下暗道：奶奶的，大哥也吃错药了吧？怎么反倒问我这些复杂问题？那我哪能知道！奶奶的！

　　“在我看来，只有两个可能！”金魁沉思良久道：“要么，我们修习的只是《玄天霹雳真诀》的残剑剑谱；要么……这小子背后定有高人指点！可是，统观整个通灵域，谁还拥有这等一等一的本事？”

　　“水恭瑾？”金斌冷不丁的竟是报出了这个名字。

　　“怎么……可能……”金魁仿佛叫着牙缝吐出了这四个字眼，随即，整个面容显得阴森恐怖起来。愤恨一叹，道：“不管是谁，今日既然冲撞了我们，日后……新仇旧恨一起解决！”

　　说道“解决”二字，金魁脸上满是森冷杀意。这杀意，仿佛凝聚了九幽阎罗的森冷，又仿佛集合了九天恶魔的狰狞……



　　第八十七章 魅丽清晨

　　薄雾轻纱的早晨，如盘圆月玉光失色，暗淡而又依依不舍的挂在西方枝梢。一轮晕着红光的金日，却已在东方迫不及待的悄然升起。

　　金红柔婉的阳光，安静的穿过淡淡晨雾，缓缓地笼罩在了茫茫一片绿野上。斑斑驳驳的翠光，映着细微娇艳的红芒，散发着叶的清馨，彰显着绿色生命的勃勃生机。

　　枝叶接踵的大片大片树影底下，五颜六色的山花，早已芬芳招展。玫瑰甜，兰花馨，夜来香，馥郁芬芳的香草味，夹着清新飘逸的泥土味，穿破了枝叶，冲出了树林，肆意的放飞到了空中，与那薄雾弥纱，混淆在了一起。

　　便是隔了十里八乡，这股绿色生命的味道，又怎生掩盖？

　　“叽叽——”

　　“啾啾啾——”

　　“喳喳——”

　　一串串清灵的翠鸣，跃响了枝头。起伏叠唱的鸣吟，伴着一首首叶馨花芳的歌词，报时一般，唱醒了沉睡一宿的丛林。丛林环山铺盖，山岭蜿蜒曲伸，葱葱郁郁，绵绵延延，青翠无垠。飘渺烟波，环山罩林。

　　劲草铺地的山岭上，和风曦兮。微含清冷的岚风，时不时扫过山顶，拂过劲草，又远远飘向了远方。山峰绝顶，毛茸茸的翠草席毡上，一个金衫少年盘膝而坐，平心静气的吮吸着天地日月之灵光，芳草树木之精华。仿若陶醉其中已很久，全然忘却天地间。

　　经历了前番“举剑阵”的阵法突破，玄风强起《玄天霹雳真诀》，自然消耗掉体内不小的元精和血气。时下，盘膝静坐的玄风，只怕连自己都不知晓，天地之间的五行之灵气，聚合着日月之精华，正自悄然透过玄风的灵体灵身，源源不断的涌入玄风的元神灵魂。

　　这类巧夺天地日月之精华的玄奥功法，并非玄风后天修炼所得。乃是玄风早在仙苞之中，尚未破壳出世，就已经与生俱来的“特殊”本领。此前，玄风并不知晓自己的元神，竟是可以夺天地之造化。

　　然而，日夜守护在仙苞之畔等待玄风破壳出世的九灵，却是第一个知晓了这个不为人知的神奇秘密。九灵深知，得了这样一套“特殊”本领，对于玄风日后任何灵法灵力的修习，乃是有百益而无一害。加之，兼又吸收了五行之气，这就意味着五行灵法，具可被吸收体内。

　　也就是说，玄风乃是天地日月所孕育的一个大造化，方才能集合五行之气于一身。当然是个独一无二的全才！

　　是故，每次玄风于灵山秀水之处，盘膝打坐，闭目养神，都会感到莫名其妙的神清气爽，精神焕发，就仿佛忽然赢得了一次重生的机会。

　　金衫少年身畔，静静平躺着一位绿裳美人。美人素面朝天，容颜如玉，红唇如露。稍弯的嘴角，映着淡淡嫣然。微妙的鼻息，若有若无，仿佛与这天地灵气，已经结为了一体。美人婀娜温婉的身姿，如幻影般在这翠毡上微微浮动着，想来，这美人已经睡熟很久，和那陶醉于天地之间的金衫少年，一样久。

　　淡淡的绿裳，并不如何华贵，反倒有些古朴素然。不知为何，穿在这美人身上，却彰显出了古典而又朴实的美。这分美，美自天然，美自凡尘，美自人间，素然淡雅，不镶嵌半分瑕疵，更不会带有分毫的做作。就是这般的浑然天成，仿佛本就生于这山岭，生于这草毡，生于这晶莹剔透的绿光之中。

　　天美，林美，山美，人更美！

　　“息——”

　　一声长长的鼻息舒气，美人醒了。她弯弯的睫毛下，深情的眼眸中，倒影的却是少年那张俊逸的面庞。也就在听到鸟儿鸣唱，睁开双眼的一瞬间，美人被少年身上的奇怪光景震惊了——

　　丝丝如纱的绿气，缠着金玉交辉的微芒，夹着花红叶绿的芬芳，正从四面八方如雾如烟的飘渺而来。缠缠绵绵，环环团团，静静地将这金衫少年裹在了中央。仿若天地之间的灵气，受到召唤一般，被这少年融进了体内。也仿佛这灵气本就生了眼睛，非要纳入这少年体中一般。

　　美人娇语惊声：“瑾郎？你怎么了？”

　　“什么——你总算醒了！婉馨。”伴着金衫少年这声温和的问候，少年已经缓缓睁开了晶亮的一对儿眸子。也就在这一瞬间，天地日月之精华之灵气，立时停顿，消失不见，就仿佛从就没发生过一般。当然，这金衫少年便是玄风了。玄风脸上的惊讶，丝毫不亚于婉馨，看样子，玄风的确已经等了很久。

　　“你知道刚才自己在干什么吗？”婉馨灵动的慧眼中闪烁着惊奇异芒，依旧未从方才的震惊中走出神来。由于眼前的奇妙光景消失太快，婉馨以为自己看到的真的只是幻觉和错觉。因为，能够夺天地之灵气的瑾郎，婉馨从未见过。能够吸日月之精华的瑾郎，婉馨更是头一次得见。

　　“我知道呀。方才你睡去很久，我一直守在你的身畔，安静的打坐调息，并没有做什么。喔——不要误会，你的衣裳被那剑阵毁了，这件衣服不是我与你换的。”

　　“啊！”又是一个娇语惊声。

　　婉馨收起惊慌神思，痴痴看着自己的绿裳，脸上已经火灼一般羞了个通红。紧忙把脸扭了过去，并不猜想玄风脸上的神色，淡淡的问话中，痴痴含着一股酸溜溜的味道：“我们什么时候来到这木灵部族的？”

　　“三日左右吧。”玄风道。

　　“嗯，这件绿裳本是木灵部族的寻常人家所有，你又……又是从哪里弄到的？”婉馨这句话的含义，不猜便也明了，显然是想问问替人换衣服的缘由曲折。

　　“婉馨，你把头转过来看我。”玄风的语气却是依旧平淡。

　　婉馨无奈，把头转了过来，羞红的面庞，宛若盛艳的桃花一般美妙。本就如玉如月的容颜上，突然晕上了娇滴滴的绯红，看了怎生让人不心动？简直如痴如醉。

　　四目相对，两人心里都是一荡，继而彼此让开了对方的柔婉神色。婉馨依旧看着玄风，玄风却是看着眼下山腰深处的密林。那密林中隐没着半顶鱼鳞青瓦，瓦檐下还可隐隐看到半截木柱从屋瓦处插到了密林中，下半截木柱自然是被这厚厚的密林所掩盖了。

　　玄风用手指了指密林中的小小屋舍，说道：“你看那里！”

　　婉馨依言望了望，颔首垂眼，淡淡娇语：“那里是间普通农舍，嗯——”婉馨婉尔一笑，低语道：“你就是从哪里借来的衣服，然后让那屋里的女主人给我换上的，对吧？”

　　玄风嘿嘿一笑，道：“你只猜对了一半。当时我慌不择路，正巧撞到了这里。当我把你抱进这位老猎户家里时，已经午夜了。山林里晚上本就凶险，男主人又是个老猎人，自然提防的紧，不肯放你我进门。我再三恳求，男主人的妻女心软，这才开了门。当他们看到你……你身上穿成那样时……”

　　“那样？那样是什么样？”婉馨娇羞的面庞上已经红透了耳根，却依旧痴痴望着玄风。玄风顿觉坐立不安，心中焦灼难耐，但又不好意思形容，讷讷说道：

　　“总归穿的很……很……很糟糕吧。不等我开口，他们便猜出了答案。他们说你一定是糟遇了恶兽，然后，是我救了你。说我有善心，也说你人长得的确漂亮。当然，我明知是谎，却只能无奈的谎言下去。倘若说出实情，总归……总归不好。”

　　婉馨突然问道：“那老猎人看了我几眼？”

　　“这个……”玄风立时脸上红透耳根，“大概一眼也没看上。那男主人做我父亲也不为过，那女主人做我母亲也不为过，至于他们的女儿，跟你年龄应该相差不多，做我姐妹也不为过的。”

　　“你的意思我已经明白了。你就是想说，其实那猎户的男女主人，跟我父母年纪应该差不多少对吧？”婉馨嫣然一笑，道。

　　“不错。我想说，他们心真的很好，就像我遇到的所有好人一样。”玄风低语。

　　“孩子话。快告诉我答案。”婉馨依旧望着玄风，嫣然一笑。

　　“他顶多望到了你的一双脚吧，因为我站在阴影中背着他们的，差不多你整个人都被我挡在了怀里。女主人看到你的一瞬间，就把男主人支开了，他女儿倒是痴痴望了你半天。然后，母女俩就把你抱走了，然后，然后你就换上了这身衣服，喔，是她女儿的衣服。”玄风低语。

　　“嗯，为什么是他女儿的衣服？”婉馨这次又是嫣然一笑，不过比适才那笑容更是甜过几分。

　　“对呀，我也不知道。不过，给你穿的衣服，总不该是个老婆婆的衣服。那样，嗯，很不合适，不合适的。”

　　婉馨听罢，一声痴笑，“又是孩子话，没过门的姑娘，自然……”婉馨不知为何，话到此处，突然眼中异芒闪动，原本的颜笑，瞬间凝固。接着，两行清泪居然毫无征兆的潸潸落下。玄风自然不知，就在昨天，婉馨觉得像是就在昨天，父皇狠心的把自己嫁到了火族。父皇，曾经真的这么狠心么？为什么这么狠心？

　　看着婉馨暗自神伤，潸然泪下。玄风就像一个做了错事的小孩，脸上茫然若失，不自觉的想抓住婉馨的手，想送出一个怀抱。但是，终究木头一般定在那里，一动也动不了。讷讷道：“你、你怎么哭了？”

　　只听得婉馨娇语平淡，道：“过去了，都让它们过去吧……看看木灵部族的早晨，空气清新，林海如画。别处或许冬景萧瑟，这里却是四季如春，芳华茂盛。心境本当如此，方才长春不老。瑾郎，你说是不是？”

　　看看婉馨，正安静地依偎在玄风的怀里，痴痴盯着玄风的目光，好像在等待一个答案的肯定。玄风脸上却是一脸惊异之色，只讷讷道：“对。”心中却是在想：我不是瑾郎，不是瑾郎，不是瑾郎……默念了一万遍。



　　第八十八章 困龙诀

　　风清气爽的峰坡上，鸟儿娇语翠鸣，花香迎面扑鼻。

　　婉馨的眼神，始终没有离开过玄风。玄风总是不敢直视怀中温柔的婉馨，极目远眺，望到的乃是万里绿川，想到的却是两个人影。一个自然是灵儿，另一个却是——婉馨。凭是玄风如何去想，这两个姑娘总不能牵手在一起的。如果要是非给两人做个抉择，留下来的答案会是谁呢？

　　是灵儿，还是婉馨？

　　“瑾郎，你在想什么？”娇语痴痴，如莺如雀，和着花香，清馨委婉，于这样一个烂漫的早晨，倒是般配的很。

　　我不是瑾郎……玄风心里呐喊着，却总是找不到一个确凿证实的理由或者凭证。倘若辩解，婉馨自又不信。说出来，婉馨自然会生气，一生气，如此烂漫的清晨，岂不是风景大煞？破坏了如斯美景，如斯美情，于心何忍？

　　总归，不利的事，不做最好。

　　玄风略略一想，道：“我来与你演示一套剑法，其中有许多玄奥，不能明了，想必你能开释。你不妨指点指点我，怎样？”

　　“指点？”婉馨脸上十分惊讶，愕然问道：“‘举剑阵’乃是上世古阵，有开天辟地的神威。如此虎口逃生，想必瑾郎剑术灵法早臻化境。我不过区区一个小女子，哪里敢在你这神人面前指指点点？许多玄奥不明之处，我倒还想问问呢！”

　　玄风一愕，道：“问我，问什么？”

　　婉馨淡然一笑，登时含羞，“是你保护我一道冲出剑阵，我当时可能已经吓晕了，没出丝毫力气。到最后，为何你的衣服完好无损，我的衣服却是……却是破了？”粉颊透红。

　　玄风一愣，道：“我也很奇怪的！这衣服不是我的，你看，非但没有丝毫伤痕，而且连一个缝都没有的，想脱都脱不下来，想换却更是不能了。”

　　婉馨这才在玄风的云底金衫上看了仔细，大是震惊，这衣服的确怪异，居然没有一个缝！那就不得不让人疑惑了，“这衣服是怎么穿上去的？”

　　“是呀？怎么穿上去的？我也纳闷。”玄风也正自不解。

　　“天下神物万般，我随父皇、瑾郎身边，也见过不少世间奇珍异宝，你身上这件宝贝，却来得神奇。莫非……莫非是金骨塑身池里有精灵给你穿上的？”婉馨默思良久，终是不能想出一个所以然来。因为，凭逻辑来说，没有缝的衣裳，饶是如何也不可能穿在人的身上。除非这衣裳不是衣裳，人不是人。

　　“算了，不去想这无聊的问题，我还是与你演示演示这套剑法吧……”玄风凌空步出丈余远，手中赫然亮起了一把灿灿金辉的金剑。玄风对这一层，也感到奇怪。本就可以凭自身元素递出火剑、水剑，冲破‘举剑阵’时，却又多了一把金剑，好是令人费解。

　　越是费解头疼的问题，玄风越是不想。他的一生，总是快乐的时候多，烦恼的时候少。对于人间诸般百态全然不理，遇到好人好事，自然欢喜。遇到坏人坏事，也只是一时亢奋，过后平淡如水，从不记恨于心。别看刚刚在‘举剑阵’下死里逃生，心中却早已忘了个干干净净。

　　轻盈的身姿在风中点画腾挪，十余道金色剑花翩翩若舞，螺旋翻飞，上下滚动。剑招变幻实在诡异，其中诸般手法，没有分身术是断然不能做到的。单是上下炫舞，中间剑影长龙这一招，就不是一个人影可以发挥出来的。

　　“停！”看到此处，婉馨赫然叫了“停”，语气中带着毫不掩饰的严肃。

　　玄风紧忙收剑，焦色询问，“是不是路法不对头？”

　　“不！很对路。只是……只是这套剑术你不该学。”婉馨怔怔娇语，神色涣散，似乎想起了诸多往昔。

　　“不该学？为什么？”玄风不解，已经回身踏上了青草。

　　“瑾郎，你还记得多年以前，我与你演示这套剑法时，你对我说的话么？”婉馨望着玄风，眼神中深邃茫然，仿若真的回到了往昔。看着玄风也是一脸茫然，哀叹幽幽，接着道：“看来，你真的已经不记得了。那我就把你说给我的话，我再说给你听，希望你可以多多少少回忆起一些什么吧。

　　记得那时候你说……世间有正邪，天外有神魔。正亦有道，邪亦有道。修正者化道涅槃，终成正果，方为神道。邪者，却不然。邪者悠悠，难成正果。即便改邪归正，亦要潜心修习正道才可成正果。反之，不慎入魔，终陷地狱，受尽万般苦难，其后果，自然不堪。

　　方才这套剑法，乃是金灵一族世传，名曰：‘困龙诀’。你演示了十招后，我已经看了明白。毕竟，这套剑法我比你更熟悉。但是当年，你只看了我五招，就断然喝停。当时，我吓坏了。不过，你之后说的一句话，更是吓人：

　　这是魔剑！

　　魔剑，多么可怕！一个人倘若长了魔性，那是十分艰难消除的，我父皇便是如此。你说：‘困龙诀’，龙是什么？是九重天上的吉祥神兽，是天下百姓的无邪信仰所归，是对美好幸福生活的一个保护者的憧憬。这套剑法居然要把这样一个吉祥神兽困住，无异于困住了百姓的幸福，无异于困住了百姓对真善美的信仰。

　　你想呀，安定的生活，离开了吉祥神兽龙的保护，谁还可以保证自己的幸福？所以，龙，又是王者的图腾，寓意当然是希望王者要像龙一样，可以拥有上天入海的神通，保护天下百姓安危。

　　‘困龙诀’把龙困住了，不是魔剑，又是什么？如斯剑法，非但人不可以练，魔更不可练！一旦练成，后果……后果你也知道了……”说到此处，婉馨不由自主想到逝去的父皇和二哥，已经潸然泪下，悲伤不堪。

　　玄风这才恍然所悟，没有犹豫，走到婉馨身畔，轻轻的将她深深埋在了自己的怀里。口中讷讷道：“不哭，不哭。”

　　听了玄风这两声劝慰，婉馨轻咬着殷红的下唇，居然笑了，“又是孩子话，以前的你，倘若回来了，不知会赔上多少好话，只可惜你却都不记得了……唉——我想到一个地方，你有没有想到？”其实婉馨早想到了，只是等着瑾郎说出口，谁知瑾郎始终没有说出口，心中早已不耐，还是第一个开了口。但若放在以前，总是瑾郎先开口的。

　　“什么地方？”看着婉馨突然开心起来，玄风心中甚喜。

　　婉馨看着玄风的表情，听着玄风的问话，不觉有些黯然，淡淡低语：“那里，曾有过我这一生最美丽的场景，因为在那里，我遇见了你……可你，居然已经忘记……好吧，我们去吧！”

　　“是木谷吗？”玄风心中牢牢牵挂着还魂丹，要不然也不会和婉馨来到木灵部族。此时，婉馨提起，自己早该想出是木谷才对，只是，只是看婉馨脸上的表情黯淡，似乎……要去的地方应该不是木谷，或许跟木谷一点关系都没有！

　　一生中最美丽的场景？到底有多美？离这里会不会很远？会不会耽误了拿回还魂丹救人的时日？……一生中最美丽的场景，到底有多美？我真的想去看看。

　　婉馨携了玄风的手，化身两道金影，已经消失在了朝阳的金辉中……



　　第八十九章 桃渊瀑

　　（通灵域五灵部族在远古世元大陆有存以来，一直是个疆域庞大幅员辽阔的神圣灵域。

　　在这片古老的热土上，曾养育了一代代旷世奇神。

　　然而，这片神奇而古老的热土上，究竟拥有着怎样的魅力，竟可以造就一代代奇古天神？

　　桃渊瀑——一个充满神奇而又浪漫的魅力圣地，这个圣地曾令我们的玄风大帝和传奇女皇无数次的留恋往返。

　　或许，这就是其中一个神迹的起始点吧……

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆图志·桃渊瀑·序言》）

　　※——※——※

　　彩霞映天照，长虹贯瀑生。朝阳氲雾霭，翠鸟鸣涧中。

　　滚滚洪涛如注倾泻，哗哗巨响震耳欲聋。一幕瀑布横挂九天，如银似雪，晶莹剔透。望着眼前宏伟壮观的瀑布，哪里还能听到方才的清脆鸟鸣。不过，壮观如斯的场景，的确让人毛孔扩张，震惊不小。震惊之后，留下的是一种莫名的兴奋。

　　这种兴奋，就像久束牢笼的小鸟，突然得到释放后获得了宽广无比的天空。令人心潮澎湃，激动盎然。一时间，只觉心中豁然开放，再没有什么束缚是不可以挣脱的，再没有什么牢笼是不可以冲破的。这种天然的自由，高尚而又神圣。它只属于这片天，只属于这片地，只属于这幕瀑布，也只属于我们自己！

　　涛涛水幕，如在心头跌宕。哗哗水声，更似心欢怒吼。狂放如斯，豁然如斯，生命本就如斯！

　　瀑布周畔，水汽如烟如雾，薄薄莎莎，激情飘荡，早把周边的山岩花草浴湿浸透。当然，几千年来，瀑布周围岩石花草也未曾干过，只就这么湿着，自然而然另有一番“湿韵”。

　　团团幕幕的水汽，和着朝阳璀璨怡人的光芒，折射成了七彩光艳的彩虹。只是，这彩虹并不像雨后彩虹那般修长如桥，横贯天际。而是像半幕彩虹，零点在瀑布之前，仿佛一条条七彩纱巾。

　　半道彩虹虽短，七彩光色丝毫不减绚烂。一幕幕彩虹，就这样粼粼波动在瀑布上，时而暗淡，时而辉煌，仿佛要淡淡消散，又仿佛刚刚升起。精彩纷呈，美伦美涣。

　　过不多时，果见几道彩虹黯然神消，悄然逝去。只留下了粼粼水光，和那波波浮动飞溅的雾汽。但是，另外一边，晃晃七彩霞光淡淡浮起，重又组合，凝聚。不多时，两三道彩虹赫然成形，如此神奇美幻的光景，想必天底下绝不会有第二处！

　　瀑布之下，渊潭涛浪，如巨龙入渊，惊起沸腾浪花，晶莹剔透，雪浪翻滚，更有几分激动！潭中水波起伏荡漾，雪浪打在水波上噼啪炸响，好似油锅爆炸一般。飞溅的水流，烈烈拍打在潭畔光润如玉的岩石上，似要将这岩石拍碎一般。怎奈这岩石非但古朴，而且坚实光滑。纵然已经被这水浪如此冲刷了几千年的光景，居然还是安静的坐在这里，动都不想动一下。事实上，它也动不了，对吧。

　　就如同一个刚毅的汉子，死死守在爱妻身旁，纵然爱妻一生抚慰也好，呵责也好，这汉子始终不语，默默承受。即便千年万年，这汉子也未曾变心，就这般守着瀑布一般的爱妻，哪怕春去秋来，哪怕老而将至。历经沧桑之后，爱妻还在那里，汉子还在那里。爱的誓言才这样得以见证，得以保留，得以恒久。

　　远处潺潺水流蜿蜒曲奔，已经欢快的流淌向了密林深处。只是，这溪流的甜美歌唱，早被瀑布那爱的誓言所淹没。即便是被淹没，那溪流还是要歌唱，潺潺歌唱不休，生命本就如斯。叮叮咚咚的小鼓声，哗哗啦啦的小掌声，旧历千年，始终欢快而美妙的自我陶醉着。

　　河岸上，草儿青翠欲滴，花儿娇嫩凝露。你看，一只小蚂蚱跳上了草尖儿，把草枝儿压得悠悠晃荡。小蚂蚱就像荡秋千一般，肆意摇荡，恍若无人，自己宛儿成了一个草尖儿霸主，独领着草丛里的风骚。忽而用那刺蒺藜式的前腿儿擦擦嘴儿，忽又拿弹簧一般的后腿儿搔搔翅儿，这番安然自在的模样，简直比任何人都逍遥自在。

　　青草铺毡的脚下，是一座高高耸起的崖头。崖头正好与那瀑布摇摇对望，只是这崖头比那瀑布矮出半截。恰恰因为矮出半截，站在这崖头观风景，却是绝妙所在。崖头上婉、风二人，全然陶醉于气势恢宏的瀑布美景中。

　　如玉肌抚面的岚风中，缠绵弥漫着甜美馨香。这馨香似香草，似花芳，似来自翠碧枝头，又似来自簇簇连理的枝杈，更来自身旁的美人。

　　原来这崖头，另有一番美景造化，乃是一片天然的仙桃圣地！

　　桃木古朴壮实，比一般桃树粗些。微微有些泛黄的骨干上，已有多处年轮结。看起来历经岁月，至少也有千百年的沧桑。扩张膨大的连理枝，宛如一座座“凤巢”一般，紧紧聚在一起，彰显着整片桃园千百年来的至切深情。

　　一朵一朵粼粼翠苞，并不似寻常芽孢那般干枯、褐黄，更没有什么棕紫交汇的坚皮条纹包裹。看起来一副天然翠绿的样子，微微含着星星鹅黄，如琥珀翠影，似碧玉黄珠，养眼而又清新。

　　一瓣瓣桃花娇翠欲滴，仿佛盛开千年，仍旧春芳华然。一颗颗晶莹剔透的晨露，静静地凝聚在艳红娇嫩的花瓣上，如仙梵晶玉，似深海珍珠。甜甜的桃花香，夹着木草间的清馨，游走在观赏者的口鼻之间，自有一番销魂的美韵。这正是：翠苞点星黄，珠华映芳红。枝连错人眼，串串桃花春。

　　“想起来了么？”婉馨娇语如莺，一声妙语问询。这样的声音当然是来自一个女子，而且是个美人——婉馨。

　　“什么？”虽然婉馨轻靠在玄风的肩头，可是玄风并没有伸出手，只不过像个陶醉圣境的木头一般，呆呆站立。

　　“桃、渊、瀑——我这一生中最美丽的场景，就是和你初遇的场景，你还没有记起么？”婉馨这淡淡的语调，似有徐徐伤感。

　　“我……”我不是瑾郎，可又如何说出口？如何说，你才肯信？玄风痴痴沉思，终究没有答案，讷讷道：“这里，真的很美！一生中见过的最美的场景，并且，还有你。”

　　玄风深深凝望了婉馨一眼，许久以来，这是第一次大胆凝望，这一望，如水。

　　“还记得九灵吗？”

　　一段甜蜜的故事，居然会从九灵开始，玄风顿感意外，一对儿眸子突放异采，愕然问道：“九灵？”

　　“不错，就是我们初遇时，在这里送你的那条小蛇呀！你记起来了是不是？”

　　“什么？”玄风似乎猜到了生世之谜，一个念想掠过脑中，这个人不会是“妈妈”吧？如果是，怎么会有如此年轻的容貌？

　　玄风当然也不知道，婉馨的修为又远在金武皇金魁之上，天然容貌，芳华如桃，何止不老而已。

　　玄风怔怔的望着婉馨，突然心跳如兔，颤声道：“九灵一直陪在我的左右，它不是小蛇，而是一条很大很大的黄蟒！”

　　“不错。”婉馨眼神中这时放出了喜悦的神彩，嫣然笑语：“千年已逝，纵然是条小蛇，当然也会变成一条大蛇了。正如瑾郎所说，九灵又不是一条普通的蛇，长的大了些会很奇怪吗？”

　　“千年已逝？”这四个字眼，如同大锤一般重重砸向了玄风心海，久久不能平静了。他来回揣度，反复思量，这个人居然会是“妈妈”？

　　“不错。千年已逝，站在这里的，还是你和我……瑾郎，你知道么……”婉馨长长的睫毛下，一对儿深情脉脉的星眸，似乎真的很想说一句话，一句很特别很特别的话，但却没有说出口，只就这么深深凝望着。

　　“知道什么？”玄风道。

　　“没什么。”婉馨的回答却是平淡如水，似乎这淡淡的话语，已经将一切消平，重归如水心境。

　　玄风的追问，语气平和。虽然玄风急于知晓某些谜底，或者说某些问题的答案。却终究不能贸然相问，毕竟眼前的婉馨可能不能再叫婉馨了，她是个不折不扣的长辈，或许也是自己至亲至爱的人。种种疑团，在玄风心中波澜起伏，原本迷雾一般的身世，好像终于有了头绪，只是，这个问题却又从何问出？

　　从婉馨的角度讲，自己是瑾郎。从自己的角度讲，自己的确是玄风。既然是玄风，那就一定比婉馨小过至少一千多岁。一千多岁！何其之久？自己作为一个晚辈，问长辈一些极为私人的秘密，自己自然不好开口，长辈自然更不好回答。

　　更何况，一个女人自己要是当真有个一男半女，总归是要说出来的。时下，婉馨依旧将自己当成一个姑娘，静静守候着瑾郎，等待着瑾郎，哪里又像一个已经身为人母的女人？转而又想，倘若婉馨真就有个孩子，那这孩子该有多大了？她会不会时时刻刻牵挂这个孩子呢？但她心中似乎又没有这类牵挂，丝毫没有，只有瑾郎，不错，只有瑾郎。

　　瑾郎是谁？一个一模一样的人，会不会是父亲？倘若是，那该怎样？倘若不是，生世之谜岂不又是化为了泡影？

　　万般念想在心中翻来覆去，玄风终于还是没能忍住，怔怔的望着婉馨道：“我……我想问你，倘若我真的是一个跟瑾郎一模一样的人，你觉得我会是谁？”

　　“怎么可能？”听了玄风的问话，婉馨的脸上“唰”就红了，继而“唰”又白了，一对儿深情的眸子登时怔住，淡淡娇语：“不会的！世上不可能有如此相像的两个人，除非是孪生兄弟！可是，瑾郎并没有孪生兄弟！”

　　“如果是父子呢？”

　　“什么？”婉馨这时脸上早已惨白无色，怔怔道：“怎么会！不合幽冥古域的规矩呀？更不合轮回转世的往生道法，瑾郎，你为什突然问起了这些？你在怀疑自己，是不是？”

　　“我……没有。”幽冥古域的规矩？什么规矩？轮回转世的道法，什么道法？这些都是什么？怎么我一点也不晓得？玄风脑中“嗡——”一下就乱了。

　　既然瑾郎没有孪生兄弟，又不可能是父子关系，那我是谁？我究竟是谁？

　　“瑾郎，往日的你，比我懂得要多得多，从来不问我什么的，都是我问你。往日，我们一起来这里，你也从来不说什么，因为，只要这里有你有我，就足够了！

　　可是今天，此情此景，你真的不该说这些，真的不该。”婉馨又独自神伤了起来。事实上，婉馨的心中，比玄风还要乱。因为，玄风适才所问，颠覆了婉馨之前的所有想法，同时，也搅乱了婉馨的万般思绪。她就这样面色惨白的怔怔望着玄风，而后默默颔首道：

　　“我们走吧。”

　　“去哪？”玄风脸上茫然不知所措，心中更是乱成一团糟。

　　“木谷。毕竟二哥还在等我。”

　　“我随你。”玄风言罢，已是随了婉馨，化身金光，消失在了瀑布之顶的白云中。



　　第九十章 木古仙人

　　（木古仙人——上届剑魂之帝木千影之生父。

　　出生年岁不详，寿龄何等之久，亦无从知晓。

　　三界五域，但凡经历过混华世元世代的神魔老祖，谈及剑魂之帝木千影，无不为之而色变。谈及木古仙人的大名，焉有不动容之理？

　　木谷丹炉，更享有丹炉至尊的盛誉。木古仙人的丹药威名，久震三界！

　　然而，少年时候的玄风大帝，第一次知道木古仙人这个人时，却对其一无所知。

　　至于剑魂之帝木千影，更是闻所未闻。

　　混华世元，从时间上来说，对于幼年的玄风大帝而言，的确太过久远。

　　但，木氏一姓，从此却成了玄风大帝一生中最难磨灭的神之姓氏。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　午时正阳，密林阴郁，偶有小风吹过，凉爽。

　　看着身边一棵棵参天升起的粗壮大树，玄风不自觉就想到了多年以前的手位灵山。手位灵山上那些身形庞然的魔兽，还有牵着灵儿的手，在那里曾经艰难并快乐的走过了一步步。同样，也快乐的度过了很多不会再有的时光。时下一眨眼，居然十多年已经过去。时光飞逝，岁月无情，人生太过匆匆，不得不让人感叹。

　　再看看这些树，历经沧桑，厚厚的一层皮，就像一位大山深处老父亲手上经年磨出的老茧，虽然有些干枯泛黄，却是生的粗糙而又坚实。正是有了这样一层“老茧”的保护，这一棵棵树才得以安静祥和的在这里生存了千百个岁月。

　　还是看这些树。也正是因为它们没有太多浮想，安守本分，静静生活。所以，岁月造就了它们的雄伟傲挺，风雨磨练了它们坚毅苍劲。人吧，有时候其实跟树差不太多。太多浮想，太多见异思迁，反倒一事无成。如这树一般，坚守一个大志，不假过多浮想，专心致志。反倒会像一棵树一般，越长越大，越长越茂盛，最终长成了一个人人敬畏，屹立不倒的大人物。

　　木谷仙人就是这样一个人物。

　　木谷仙人在木灵部族并非长老，更非皇室成员，却拥有五灵部族中一个响当当的名号——木谷仙人。谁也不知这位老人活过多少年，谁也不知这位老人名字是什么。岁月太过久远，知道他名字的人，似乎已经往生。留下来的人，都把他奉若神明。

　　因为他一生住在木谷，在木行仙术的修为上更是登峰造极，没有人知道他究竟有没有涅槃。但是，有一点人们都很肯定，他超越了轮回，成为了真正的不死仙人。诸般令人称绝的造诣中，还以木谷仙人炼制的魂丹名头最大。自己非但不死，还可让死人复活，这等本事，本就非是常理。不得不称之为“神人”，最终在木谷得了一个雅号——木谷仙人。

　　这是一个十分古怪的老人，起初并不喜欢木谷仙人这个称号。这个称号，实在有些浮夸，并不令人诚敬。但人们叫的久了，诚敬的久了，木谷仙人这个称号也就不得不真实，不得不接受了。不但要接受，而且越来越响亮。也正是因为如此，木谷的声誉居然盖过了木灵宫。

　　树大招风，这句话果然不错的。

　　知道木族灵宫的人很多，知道木谷的人更多。几乎每天之中，都有慕名前来木谷的各族族人。一半以上的人，是为了那枚世所罕见的还魂丹。毕竟，人总有一死，或是生老病死，或是意外故死。纵然修道千年，去一趟惊兽天渊，不一样会死吗？

　　有了一枚还魂丹在身，纵然是死，也未有可惧。只是这老人太过古怪，想要换取一颗还魂丹，何其容易？一枚还魂丹，对于得到此丹的人，就等于为自己签了一张生死契约。想跟木谷仙人打交道，那肯定需要做一笔生与死的交易。否则，人人都得还魂丹，那还得了？

　　甭管还魂丹也好，普通丹药也好，炼制总是需要一些非常稀有的特质材料。单单一颗治疗魔兽抓伤的丹药，就需要凑足至少五枚不同魔兽身上的通灵精，刚柔兼火炼制七七四十九日之久。倘若不小心被魔兽咬去了半条身子，那需要的急救丹药，可就不是普普通通的通灵精了，更不是区区四十九日，至少得炼制七七四十九年！

　　但是，想要凑足这许多珍奇的通灵精，又需要多少年呢？这是一个很深奥的问题。

　　如此想来，单单做几样不同的疗伤丹药就这么费劲，更何况要这老人炼制一枚还魂丹，岂不更是费劲？这也是一个很费劲的问题。当然，费劲的问题和深奥的问题，都很容易让人头疼。对于这类让人头疼的问题，玄风从不去想。除非是像灵儿和婉馨这样聪慧的人，才会大费脑筋。

　　“我们还有多久？”玄风跟着婉馨，弯弯曲曲在林子里转了似乎很久，但是，还没有见到“谷”的形状，甚至“谷”的影子，都没有见到。既然是谷，想必应该两边高，中间低，形状像个“凹”。只可惜散步很久，眼前却是“凸”出来一个不小的山丘。山丘上，同样密林覆盖，郁郁葱葱。

　　“好奇怪，瑾郎，你有没有觉得？”婉馨一边莲步翩翩，一边东望西瞅，看样子，迷路了。

　　“好奇怪？你……不会迷路了吧？”玄风如此一问，婉馨回头直直望了玄风一眼，继而又颔首一声哀叹。

　　“以往还是你带我来的，怎么这时候，偏偏换成了我带你？”这句话不免让美人暗自神伤，幽幽低语似是自言自语，继而又道，“你看这里，明明是一条很宽的路子，是人们常年累月行走所致。”

　　“不错。不过长草没径，野花铺路，显然已经没有人走过了。”玄风道。

　　“这就是奇怪的地方呀！”婉馨住了足，“以往这里人流如龙，似赶集一般热闹，这才有了一条宽阔的路径。时下，突然人影不见，路径长草，你不觉得很奇怪吗？”

　　“会不会是搬家了？”玄风道。

　　婉馨噗嗤一声笑了，“怎么可能！真会说笑。几千年都住下来了，何况这些野花野草看起来刚刚生出不久，偌大一个木谷，怎么可能在短短的十天半月之内搬走？除非一个可能……”

　　“什么可能？”玄风惑然不解。

　　“木谷仙人这几日闭门谢客了。”婉馨淡淡道。

　　“什么？闭门谢客？那岂不是白白跑了这趟？”玄风有些激动了。不是欣喜的激动，而是失望的激动。

　　“不一定！”婉馨的娇语很是干脆，肯定。

　　“不一定？为什么？”玄风满脸疑惑。

　　“你难道忘了？你过去有恩与他，许多奇珍通灵精，都是你馈赠的。他无功受禄，自然待你另眼相看的！所以，这次来，我两手空空，但是却带了你这个大神人，他一见你，一定会欢喜的不得了！”婉馨如此嫣然一笑，玄风心中鲜花绽放，自言自语道：

　　“没想到‘我’，还这么有本事！”玄风口中的“我”，自然又是在说“瑾郎”。

　　“呵呵……没人烦恼更好，岂不清静？走吧！”玄风看着婉馨欢快的样子，心中不知多美，静静跟着她的翩翩莲步，已经翻过了“凸”字山头。



　　第九十一章 八阵伏魔

　　（神之居所，必有神之封禁。

　　大神之所，必有大神封印！

　　三界五域，但凡神魔所居之地，必有异象环生。所谓异象，多为禁制、封印、奇阵、护法神兽、幻兽、魔兽……

　　幼年的玄风大帝，对此并无了解。所以，当他刚刚走进木谷的时候，就对木谷的一切充满了好奇。

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆图志》）

　　※——※——※

　　玄风站在“凸”山肋，被眼前的景象震住了。

　　眼前的确是个木谷，不折不扣的木谷。并且这木谷，与这“凸”字山头恰恰相反，呈“凹”字形。“凹”字形的木谷中，树木极是繁茂，一小条路在郁郁葱葱的密林下蜿蜒曲折，如同一条小蛇深深的爬进了“凹”字木谷深处。

　　不过，这个景象并不足以震住玄风。

　　“凹”字木谷周围，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八卦方位上，赫然立着八柄乌黑漆亮的大剑。每把剑足有三丈，三丈的高度，也就是说每把剑都比常人高出三倍多！

　　这就有点儿神奇了。

　　每把剑身的样子都迥然不同，剑柄的模样却是如出一辙。剑柄浑厚，直径足有三到五尺，一个手再大的人，恐怕用两只手也是抓不住的。但是，以鳞面羽灵怪的身材来算，堪堪能够抓住。不过，显然这八个位置，八柄乌剑，并非魔怪所能使用的。

　　每把剑，剑柄与剑身结合的位置，都有一个同样的龙首浮雕。显然，这个龙首浮雕，就是每把剑的护手。同时，龙首浮雕又显示出了剑的身份。神器！

　　龙，神界吉祥神兽，乃是神界的象征之一。此处的龙首浮雕，赫然显现在了剑身护手上，已然看出，这八柄剑并非人或者灵可以使用，唯有神可以使用。

　　每个龙头栩栩如生，威风八面。片片龙鳞印在脑星，脑星下一对儿风火眉飘扬洒脱。风火眉下，两只竖芯瞳孔乌漆漆、黑亮亮，凶恶慑人。高高隆起的三球形鼻骨，怒张着一对儿烟囱似的鼻孔，似乎稍有不慎，这鼻孔中就能喷出神火伤人。

　　鼻孔下四颗獠牙漆黑大张，两排锯齿映着阳光烁烁发亮。乌黑漆亮的剑身，就是从这四颗獠牙中间吐出来的。就像八条龙的八条不同的舌头，硬生生插入了土中。剑柄上刻着一条条清晰可辨的螺旋纹路，就像龙的腹白。剑柄顶端映着日光可以看清，乃是八条圆团如火的龙尾。

　　每条剑身的样子都很奇怪：

　　南方乾字剑，剑身笔直，八柄剑中最细，剑尖直没入土，看不清楚这柄乌剑究竟有多长。

　　北方坤字剑，剑身笔直，八柄剑中最为浑厚、丰硕，剑尖直没入土，也看不清楚这柄剑的长度。但，无疑这柄剑最重，最厚！

　　东方离字剑，剑身分为五层，每层都是火纹雕饰。宛如龙口中吐出一条烈火，直直烧入了土中。

　　西方坎字剑，剑身亦是分为五层，每层都是浪花滚滚。宛如龙口吐出一条水柱，溅起浪花层层，直直没入土中。

　　东南兑字剑，剑身笔直，剑貌奇特。就像原本好好一柄长剑，本该有双刃，偏偏右半边的刃不见，变成了厚厚的剑背。剑本双刃，刀方有背。偏生这柄剑似刀，有背。

　　东北震字剑，左半边剑身笔直，右半边却是如同被咬去一口的月牙一般。长长宽厚的一把剑上，就这样无端端在右边多了一口月牙，倒显得十分诡异。

　　西南巽字剑，整口剑身呈现螺旋形，剑身不似乾字剑那般细，也没有坤字剑那般粗。形状像一道风，螺旋钻入了土中。

　　西北艮字剑，剑身笔直，分五层，每一层呈现剑形。靠近剑柄这一层最为宽硕，就像坤字剑。往下排开，一层比一层窄，其中靠近剑尖这一层最为细，如似乾字剑。直没入土。

　　玄风蔚然叹曰：“好生奇怪的八柄乌剑，莫非这八柄剑也各自代表了一个卦象？”

　　婉馨看玄风入神，两眼立时放光，“瑾郎是否记起些什么？”

　　“没有。”玄风微微摇头，却在深深思索，道：“这八柄剑所占方位，象征天地火水，泽雷风山，与那玄天道法中的八卦天相极为相似，莫非有着几分联系？”

　　婉馨嫣然笑道：“不错，你好像要记起来了，说下去。”

　　“揣测不出。既有八卦，当有阴阳，这阴阳……莫非就在脚下？”玄风说到此处，婉馨居然鼓掌叫好。

　　“不错，不错，再说说看，还能想到什么？”

　　“这……不对。”玄风看着婉馨开心的样子，只是笑了笑，笑的很不自然。道：“倘若阴阳在脚下，这剑阵就该把这‘凸’字山头也覆盖。偏生这‘凸’字山头，怎会立于剑阵之外？”

　　“你说呢？”婉馨眨着眼睛，似在鼓励玄风努力想起些什么，偏偏玄风又是摇头，苦叹：

　　“不知。”

　　“怎么会不知呢？这可是昔年瑾郎告诉我的，如今我还记得清楚，瑾郎怎生记不起来？”婉馨又有丝丝神伤，巴不得瑾郎快快记起。无奈，玄风只是摇头，满脸不解。看样子，的确忘得一干二净。

　　事实上，玄风正在暗自慨叹，瑾郎怎么什么都知道呢？他会是怎样一个人物？好奇的目光最终还是落在了八柄乌剑上，问道：“这是什么剑阵？”

　　“‘八阵伏魔’。正如你所说，每把剑都代表着一个方位，一个卦象。同时，每把剑都有其特殊的天地神威。平日里，这剑阵就是这样平静。如果妖魔崛起，用强大的灵法就可以催动剑阵，把这阴阳两极推到剑阵中央，剑阵神威方可发挥。”婉馨平平解说。

　　玄风却插口：“既然是神器，凡人一定驾驭不了。想必，这套神奇的剑阵，一定能够召唤什么……”

　　“不错！八相天神！”婉馨望着玄风，又是一笑嫣然。

　　“八相天神？”玄风迷惑不解。八相天神是什么样的神？事实上，玄风听说过天神这一称号，却是从未见过任何一个真正的天神，只是听说而已。这时，婉馨居然说起这套剑阵，可以召唤八相天神，玄风好奇心便是更加浓厚了。很想一睹天神风采，立刻就想。

　　可是，婉馨刚刚又提到了妖魔崛起。妖魔崛起？惊兽天渊？魔兽？鳞面羽灵怪？这一串串充满疑问的让人恶心名字组织在一起，岂非就是一个庞大的妖魔阵容！惊兽天渊，不好，那里总是有太多杀戮，血腥味道很重，容易让人丧心病狂。

　　魔兽，不好，最近几年的魔兽越来越奇怪，越来越庞大，猎杀魔兽越来越不容易了。每次惊兽天渊回来的武者，十存一二。

　　鳞面羽灵怪，更不好！打小时候，玄风就已经领掠过这种魔怪杀人不眨眼的风采了。这一回惊兽天渊之行，再次碰上了这种晦气的魔怪。结果惹了一身晦气，害的现在都不能与灵儿相见。如果这么一群晦气的东西，突然出现在了这种充满美丽绿景的好地方，岂不是大煞风景？那就更为不好了！

　　想来想去，玄风最终觉得，妖魔不见为好。所谓“八阵伏魔”，无魔可伏岂非是好！

　　“瑾郎，你在想什么？”看着玄风望着八柄乌剑迷惑出神，婉馨也很好奇。

　　“我在想八相天神的模样。”玄风。

　　“嗯，我也很想知道。这里每把神器，就代表着一方神位，每一方都有一个主神所在。他们既然使用着如此怪异的神器，会不会长得模样也很……也很……呵呵，我不能妄自猜测亵渎神灵。那是对神的不敬，不可以，不可以。”婉馨最后两句话，更像是自言自语了。

　　“我很奇怪。”玄风。

　　“奇怪什么？”婉馨。

　　“这些神器是谁仿造的？他又怎会知晓神器的模样？”玄风望着婉馨一张美丽娇容，充满了疑问。

　　“这些神器都是出自木谷仙人之手呀，怎么，瑾郎又想不起来了么？”婉馨。

　　玄风只是摇头，并不作答。

　　婉馨接着道：“看来木谷仙人，你的这位老朋友，大概你也忘了。他早先年是个出奇的木匠，善于模仿制造各种奇怪的器具。后来，在木行仙术的修为上大有所成，并受幽冥古界一位高人点化，修习了这套‘八阵伏魔’神法。这些神器的模样，自然就是那幽冥古域高人的真传了。”

　　“你对他很了解。”玄风。

　　“不是，你比我更了解他。并且这套神法中一些秘密，到现在你都没有对我说过。当然，我也没有问过。你总说，有些事情，不知道反而更好。我，始终听你的。”婉馨微微颔首，羞垂眼帘，柔柔娇语。

　　玄风只觉得脸上一阵火热，不再敢看婉馨的娇容，望着八柄乌剑，道：“我……嗯，这些剑都是木质所为？”

　　“不错。既然木谷仙人早先年是位出奇的木匠，自然善于用木质所为了。不过，这些乌木可不是寻常乌木。这些乌木常年生于江河之底，极富地气，与神魔通灵，是天地灵物之大造化！求此一木，难如登天。何况这里求得八柄神器，可以说更是难中加难了！”婉馨。

　　“哦？果然神器……那它们为什么摆在这里？”玄风。

　　“这个问题我也好奇，可是，你并没有让我知道呀。”婉馨也是一脸疑惑不解。

　　“喔——”玄风一声惋叹，心中有些失落。看来瑾郎真的不一般，他知道的可能远比婉馨多，但是，很多话很多事，都已经变成了别人心中不知道的秘密。接着又问，“木谷仙人也没有说过吗？”

　　“他吗？他脾气很是古怪的，许多话只与瑾郎偷偷密谈，连我都得排除在外，更别说能从他嘴里多问出一个字来。不过，还是有一样好处的。”婉馨。

　　“什么好处？”玄风。

　　“他一向对我很尊敬，够给我面子了。”婉馨这句话很有几分自得，看来，这木谷仙人一定是个不可一世的孤傲老人了。



　　第九十二章 木古丹炉

　　（相传，木谷丹炉夺天地之精华孕生而成，汇乾坤万星之力保藏丹炉腹中。

　　古诗有云：神炉生木谷，灵性藏腹中。上可盛苍穹，下可载地心。

　　从这句古诗来看，木谷丹炉似乎跟炼丹没什么关系。

　　可另一个古神的留词却是：神炉生木谷，灵丹藏腹中。上可医神魔，下可救万灵。

　　对此，我曾向祖上求教过，祖上给出的答复，完全出乎我的意料。

　　祖上说：这两首古诗都是出自星皇慧帝之口，而星皇慧帝，正是皇祖父玄风大帝平生最亲密的知己！

　　这让木谷丹炉，在后世的神魔史志记载中，变得更加神乎其神、玄乎其玄了。

　　——节选自《神魔繁荣的遗迹》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※——※——※

　　玄风带着一连串的好奇疑团，陪着婉馨缓缓的步入了木谷深处。

　　幽幽木谷，郁郁丛林。不时可以看到五颜六色的长虫、短蛇，或是懒洋洋趴在树梢，或是鬼灵灵的盘在草丛。“咝咝”声不绝于耳，“簌簌”声时有所响。仔细看去，却不仅仅有蛇类，还有七彩的变色龙倒勾着一条长长的尾巴，轻飘飘的贴在枝梢儿。草丛中，石岩上，一条条青绿色的响尾蜥蜴，远远望见婉、风二人，便一溜烟儿迈着四条手掌似的小爪子，飞一般的飘的没了影踪。

　　一对对儿竖芯瞳孔，发着幽幽绿芒，冷血无情的盯着婉、风二人，丝毫没有退意，更没有惧色，只就这么“咝咝”伸着蛇信，在风中吮吸着婉、风二人身上的味道，似乎在辨别什么。比如说：辨别一个人的心好心坏，或者辨别这个人是灵是鬼，亦或者只是灵蛇本身高度警觉的一个讯号。

　　宽硕的阔叶下，一条条变色龙，背着长长两排剑骨，搭着长长一条钩形尾巴，或是跟树叶一般变成绿色；或是跟树皮一般变成了褐色；也或是跟花朵一般变成了淡粉色、紫红色……冷冷的竖芯瞳孔始终也没有离开过婉、风二人。一双双小爪子，悄悄地在枝杈上攀爬着。似乎是害怕婉、风二人忽然从它们眼中消失，也或者根本就是害怕婉、风二人的到来，所以正想悄无声息的离去。

　　再往林子深处走，光线看起来更暗了些，枝叶反倒更是茂盛，连头顶的太阳光线，也只能一线一线的穿过叶子缝隙，很是困难的照进林中。这种气氛有些闷热和压抑，呼吸之间都有一种令人难受的郁闷、胸闷，甚至是恶心、呕吐。

　　“蹭蹭蹭”

　　一道绿影在眼前一闪而过，玄风以为无端端在这里遇上了魔兽，仔细辨认，方才明白。原来是条青绿色野雉龙，正在闪电一般追逐着一头黝黑色芒刺野猪。

　　“砰砰——”

　　一阵弹跳巨响声，在林中匆匆呼啸。远远望去，却是两三头黄鳞跳龙，飞一般的穿梭在密林深处。似是在追赶什么猎物，也更像遇到敌人时的警觉逃奔。

　　玄风仔细观察着四周，“豁——”一声惊叹。发现这个奇怪的木谷中，却有许许多多珍奇的奇花异木，奇珍异草，奇形异龙，奇虫异蛾，奇禽异兽……看不胜看，数不胜数。没想到木灵部族里，居然还会有如此玄奥的原始丛林。

　　再往木谷深处走，赫然看见一棵十人环抱的万年古槐，拦腰折断。折断的伤口处，木质已经发黑，却并不干枯。伤口毛扎，像一把把高高竖起的黑色利剑，似一道道锋刃无敌的乌黑芒刺。看样子，这伤口并非利器所伤。利器所伤当有平整刀口，然而这棵古槐却是没有。

　　古槐的伤口毛扎，反倒显得更像天然飓风刮倒折断。倘若真是刮倒折断，断木伤口不当是乌黑，应是苦干发黄褐色才对。何况，真要是飓风天灾所致，却为何周围这些树木完好无损？

　　万年古槐，神魔居所。

　　一般有信仰的人，都会把古槐供为神灵。人们以为，古槐越是粗大，便越是有灵性。一般常人敬之还怕不及，哪里又敢伤它。眼下这棵万年古槐，无端端拦腰折断，无疑是外力所为，并不是个吉祥预兆。看看古槐茂盛的枝叶，依然焕发着绿光，保持着枝叶的新鲜，在清风中粼粼波动，宛如没有死去一般。

　　然而，实际上一个没有了根的古槐，纵然有万年灵性，拦腰折断，恐怕也再难起死回生了。

　　玄风和婉馨都是高深玄道修为之人，怔怔的看着这棵万年古槐，心中浮想生疑。婉馨疑惑的是，木谷仙人会不会遭遇了不测？万年古槐怎会突然绝倒？

　　玄风疑惑的是——妖气！玄风与婉馨不同，他居然看到整棵古槐上笼罩着一片黑团。这黑团似烟似雾，可以在古槐周围肆意弥漫。这黑团又非烟非雾，因为常人看不清楚。比如，即便婉馨这类修道高人，就不能看到。这黑团如影如幻，似见非见，忽隐忽现，神神鬼鬼，在玄风眼里就是妖气！

　　更何况，倘若不是妖气，这棵万年古槐怎会折倒在这里？

　　迷奇的木谷，神幻的“八阵伏魔”，万年的神魔居所，一团经久弥漫的妖气……一连串的疑问，一连串的奇事，在玄风脑中越来越乱，越来越迷糊，同时，也越来越迷奇……

　　婉馨加快了脚步，整个人已经在飘，轻飘飘的“飘”。她更担心木谷仙人的安危，毕竟这人是瑾郎的好友，忘年之交，又有千年友谊植根，感情真的很亲密。

　　玄风也加快了脚步，整个人随在婉馨身旁，浮想很多。他担心的是，木谷仙人的居所会不会被妖气侵占？婉馨知不知道这里有妖气？她动作这么快，是不是已经发现了？两个人都没有商量，仿佛心有灵犀一般同时加快了脚步。仿佛在“飘”，轻飘飘的“飘”。

　　假如真的是妖，妖会不会跟神一样神秘，能不能看见妖的样子？关于妖，玄风心中没有太多概念。在他想来，所谓的妖大概跟惊兽天渊里的鳞面羽灵怪差不多。如果妖都长成那个模样，一拳下来就可以砸折这棵万年古槐。问题是，这里怎么可能有那种妖？

　　不会有。那种妖脚步宽硕，倘若在这样浓密的树林里走上两步，一定会糟蹋一大片树林，并留下一串串大脚印。但是，这里一路上并没有发现脚印。就算这妖真的没有脚，也应该留下些蛛丝马迹。可是，玄风方才看的仔细，什么都没有留下，只就一棵断树而已。

　　这究竟又是怎么一回事？

　　种种疑虑间，一大片茂密丛林已经从眼前消失在耳根后。二人“飘”得飞快，根本来不及看清树的模样，更没有心情去看。不多时，木谷仙人的“特殊居所”，已经呈现在婉、风二人的视线中。

　　木谷仙人不愧是木谷仙人，他的居所非同寻常。玄风看见这怪异居所的第一眼，又是震惊不小。

　　眼前呈现的，并不是宫殿，不是楼阁。不是农家小院，也不是贵族庄园。而是一个几百丈高，几百丈宽的漆黄色“葫芦”形状悬空“炼丹炉”！远远可以望见，“炼丹炉”下面有三条粗壮巨大的木质鼎足。既然是鼎足，当然是支在巨大方鼎上的。但是，这三条巨型鼎足，并没有支撑在方鼎上，而是支在这个貌似巨大“葫芦”的丹炉上，看起来十分牢靠。经岁月风化不蚀，历万年雨雪不衰。

　　三条巨型鼎足呈巨龙模样，三条巨大龙尾和六条后腿牢牢伏在地上，三颗龙首和六条前爪用力撑着“炼丹炉”。龙身周围祥云浮刻，刀工极为细致，栩栩如生一般。整座“葫芦”被分成了乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位。每个相对应的方位上，各自精雕细琢着八卦卦象。

　　“葫芦”圆底上，赫然雕琢着一个圆形的太极阴阳图案。这图案在平日看起来并不怎么神奇，但是刻在如此方圆几百丈的巨大“葫芦”底上，却是显得十分恢宏壮观。

　　“葫芦”之下，三条鼎足中间，是一块方圆几百丈的银色火台。这火台呈圆盘形状，几乎与地平面相吻。火台十分平整，银光透亮，好似历经千年万年，这银光华彩也不会消失。火台内中平刻着一个太极阴阳图案，这个图案正好与“葫芦”底上的太极阴阳图遥相对应。虽然一个悬空，一个接地，但用肉眼就可以看出两个图案十分吻合。

　　葫芦嘴儿上，有一条环形缝隙，看样子似乎可以拔开。非但如此，那顶端位置，居然还有长长一截藤蔓相连，藤蔓上还挂着一截儿小小断枝。离远了来看，这就好似一个刚刚成熟的黄葫芦，被人从藤蔓上摘下来，放到了这里一般。如非世间真的没有这么巨大的黄葫芦，否则简直就要把这巨大的葫芦当成真的了。

　　婉馨围着这个神奇的炼丹炉飘了一圈，一脸茫然道：“奇怪。”

　　“没有门对吧？”玄风觉得这样一个神奇的仙人居所最怪异的地方就是，偌大一个“葫芦”上，居然看不到门！

　　“不是。”婉馨摇了摇头，身子停在了“乾南”的位置。美丽的星眸，举目望着高高的“葫芦”，叹息道：“这里原本会有一个特殊的木桩，木桩上都会留下当日的咒语。只要在木桩相对的位置，对着炼丹炉念出咒语，就会进入里面的！

　　这炼丹炉本就没有门，没什么好奇怪的。奇怪的是，木桩没有了，咒语当然也不会有。八个方位，谁也不能猜出是哪个方位今日当值（所谓当值，就是值日的意思。），更不能猜出咒语是什么，那我们还如何进的去呢？”

　　玄风想了想道：“既然瑾郎……我是木谷仙人的最好的朋友，那——木谷仙人会不会留下过什么比较特殊的咒语？就像某种特权，唯有我可以进去的特权和咒语？”

　　玄风的猜测，让婉馨想到了些什么。婉馨眼中略有迷惑，但还是鼓起劲儿道：“好吧，也许可以试试。”

　　婉馨飘逸如仙的绿袍，无风自鼓。微闭的双目间，闪烁着隐隐金芒。双手合十的纤纤素手中，射出一丝毫光与天相接。婉馨娇语如珠，低咒默念：“天盛地华，万物生灵！开！”



　　第九十三章 求丹（上）

　　煞白耀眼的亮光，仿佛来自原始仙神的古老召唤。伴着幽幽如诗一般的沉冥吟唱，婉、风二人已经完全笼罩在了一片光景中。这光景仿若白幕一般，将两个人格开了。你看不见我，我看不见你，看见的只有煞白一片光幕。

　　玄风懊悔刚刚没有挽住婉馨的手，因为，玄风不知道这耀眼的白光，能把自己带到哪里。会不会把婉馨带到一个没有人知道的地方？会不会把自己带到一个没有人知道的地方？会不会把两个人分开？那地方是不是与世隔绝？有没有神魔的存在？会不会有神在那里等？会不会有危险？倘若这个地方真是与世隔绝，灵儿怎么办？

　　玄风想了很多，突然想起了自己的师父天目尊者。每次得到师父天目尊者召唤时，总能看到同样的光景。只是，十余年未同师父相见了，也不知现在他老人家生活的怎样。记忆在这十余年间也在慢慢消退着，师父的容貌也在记忆里慢慢消淡。假如真的再次与师父相遇，自己能否真的一眼可以认出？

　　这是神法！不错，跟师父天目尊者一样的神法！一个灵动的念想突然冲进了玄风脑海中。

　　在这里会不会就能见到师父？或者，见到一个跟师父同样通神的人？嘿嘿……说起来惭愧，师父到底是不是神，师父从未说起过，自己也是未曾问起过。只不过，自己早在心里把师父当成了神。即便这世间真的有仙神的存在，那师父一定是神，真正的神，心中的神！就如同每个孩子，都会把自己的父母当成神一般。师父虽然不是自己的父母，却早已经成为了玄风心目中不折不扣的神。

　　白色光幕消失的那一刻，青绿色的光芒首先映入眼帘。然后，一道青绿色的飘飘身影，模模糊糊的闪现在了眼前。那是婉馨！玄风猜测的瞬间，已经飘身过去，一双手，一双自己的手，已经牵起了另一双手，一双别人的手，那是婉馨！

　　不错，这双纤纤素手确是婉馨。

　　当两个人，在一个异度空间突然失控的时候，最害怕的是什么？是分手！

　　分手往往是可怕的，尤其是在不知险情的实况中，彼此突然落了单，谁也不会想到接下来会有着怎样的凶险。玄风担心着婉馨，担心婉馨的安危。所以抢先伸了手，深深握住了婉馨，握得很紧，很紧。

　　生死攸关的时刻，如果有一个人愿意舍身相救，并且深深的握着你的手，会是什么感受？是感谢？感激？欣慰？依靠？还是生的希望……

　　婉馨也握住了玄风的手，很轻盈，很温柔，也很安详。玄风感到婉馨温柔的掌心，也紧了紧。这一“紧”，就像危难消除的时刻，有人拉着你的手，在你的手背上轻轻拍了拍，笑着对你说：“不用担心，都过去了。”这个时刻，你看着她一双神情慈爱的眼睛，又会想到什么？

　　是不是安慰……

　　等两个人的眼力恢复的时候，婉馨的眼里只有瑾郎。她已经深深的埋在了瑾郎的怀里，仿佛许多年前的美好时光，眨眼之间又回到了自己的怀里。她靠的很温柔，很温柔。

　　玄风，怔怔的抱着婉馨。他并不知道发生了什么，脑海中一片空白。抱得很轻，想法却没有多深。他觉得，危难降临的时刻，一定要保护好婉馨。男人生来就要保护女人，这似乎是条恒久不变的真理，至少玄风是这么认为。

　　却有两个人不这么想。一个是玄风怀里的婉馨，因为，她要保护瑾郎。另一个是不在身旁的灵儿，因为，她要保护玄风。还有一些人也不这么想，就是那些彼此相依相恋的人……

　　“我们成功了。”温婉软语在玄风怀里响起，这美妙的娇音如玉一般圆润。

　　“什么？”玄风笑了。因为婉馨很安静，似乎并没有丝毫恐惧心理，也就是说这里很安全，像家一样安全。危险心理一解除，玄风自然舒畅许多。一对儿目光落在婉馨乌黑的秀发上，满是惬意。许多不一样的情感交织在一起，反倒是无法说得清楚了。

　　“我们已经进来了，你没有发现吗？”婉馨如水般的眼眸在长长的睫毛下闪动了两下，望着玄风，确切的说，望着自己心目中的瑾郎，心中更是惬意。在婉馨眼里，这里就是一个老朋友的家。不管朋友在不在，这里都还是原来的样子，还是那般的熟悉。

　　“已经进来了？”玄风轻轻放了手，因为这双手本就不该抱。就像一朵盛莲，本就生在那里，十分美妙。便是有一只蜻蜓不小心在花瓣上略作停留，也会觉得不和谐，因为，那是对盛莲的亵渎。玄风便是这样，他觉得自己这双手已经有些亵渎了。尤其是得知了一点点婉馨与瑾郎的往事之后，这种亵渎心理无时不刻不在提醒着玄风。

　　“这些符号都是什么？”青绿色的墙壁上，闪烁着金黄色的符号。有些像身边的花花草草，有些像奇怪的鸟雀鱼虫，有些大如远古巨兽的模样，有些却似古神古魔的幻影浮刻。

　　一串串金色符号，闪闪灵动。一直从头顶顺着墙面，铺到了地板上。圆圆的一个异度空间，看起来不像一个屋阁，空空如也，更像一个远古山洞。只不过，这个山洞很神奇。没有蛛网，没有爬虫。没有泥土，更没有岩石。却有着许许多多古老而又神奇的原始文字符号。

　　“这些就是天文呀！这是木谷仙人毕生的研究！”一只玉手，早在一串花草样子的金文上一路摸了过去。“怎么，老朋友的炼丹炉，你又记不起来了？想当初，你带我来这里时，我也是这般吃惊。只是没成想，如今看起来，你却比我还要吃惊。呵呵……

　　这一串串天文，乃是混沌初开的咒语，你不记得了么？”

　　“是吗？的确不记得了。”玄风十分惊讶，他惊讶的是婉馨话中的意思。从婉馨话中明显可以感觉出，瑾郎似乎对这些特殊的符号有所知晓。

　　婉馨无奈的望着玄风，失望的摇了摇头，笑容收敛了许多。淡淡说道：“过去，我老问你，你却舍不得告诉我。如今故地重游，今人已非昔人，连这么神秘的天文，你都忘记了，看来我们之间的记忆，你就更是记不起什么了……呵呵，不过还好，待会见了木谷仙人，看看他老人家会不会有什么神奇的法子呢？说不上——”

　　说到此处，婉馨突然住了口，拉起玄风，欢快地向“洞”中走去。一边走，一边催促，“快走！快走！这次到访绝对是个意外，说不上木谷仙人会开心的不得了！快走！”

　　古老的原始四大神兽，隐隐浮动在“洞”中的墙壁上。

　　“洞”是圆形的，墙壁也是圆形。青绿色的光芒，夹着金辉闪烁的天文，密密麻麻分铺在圆形“洞”壁上，犹如夜空中繁星点点，零零闪闪。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽也深深印刻在“洞”顶壁上，分别占据着东、西、南、北四大方位。古老的镂刻，栩栩如生。每只神兽身上的纹丝、皮毛，甚至爪牙都清晰可见。这些神兽并非古老神龛里供奉的模样，虽然分占着四大方位，却并没有焕发着四神兽原本的方位色彩。

　　它们的身上已经燃满了火，熊熊烈火。这烈火并没有散发出一丝热意，但是火光夹在青金交汇的“洞”壁上，分外耀眼。以至于把四神兽身上的毛发、鳞甲衬托的十分清晰，尤其是四神兽头上的那对儿眼睛，竖芯瞳孔，就如同九灵的眼睛一样。

　　四对儿竖芯瞳孔，闪烁着炯炯火光，似乎正威严的看着玄风。它们的眼神中，没有丝毫恶意，但是令人看着胆寒。它们的目光中焕发着正直，这种正直的神采，反倒令人不敢直视。不做亏心事，自然不怕四神兽的审视。可是，当你真正站在四神兽目光的笼罩下的时候，会不会忏悔？

　　威严的目光，狰狞的面孔。就像凶神脸上射出的一把把刚正不阿的刀锋，一声声无形的质问：“你有没有做过错事？有没有？有没有！”玄风默念着，“有。我接受审视，我忏悔。”玄风忏悔什么……忏悔对灵儿的感情……感情？不错，就是感情。感情在某种程度上说，属于生命的一种表现形式。

　　感情如花如草，如虫如鸟，都是有生命的。与婉馨相处日久，感情会不会生？与灵儿分处两地，感情会不会淡？站在爱的交汇线和爱的分割点上，站在四神兽审视如刀锋的目色中，面临的却是世间最为神圣的审问，你该站在哪一边？哪一边？！

　　玄风低头了，彻底低下了头。玄风不敢向婉馨那样无所畏惧义无反顾的向前走，倘若换是灵儿，也会一定会像婉馨一般向前走。玄风却不敢抬头，也没有抬头。他想象着：青龙的巨爪会不会有撕裂乾坤的威力？白虎的獠牙会不会从未放走过任何亵渎天道的神魔？朱雀坚实的巨喙曾啄食过多少恶毒的魔心？玄武曾又镇压过多少神魔魂魄坠入永不往生的十八层地狱？

　　站在四神兽的目色中，玄风不过一粒微不足道的尘埃，又怎能经得起四神兽的审视？所以，玄风低头了，诚实而又虔诚的低头了。



　　第九十四章 求丹（下）

　　“洞”里的通道很长，婉馨却是轻车熟路的牵着玄风翩翩起舞。玄风紧紧跟着婉馨，始终没有抬头。因为，不论走过多久，他发现四神兽始终就在头顶，始终没有离开，当然也不可能离开。这里就好比四神兽的故居，早已住了习惯。

　　婉馨回头望了一眼玄风，娇笑一声。“怎么？耐不住了？”

　　“没有。”玄风淡淡一笑，这一笑，实则感觉莫须有的压力重重。这重重压力来自四神兽的审视，当然也是来自玄风自己的内心。

　　“那我怎么看你有些不高兴？”婉馨眨了眨眼，娇语。

　　“没有。”玄风道。

　　“呵呵……说谎！四神兽面前也敢说谎？不过没关系，穿越星宿二十八宫，我们已经绕到了尽头，你看！”葱玉的手指往前一伸，迎面却是一对童男童女。这对童男童女并不睁眼，也不抬头，只就这么颔首而立，各值一边，中间却是一个太极阴阳门洞。“就是这里了！”

　　星宿二十八宫？听也没听说过。一对童男童女？这么小就被抓来看大门，这位木古仙人是不是太不够人道了？怎么又能对得起一个“仙”字？玄风一时仁心大起，忍不住要去摸摸那朝天揪小孩的红润脸蛋儿。却听婉馨娇笑道：“唉，你要做什么？”

　　“我……”玄风脸上露出了茫然，呆呆望着婉馨道：“我看他们挺可怜的。”

　　“什么？”婉馨早是伸手拉住了玄风，呵呵一笑，“它们都是木古仙人的巧工所为，木质所做，并非实人，这些你也忘了？”

　　“什么？”玄风一声惊讶失声。任是玄风多亮的眼睛，居然没有看出这对孩童居然是个木头人。任是玄风多强的灵气感知能力，也没能感知到这对孩童真是木头人。

　　一进木谷，异象环生。来到丹炉内中，更是奇之又奇。原本玄风已对木古仙人有了几分佩服和敬意，当下更是想见见这位神人的庐山真面目。

　　“嘘！”婉馨笑嗔，“这里是在丹炉里，木古仙人他老人家极爱安静，你这样大呼小叫，会惹得仙人不悦的！”

　　“不知哪位贵客驾临茅舍呀？”沧桑如钟的声音，沿着阴阳交汇的缝隙，传了出来。阴阳洞门赫然分开了黑白两半，淡淡星光已经跟着沧桑的声音透过门口，照在了婉、风二人的脸上。

　　“一会儿见了木古仙人，一定记得叫仙公！”婉馨凑到玄风耳根悄悄提醒，“否则他会不高兴的。”

　　“哦。”玄风听罢，默默点头。

　　“仙公！你看我把谁带来了？”婉馨话间已经伴在玄风身旁入了太极阴阳门。

　　门中星华铺天铺地，天蓝色的空间里一望无垠。两座檀木香炉中间，一张阔大的焦木藤椅上静静安坐着一个仙风道骨的老人。这老人眉须花白，面色苍白，连身上的一身长袍也是白色。

　　这一身从内到外的白，倒是白的有些病态了。

　　一只兽，玄黄色的兽，安静的匍匐在老人的古藤椅下。耷拉着两只蒲扇一般的大耳朵，完全遮住了兽的头脸。玄风又是一惊，从未见过如此大耳朵的兽。这兽似乎并非来自远古或者太古，因为，这兽的身材并没有四神兽那么巨大。虽是如此，比起寻常狮虎，还是要大出一些。就算不是神兽，也当是圣兽！

　　这兽仿佛已经睡熟，并不理会婉、风二人的到来。没有抬头，没有挑耳，甚至连鼻息也没有。倘如不是亲眼所见，绝对不可以察觉到这只兽的存在。玄风心中不免又是一奇。

　　“谁呀？”木古仙人微闭的双目这才睁了睁眼，看清楚了一对儿容貌秀丽的男女。

　　“是瑾郎！”婉馨脸上挂着几分欢愉，但是木古仙人看到瑾郎之后，并没有像多年以前那么兴奋，却是怔怔看着出神了。这种出神，就如同一个原本似曾相识的人，忽然站在你的面前，你却怎么想都想不起来。但是，这个熟悉的陌生人，非但不招你讨厌，反倒是有几分喜欢。

　　“瑾郎？”木古仙人的眼睛忽然就像小姑娘好奇的眼睛一个模样，一连眨了数次，并且微微放着奇异的神采。而后又稍稍迷上了眼睛，躺在焦木藤椅上，道：“最近老眼昏花了，许多熟人也看不清了。婉馨公主此来想必不是专程送瑾郎看我的吧？”

　　婉馨正自担心木古仙人会不会认不出自己的模样来，不料“婉馨公主”四个字还是被木古仙人叫了出来，看来千年光景，这仙公的确还记得几个亲密的熟人。婉馨微微颔首，低垂着长长的睫毛，温柔道：“什么都瞒不过仙公的眼睛，我这次来的确有事相求。”

　　“不会是还魂丹吧？”木古仙人话说的很淡。

　　婉馨没有想到木古仙人如此直接，直点正题。以往过来都是要寒暄几句，留住数日，才肯罢休。如今听来这些话，似乎冷却许多，情感上淡了许多。婉馨只觉得心中一凉，看来这交情也有不灵的时候，淡淡说道：“不错，又让仙公说中了。”

　　“嗨——”木古仙人一声长叹，似乎带了几分凄凉。继而说道：“人一老，病就多。近来我这身子骨怕是不行了，幸蒙两位老朋友还是这么惦念。不瞒你们，近些年没再炼制还魂丹，这种丹药实在难取药料。主要因为有几样药引子不在人间，十分难求。我这身子骨又老又弱，走不动了……”

　　木古仙人说到此处又是长长一声叹息，这一声叹息，婉、风二人的心都凉了。木古仙人的病态，适才一进门就已经看出了。一个老人就这么一动不动的半躺在焦木藤椅上，真是有些行将就木的模样了。看了之后，任是谁都不想再看下去，再看下去，怕是煽情的眼泪就会不自觉的流下来。

　　木古仙人叹息罢，接着说道：“不过，你们还算来的及时，以前我还剩了一枚还魂丹。前些时候算准了你们要来，所以早就准备好了。就搁在左边那个香炉里，婉馨公主你自己取走罢，我就不下藤椅了。”

　　“仙公，您这几千年的玄机道行，怎可能一下子病成这样呢？”婉馨有些感伤，眼中已经噙下了两颗晶莹泪花。

　　“嗨——没什么可感伤的，人不服老不行呀！等你们到了我这岁数，差不多也就这样了。”木古仙人并不看婉馨，却是始终斜睨着一旁一语不发的玄风。

　　“对啦仙公，瑾郎好像失忆了，他说自己是玄风，您一定有办法救他对吧？”婉馨深情的望了一眼玄风，又望了一眼木古仙人，期待着这位仙公果能想出一个办法来。

　　“什么？失忆？”木古仙人神采奇异，似乎含带几分兴奋，非常不合时宜的兴奋。而后又静静躺下，长长深思了一会儿，才道：“既然婉馨公主所为还魂丹而来，可见这人对婉馨公主十分重要……”

　　婉馨忽然插嘴道：“对啦仙公，前些日子我大哥来过吗？”

　　“金武皇？他来做什么？”木古仙人居然不知此事。

　　“他也是要求还魂丹，只为救我二哥呀，怎么，仙公不知么？”婉馨目光中带了几分惊异。在她想来，以木古仙人的神通，不当不知。

　　“哦，那你来也是为了救你二哥了……不过，金武皇所来，我的确不知。就算他来了，也只能呆在炼丹炉外面，没有咒语，谁也进不来。就算进来，只要在星宿二十八宫走错了方位，四神兽的愤怒也不是谁都惹得起的。对吧？”木古仙人的话语依旧很淡，只是这分淡却是让人无冷自寒。尤其是玄风，直到现在才明白，原来星宿二十八宫也是一阵！四神兽守护的阵法，当然会有非同寻常的神效了。

　　“是。”婉馨也觉得怪异，只是点了点头。因为，婉馨并不能想出究竟奇怪在哪里，只是凭女人的直觉罢了。

　　“婉馨公主，你先拿了还魂丹，我来教你怎么服用。”木古仙人见婉馨迟迟没有动身，再次提醒了一下。

　　“仙公，你说瑾郎他……还能记起我么？”许多问题中，唯有这个问题，婉馨最为担心。

　　“这……”木古仙人原本已经沉下的奇异神采，又在目光中闪现了起来。忽而，这神采又不见了，淡淡说道：“应该可以的，你就放心，过些时候我把他送回去，保证让他想起你来。”

　　“仙公要单独留下瑾郎？”婉馨眼中露出了疑惑。

　　“这个……自然要留下他，你救人要紧，可以先行回去。他已经失忆，似乎比我病的还要重，我自然要把他医好了。你先把还魂丹拿出来，救人要紧，我来教你。”木古仙人话语中似乎有些慌神儿了。

　　纵然婉、风二人都觉得木古仙人神色有些奇怪，但是不能不按照他老人家说的做。毕竟人家才是仙公！

　　婉馨打开香炉，里面果然有一个金光闪闪的小葫芦。这葫芦十分精致，大概只有一根拇指大小。之前婉馨也见过，木古仙人的丹药几乎都藏在这种奇怪的小葫芦里。只是不同的是这香炉！香炉里居然没有檀香，却有一朵大红花。

　　适才一进阴阳门，婉馨就闻到了一股奇香，并非之前的檀香。还以为木古仙人最近找到了什么特殊香料，这下眼前忽现一朵奇香无比的大红花，婉馨心中顿觉怪异。这样一个老人，怎会喜欢这类花香？实在令人费解，看来这木古仙人比自己想象的还要古怪许多。纵然千余年的交情，还是有自己摸不着的古怪性子。不知瑾郎看了这红花，又会怎么想？

　　看见婉馨已经拿起了丹药葫芦，木古仙人淡淡一笑，说道：“这还魂丹非比寻常，并非普通丹药那般从口中服用。”

　　“不用口服？那怎么吃下去呢？”婉馨又是一奇。虽然还魂丹从未用过，但是不用口服的丹药，还是头一次听说。

　　木古仙人道：“不用奇怪。这种丹药乃是灵魂炼化而成，奇效无比，寻常丹药怎能相比的了？记住，挑一个风清日朗的日子，正午时分，让死者面朝烈日。将这小葫芦对准死者的鼻孔，打开上面的小盖子，一股仙气就会输进死者体内。十二个时辰之内，不可挪动死者。必须有人为死者守灵，禁止灵猫叨扰死者的亡魂。不出意外的话，第二日午时，他便可以起死回生了。”

　　“灵猫？”婉馨一怔，“灵猫只有木灵部族最为寻常，金灵部族从未见过呀？”

　　“呵呵……”木古仙人居然笑了，“你这小姑娘没见过的奇事多着呢！死而复生这种事你见过？”

　　“那倒没有。”婉馨脸上倒是有些羞红了。

　　“是了。既然没有见过，怎又知晓金灵部族没有灵猫？”木古仙人笑道。

　　“仙公教训的是，婉馨的确孤陋寡闻了。”婉馨脸上更是红了些，看起来就像桃花那般美妙了。

　　“好了好了，看你这小脸羞得……快去吧，救人要紧！”木古仙人嘱咐道。

　　“那瑾郎呢？”婉馨痴痴望着玄风，心中满是恋恋不舍。

　　“有我在这里，你还有什么不放心的？”木古仙人一句反问，婉馨倒不知如何是好了。只道：“好吧。”婉馨转眼望着玄风，痴痴道：“瑾郎，等我！”

　　玄风心中也是不舍，却不能像婉馨一般露出痴情神色，只得淡淡说道：“好！”

　　“好”，只就这么一个字而已。在任何人想来，都是凄冷绝情的一个字。就要分手，难道只就这样一个字？万分留恋，多说一句话也不可？婉馨只觉得心里，忽有凉意，再不敢多看。只怕自己又要多情神伤，只道：

　　“那婉馨就先行别过仙公了。”

　　“记住，小心灵猫！”木古仙人还是忍不住要提醒。

　　“记住了。”婉馨淡淡一语，目光却对玄风依依不舍。

　　“快去吧！耽误了时辰不好！”木古仙人似乎在有意提醒婉馨不要耽误时辰。

　　“瑾郎，一定要等我回来！”婉馨言罢，再不敢回头，一回头，难免柔肠百转，只能硬狠下心，默默颔首的原路返回了。



　　第四卷 少年·英雄



　　第九十五章 凝香

　　（玄风大帝的一生，是传奇的，是英雄的，是令人高山仰止的。

　　在这样一个充满魅力的王者身上，流传出了一个个令人感动的传奇故事，英雄故事，多情故事，当然也包括哪些不可不说的红颜故事……

　　古来英雄总多情。

　　其言，善也。

　　每个故事的背后，总有许多传奇的人物被强行载入史册。这些人，有些是玄风大帝的朋友，有些是玄风大帝的敌人，有些是玄风大帝恩师，有些是玄风大帝的知己，更有盟友、战友、袍泽……

　　可最让人好奇的，却是那些红颜知己。

　　每当谈起这些红颜，玄风大帝首先想到的是他的爱妻女皇陛下，而在他心里堪与女皇陛下同等位置的则是凝香公主。

　　玄风大帝曾言：“当初与凝香相识，并不知道凝香的身世背景。不过，凝香总能带给我出人意料的惊喜。其中，最大的惊喜就是……第一次接触神界的法宝【销魔】。

　　而如今回头想想，如果不是认识凝香，我或许不可能与神界的法宝有所接触，也不可能完全陷入那场神魔狂战，更不可能拥有了后来的创世神疆。”

　　有人听到这里时，信口问道：“陛下，那您会常常想起她吗？”

　　玄风大帝点点头，笑道：“嗯。”

　　“那你们之间一定有过一段情谊很深的故事吧？不然的话，您又岂会常常想起她呢？”

　　“不错。”

　　“陛下，恕我们冒昧，那您能具体谈谈你们之间的一点点故事吗？也好让我们以后在史册当中写得真实一些，也算是您留给后人的一些念想。不知可否？”

　　“这个？”玄风大帝面有难色道：“可是……从哪里说起呢？”

　　“不如就从你们的第一次见面吧……”

　　……

　　于是，关于凝香公主的一些传奇故事，就此被保留了下来。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物·凝香公主》）

　　※——※——※

　　“嗨！”看着婉馨一走，木古仙人如释重负，突然变得轻快起来，整个人的病态荡然无存。居然在焦木藤椅上跳了起来，完全不是一个老人模样了。就看一道道红花绿叶的影子，像一股股旋风一般，欢快的缠在木古仙人周身上下，经久不散，就如同把人严严实实包裹在红花绿叶丛中一般。

　　玄风被眼前的奇景吓了一跳，脚步不自觉的往后退了退。但觉一股股花木清香，瞬间塞满了这个繁星点缀的异度空间。仿佛自己也变成了花草，就连自己身上也是溢满了花木清香。

　　伴着一串如小桥流水一般琳琳轻响之后，一道道红花绿叶逐渐消散。一个美丽无双的翠裳花裙小姑娘，睁着一对儿水汪汪的大眼睛，负手而立，站在焦木藤椅上，正痴痴望着玄风出神呢。

　　“咯咯咯……”一串银铃一般的笑声，甜美、天真、无邪。玄风不自觉的从这小姑娘身上看到了，儿时灵儿的影子，似乎还有自己儿时的影子。那时候的他们同样也是这般欢快，这般无忧无虑。

　　“是不是把你吓一跳！”银铃一般的话语，娇声如莺，正是一个天真烂漫的小姑娘应有的调皮劲头，这劲头似乎还有增无减，比之常人更甚。

　　“确实吓一跳！”玄风不自觉也笑了，看到春光灿烂的小姑娘，总是能给人带来春光灿烂的好心情。玄风此时此刻的心情，正好就春光灿烂。笑问道：“你不是木古仙人！”

　　“咯咯咯……先别急着拆穿我！你也不是瑾郎对不对？”顽皮又可爱小姑娘，早已从焦木藤椅上跳了下来，围着玄风至少转了三圈。这一圈圈转的，仿佛有人故意捧着一大丛奇香扑鼻的奇花异草，来让你闻，闻罢只让人如痴如醉。只是这小姑娘手上既没有鲜花，更没有异草，背负双手，围着玄风一圈又是一圈。玄风这才发现，这股股奇异花香居然是从调皮小姑娘身上散发出来的，实为神奇！

　　“的确不是，我是玄风。”看着翠裳红裙的小姑娘，浑身散发着鲜花般的奇香，居然围着自己团团转，玄风更是新奇的不得了。拥有这种调皮劲头的小姑娘，玄风还是头一回见。

　　“咯咯咯……”又是一串银铃般的笑声，她眨着水汪汪的大眼睛，怪异的望着玄风，笑道：“你不用忙着告诉我你是谁！我知道！谛听，悄悄告诉我他是谁？”小姑娘这一声咯咯娇笑，焦木藤椅下原本匍匐而卧的玄黄大耳兽，忽然站了起身。

　　四只锋刃如刀的利爪，赫然闪烁出了森寒金芒。一张兽脸，如狮似虎，威严而又狰狞。森冷的竖芯瞳孔，闪烁着火红的亮光，烈火堂堂的瞪着玄风。四条雄壮威武的兽腿，已经在玄风周围，软绵绵的绕了一圈。

　　之后，这兽乖乖的走到小姑娘身旁，一只宽大如蒲扇一般的大耳朵，瞬间遮住了小姑娘的脸。显然，这只兽很听话，正在与这顽皮十足的小姑娘说着悄悄话。听罢了大耳兽的悄悄话，小姑娘欢快地跳到了玄风面前，笑道：“你是玄风对不对？”

　　“不错，我是玄风，刚刚已经告诉过你了。”玄风很奇怪的笑了笑。

　　“哼！你说的不算！谛听说的才是真的。要不然，我把它捉来干什么？好啦，以后你就留在这里陪我玩耍，还要叫我姐姐！反正我叫你干什么，你就得干什么！陪我玩！”她那水汪汪的大眼睛，始终没有离开过玄风。

　　“什么？叫你姐姐？你做我妹妹还差不多！”玄风登时翻起了白眼，遇见这样调皮的小姑娘，还真是头一回。

　　“不行！你今年多大了？”小姑娘问道。

　　“十六。”玄风道。

　　“我二十六！比你大十岁！没让你叫小姨，就很便宜你了！”小姑娘一脸严肃，似乎说的有真无假。

　　玄风立马又翻起了白眼，“你说谎！”

　　“我说谎？刚才婉馨公主跟我的对话，你都听见了。倘若我说谎，怎会骗过她？再说了，你肯定没有婉馨年龄大的！算起来，呵呵……你就是个小屁孩！”小姑娘还是一脸认真劲，丝毫不露破绽。

　　“那你还是变成木古仙人的样子骗了我们，不是说谎，又是什么？”玄风道。

　　“哼！”小姑娘瞪了玄风一眼，道：“你知道还魂丹么？”

　　“不知。”玄风道。

　　“你活了十六年都不知道，看我模样生的小，但是我确实知道，岂不是比你见识多？倘若比你年龄小，怎么你不比我见识多？”小姑娘一撅小嘴，满是不屑。

　　“你生活在木古仙人身旁，自然知晓了。不足为奇。”玄风笑道。

　　“不足为奇？好！你猜猜这只兽叫什么名字？啊！它叫谛听，我刚才已经说过了。不算不算，你猜猜它是从哪抓来的？猜中了，就算你赢，猜不中嘿嘿……就得乖乖的当我的小弟弟！”小姑娘脸上满是神气。

　　“这……个，我从未见过，既然没有见过，又怎么能猜得出呢？”玄风实言。

　　“哈哈！好，我可以告诉你！它是从幽冥古界抓来的，不知道了吧？快叫姐姐！”小姑娘得意地笑了！

　　“喔？是吗？你怎么证明你的话？”玄风质疑。

　　“哼，不服是吧？谛听，告诉他我是从哪把你抓来的！”小姑娘一脸得意的瞅着谛听，眼神中似乎还带着几分威胁之意。

　　“不错，我的确来自幽冥古界。”这只大耳兽，也就是谛听，居然会说话！声音如瓮，回荡着幽幽古韵。但是，字字清晰，让人听得十分真切。九灵纵然会说蛇语，玄风能够听懂。但像这样会说灵语的奇兽，玄风还是头回遇见，心中更是增了几分好奇。

　　“怎么样？没有骗过你吧！”小姑娘一脸得意的望着玄风，水汪汪的大眼睛不停地扑闪着。就好像一个人把某件事情，做的很成功，心里自然既是得意又是高兴了。

　　“但是，你却只是一个小姑娘，我怎么可以叫你姐姐？”玄风还是不服。

　　“唉？这话不对！婉馨公主与你相差千年，一样生的那般年轻美丽，你却叫她什么？叫祖奶奶不为过吧！”小姑娘一脸严肃。她说的话，似乎毋庸置疑。

　　“这个……我说不好。”玄风居然被小姑娘问的木讷了。

　　“所以——我这样的小姑娘有二十六的高龄，自然也不为过了！快叫姐姐！”小姑娘脸上满是严肃，丝毫看不出谎言的成分。

　　“这——”玄风不自觉的眨了眨眼，笑道：“小姐姐。”

　　“哼！心意不诚，为何眨眼？不要填上‘小’字，叫姐姐！”

　　“姐姐。”玄风本就木讷语拙，无奈之下只能叫姐姐了。

　　“咯咯咯……”一串银铃般的娇笑，满是得意之色。“好弟弟，真乖！跟我走吧！”

　　“去哪里？”玄风问。

　　“凝香谷！”小姑娘不假思索，脱口就道。

　　“凝香谷？什么地方？我为什么要去？我要回去了，灵儿还在等我呢！”玄风瞧着小姑娘，满脸都是疑惑。

　　“灵儿？灵儿是谁？快说！”小姑娘有些生气了，瞪着玄风问道。

　　“嗯，你先告诉我你是谁。”玄风看着小姑娘撅起的小嘴儿，满是爱怜和好奇。

　　“我？我就是大名鼎鼎的凝香谷主！凝香谷主你都不知道？孤陋寡闻！”看样子，小姑娘的鼻子都要气歪了。

　　“豁——凝香？真香！名字起得真好！”玄风只觉得这名字居然跟这个小姑娘这般相配，凝香，凝香……反复念叨好几遍，这味道真香！

　　看着玄风傻傻夸赞自己名字好听，小姑娘又是得意一笑，“好听吧！好香吧！所以嘛，叫姐姐，你一点也不亏！跟我走吧！”

　　“不行，灵儿在等我呢，我得走了。”玄风道。

　　“嗯、嗯……”玄风没有料到凝香水汪汪的大眼睛居然哽咽出了泪花，一边淌着泪水，一边凄苦哽咽：“爷爷被妖怪抓走了，你又不理我。我又孤单了……哼！你也是个坏人！走吧，都走！都走！”

　　看着凝香凄苦生气的模样，玄风真的动心了。站在如此水灵的一个小姑娘面前，谁又忍心看着她流泪的样子？一股股怜悯之心，瞬间冲破了理智。玄风明明知道小姑娘一部分话是在说谎，但是还是于心不忍，道：

　　“你、你……好了，不哭，不哭！”玄风不自觉将凝香抱在了怀里，轻轻擦拭着她娇嫩的小脸上晶莹的泪花，只盼着她能不哭就好。“我带你去找爷爷好不好？”玄风以为凝香的爷爷一定就是木古仙人。

　　“你会知道爷爷在哪里？”凝香一边哽咽，一边奇怪的看着玄风发问。

　　“你知道就好。”玄风看着凝香止住了泪花，心中甚喜。

　　“我也不知道，爷爷被妖怪抓走了！就在那一天，老槐树也被妖怪抓走了！”凝香虽然止住了泪花，细嫩的小嗓子依旧哽咽着。

　　“老槐树？就是那棵又粗又大的老槐树吗？”玄风忽然想起了谷中那棵万年古槐。

　　“老槐树你也知道？”凝香眼中满是好奇。

　　“不错，在木谷来的路上的确见过一棵折倒的老槐树。”玄风道。

　　“那是老槐树的家！我说的是老槐树！老槐树就住在老槐树里，可是老槐树被妖怪抓走了，连他的家也被妖怪拆塌了！”凝香一边哽咽，一边正经的说。

　　“喔——”玄风这才听明白，原来凝香口中的老槐树，是个名字，并不是那棵万年古槐。

　　“你不走了是不是？”凝香直直看着近在咫尺的玄风，水汪汪的大眼睛立马就噙满了水汪汪的泪花。

　　“我决定留下来，帮你找爷爷。”玄风不忍心让这样一个可爱的小姑娘多流一滴泪水，已经做好决定留下来。到底要陪着凝香呆多久，玄风自己也不知道。但是，凝香口中的“妖怪”可能是有的，至少在万年古槐上，玄风已经看到了确确实实的妖气，完全不同于寻常气息的妖异之气。

　　至于木古仙人和老槐树是不是妖怪抓走的，玄风不得而知。因为，凝香口中的话语毕竟童言无忌，有几分是真，有几分是假，玄风也不能确定。不过，帮凝香找到爷爷是一件必须要做的事情，一个小孩子总是需要人保护的。

　　听到玄风口中说道自己要留下来，凝香眼中泪花瞬间消失不见，使劲在玄风脸上印下了一个调皮的唇印。心花怒放，其乐无比。这种一招成功，得意自满的愉悦，恐怕也只有凝香这样的小姑娘才能体会。

　　玄风却是羞得面颊通红，虽然凝香在玄风眼里只是一个小姑娘。可是小姑娘毕竟也是姑娘，和灵儿在一起这么久，拉一下手也是要脸红的。可是婉馨却不同，每当轻轻拥抱的时候，感觉到的是温馨，听到的是心跳。从没有一种感觉像是现在这样，火辣辣的热。或许，因为从没有得到过一个吻，突然意外的得到，反而觉得有些受之有愧，羞红了脸。

　　玄风俯身要把凝香放在焦木藤椅上，谁知凝香银铃般的语调又在耳畔响起，“再抱一会儿，就一会儿！”玄风直觉的两条娇嫩的小胳膊，把自己搂得很紧很紧，丝毫没有要撒手的意思。无奈，只能抱着。

　　玄风没有兄弟姐妹，不明白什么叫兄妹亲情。不过，这一刻，自己仿佛可以理解了。

　　纵然婉馨当初破了二哥剑阵，导致二哥意外死亡。三哥还是没有丝毫责怪之意，三哥很无奈，却对小妹很是怜惜，就如同现在玄风怜惜凝香一样。大哥纵然生气，纵然责怪小妹，可也终究没有对自己的小妹亮出手上的剑。因为，他们身上流着同样的血，生着同样的骨，骨肉亲情，纵然有深仇大恨，谁又能下得了手？



　　第九十六章 凝香谷

　　（谈及幽冥，不得不提起的护法神兽，当然是谛听。

　　然而，对于少年时候的玄风大帝而言，他甚至从未听说过幽冥古界，更不曾知晓幽冥古界的神兽谛听。

　　这不得不说，玄风大帝幼年时生于蛮荒的惊兽天渊大峡谷，极少接触神魔古卷或者通灵古卷，导致玄风大帝少年时候对三界五域的所有事，几乎一无所闻。

　　然而，就是这样一个一无所闻的少年，却有幸乘坐了九灵和谛听这样的护法神兽。

　　这不知让后世多少人艳羡不已！

　　——节选自《神兽奇缘》，作者：创世神疆后世奇幻神兽研究大师——慈尔博格·金）

　　※——※——※

　　一道玄黄光影，破空呼啸，飞入了一片花草幽谷。

　　幽谷从内到外奇香扑鼻，鲜花映眼。碧绿如翡翠的花藤草蔓，蜿蜒攀爬，一直从谷底爬上了谷顶。五颜六色的大喇叭花，间着山岩上一簇簇串儿红，在娇柔的日光沐浴下，争奇斗艳。一片波光粼粼的仙灵紫，和着一丛丛鹤望兰，直接顺着嶙峋崖壁，铺向了幽谷之底。

　　幽谷底向阳的地方长满了碧如玉衣的翠叶青，五光十色的仙客来，绽放着娇滴滴的身子，焕发着扑鼻诱人的芬芳，仿佛在欢迎主人的到来。一只玄黄兽，那是谛听。踩着软绵绵的花草嫩毡，擦着一串串姹紫嫣红的打碗豌花，和着阵阵扑鼻的馥郁芬芳，驮着风凝二人，慢慢的沉醉在了一片铺天盖地的花海里。

　　“这里是不是很好玩！”凝香用两只又白又嫩的小手轻轻抚着谛听的后背，侧脸看着背后玄风脸上惊异的表情，凝香娇嫩的小脸上，早已笑成了一朵大红花。

　　“奇花罩顶，芳草铺地，简直就是人间仙境。看来这里就是你说的凝香谷了。”玄风脸上的惊讶，丝毫不假掩饰。当然，玄风从小到大也从未掩饰过任何事。

　　“不对！”凝香小嘴儿一撅，脸上露出了不满的神采。

　　“呵呵，不是你说的吗？莫非这里又不是凝香谷了？”玄风诧异道。

　　“不错是凝香谷！但不是我说的凝香谷，而是我的凝香谷！”凝香的小嘴还是撅着不放。

　　“呵呵，有什么区别？说来听听。”玄风道。

　　“区别大了！你难道不知道我就是大名鼎鼎的凝香谷主？”凝香道。

　　“我已经知道了，你刚才不是说过了么。”玄风。

　　“哼！别人说的凝香谷，终究是别人的。凝香谷总得有个主人，主人当然不会这样说了！因为凝香谷是我的！我就是大名鼎鼎的凝香谷主！”凝香小嘴一撅，丝毫不肯换气。

　　“豁——小谷主口气还挺大。铺天盖地这么大一个花谷，只就是你一个人的？”玄风疑惑。

　　“当然，不信你可以问谛听！它可从不说假话。对不对，谛听！”凝香的话似乎不容置疑。

　　“对！”谛听居然这样回答。那就没有人再可以狡辩了，因为，谛听通知三界五域所有生灵的生死背景，从不说假话。否则，也不会在神界封得“谛听”的称号。

　　“真没有看出，你这小小年纪，居然拥有这么一个了不起的谷主称号！这些奇花异草都是你种的？”玄风很是好奇。

　　“不是！因为我打小生在这里，是爷爷发现了我！你看——我们到家了！”娇嫩的小手一指。

　　顺眼望去，一间奇怪的木屋出现在了眼前。这木屋呈一朵莲花形状，十分阔大，通体艳红，周围灵巧的点缀着一丛丛青翠欲滴的荷叶。荷叶当然是长在水塘里，这座木屋便是建造在这片荷塘之上。偶有几只蜻蜓，会悄悄立上荷花嫩瓣，只是短暂停留，便又轻盈鼓翅，落在了一只同样娇嫩的小手指上。这根小手指，当然就是凝香的。

　　不止如此，一片片五颜六色的花瓣，和着香风，翩翩舞动，飘向了凝香。离近一看，居然是闪烁着七彩灵光的彩蝶！彩蝶肆无忌惮，舞姿轻盈，悄悄点缀在了凝香娇嫩的小身躯上。它们对凝香似乎很是熟悉，轻轻扇动着七彩斑斓的羽翅，却始终不肯离去。

　　“碧绿的蜻蜓，七彩的花蝶，这些都是你的好朋友？”玄风更是有些新奇了，任谁也想不到，这世上居然还会有这么神奇的事情。

　　“对呀！这里是不是很好玩？最起码比爷爷的丹炉好多了！对吧？你看，这只绿色的蜻蜓叫翠枝，这只红色的蝴蝶叫红叶，你看，快看，它把翅膀合起来了的时候是不是很像红叶？还有这一只紫色的，叫紫罗兰，是不是很像紫罗兰？还有那只黄色的，它叫鹅黄仙，咯咯……都是我起得名字，它们好喜欢的！”凝香已然陶醉在了童话般美丽的仙境里。

　　“我看的出，它们极是欢迎你的！”玄风笑道。

　　“对呀！因为我就是大名鼎鼎的凝香谷主！咯咯咯……”凝香简直开心的不得了。

　　“那你为什么还要呆在炼丹炉里假扮成爷爷？”玄风不解。

　　“嘘——小声点。”凝香突然放低了声音，道：“爷爷被妖怪抓走了，炼丹炉是爷爷的宝贝！我要替爷爷看好了。”凝香的语气听起来极为郑重其事。“爷爷肯定还会回来的，等爷爷回来了，发现炼丹炉不见了，肯定要是被气死的！所以，我要替爷爷守着！”

　　“呵呵……鬼机灵！那还魂丹是谁留下来的呢？”玄风越听越奇，发现这小姑娘极是会圆谎，但是玄风听来却并不生气。

　　“还魂丹？”凝香水汪汪的大眼睛，立时变得茫然无神。过不多时，忽然跳下了谛听的后背。冲着玄风扮个鬼脸，两只小手拽着小耳朵，翻着娇嫩小白眼，噗噜噜吐着嫩红小舌头，一阵诡异怪笑，然后，头也不回的飘进了荷花木屋。

　　“鬼机灵！”玄风也跳下了谛听的后背，看着凝香娇小可爱的身影，一时间怔怔出神，心道：如果得了这样一个小妹妹，谁又会不开心呢？

　　“谛听，你知道木古仙人去了哪里？”玄风看着谛听，心中或多或少都有一些惧意。

　　“神界。”谛听瓮言瓮语，字字清晰。

　　“喔——看来我是去不了，神界，听起来简直就是神话！我只盼望他老人家可以早些时候回来！谛听，你知道他什么时候回来？”玄风问。

　　“不知。”谛听摇了摇头。

　　“嗯——许多事情就是这样，总是无法预测。比如说正在发生的事情，就很难预测。原本想早日见到灵儿，唉……灵儿……谁知又来到了木谷、凝香谷。”玄风这话既像是说给谛听的，又像是说给自己的。语调不高，自言自语地走进了荷花木屋。

　　荷花木屋，当然又是木古仙人的大手笔了。整朵“荷花”外型构建雕琢极为细腻，莲花瓣上的网状纹理，条状花茎，都与真实荷花相差无几，丝毫看不出一丁点儿木质纹理。通体粉红，色调鲜明。花瓣顶梢，呈艳粉色，如鲜桃一般。花瓣根部隐隐没水，呈乳白色。

　　整朵荷花看起来是三层建构，外面两层六朵花瓣迎风绽放，娇媚如生。六瓣包裹的中间一层，则是四瓣粉嫩交错的“花骨朵”。“花骨朵”下边靠近底部的乳白色花根位置，有一点水晶露珠。这露珠大小，恰恰是一扇门，凝香就是从这“露珠门”飘身进屋的。这会儿，玄风已经在荷花木屋了。

　　荷花木屋内中，芳香馥郁，清新悦神。原来这木屋里，也摆满了奇珍异草，欣欣荣荣，姹紫嫣红。虽然，这些花只是种在花盆里，虽然阳光并不能照进屋里。但是，这间屋子里却是不停地飞舞着淡粉色的莹莹光斑。这些光斑，就好似一只只萤火虫，本身光亮虽弱，满屋子萤火虫零零翻飞，缓缓漫飘，这光线还弱么？

　　一片片绿叶，一瓣瓣花瓣，在这淡粉色莹莹光斑的闪耀下，似乎更有生意。花枝招展，翠叶如玉。丝丝薄薄，红绿交缠的薄纱，如烟如光。这红绿薄纱，飘飘渺渺交互缠绕，淡淡弥漫在莹莹光斑中，如幻梦朦胧。

　　这幻梦朦胧中，一张绿叶桌上，摆了三盘娇嫩欲滴的花瓣。盘子是荷叶做的，花瓣分红黄绿三色，却又不知是什么花瓣。凝香坐在一把花木藤椅上，娇嫩如花的小手上，把着一樽鲜花“酒壶”。这“酒壶”生的好似喇叭花，花瓣呈粉红色。花身呈喇叭形，花身细长，足有一尺，看来并非凡品。

　　凝香正把着“酒壶”，往“酒杯”里倒“酒”呢。“酒杯”却是不折不扣的喇叭花，呈粉红色。“酒”如花蜜，呈晶黄色，剔透琉璃。斟好了“两杯酒”，冲玄风眯眯大眼睛，道：“快过来！”

　　凝香放下了“酒壶”，指了指身旁的另一把花木藤椅，示意玄风坐在这里。玄风有些迟疑的笑了笑，不知道这鬼机灵又在搞什么，但还是坐了下来。微笑道：“这是什么？”

　　“千年花露！能治百病，起死回生，长生不老，永驻青春……”凝香认真的小脸上，满是严肃。玄风却摸着凝香的小脑袋笑了，“鬼机灵！”

　　“你不相信我么？”凝香脸上既有孩童的稚嫩，又有成熟者的严肃，看起来就像一个小大人。

　　“我信！”玄风凝视着凝香，只是笑，并不想解释什么。凝香的模样实在可爱，就像灵儿小时候的模样，很容易勾起人们对童年的美好回忆。

　　“呵呵……不相信也没关系，来到凝香谷，凝香谷主自然有一番待客之道。这些就是我的宝贝！这些花瓣都是人间仙物，和桃渊瀑上的仙桃来自同一个时期，它们三千年一开花，三千年一结果，十分难得。今天收了个好弟弟，当然要尽地主之谊。尝尝？”凝香好奇的眼中，透露的却是玄风脸上满是好奇的表情。

　　玄风把一瓣黄花嚼在嘴里，入口脆爽，甘甜生津。又放入一瓣绿花，柔嫩滑口，清新透神。再尝一瓣红花，绵软如桃，甘香似密。“嗯——的确是非同寻常的味道！”一连吃了好几瓣。

　　“咯咯咯——看你那狼吞虎咽的模样，倒是不雅。三千年的东西，当然得细细品味，如你这般模样，哪里还能体味的到？来，尝尝这杯万年仙露如何？”凝香笑的十分得意。主人要尽待客之道，当然贵求宾客满意。时下看来，凝香不得不得意自满了。

　　“万年仙露？”玄风已经把面前这杯喇叭花放到了嘴唇边，这回吸取教训，慢慢品味。豁——芬芳扑鼻，入喉甘蜜，清凉如泉。清凌凌，软绵绵，实为美妙至极！纵然这世间食甜者，女子居多。但若食了这杯仙露，怕是男子也要食甜者居多了。

　　“这些都是你的杰作？”玄风品罢，脸上满是新奇。

　　“嘿嘿——这些都是凝香谷的杰作，花瓣只是我自己亲手摘来的，花蜜却是仙玉蜂所酿。”凝香娇嫩的小手，如雪如玉，搭在玄风的手腕上，骄傲笑语。

　　“花蜜？你说这万年仙露不过只是花蜜？”玄风惊讶唏嘘，因为毕生所尝花蜜，浓软甜腻，并没有这般清新爽嗓。

　　“当然。不过，这花蜜的确有万年之久。花蜜甜腻，自然不能如此下咽，兑以万年花露，最好不过。细细品味，甜美凉爽，可以明心志，清脑神，颐养万年！”凝香自然要美美夸耀一番自己的得意之作。

　　不过，玄风喝下了这万年仙露，的确感觉心清神雅，精神百倍。仿佛天地之间的仙气零零飘动，忽入体内一般。这些仙气肆意的游走在身体筋骨、脉络的各个角落，如呼吸的空气，如流淌的血液，无声无息的充满了周身。

　　凝香挪动了一下小身骨，单手支颐，痴痴看着面前玄风贪喝的样子，忽然笑道：“晚了！”

　　“什么晚了？”玄风一怔，整个人已然晕厥在了绿叶桌上。

　　凝香却是咯咯一笑，依旧痴痴望着突发昏睡的玄风，道：“忘了告诉你，万年仙露，每人至多三杯，你却喝了五杯，不醉才怪！”

　　玄风被一团飘忽悠悠的鲜花毯，轻轻包裹，隔空传送，而后稳稳当当的平躺在了卧榻之上。对昏睡中的玄风施法的当然是凝香，凝香并不希望玄风睡在桌边，因为，卧榻比起桌边更舒服些。凝香直直望着玄风昏睡的模样，似乎有些痴情了。心中却在默默期盼着：希望你今晚子时能够醒来陪我就好！

　　为什么偏偏是子时呢？要知道，子时可是神出鬼没的时间。同样也是一天当中，最为恐怖的时刻。据说，所有的鬼故事，都跟子时有关……



　　第九十七章 鬼门关

　　（鬼门关，一切鬼故事的开端。

　　然而，对于我们最伟大的冒险主神玄风大帝而言，鬼门关则是他一生中修仙历程的出发点！

　　从迈进鬼门关的那一刻起，少年时节的玄风大帝，手操神器，仗剑屠魔，从此拉开了他传奇一生的辉煌序幕。

　　每当后人提及幽冥，一个个鲜活的故事和人物就像是从遥远的明华世元飞了过来。

　　很多后人心中都有一个梦想，梦想追着玄风大帝少年时候的足迹一步步的勇闯！

　　令后人可恨的是，那个神魔纷争、乱世枭雄的大时代，早已过去。

　　只有那些曾发生在玄风大帝身上的传奇故事，依旧被当世大红大紫的游吟诗人天天咏唱。

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆之主玄风大帝》）

　　※——※——※

　　子夜，凝香谷。

　　玄风醒来的时候，眼前闪烁的依旧是斑驳粉光，如星星点点，如萤火斑斓。身下却是感觉软软绵绵，周身飘漫着馥郁芬芳，宛如坠入一片浓郁花海。接着看到的是，红绿交映的薄雾浓纱，正缠缠绵绵往自己身体里狂涌。看起来就像玄风的身体正在吮吸着荷花木屋里的灵气，事实上，的确如此。

　　“子时已到！大懒虫，我们要启程了！”接着便是看到了一张娇嫩可爱的小脸，当然是凝香。这语气，的确像个小大人。

　　“启程？去哪？回丹炉？”玄风不解。不过，脑子里大感清醒爽朗。这一道道红绿交映的灵气，并没有停止往玄风身体里畅涌，玄风更是没有拒绝。因为，玄风本就殊异的先天体质，加上不灭金身的仙体特性，其自身吞噬灵气的能力，完全来自仙灵体对灵气的召唤和吸纳，并非玄风本人可以控制的，是故此时此刻的玄风根本无法拒绝对汩汩灵气的吸纳。

　　“鬼门关！”凝香娇嫩的小嘴一撅，把玄风吓一大跳。

　　“什么？”玄风着实怔住了。“你刚才说，子时已到？”玄风简直不能相信自己的耳朵，又问了一遍。

　　“当然！如果不是子时，又怎么进得了鬼门关？当然非是子时不可了！”凝香娇嫩的小嘴高高撅起，就没有放下来。“快点，不要耽误了时辰！大懒虫！”

　　“子时，你居然敢去鬼门关？不是开玩笑吧？”玄风不能够相信如此稚嫩的童声，因为，鬼门关只不过听说过，从没有见过。这小姑娘居然一本正经的要去鬼门关——转念一想，是啦，这孩子又在闹着玩儿了。

　　鬼机灵！反正这会儿清醒得很，也睡不着，不如陪她去玩，看看这鬼机灵又能玩出什么花样来！

　　“快点！再不去就来不及了！”凝香居然一把就拉起了玄风。玄风大吃一惊道：

　　“好大的力气！”

　　谛听早在门口等待。午夜冷清，花谷幽亮。星星点点的光斑，闪烁着五颜六色的辉芒，如一群群烁烁闪亮的萤火虫，安安静静照亮着依旧生机盎然的花谷。看到这样一片花海繁星，玄风才想明白此处绝非人间，必是仙境。

　　娇嫩如花的小手上，递过来一把圆形花木。看起来这花木通体泛红，倒像是什么东西的把柄。但是，仔细端详，却又看不出这是个什么把柄。玄风不禁问道：“这是什么？”

　　“保护我的神器！借来的，千万别弄丢了，还是要还的！”凝香一本正经，已经指导玄风上了谛听的后背。

　　“保护你的神器？为什交给我？我不用保护的。”玄风笑道。心中却想，凝香人小鬼大，倒是想得周全。即便如此，还是不能相信她，小小年纪就爱说谎……去鬼门关？嗯……说谎这个毛病，这次非得让她改改！

　　“交给你当然是要保护我了！吃也吃了，喝也喝了，总不能不报答我的恩情吧？”伴着凝香“咯咯”一串银铃般的笑声，团团白烟，如云似雾，已经在谛听脚下蒸腾升起。逐渐，白烟滚滚，鼓鼓生风，耳畔一阵轰轰呼啸，玄风但觉自己飘飘渺渺淹没在了乳白色的云雾之中。

　　玄风这下笑不起来了。因为凝香之前说过，谛听来自幽冥古界。眼下看来，的确不假。

　　子夜的谛听，似乎更有一番玄秘莫测的神威！单凭这腾云驾雾，飞幻于无形的本事，玄风就做不到！

　　适才凝香又说要去鬼门关，鬼门关岂非就是幽冥古界的入口大门？倘若驾着谛听到鬼门关畅游一圈儿，实在轻车熟路，是个极为容易的事！再说了，凝香小小年纪，正是孩子气使性子的时候，她若要说去鬼门关，那就定然要去鬼门关玩玩了。

　　童言无忌，胆大逾天，纵然惹下一个天大的祸端，像凝香这样的小姑娘，恐怕连眼睛都不会眨一下的。更何况，看起来这位凝香谷主不仅仅名声鼎鼎，而且身上还有许多常人不会有的特殊本事！

　　比如说：化身木古仙人，这种本事一般人就修炼不了！又比如：让一只蜻蜓或者蝴蝶停在你的指端，这一招，恐怕只有神仙可以学得来。再比如：千年的花瓣，万年的仙露，神奇的谛听，诡异而又古朴的红木把柄……没有一样不是一个神奇的谜团。

　　眼下，凝香连鬼门关这样的地方都不会放在眼里，还有什么地方不敢去？还有什么事情不敢做？

　　等到烟雾减缓，行速变慢的时候，玄风赫然发现，谛听居然把他们带到了木谷的出口——“凹”字山口！背后就是“八阵伏魔”，八柄黑漆而又怪异的“大剑”神器，依旧老老实实的插在那里。

　　只是，今夜太黑，伸手不见五指。头顶上本有的一轮明月，早已经阴霾在了滚滚黑云之中。漫天闪烁星斗，更是逃不出子夜乌云的遮挡，随着月亮一并隐没了。那乌黑如墨的八柄神器，当然跟这夜色一般，乌黑如墨。

　　但是，面前的“凸”字山头，却是闪烁着淡蓝色的幽幽亮光。亮光的笼罩下，宽阔的山腹中，居然赫然立着一道门面牌坊。牌坊上遗留下的乃是上古字符：鬼门关！虽然玄风并不认识这三个奇字，凭直觉已经猜出了这三个大字的含义。

　　直觉，感应神魔的直觉！

　　青天白日看来是个普普通通的山丘，子夜荒芜之时，山腹里居然向外肆意的散发着森冷凄寒。这森冷，并非深山老林的森冷，而是冤魂嗟叹，死不复生的森冷。这凄寒，并非雪山之巅的冰寒，而是阴气慑魄，妖鬼勾魂的凄寒！

　　幽幽蓝光，若隐若现。漆黑鬼影，浓烟裹身。

　　玄风和凝香都有一种特殊的本事，这个本事就是可以看清阴世间鬼魄幽灵。一道道鬼影，如烟如雾，黑黢黢，阴森森，并不理会牌坊下的风凝二人，但是，对谛听这只神兽似乎有些忌惮。它们飞快的穿梭在谛听身畔，在“鬼门关”的大牌坊下进进出出，如光似电，丝毫不敢停留。

　　鬼门关大牌坊古朴肃然，四根大柱子上，青龙盘身，乌云绕檐。九殿阎罗的复身，镂刻其上，一对对犀利而又刚正的目光，始终没有离开进进出出的亡魂。他们也许在审视，也许在监视，也许在公公正正的拷问着每个人一生的功过是非，恩怨对错。

　　玄风抬头看了一眼四条青龙，四条青龙也正黑漆漆的望着玄风。森冷凄寒，冰透人心，玄风吓一大跳！紧忙低头。但是，好奇之下，又抬头看了一眼九殿阎罗，哪知九殿阎罗也正凶神恶煞般的望着玄风，玄风又吓一跳！心里不免打个寒颤，紧忙低下了头，再没敢多看一眼。

　　纵然一个人胆子再大，面对魔兽、剑阵、鳞面羽灵怪、残忍杀戮都毫无畏惧。当其真正面对死亡，面对九张凶神恶煞般的阎罗面孔，面对一双双死气沉沉的血冷眼，谁人不会惊悚恐惧？死，是一回事；怕，却是另一回事。试问，谁人不死？若是不怕死神的胁迫，站在九殿阎罗面前，依旧可以笑得出来，那么，这位肯定不是人，也不是鬼，除非是神，更高位的神。

　　玄风当然没有笑出来，凝香也笑不出来。非但如是，凝香似乎比玄风更为胆怯了，娇小的身子早已经牢牢靠在了玄风的怀里。玄风明显感觉到凝香娇小柔嫩的身躯，正在瑟瑟发抖。但是，身上还是肆无忌惮的向外释放着香气，这香气扑鼻，这香气清新，这香气也足以净化灵魂。

　　“不要怕。既然不想进去，我们可以返回。”玄风抱紧了凝香，他只希望这个小姑娘马上改变主意。鬼门关就在眼前，他们停留了，并没有进关。所以，玄风才会这么说。事实上，不仅玄风不想进关，凝香似乎比玄风更不想进关。回头扬起小脸，瞳孔已经无端端放大了，呆呆望着玄风，就像望着一个救星一般，瑟瑟娇语：

　　“不，每隔十五日才能等来这样一个漆黑的夜，偏偏赶上了，可不能错过！我们进关吧。”凝香冷瑟的话语，实为让玄风绝倒。玄风本以为，凝香会立刻改变主意的，不成想这小姑娘居然比玄风更是执着。

　　“必须进关？”玄风再次提醒凝香。

　　“是的。”凝香毋庸置疑的点点头，似乎这个决定早已下好，任凭谁也无法改变。“保护我！”这时的凝香，简直就像个小可怜，已然六神无主，把生命的赌注完全压在了玄风身上。

　　“好吧。”玄风不能多语了，只有无奈。因为，玄风已经发现，无论是多么可怕的威胁，似乎都无法阻止凝香已经做好的决定，即便是鬼门关，那又怎样？

　　穿越了鬼门关的团团黑气，那是亡魂幽化的黑气，冤鬼咒怨的黑气。风凝二人就这样冷瑟瑟的坐在谛听的后背上，大摇大摆地进了鬼门关！谛听并不似风凝二人那般惧怕，反而有种回家的喜悦之情。所以，谛听精神焕发，神采奕奕。九幽神魔，有谛听不熟悉的，却没有谛听不认识的。九殿阎罗，不过只是谛听的朋友，细算起来，阎罗的神位似乎并不比谛听高。

　　至于鬼门关上的九殿阎罗复身像，终究只是复身像，谛听并不会放在心上。因为，这三界五域的真真假假，都瞒不过谛听的一双蒲扇巨耳。便是掌管生死的九殿阎罗，也不例外！所以，上天下地，诸神诸仙，诸妖诸魔，对谛听都有着几分忌惮。更不用说什么魂魄幽灵了。

　　被凝香搞得迷迷糊糊的玄风，绝没有想过平生第一次进鬼门关竟是这般模样。玄风更没有想过的是，这次鬼门关之行，竟是玄风漫漫仙神修行道路之上，一个阴差阳错的开始！这个阴差阳错的开始，直到很多年以后，玄风细细回想，都依然觉得，当时错的真够离谱！

　　入了鬼门关，人就长了幽冥眼，因为人不再是人了。风凝二人不仅仅长了幽冥眼，而且开了仙灵眸。他们俩本已不是人，各自早已修成类属不同的仙灵体，所以这对儿眼睛，反倒比诸魔诸鬼更亮。

　　眼前一团黑气完全消散，整个人已经沉浸在了一片幽幽森冷的黑暗世界里。眼前的这个世界诡异而又神奇——幽冥古界！

　　蓝光，紫光，绿光，青光，都在远方飘渺。这诡异而又飘渺的光幕中，是一大片紧紧相连的阎罗宫。阎罗宫可不是供人观赏的，而是供鬼接受审判和惩罚的。所以，一张张飞檐下，倒挂的不是风铃，而是干裂千年的死尸！如斯千年之尸，别处没有，唯有阎罗宫有。

　　这类死尸多是犯下滔天罪孽永不往生的恶人恶鬼，经过阎罗鬼法炼制，纵然千万年，尸骨不化，干裂如骷髅，却紧紧裹着一层苦干的人皮。这人皮已然模糊了原来的样子，谁也不知这人生前风光还是苦涩，死后挂在这里，诸般往事，也就无关紧要了。

　　放眼望去，如斯干尸，不下千余具。皆是挂在高高的飞檐之角。看起来不仅仅吓人，而且恶心，实为令人作呕！凝香早憋不住，把头埋在玄风怀里吐了玄风一身。谛听倒是毫不在意，因为，凝香并没有吐在谛听身上。玄风就不尽然了，唯有忍着。

　　实则玄风更是想吐，几次反胃都被硬生生咽了下去，一股股上涌酸水，直逼的两眼润湿。这种滋味，比吃下臭豆腐还要难受！

　　“谛听，这些脏东西怎么高高挂在那里？难道有什么象征？”玄风不禁要问。

　　“不错，那是鬼狱的象征。眼前看到的是往生道，往生道的宫殿最为宏伟，所有人死后成鬼都要经过这里。一具具干尸高高挂起，为的就是惩戒示警。”谛听瓮言瓮语。

　　“在这些本就宏伟的宫殿飞檐上，挂了这些令人恶心呕吐的干尸，岂不是大煞风景？”玄风问。

　　“呵呵……”谛听笑了，玄风绝没有想到谛听也会笑。“这里的风景不是用眼来观赏的，而是用心去体会的！”

　　“用心体会？弟子不解。”玄风道。

　　“看来老夫今日要化度你了！”谛听回头看了一眼玄风，沉声道：“富丽堂皇的宫殿，象征着光彩照人的人生。千年不化的干尸，代表着永不超脱的罪恶。有人一辈子锦衣玉食，位高权重，活的光彩，不免还是一死！往生道，自然是留给那些可以复生的人，至于留下来的，只能是鬼！

　　所有鬼，经过这里，都要看见这些富丽堂皇的宫殿，这些宫殿，不免让人想起生的光荣。但是，同时他们也将看到这些干尸，千万年尸骨不化令人作呕的干尸，对不对？”谛听回头望了一眼玄风。

　　“不错。”玄风不解道，“可是为什呢？”

　　“因为，犯下滔天罪恶的人，将永不往生，就像这一具具干尸一般，将会永远挂在那里。往生的人，还是会走出往生道，离开鬼门关。那时候，他们经过这里，还要看到这些宫殿，还有这些干尸。

　　这是一种特殊的示警。

　　这种示警，无时不刻不在提醒着人们，纵然活的多么风光无限，终究难逃一死！倘若作恶多端，死后便不再往生。既然可以从鬼门关把人放出去，就要让他们把这最后的可怕印象烙在脑子里。生，不论富贵贫贱；死，不论地位高低。

　　既然生，唯有做个好人，才可以享受生的快乐。倘若做个害人精，一具具干尸就是他们的最终下场！要知道，谁人不想拥有一个富丽堂皇的宫殿？谁人不想拥有一个锦衣玉食的生活？谁人又想把自己的尸体连带灵魂，永不往生的挂在这里？

　　所以，生者总是要哭的。惧怕的哭。并非惧怕别人，而是惧怕自己，惧怕自己会犯下大错，惧怕自己会挂在这飞檐宫阙。接受的同样是‘仰慕’，却是遭人唾弃的‘仰慕’。遗臭万年的标本，伤风败俗的榜样，永不往生的典范！

　　死者却是安宁。这安宁唯有反省，反省生的过错，反省死的罪恶。

　　如斯告诫，虽无言，更胜有言！虽冷血戒惩，却比血更冷，惩更狠！谁人不惧？何苦匆匆？”



　　第九十八章 鬼童骗悯

　　（迈进了鬼门关，就是阎罗地府。

　　每个人心中，对阎罗地府都有一个大致的模型。甚至，从某些古老的图文上，可以找到一些与阎罗地府相关的文字或者图画。

　　但，真正的阎罗地府究竟是何等一番景象呢？

　　有人曾斗胆拿着这个问题向我们尊敬的玄风大帝求教。

　　玄风大帝闻言后，微笑道：“你所问的是一个神圣的问题。而那里，也正是一个神圣的地方。

　　不过，你要想真正意义的了解这个问题，不如去问谛听。

　　也只有他才能给你最完美的回答。”

　　……

　　很多人认为玄风大帝最终没有给出最明确的答复，这个结果很让人们失望。

　　为此，后世学者先后走访了数位亲随玄风大帝东征西伐妖皇、大魔王、神灵长老，从那里，他们了解到了一些幕后不愿被玄风大帝提起的……少年英雄闯幽冥的传奇故事……

　　于是，一个个尘封万载世元的传奇故事，再度风靡了创世神疆这片古老的热土！

　　——节选自《玄风大帝风云史录》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※——※——※

　　玄风沉默了。安静的沉默，平静的沉默，净化灵魂的沉默。

　　谛听的话总是对的，没有谁可以怀疑。人不能怀疑，神，也一样不能。

　　谛听的话也足以让人沉默。因为，他所理解的，并非凡人可以理解。他所说的，也并非凡人可以说。

　　当玄风再次睁开眼睛的时候，面前的幽暗突然不再可怕。玄风理解，阴世也不过是一种特殊的生活状态。他们本就如此，又有什么可怕？

　　“弟子受戒！”玄风郑重道。

　　谛听这次没有回头，但是，他笑了，会心的笑。在谛听看来，玄风的不灭金身受之无愧，那是神的选择。神的选择，总是没有错。

　　“你在闪光！”凝香坐在玄风怀里，怔怔的望着玄风，脸上满是惊讶。“金色的光。”

　　“金色的光？”玄风并没有看到，因为这光是灵光，而非实质性的光。玄风只是觉得自己的衣裳是金色的，除此之外，并没有什么好奇之处。

　　“不错，金色的光，这样对我们来说是个麻烦！一个大麻烦！”凝香怔怔道。

　　“大麻烦，为什么？”玄风不解。

　　“销魔剑呢？”凝香似乎在玄风身上寻找什么，摸了几下并没有找到，急道：“快把销魔剑拿出来，然后，我再告诉你我们的处境有多危险！”

　　“销魔剑？你说的是这根短木棒……”玄风话没说尽，眼前已经震惊。

　　一把红木上，赫然生出了七尺余长的一柄剑锋来。这剑并非凡物能比，因为剑影虚化，通体绿光。一股焦灼热气逼人魂魄，然这热气居然来自绿色剑锋！看来，这把神剑对于魂魄幽灵，更有一番特殊威胁。

　　“神器销魔，剑破九幽。有了它的依仗，我们就不怕了。不知道你的剑术如何？”凝香问道。

　　“剑术师传《玄天霹雳真诀》。”玄风诚然。

　　“《玄天霹雳真诀》？那是什么剑术？”凝香本就没有听说过，自然好奇。更为好奇的却是谛听，谛听熟知此剑术真诀已经不出世很久，只怕玄风所学，未必是真。但是，谛听又希望是真。倘若是真，这幽冥古界就有救了！只可惜，销魔剑并非这三界五域中独一无二的剑。

　　在谛听心里，只有玄天霹雳神剑才是三界五域独一无二的神器！

　　倘若换成了玄天霹雳神剑，荡尽天下神魔，重开混沌都可，更何况荡平一个小小的幽冥古界？

　　谛听缓缓道：“销魔剑护身已足够，不妨试试玄风的剑术，你说呢，凝香？”

　　“好！”凝香居然笑了笑，因为，她已经在为自己借来的这把销魔剑骄傲了。冲着玄风道：“最近，幽冥古界来了一个叫鬼七王子的恶鬼。十分厉害，眼下恐怕就在往生道！事前，我已经来过好几次，但是，终究下不了十八层地狱。因为，单单是往生界就已经过不去了。”

　　“十八层地狱？去那里干什么？”玄风更是迷惑了。

　　“谛听住在那里呀！连这你都不知道么？”

　　“玄风实在孤陋寡闻，当真不知的。”玄风诚然。

　　“我把谛听抓来，并没有征得冥王同意，再不还，怕是要我永不超生了！可恶的是，鬼七王子是个魔头！一个不折不扣的大魔头！他身边有许多小魔头，我一个也打不过，嗯——”凝香耸了耸肩，把小嘴一撅，道：“所以耽误了许多时日，真让人头疼！”

　　“天呢？冥王的你也敢抓？你胆子可真够大的！”玄风一头雾水，根本不能相信这小家伙说的话。

　　“那怎么了？九殿阎罗是我朋友！冥王也是！借几样东西、坐骑、神器，那都是我的强项！实话告诉你，天上地下，就没有一样是我借不到的！”童言无忌，口吻着实不小。谛听只有苦笑，因为，三界五域里，着实没有哪位神敢跟这样一个捣蛋虫过不去。谁得罪了她，谁就不能睡好。想想这些日子以来，谛听就没有睡好。

　　“鬼七王子呢？他难道你就不敢惹？借条路，总归可以吧。”说话之间，谛听早已载着两人到了地宫甬道。

　　“鬼七王子？你也见过？”凝香天真的小脸上，居然满是恐惧。

　　“没有。”看到凝香的恐惧，玄风意识到了什么。是威胁，死亡的威胁！他看到了妖气，大大小小的宫阙中，除了一条条万年不化的干尸可以散发妖气。这一座座鬼王宫阙，也在悄然散发着乌黑障眼的妖气！

　　对于凝香和谛听而言，这里轻车熟路。对于玄风而言，这里就是一个死气瘆人的鬼魔迷宫。黑黢黢的甬道极为宽阔，并排三五辆马车都没有问题。奇怪的是，如此宽广的甬道上，居然没有一个鬼魄幽灵。牛头马面，黑白无常这样的鬼差自然也没有。

　　高高乌黑的宇阔下，黑亮如漆的大柱子。大柱子里面当然是各宫各殿的大门，这些大门死死紧闭着。一团团妖气，就是顺着门缝飘出来的。

　　“我们要去哪里？”玄风不解，因为森冷的甬道，正在飞速的向后飘移。耳畔的宫廷掠影，更是目不暇接。玄风根本记不住路子，他害怕自己回不来，出不了鬼门关，见不到灵儿和婉馨，只能跟灵儿的父母团聚了！玄风冷冷一声叹，或许，连灵儿的父母也不能见到。因为，他们的灵魂也可能已经往生了。

　　倘若灵儿在身边就好了，至少她手上那枚水晶指环可以帮一个大忙！因为，幽小娇拥有一个特殊的本事，她可以让人死而复生，这个本事，恐怕木古仙人他就比不了。

　　“嘘——小声！”凝香最怕玄风这时候出声，悄悄道：“据谛听说，这是通往十八层地狱的一条古道，算是一个捷径！可是很久没有走过，你看这里妖气多重，一定是鬼七王子带来的！我们想要远离麻烦，最好不要出声！

　　还有，你最好把身子伏低一些，因为，你正发着金光，十分容易暴露目标！尤其是那把销魔剑，更容易引起恶鬼的警戒！因为，这把剑除下的妖魔，比你我见过的鬼灵加起来还要多！”凝香着实比玄风知道的要多。只怕任谁也不会童心大起，想到来幽冥古界这种地方贪玩耍，长见识。倘若一个人胆子够大，像凝香这么大，那可就未可知了。

　　玄风住了口，他发现保镖这种差事，并不是那么容易学的来的。尤其是在这种鬼地方，防御的难度远比惊兽天渊困难的多。最为头疼的似乎并非这些，而是要保护好凝香这样一个鬼机灵。别看她小小年纪，知道的事情丝毫不比一个部族长老少。鬼点子又多，一会儿一个性儿，一会儿一个想法。随时做出的决定，玄风都来不及去想，就得被这小家伙莫名其妙的牵着鼻子走。

　　小孩子使性子，本就如斯。如此看来，玄风倒是比普通人更能耐得住性子，着实算个“好哥哥”。

　　面前的宫殿已经全然笼罩在了一片漆黑如墨的妖气中，原本的幽幽蓝光，和那星星点点的绿光，已经荡然无存。唯有若隐若现的紫光，时不时晃亮着面前并不明朗的甬道。谛听的奔速丝毫不减，如一道玄黄光影，风驰在殿廊之间的宽敞甬道中。

　　即便这夜漆黑如墨，伸手不见五指，谛听似乎也能认清路子，并不需要任何光亮的指引。谛听故意加快了飞速，因为浓重的妖气无论对于谁而言，都是不祥威胁！生死的威胁！在这浓重的妖气威胁中，唯有冲破妖气，马上逃走，才是上上之策！

　　毕竟他们人手少，妖气却重。倘若在这种情况下遇到妖魔鬼怪，敌手肯定不止一个两个！双拳难敌四手，敌我寡众悬殊，真要死缠烂打起来，当然于己不利！所以，这冲突越是少，越是好。

　　“嗖！”

　　谛听闪电般穿过一道宫廷胡同的一瞬间，玄风看见了！看见了一双双幽绿色的妖眼和着一对对乳白色的鬼眼，正在胡同尽头的浓黑妖气中，肆意的散发着森森冷光。玄风终于肯定了自己的猜测，这里可能就是一个鬼窝！

　　“嗖！”

　　当谛听穿过下个宫廷胡同时，玄风又看见了与刚刚同样的景象。团团滚滚的黑气之中，一双双绿白交映的眼睛，正冷冷的闪着凶光。玄风高度警觉，所以发现了这些妖魔鬼怪的眼睛。但是这些妖魔鬼怪却不见得能发现玄风，因为以谛听在幽冥古界的神速，他们根本无法觉察到玄风的存在。

　　谛听的速度实在是快，简直快如电光！“嗖嗖”的极速破空声中，只留下了一抹玄黄掠影，以至于那些胡同尽头的妖魔鬼怪，根本就来不及多看一眼，这道玄黄光影便已经消失不见了。当你再看第二眼的时候，看到的只有黑气，滚滚翻腾的黑气！妖雾袅绕的黑气！

　　“舒——”

　　长长一道玄黄掠影，已经冲破了黑雾袅绕的浓重妖气，赫然闯进了一片紫光缭绕的宽敞街道中。街道乃是宫廷街道，较寻常百姓院落间的街道自要宽阔得多。一旁是前院大殿的高高后墙。另一旁，则是一座大门紧闭的宇阔飞檐大殿。如雾如烟莹莹缭绕的这片紫光，便是方才所看到的那片若隐若现的紫光。

　　“赶快闭上眼睛！”谛听翁声瓮语的警告，凝香立刻闭上了眼睛。玄风也要闭上，只是反应恰恰慢了四分之一秒。也就在这四分之一秒，玄风看见了一群扎着朝天揪的顽童，正在这平坦而又宽敞的街道上贪玩耍。

　　一只陀螺，扑棱棱打得飞旋。“啪”一声鞭响，紧凑的抽在了陀螺上。“飕——”得了这声鞭抽，原本飞旋的陀螺反倒飞的更快了。天真无邪的小脸上露出了得意的笑，那种得意，简直就跟凝香脸上的得意劲一模一样！玄风不禁也裂开了嘴角，露出了甜甜笑意，仿佛自己心中发痒，也想在那陀螺上使劲来上一鞭子。

　　就听一个小童道：“给我玩！给我玩！”另一个小童却道：“不给！就不给！”旁边还有一个小童二话没有，直接夺过哨鞭，“啪”一声抽在了陀螺上，长大嘴巴哈哈大笑，看样子更是神采得意！

　　先前那小童一拳顶在了这拿鞭小童的后心上，狠狠道：“把哨鞭还我！”哪知这拿鞭小童回手一鞭，眼瞅着就要抽到先前那小童的脸上。这一鞭下去，娇嫩的小脸上，非得开花不可！好生生一张脸上，恐怕从小就得留下一道硬生生的疤痕。

　　千钧一发之际，迫在眉睫之时，玄风更不多想，身子早已飞出。左手伸夺，就要扯住鞭梢。生怕这鞭子真的打在那小童脸上，倘若打在小童脸上，后果不堪设想。

　　也就在玄风飞身离开谛听之时，却听到谛听失声大叫：“不要！”

　　来不及了——

　　玄风的手，已经牢牢扯住了鞭梢。溜滑的鞭梢突然回头，在玄风的手背上使劲咬了一口。玄风“嘶——！”一声痛吟，只觉得一股钻心钻肺的疼痛。转眼看到几个小童，正痴痴地盯着玄风坏笑。这种坏笑，显然就是设陷阱坑人成功的得意坏笑。

　　坏笑的眼睛，忽然变成了惨白色的瞳孔！九幽恶鬼的瞳孔！

　　森冷的目光，狰狞的面孔，哪里还有什么扎着朝天揪的小顽童？赫然变成了四个身材高大，青面獠牙，紫气缭绕的白衣恶妇。玄风再看看自己手背上，一条紫青色的三角蛇头，早已经把长长的两颗恶毒獠牙，死死钉进了手背中！

　　“啊！”一声清脆的惊呼声打断了玄风的所有思维。玄风猛然回头，只见一只化为无形的大手，已经悄悄地把谛听脊背上的凝香，卷入了一片漆黑如墨的妖雾中。谛听并无多想，蹭——！一头扎进了妖雾，显然是去救凝香了。

　　玄风也想去，只是这深入骨缝的两颗恶毒獠牙，恰恰成了羁绊！

　　其实，凝香并不想睁眼的。但是，她也听到了顽童的吵闹声，玄风飘忽的飞掠声，还有玄风痛苦的“嘶”吟声。诸声迭连入耳，小孩本就好奇，这一好奇不打紧，恰恰中了事先已经设好的妖术障眼法！纵然谛听想拦，已然出手不及了……



　　第九十九章 美女四鬼

　　“倏——”

　　绿光一闪，销魔剑虎威生风，一条紫青色的毒蛇，拦七寸而断，连挣扎都没有挣扎一下，便已僵硬。玄风手快，闪眼间已将那蛇头扔到一旁。只看左手背上已经一片乌黑，尤其是那两颗漆黑牙印，居然还向四周散发着袅袅黑烟。

　　玄风当即已经猜到，自己中了妖毒，不折不扣的妖毒。毒牙印中散发出来的当然就是妖气，看着妖气越聚越浓，不用想，这妖毒已经在手上开始肆意蔓延。

　　玄风长长舒了一口气，一口怨毒的气，生气的气，怒气的气。他冷冷抬眼，唯看四个面貌狰狞，青面獠牙的白衣鬼妇。早已经站好了东南西北四角方位，运开了妖术，将玄风困在了阵法中央。

　　“不知阁下何方神圣，手上怎会有销魔剑？”东首的白衣鬼妇，嘶哑尖语。一个嗓子里似乎夹杂着四个嘈杂尖音，听起来尖锋刺耳，如鬼哭婴啼，倒令人不自觉生出一层鸡皮疙瘩。

　　“哼！我叫玄风，莫要废话，快说，把凝香带哪里去了？”玄风轻轻松松提着销魔剑，眼的余晖已经掠过了四张令人反胃作呕的面孔。最终，把目光停在了东首鬼妇狰狞的面孔上，在玄风看来，四个当中，唯有此鬼是“老大”。擒贼先擒王，首先要制住此鬼再说。

　　“玄风？”东首鬼妇森白的眼睛在余下三只恶鬼脸上一一扫过，余下三鬼均已摇头。“哼哼……”这东首鬼妇一声冷笑，已经知晓玄风并非什么“神圣”了。因为，时下四鬼已经心灵相通，三界五域之内，都没有听说过“玄风”这一称号。

　　刺拉拉尖语只放出一个字眼，一个冰冷寒骨的字眼：“杀！”

　　滚滚黑烟四象环生，浓浓妖气逼魂慑魄。四道白袍赫然吞没在了妖气中，紫色剑光森寒透骨。使出的一招，正是这四姐妹最为得意的四剑归一断魂诀。这四姐妹，本是孪生，四张面貌俱同，心灵更是相通。怎奈遭遇乱世，才变成了这无名冤鬼。

　　冤鬼不化，游荡千年，历经磨难修成了一套鬼剑精髓，四剑归一断魂诀。凭借这套幽鬼剑诀，四姐妹已经游走于阴阳之间千余年，连黑白无常这样的鬼使神差都奈何不得，“玄风”这样的无名小卒更是不在话下！

　　一字“杀”出口，自然不留活口！

　　岂料四鬼森白的眼眸中绿光忽闪一线，四道紫芒剑光纵然已经斩下，手上忽觉空空如也。销魔剑，销魔之利器也！剑锋所指，四道紫芒剑锋几乎一秒之间，皆已被平平削断。同时削断的还有四个修长纤细，惨白如纸的脖子，鬼的脖子！

　　静静地躺下的乃是四条惨白如纸的鬼尸。她们致死不能相信，三界间还有人能使出如斯快剑，简直就跟某人的剑一样快！只是不同的是，那人不是人，已经涅槃成神。而此人还是个人，或者说连人都不如，只是个“鬼”，和她们四姐妹一样的鬼，怎会有如此快剑？

　　《玄天霹雳真诀》，变幻于雷霆电闪之势，降妖除魔于闪瞬之间。方才玄风一剑挥下，自然出自《玄天霹雳真诀》。连玄风自己都惊诧剑势的精准奇快，更何况四鬼？她们恐怕致死都参悟不到，三界五域之内，还存留着这样一个不出世的剑法真诀。

　　一剑挥下四鬼灭。

　　玄风突然觉得自己心中空落落的，就像杀人之后失魂落魄的空落。虽然杀的是四只鬼，心中一样空落。他突然反省自己出剑不当这么快，纵然四鬼掳走凝香，却罪不当诛。倘若她们愿意把凝香完好归还，余下的事情还可商量。

　　可是此刻，四鬼一灭，忽然静静躺在那里变成了四条惨白凄凄的鬼尸，玄风反而后悔茫然。后悔的是出手不该这么快，至少应该留个活口。茫然的是，她们是罪当诛吗？我又有什么资格诛杀四鬼？一把剑傻愣愣的提在手上，一个人失魂落魄的站在那里，有些傻眼了。

　　傻眼的时候，眼前总容易产生幻觉。这会儿，玄风眼前就产生了幻觉：

　　四个青面獠牙的恶鬼突然身形缩小，缩成了四个白衣婀娜的美妙女子，她们居然睁开了眼。四张相同的美丽容颜，四对儿闪着幽幽绿光的鬼眼，正温柔的望着玄风。“嗖——”一声掠影轻响，四个白衣女子居然同时站了起来！

　　玄风眼睛都看直了，一把剑攒在手里，仿佛已经有冷汗冒出了掌心。看来，恶鬼并不是那么容易对付，居然可以死而复生。

　　“你叫玄风？”一个美妙的声音悠悠荡起，荡的少男心中不免生起了一种绵绵春情。玄风回头，说话的正是东首的女子，只是那把紫芒剑已经不再手上了。非但剑不在手，反倒正冲着玄风痴痴地笑，笑的很甜。玄风这才发现，四张美妙的脸，都在冲着自己笑。每一张笑容，都很甜，很甜。

　　玄风怔住了，纵然是四张很甜美的笑容，玄风还是不得不怔住。他很清楚，这是四张鬼脸，四张变化莫测的鬼脸。倘若脸能变，心是不是也会变？突然变得狠恶凶残？人心不可测，鬼心妖心呢？是不是可测？还有，恶鬼也有心？

　　恶鬼没有心，没有心的人只有森冷孤僻，更何况是鬼？可是这四张脸笑了，痴痴地笑，甜甜的笑。玄风又茫然了，居然也露出了笑容！两个陌生人之间会心的笑。就仿佛摔倒之后，一个陌生人将你扶起，冲自己笑了笑，问了一句：“你还好么？”纵然自己摔得很疼痛，可还是心甘情愿的冲这位陌生人会心的笑了笑，傻傻说道：“我很好，谢谢。”

　　玄风笑着点了点，脸都红了，说道：“我不是故意出手的！”既然已经出手，还有什么什么故意不故意？这句话本就矛盾，就像玄风此时此刻的心情一样矛盾。恐怕连他自己都搞不清楚，为什么会对四只鬼笑了。

　　“我们不怪你！反倒谢谢你！”四姐妹反倒笑的更甜了，因为，她们也看见玄风笑了。

　　“谢我？”玄风这回笑的很是尴尬，很是茫然。问道：“为什么？”

　　“因为你是阳世间的不灭金身！”东首的白衣女子笑着垂下了头，似乎有些含羞。西首的白衣女子却笑道：“其实我们是四对儿孪生姐妹，只因神魔战乱，才做了孤魂野鬼。死时含冤，憎恶往生，后来就长了魔性，化为了千年不死的厉鬼。”

　　北首的白衣女子笑道：“为了躲避鬼使神差，我们从鬼七王子那里求了一套幽鬼剑术——四剑归一断魂诀。四个柔弱女子，既要躲避恶鬼恶妖的欺辱，又要抵御黑白无常的抓捕，自然就要修炼一套安身立命的防身剑术。”

　　南首白衣女子接道：“四剑归一断魂诀，必须四人心灵相通，同时修行，方才能够达成圆满境界。我们四个恰巧就是独一无二人选，故而修习起来十分得心应手。哪知这套剑术增长魔性，每逢月黑之夜，心志失控必要杀人！”

　　东首白衣女子苦笑：“四剑归一，断魂夺魄。一剑刺出，必生冤魂。千余年，居然没有一次失手。”听到这里，玄风吃惊不小。背后不自觉生了一层冷汗，心道：一剑挥出不够及时，死的人就会是我了！

　　“长了魔性，我们就成了鬼七王子的工具。整日过着打打杀杀，漂泊流离的日子。这日子居无定所，实在苦不堪言，一晃，居然已经过了千余年。”东首女子苦笑颔首，似乎眼眶中欲哭有泪。实则无泪，鬼，哪里来的泪？可是，她们却又多么想要这晶莹剔透的眼泪？

　　西首的女子接道：“不过，四剑归一断魂诀并非什么不可破的神秘鬼法。剑诀下面有一行小字，自然是某位前辈后来刻上去的。小字说：唯有得到不灭金身的惩罚和宽恕，才能解开魔鬼的诅咒，重归往生！”

　　“恐怕没有人知道我们四姐妹这许多年，为了找寻不灭金身，吃了多少苦头。”东首女子依旧半低着头。四女子凄然低头，居然同时向玄风跪下了。

　　玄风哪敢受跪？早已飘身到了四人圈外，停在了东首女子身侧，急忙将其扶了起来。讷讷道：“四位姐姐！使不得！使不得！快说，我该怎么做？”

　　东首女子稍稍抬起睫毛，只是悄悄地看了玄风一眼，只这一眼，足以含羞。静静道：“也不甚难。适才我们四人都已得到了不灭金身的惩罚……”

　　“就是刚才那一剑？”玄风插口。

　　“不错。”东首女子颔首点头，道：“时下只盼你可以宽恕我们四姐妹。”

　　玄风一笑：“可是，我已经宽恕了，非但宽恕，我还觉得自己反倒有些惭愧。”

　　“从心底宽恕纵然已成，还需要得到你的洗礼。”东首女子并不抬眼，因为玄风实在站的太近，仿佛就在耳畔。

　　“如何洗礼？”玄风纵然急于为四个冤魂洗礼，可心里却是好生记挂凝香和谛听。

　　四女子何等心细，早已看出了玄风的心事。东首女子看着玄风左手上的妖伤，关切道：“这条毒蛇，鬼七王子所养，妖性非同小可，怕是需要马上解毒才行。都是我不好，这蛇……”关切之间，东首女子又要跪下。

　　玄风何等敏捷，早已扶住。只道：“可有解药？”

　　东首女子摇了摇头，道：“妖毒，妖怎能解？妖不能解，鬼更不能！唯有神可以。不过，听说木古仙人丹药神通，自然能解。”听了这句娇娇丝语，玄风心中不免放宽许多。只要找到凝香，去木谷再求丹药，自非难事。可是，这会儿凝香又被抓去了哪里？

　　玄风浮想操心之间，东首女子已经将玄风的右手贴在了自己的脑星上。轻声说道：“看着我的眼睛。”玄风这才看清了一张秀丽的容颜，甚美。只听嫩唇娇语：“感谢神主的宽恕！”

　　“不用——”谢！

　　“谢”字还没有出口，神奇的一瞬间发生了。这女子居然化身一道白烟，突然在眼前飘忽不见了……“怎么回事？”玄风回头傻傻的看着余下三人，满腹疑问。

　　岂知三姐妹同时拍手欢笑道：“恭喜大姐姐可以轮回超脱！感谢神主的洗礼！”

　　“神主的洗礼？可是我不是神主，又怎会洗礼？”玄风不解。

　　“玄风神主已经贵为不灭金身，玄风神主可知道这在修仙道法中关于仙灵体有什么说头？”北首女子笑问。

　　“什么说头？”玄风紧问。

　　“神主竟然不知？”北首女子与其她两位姐妹，脸上陡现惊诧表情。

　　“莫要叫我神主，叫我玄风就好！这件事，我的确不知，还望诸位姐姐赐教才好。”玄风诚然。

　　“呵呵……”三姐妹几乎同时嫣笑婉尔，北首女子接口道：“好吧……关于不灭金身，我长话短说好吗？”

　　“随姐姐说，玄风听着就是。”玄风迫切想知晓关于不灭金身的事，是故并不追究话长话短。

　　北首那女子嫣然一笑，媚眼瞟着玄风，道：“其实，通灵域内，并非所有人灵都可以修道成仙。欲想修道成仙，首先需要修成仙魂仙魄，而后闭关涅槃，借用仙魂仙魄的仙力自我度化，而后方能化身仙灵体，也就是所谓的仙体。

　　往往，达到这一阶层，需要数千年的道行道术。并且期间种种灵法玄关，都要经历魂飞魄散的死亡考验，一旦失败……便即生命永逝！后果，也是很残酷的。所以，民间又有‘涌现一仙，生死千年！’的说法。”

　　“灵法玄关？”玄风忽而怔住，自言自语道：“将五行之中任何一种神力元素，强行吸纳体内，并与灵魂和肉体融合，的确是件极为凶险之事，当年我就差点……嘿嘿，想起当年，如今还是心有余悸！对不住，耽误了，姐姐接着往下说吧。”

　　那女子并无责怪之意，而是莞尔一笑，道：“不妨事。一旦修成仙魂、仙魄、仙灵体，就已经算是仙类一属了，就可以荣升仙界，受天庭封号，位列仙班了。当然，成仙之后，更需要精修仙力，冲破重重仙灵道法的玄关，方能修成神魂、神魄。拥有了神魂、神魄，才有机会修成神灵体，也就是寻常人口中所说的神！”

　　“这跟不灭金身，又有什么关系呢？”玄风怎么感觉越听越糊涂了？

　　“神主不必着急。”那女子笑道：“仙灵体一共有两种，一种乃是深厚灵法，层层修习，慢慢递进，逐渐成功修行，达到仙体圆满的境界。另一种，就是你这样！”

　　“我这样？”玄风愣神问道，“我怎么了？说清楚些。”

　　“以神主目前的年龄来看，当不会超过十八岁吧？”那女子忽而笑问。

　　“不错，今年十六。”玄风诚然。

　　“这就是了。”三个女子竟是同时笑出声来，北首女子道：“神主乃是先天满仙魂、满仙魄、满仙灵体。能做到这‘三满’，说明神主先天涅槃！否则，如何可能同时‘三满’？”这三个女子哪里能猜到，玄风乃是在金骨塑身池涅槃圆满的仙灵体。

　　倘若，这三姐妹能猜到世上竟有金骨塑身池这样的玄奥神池之水，那金骨塑身池可就成了一个公开的秘密了！

　　此时，但听女子又道：“达到这‘三满’，也就是说，神主已经算是神界一员了！所以，我们才要称呼您‘神主’。并且，不灭金身在神界修炼史上，算是万年不遇的上上等仙灵体，是最具实力修成神尊的仙灵体，由此，不灭金身也算是三界五域最古老的神话传说之一！”

　　“哦？”玄风心道：听起来是个好事，就是不知此事是真是假？奇怪，为何谛听和凝香这几日从未提起呢？难道他们看不出？

　　那北首女子并不知晓玄风此时正在琢磨什么，自顾自的笑语道：“当然，化度怨灵、怨妖、怨魔，也算是神主修行的必修课之一。只要神主不停降妖伏魔，化度积德，终有一天将会变身神尊。

　　所以，你在与我们姐姐洗礼的瞬间，不仅仅是在度化我们的姐姐，也是在为神主自己将来的道法修行积功德。

　　如果说你这不灭金身都不是神主，那你又是什么？更何况，你也看到了，我姐姐已经轮回超脱，这下该我了！”北首女子笑语。

　　玄风这次才算听了明白，于是主动把手放在这女子脑星上，真诚的看着她。她却道：“感谢神主的宽恕！”“宽恕”二字一出口，一道白烟飘忽而散，变为了空空如也。

　　玄风一时心奇：化度就是这么简单？

　　“该我了！”南首女子笑迎玄风。如方才那般：“感谢神主的宽恕！”也化为了一道空空如也的白烟。

　　“还有我！”最后一个女子也走到了玄风跟前。

　　“等一下，我有话要问。”玄风终于忍不住。

　　“我也刚好有话要说。”这女子笑道。

　　“呵……那姐姐先说吧。”玄风也笑了。

　　“不，还是你先说，你是我们四姐妹的恩人，受恩于神主，我不过是你的仆人，当由神主先说。”白衣女子颔首笑道。

　　“姐姐必须先说。”玄风的真诚，任是多么漂亮的姑娘也拒绝不了。灵儿从不拒绝，婉馨也不拒绝，凝香更不会拒绝。面前的这个白衣女子，自然也不能够拒绝。所以，她说：

　　“方才那位小姑娘，一定是被鬼七王子的手下带走了。一路向东追，以神主你的身手，想必很快就能追上的！”

　　这一下，玄风一惊：这女子居然看破了我的心事？这也倒好，省得我问了！玄风脸上不免又露出了舒畅的笑容。

　　最后一位女子当然也化身白烟超脱往生……

　　这算不算一种生命的真谛呢……



　　第一百章 大义一剑！

　　“咯咯喯喯”一阵仓促脆响，骨头被咬碎的脆响。这脆响声音很大，很肆意，很猖狂。并不像是在啃咬一只骨头，很像是许多野狗在啃咬一堆牛骨头。这群野狗大概已经饿了许多天，肚子里或许已经没有一点油水，以至于发现了一堆牛骨架，就开始撕咬、抓打、狂吠、抢食。

　　这些声音，只不过听起来像而已。

　　若是放在平日里，玄风自然不会留神。可是放在一团浓浓妖气缠绕的大殿里，玄风的心思可就不一样了。玄风正在一路向东搜寻着凝香的影子，死死追逐着前方一片乌黑滚滚的妖气。可惜，妖法诡异，变幻无常，在一片大殿错落的地方忽然不见了。

　　幸好有许多妖气不会散，尤其是众妖齐聚的时候，妖气非但不散，反倒乌黑更盛！

　　时下这里的妖气就很盛，不但妖气盛，还可以清晰的听到嗡嗡哝哝的幽鬼对语，咯咯喯喯的噬骨脆响，野狗的狂吠、撕咬，还有吱吱疼痛的惨叫。

　　忽然，一团黑气狂涌入门，大殿的门被这团黑气推开了，并又关上了。但是，这次没有关严，稍稍留了一个门缝。透过这道狭窄的门缝，玄风看到了一双双奇怪的眼睛。这些眼睛在平日里很难得见，但是，在这里似乎很常见。

　　一张张狰狞恶煞的面孔，一对对妖光闪烁的眼睛。这眼睛有绿色的，有蓝色的，有紫色的，有灰色的，唯有白色森寒的瞳孔居多。他们在狭窄的门缝里晃来晃去，看样子似乎很高兴。手里嘴里似乎有什么东西，这东西应该可以吃。因为，玄风发现这些妖鬼正拿着这些东西，使劲往嘴里塞，看样子吃的很起劲。

　　“咯咯喯喯”的骨头，当然是狗在啃。那妖鬼嘴里吞下的，当然是就肉！会不会是人肉？玄风后背一道凉气透心，几乎身上所有的汗毛都已经竖起，不寒而栗的竖起！玄风当下只希望，那些妖鬼吞下的不是凝香最好！

　　心急如焚。

　　门缝的外面是四条乌黑粗壮的大柱子，柱子上支撑的自然是高而宽阔的宇阔飞檐。四条白影正挂在门前的飞檐下，飘来荡去。不要以为他们四个是万年干尸，因为，他们非但不干，而且看起来软绵绵的有点饱满。饱满的白纸脸上，四双死白死白的眸子，已经使大劲向外凸起，恨不得立时从那眼眶里挤出来。

　　可是这死白死白的眼睛，却又的的确确是双瘆人鬼眼。不仅掉不出来，还在滴溜溜的乱转，好像在找寻什么，比如找寻敌人。也好像在警觉什么，比如警觉上司的查岗。有些时候，敌人跟上司对于这些玩忽职守的恶鬼来说，同样可怕，稍有不慎，就会命丧他们的剑下。

　　所以，才安排了这样四对儿眼睛来监视放哨。为什么不站在门口，反而挂在屋檐上呢？是不是因为屋檐高，容易让人看得更远？当然不是。

　　因为，他们四个是吊死鬼！

　　长长的四条舌头，如血如蛇。纵然鬼使神差中数黑白无常舌头最长，可也没有这么长。有多长？一直从高高的飞檐上垂过大柱子，软绵绵的铺在了地上。

　　整张脸已经拉长，拉的比驴脸还要长。这样惨白哭丧的一张“驴脸”上，长着一对儿滴溜溜圆转的大鱼泡眼，一条腥红血蛇一般的长舌头。三千丈的白发，外加四颗青光闪动的龅齿獠牙。就这样冷森森、轻飘飘的挂在谁家大门前，晃晃悠悠，荡来荡去。谁人不觉得恶心，谁人不觉得恐怖？

　　再看看那森白修长的如勾骨爪，殷红的鲜血仿佛还散发着热气，从那骨爪上向下凝聚，逐渐凝聚到了指尖，刀锋一般的指尖！变成了一滴艳血鲜红的珍珠，悄然滴下，黯然失色，逐渐凝成了紫黑色。一条生命就此告结，悲惨的落在地上，居然连一丝声响都没有留下。

　　玄风只觉得，这四张脸不仅恐怖，不仅恶心，而且令人厌恶和愤恨！

　　要不是这四张脸，玄风可能已经破门而入。但是，他在等，门缝里似乎还有一个身影，一个熟悉的身影。一个美丽无双的翠裳花裙小姑娘，睁着一对儿水汪汪的大眼睛，正在凄苦的叫！可是她叫不出，因为倔强的小嘴上被封上了一道蓝光。紫色的捆绳闪着斑斑妖芒，已经死死困住了这个不可一世的小家伙。

　　这个小家伙自然就是凝香，让玄风焦头烂额的“小妹妹”，天不怕地不怕的鬼机灵。

　　凝香身旁还有一个黑气笼罩的牢笼，牢笼里困着的自然是谛听。可是谛听似乎很安静，并没有丝毫的焦躁，平静的伏在那里，连眼都没有睁开一下，仿佛睡着了一般。

　　玄风暗暗筹谋，如何破了吊死鬼的四鬼阵法，然后入殿救人。

　　剑已经在手，一柄非同寻常的剑，销魔剑！

　　既然玄风可以一剑破开四剑归一断魂诀，也同样有把握躲开八条幽幽鬼爪，一剑破开四条吊死鬼的喉咙！只是这殿内的妖鬼，似乎就不那么容易对付了。要不然，以谛听的本事，凝香的鬼机灵，也不会被困进这里。

　　一张脸，一张已经被刀削平的脸，惨白如纸。这张脸上已经没有了鼻子，鼻孔的位置是两个大大的洞，老鼠洞的洞。没有嘴唇，嘴唇已经被削平了。两排龅齿獠牙闪着青光，在嘴里丝毫没有嘴唇的遮挡，已经完全露了出来。因为，嘴唇已经被削平了。

　　两行血，不是殷红的血，是青黑色的血，直直地从绿色闪动的眼眶里流出，滑到了嘴角，滴落。滴落在了玄风的肩膀上，玄风却并没有觉察到。直到两排青光闪动的龅齿獠牙，悄无声息的贴住了玄风的耳朵……

　　一股森冷寒气，突然从耳根涌到了玄风的脑后，又从脑后涌到了背心。玄风整个人，凉透了！

　　或许刚刚看的太过仔细，太过入神，居然没有发现，低矮的屋顶上，不止自己一人。已然有个恶鬼，缠上了身！

　　倘若换了常人，一定被这恶鬼吓得尿裤子了！换了玄风，一个十六七岁的小孩，也一样吓得尿裤子！只可惜这些天没有喝过水，只喝过一次凝香的万年仙露。所以，他没有尿裤子，并不是因为胆子大，更不是因为万年仙露有奇效，而是因为没喝过水。

　　是没喝过水救了他！

　　“噗——”一剑灰飞烟灭！

　　玄风不知道自己是怎么出的手，更不知道这只恶鬼是怎么死掉的。但是，这只恶鬼的确是死在销魔剑下。人在这种极度惶恐下，做出的任何抉择都是潜意识的，也是一瞬间的，根本来不及去想。更不用说，去细细的想。所以，在这种状态下斩鬼除魔，完全都是无条件反射，纵然一剑出手，过后再想，却是无论如何也不能想起了。

　　一张惨白的脸，逐渐有了红润血色，这张脸是玄风的。一对儿放大的瞳孔逐渐收缩、凝聚，有了神。死里逃生的惊慌，总不是那么容易回神儿的。剑在手，手在抖，剑也在抖。最为颤抖不是剑，也不是手，而是一颗砰砰直跳的心！死里逃生的心！

　　那家伙死之前居然还留下了一句倒霉的话：“小样儿，你新来的吧！”

　　这种地方，鬼才想来！

　　其实，那只恶鬼的样子，玄风根本没有看清，也来不及看清。千钧一发的危急时刻，人一慌神儿，往往就会变得意识浅薄，故而来不及看，更来不及想。恍恍惚惚觉得这个恶鬼十分可怕，所以就出了手。出手之后，玄风又在犹豫，又在懊悔，这只鬼到底该不该杀？它甚至还没有出手，反倒自己事先成了凶手。

　　一颗心冷静下来，回头看看门缝，凝香还在，谛听也在。门口的四只该死的吊死鬼，自然也在。

　　金光掠影，绿光一线，横空滑下，一剑封喉。电光火石的一瞬间，四只吊死鬼甚至都没来的及幽幽惨叫，便已经在销魔剑下灰飞烟灭。

　　玄风这金影飞驰的一剑，简直可以用两个字来想形容：漂亮！

　　虽然这一剑破四鬼，手法干净利落。但玄风一颗心还是吊在了嗓子眼儿，他偷偷的穿过门缝，往大殿里看。这一眼，倒是看了个仔细。

　　恢弘的九幽大殿正堂，赫然摆着一尊乌黑霸气的塑像。塑像居然不是九殿阎罗中的任何一个，而是一个形貌昳丽的中年人，通体披着一身黄色的布，这布自然不是人间的布，而是阴间的布。

　　塑像前供桌上，猪牛羊三牲的大脑袋。供桌下做了一群白骨嶙峋的小鬼，正在啃骨头，当然还有几只恶狗。恶狗并不是在跟恶狗抢骨头，而是跟这些白骨嶙峋的小鬼抢。旁边摆了两桌肉，不是牛肉，不是羊肉，更不是猪肉。而是人的断肢！婴儿或者小孩的断肢！

　　神魔战乱的年代没有食物，食物都被抢掠一空。血腥残暴的人，就想到了吃人，比如说像现在这样，吃小孩，吃婴儿，丧尽天良，无恶不作，天厌之！地恨之！天地所不容，道法所不容，故而成鬼成魔。这些桌上桌下的妖鬼，无疑就是天地所不容的败类！

　　它们用恶毒的牛奶，过期的月饼，恶毒的零食，骗死了这些婴儿，还有这些小孩。然后放在桌子上，美滋美味的吃了起来。它们从来不曾在乎这些食物都是怎么来的，更不在乎谁的死活，哪怕是一群婴儿的死活。言笑风声，杯酌共饮，夸夸其谈，享乐其中。丧尽天良的事全然抛却脑后，唯有美食下肚才是正经。

　　时不时还抛下几根骨头，让那些桌下东西使劲撕咬，使劲抢夺。看到它们抢夺的样子，实在可笑。所以，桌上的妖鬼哈哈大笑，它们不在乎什么，更不会顾及什么。妖性如斯，还有什么不敢做？

　　玄风恨透了这些天杀的！

　　“咯咯喯喯”，这次不是狗啃骨头的响声。而是玄风咬牙切齿，痛恨无比的响声。这声响，恶鬼们并没有注意到。因为这声响与他们啃食骨头的响声实在太像，像极了，以至于根本不会被谁注意到。

　　但是，愤怒的玄风注意到了！

　　“嗖——”长长一声风啸，金光掠影，绿光一线，大殿内中，一片云开雾散。

　　没有人可以形容玄风这一剑的速度，更没有人可以看清玄风这一剑的出手。甚至，连同玄风自己，当时都没有看清楚自己出剑的速度到底有多快。当时的场面十分混乱，一下死在玄风剑下的妖鬼，足有数十个之多！

　　愤恨攻心的玄风，只觉得自己平生第一次大开杀戒，头脑中只有一个念想：杀死这些挨千刀的恶鬼！

　　或许……玄风本就没有出手，也或许玄风根本不屑出手。因为，这样一群狗娘养大的不肖东西，根本不配死在玄风的剑下。它们没有资格死在玄风剑下，却又偏偏死在了玄风剑下。

　　当然不忘了捣毁那座该死的塑像！

　　那一刻，烟消云散，什么都没有留下。却偏偏留下了满桌子的孩童残骸断肢，和那一地让人伤心落泪的凄凄白骨！

　　玄风没有看，不忍心看，也不敢看。他落泪了，落了很多泪。泪水模糊了双眼，以至于什么也看不见了。但是，心里却深深烙下了一个痕！一个仇恨的痕！痛心的痕！诛灭九妖的痕！

　　玄风已经安稳的坐在了谛听的背上，怀里紧紧抱着的自然是凝香，耳畔响起的自然是呼呼破空的风啸。凝香的小胳膊抱的很紧，因为她吓坏了，如斯惨恶的场景，别说一个小姑娘，就是玄风，也一样会被吓得尿裤子！

　　玄风也抱的很紧，他并不知道自己是怎么救下凝香的，也不知道自己是如何救下谛听的。因为，那一刻玄风想了很多，很多。看到恶鬼做下如此恶毒，如此丧尽天良的恶事，任是哪个稍有良知的人，不会想很多？

　　玄风灵台明镜，自然是个有良知的人，所以，他会想很多。相信你跟他一样，也一定想了很多。

　　这一刻，欣喜。从容。

　　一个人做了件正义的事，总是要欣喜的，更是要从容的！所以玄风欣喜，从容。

　　玄风紧紧抱着凝香，心中满是感激。感激老天在这样一个诡异而又危机的时刻，把凝香还给了自己。玄风笑了，至少应该笑一下，因为凝香还是那么鬼机灵，她总有办法让人发笑。即便是在鬼门关，也一样可以逗乐玄风。

　　但是，玄风绝对不仅仅是被凝香逗乐的。任是谁在经历了一次生死仇恨之后，也不能从容发笑。玄风的笑，来自凝香和谛听，凝香还活着，好好地活着。谛听也是。只要还活着，就好！就还可以笑，如同生死边缘还可以见到亲人活着，好好地活着，所以，自己笑了，会心的笑。



　　第一百零一章 解毒

　　楔子

　　沌华世元末，娇主改元三界，自是，混华世元兴起。幽龙尊五初叛，兴复血妖三宗、鬼魅六宗、魔精七十二宗、兽灵三百八十一宗。混华廿十一世，娇主东征西伐，平复叛乱，再度镇压幽龙尊五于幽冥。

　　混华廿十八世，血妖三宗余孽，魔心不泯，私闯幽冥圣陵，盗取宝物，被娇主镇压。血妖三宗主，魔体被娇主击碎，魔魂封印幽冥圣陵。混华三十一世，鬼魅六宗余孽不服管制，于十八层地狱叛，杀死刑鬼一千二百余，娇主亲征，灭之。

　　混华三十二世，魑魅魍魉四宗兴起，逃逸。混华四十世，娇主亲征，魑魅二宗族灭。四十一世，娇主亲征，魍魉二宗族灭。《魑魅魍魉死鬼宗诀》遗失，娇主盛怒，严命搜查幽冥，无果。

　　混华四十五世，重修阎罗九殿。鬼魅苦不堪言，娇主不忍，于混华四十八世，停修。

　　混华四十九世，修缮阎罗九宫，五十世止。五十世中叶，五百一十六年，九幽大庆，赦地狱十八层。幽龙尊五开封。

　　混华五十八世初年，幽冥圣陵冒黑色妖气，内中含血光，不知何物。娇主放纵其行。

　　混华五十八世二年，娇主吟德谴诗篇，于留刻紧要章阙于大冥王宫墙内外。

　　混华五十八世五年，娇主吟仁谴诗篇，于留刻紧要章阙于大冥王宫墙内外。

　　混华五十八世五年末，血魔一十八宗兴起，霍乱九幽十八层地狱。

　　混华五十九世初，娇主亲征平叛！灭血魔一十六宗。

　　混华五十九世中叶四百八十二年，《魑魅魍魉死鬼宗诀》重见天日，魑魅魍魉四宗又起。次年初，娇主亲征，族灭之！焚《魑魅魍魉死鬼宗诀》。

　　混华五十九世末，《魑魅魍魉死鬼宗诀》拓印卷横行幽冥。自是，魑魅魍魉灭之不尽！娇主气呕血精，病三世。

　　混华六十五世初，幽龙尊五再度携手魔宗、鬼宗大叛。同年，百兽妖族、魔精余孽滋生横行，响应幽龙尊五，叛三界。同年末，天庭盛怒，降十万天兵平乱。娇主亲征。

　　混华七十一世，神庭斥除魔、精、兽三域。娇主力荐不能斥除，被诸神驳回。娇主病三世。幽冥霍乱隐生。

　　混华七十五世，天庭降十万天兵支援九幽，俱被幽龙尊五灭！

　　次世，天庭又降十万天兵支援九幽，俱被幽龙尊五灭！

　　再岁，天庭再降十万天兵支援九幽，被娇主驳回。九幽始乱无宁日。娇主亲征，灭血魔二宗。《血魔生死诀》于战乱中遗失，娇主大怒，严检幽冥！

　　次世，娇主亲征，重封幽龙尊五于幽冥圣陵！

　　同年末，娇主始划阎罗宫十八层地狱一分为二。诸魔鬼自是，被困九幽地狱十八层。阎罗宫轮回道，自是兴起，遂有往生轮回。

　　混华八十世，魔、精、兽三域霍乱天庭，数征不灭！神界择娇主亲征，娇主不允，从此被贬谪九幽。冥王宫自是，兴起。同年末，五行霞光环生木灵部族，三年不灭。事后，剑魂木千影出生。

　　混华八十一世，娇主长病。三世不能言语，五世不能动身。

　　混华八十七世，剑魂木千影挂帅，灭三魔、六精、兽妖七十六部。娇主为之喜，初能行步。

　　混华八十九世，剑魂一平三界五域，战火纷停。娇主大喜，初见笑容。同年末，娇主上文，力荐恢复魔、精、兽三域供奉，天庭不允，娇主又病。

　　混华九十二世，幽龙尊五无故破封，逃。娇主怀疑魔鬼宗余孽为之。同年，娇主带病亲征。

　　混华九十三世，十万天兵支援，幽龙尊五俱灭之！娇主病初愈。

　　混华九十四世，天庭再降十万天兵平反九幽，被幽龙尊五大灭之！大冥王宫陷落。同年娇主恢复元精。

　　混华九十六世，九殿阎罗宫毁，诸妖魔附和幽龙尊五，自是，幽龙尊五自称幽冥神主，霍乱九幽。娇主亲征，惨败。

　　混华九十八世，娇主蓄积二世力量，重战幽龙尊五，再败。损伤惨重，群鬼流亡。

　　混华九十九世，幽龙尊五战败娇主，封印娇主何处至今不知，从此九幽黯然。

　　次旧，天庭降剑魂木千影、丹圣木谷仙人帅十万天兵抗衡九幽，大战幽龙尊五。

　　剑魂木千影与幽龙尊五斗法三载日月，破幽龙尊五三魂！最终封印幽龙尊五于禁龙桃陵。幽龙尊五至此乱终。

　　诸魔诸鬼，群龙无首，不消一年，被木千影灭尽！然，同年《血魔生死决》与《魑魅魍魉死鬼宗诀》拓印本横行魔鬼两域。

　　次旧，剑魂木千影帅诸神诸将，平乱三界五域，旷世和平自此始。

　　中叶五百一十二年，余自作主张诚邀木谷仙人、木千影为娇主建祠立碑于第九殿轮回阎罗宫。同建者，亦有九幽仁人义士！

　　不仁愚兄：冥王刻字。时年：混华世元末中叶五百一十二年。



　　正文：

　　一道玄黄掠影飞身出了鬼门关，同时，也掠出了“凸”字山头。时下，天未破晓，鸡还没有叫。玄风、凝香、谛听，一行三个却已经在鬼门关转了一圈。实实在在地转了一圈！

　　雾里云里，那是谛听驾驭的祥云。他们这次并没有回凝香谷，而是直接进了木谷，奔向了木古仙人的炼丹炉。因为，玄风的确中了妖毒，妖毒很重，已经蔓延到了整个臂膀。时下玄风疼痛难忍，虽然怀里紧紧抱着喷香扑鼻的凝香，却更像是喷香扑鼻的凝香，正吃力的抱着痛苦不堪的玄风。看样子，玄风将要支撑不住了！

　　“凹”字木谷周围，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八卦方位上，静然屹立着八柄乌黑漆亮的大剑。巨剑神器，风骨如龙。玄奥剑阵，诡异肃杀。

　　浑厚剑柄护手上的龙头栩栩如生，威风八面。片片龙鳞印在龙首脑星，脑星下一对儿风火眉映着夜色飘扬洒脱。风火眉下，两只竖芯瞳孔，如这夜色一般，乌漆漆、黑晕晕，冷煞慑人。高高隆起的三球形鼻骨，怒张着一对儿烟囱似的鼻孔，似乎稍有不慎，这鼻孔中就能喷出神火伤人。

　　鼻孔下四颗獠牙漆黑大张，两排锯齿映着黎明更前的一抹夜光烁烁发亮。乌黑漆亮的剑身，就是从这四颗獠牙中间吐出来的。就像八条龙的八条不同的舌头，硬生生插入了土中。剑柄上一条条清晰可辨的螺旋纹路，就像龙的腹白，却已经被这黑夜模糊不见。剑柄顶端，映着微弱夜光隐隐可以看清，乃是八条圆团如火的龙尾。

　　神器重地，八阵伏魔，庄严神圣，不可侵犯。

　　如果说世间能有一人，无论何时都可以出入自由。那第一人，当属木古仙人。但是，当下一人，却比木古仙人更为疯狂，玄黄驾着浮云，居然一闪而过。显然不把“八阵伏魔”神圣剑阵放在眼里。如果说世间还有谁可以如此胆大妄为，那第一人当属凝香！

　　玄黄过隙，浮云穿林。

　　面前一片暗黑空旷的夜色中，三条巨龙雕刻鼎足隐隐浮动。三条巨大龙尾和六条后腿牢牢伏在黑暗里，三颗龙首和六条前爪始终用力，支撑着巨型葫芦形状的“炼丹炉”。龙身周围的祥云浮刻，在黑漆的夜色中，已经显得恍惚。细致的刀工，栩栩如生的纹理，隐约难辨。

　　整座“葫芦”在黑暗的夜色中，安静地应对着乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位。每个相对应的方位上，精雕细琢的八卦卦象，虽然模糊，但是可辨。

　　“葫芦”圆底上，圆形阔达的太极阴阳图案，阴阳两极，黑光白影，烁烁闪动，显得神秘而又诡异。

　　“葫芦”之下，三条鼎足中间，一块方圆几百丈的银色火台，呈圆盘形状，几乎与地平面相吻。火台平整，银光透亮，历经千年万年，这银光华彩，不消不褪。火台内中平刻着一个太极阴阳图案，这个图案正好与“葫芦”底上的太极阴阳图遥相对应。虽然一个悬空，一个接地，但用肉眼就可以看出两个图案十分吻合。

　　火台中的阴阳两极图案，映着漆黑的夜，和着“葫芦”底上黑白闪烁的光。正兀自焕发着黑白交映的幽幽火光，这火光并不照亮夜色，但微弱的火势却灼灼逼人，令神魔难以靠近。

　　凡夫俗子，唯有望而生畏。

　　然而，一向在这里随进随出的凝香，早已破开咒语封印，化身光亮，带着谛听和玄风，闪入了丹炉内中。

　　青绿色的丹炉内壁上，一串串金黄色的天字符号，归真古朴，栩栩象形，如草木花虫，如飞禽走兽，如神魔幻影。金绿交映，幽亮烁烁。

　　顶棚炉壁，东西南北四方位，青龙白虎，朱雀玄武，四古神兽坐镇。火目炯炯，雄威赫赫。宝相威严，义薄云天。

　　穿越了星宿二十八宫的长长甬道，解开阴阳门洞的咒语封印，凝香、谛听、玄风，总算到达了木古仙人的丹房。

　　此处丹房，与前日婉馨、玄风所见不同。娇小的身躯，飘身入了焦木藤椅之后，稚嫩乳白的小手轻轻一翻，一道星幕被小手揭开，眼前豁然开朗。原来这玄奥的密室之中，居然还隐藏着一个更为玄奥的丹房。

　　丹房左右排开，分阴阳黑白两色。

　　右侧阴极，通壁黑色，整整齐齐布置了三百六十五个环洞丹阁。环洞丹阁内中为黑色圆盘底托，每个底托上，都有一个拇指大小，精巧玲珑的“黄葫芦”，“黄葫芦”内中自是木古仙人所炼制的“仙丹”了。

　　左侧阳极，通壁乳白色，同样整整齐齐布置了三百六十五个环洞丹阁。环洞丹阁内中为白色圆盘底托，每个底托上，都有一个拇指大小，精巧玲珑的“黄葫芦”，“黄葫芦”内中亦是木古仙人所炼制的“仙丹”。

　　凝香焦急的眉头，已经蹙到了一起。一颗心急如焚的心，早已离不开重伤之下的玄风。玄风惨白的脸上，痛凝虚汗。原本红润的嘴唇，已开始慢慢发紫。一条左臂，也已紫黑。团团妖气，乌黑滚滚，若即若离在玄风上半身开始蔓延。

　　“风哥哥，你醒醒！你不能死！睁开眼，看看我！看看我！”凝香把怀里的玄风使劲摇了摇，玄风始终不发一语，甚至连鼻息仿佛也消失了。小丫头泪如珍珠，神情惶惶。凝香轻轻把玄风放在地上，转身在黑色环洞丹阁上取下一颗“黄葫芦”。

　　平日凝香极少来这丹房，丹房的打理一向都是木古仙人亲自下手。至于这些丹药，凝香更是一无所知。那枚还魂丹，只不过是前些月木古仙人掐指妙算，预先留给婉馨的。诸般用药妙法，也都是木古仙人亲自嘱咐给凝香代为传话。

　　眼下得病乱投医，解毒乱下药。凝香打开拇指大小的“黄葫芦”，一股仙气熏香弥漫，七彩流光，如彩虹一般从小小的葫芦丹瓶口，扑了出来，照了凝香一脸七彩霞光。凝香双眼放光，脸上掩饰不住的喜悦，欢笑道：“有救了！风哥哥，有救了！”

　　二话没有，乳白娇嫩的小手，掰开玄风的紫黑嘴唇就往里倒。全然不顾这丹药是不是解毒良方，也不管是否对症下药，更不知此丹药如何妙用，有何禁忌。只就这么一股脑倒了下去，心中欢喜，只觉得心中如释重负，万事告吉了。

　　玄风的喉结鼓鼓一动，丹药下肚。果然，一股股黑浓妖气，倏忽俱散。乌黑的半条胳膊瞬间复原，隐隐约约一道蓝光，从玄风眼缝中射出，诡异幽蓝。逐渐，蓝光大盛，好好的一身流光金衫，忽而变成了蓝光金衫。

　　凝香笑不出了，惊讶失色的小脸上，水汪汪一双大眼早已放大了瞳孔。只见玄风突然如恶鬼复生，猛睁双目。晶亮的蓝光，只在玄风眼里一烁，瞬间玄风整个人冻成了一具冰雕！栩栩如生的冰雕，形神俱在的冰雕。

　　任是凝香如何调皮，如何淘气，当她眼睁睁看见一个活生生的人瞬间冻成冰雕，哪里还能笑得出？“不！不！不！”当下就看凝香润眼生泪，粉颊流珠。娇嫩的小鼻子，息息抽搐。细润的小嗓子，咯咯哽咽。

　　她转身又从白色环洞丹阁上取下了一颗“黄葫芦”，幼小的心灵，并没有太多想法和顾虑。打开葫芦塞，一股火热之气，蓬勃灼脸。凝香又喜，以为必是解寒冰之冻的解药。拿起葫芦对准玄风嘴唇就倒，不料这一次倒出的并不是圆如丸粒的丹药，而是一滴火！

　　寻常之火，如气如风，幻化于无形，飘忽于风动。然而，这葫芦里倒出的，既不是水，又不是丹药。清清楚楚，的的确确是一滴火！实实在在，有形有样的一滴火！

　　一滴火渗透飞快，瞬间突破坚冰，化开嘴唇，流进了玄风的喉咙。

　　腾腾白气，如蒸笼鼎沸，从玄风身上团团飘起。朦朦胧胧的白气之下，笼罩的坚冰，逐渐消散。玄风脸上逐渐焕发荣光，身体的样子似乎也在变为原形。凝香眉头一舒，笑了。

　　想来这颗丹药必有奇效，一定可以救治玄风。凝香静静的等，用小手试探性的碰了碰玄风的身子，想看看是不是有弹性。

　　“啊！”这一碰之下，惊得凝香背生冷汗，小脸惨白。

　　玄风身上的冰虽解，火更热！热的烧手！凝香只用小手轻轻碰了一下，只就这么一下，已经在小小一根嫩白的手指上，烧出了一股焦灼黑烟！什么样的火，或许都见过。但是，此刻玄风身上，有实无形的火，绝对没人见过。凝香自然也不例外。

　　一撮儿火光，隐隐闪动，并不是来自这丹房，也不是来自玄风的双眼，而是来自玄风的眉心。火光很有次序的忽闪，中间间隔或许不到一秒。这一撮儿火光呈云火形状，每一闪烁，都向外散发着灼灼炎热。

　　凝香并不知道这是什么，但是她很清楚，这次的丹药恐怕又要失灵。

　　“轰——”一声响。凝香两只小腿一软，居然吓得一屁股坐在了地上！

　　火光来自玄风，严格的说来自玄风的头。很大的一团火光，炎热灼人的火光！火光呈火龙龙首模样，巨大无比，似乎可以塞满整个丹房！凝香从未见过如此奇景，怎能不震惊？

　　“轰——”又是一响。

　　凝香这才看出，玄风眉心的云火一闪，这奇大无比的火龙头，瞬间蹦出，静静笼罩在了玄风的小小脑袋上。和这龙首相比，玄风这脑袋实在是太小了。就好似一个刚刚出生的婴儿身上，居然长着一个奇大吓人的龙头！让人看罢，如何还能平静？如何不会震惊？

　　凝香自然不知这是玄风自小烙印下的神火封印，更不知有一条火龙就封存在玄风体内。普天之下知道这个秘密的就没有一个人，因为当时电光火石的一刻，灵儿已经被龙火炙晕，玄风作为当事人也被那火龙牢牢治住。所以，电光火石的那一刻，谁也不知道发生了什么，唯有此刻玄风体内咆哮的这条火龙知晓。偏偏这条火龙此时此刻，又挣脱不开玄风体内的神火封印。

　　凝香的小下巴，这时候拉的比驴脸还要长，恨不得拿娇嫩的小手托住，否则下巴就会掉到地上。凝香偏偏就拿小手托住了下巴，并不是怕下巴掉下来，而是在苦思冥想。这颗天大的巨龙脑袋实在无法靠近，看起来玄风这次“病的很重”！想要抑制住玄风头上的火龙首脑，恐怕唯有刚刚用过的那瓶可以封冰的丹药。

　　一瓶当然不够，因为，此刻玄风头上的火龙首脑，似乎并不那么容易对付！还有一点足以让人头疼：如此灼热烧人的烈火，也并不是那么容易让人靠近！



　　第一百零二章 服仙丹

　　面对着巨大的龙首在丹房里一闪一火，凝香似乎真的没有了办法。

　　真的没有了办法？

　　凝香立刻看到了问题的关键！火红的龙首并非一直存在，而是一闪一闪。也就是说，动作快的话，趁龙首消失的一瞬间，可以放一些丹药到玄风嘴里。假如……假如这些丹药当时起了作用，说不定龙首顿时就会熄灭，这样……嘿嘿，凝香又笑了。

　　鬼机灵不愧是鬼机灵！

　　这一次，娇嫩的小手，在黑色丹阁上，一次取下了六瓶拇指大小的“黄葫芦”。在凝香小小的心灵认为，这些丹药几乎没什么太大区别。既然，方才黑色丹阁上的丹药可以把玄风身上冻成冰块，那么这一次浇灭这条火龙脑袋，应该没有问题。六瓶丹药，足矣！

　　“偷了爷爷的丹药，爷爷一定怪罪。只可惜，风哥哥，把你害成这样，的确很不容易！不过，风哥哥一定放心，马上就会好的！因为，我相信，这六瓶丹药里，一定有一瓶适合你！”凝香娇嫩的小脸上露着笑容，六瓶丹药已经打开了口。

　　六瓶丹药看来很多，可是看到“黄葫芦”饭米粒一般大小的口儿，你就不会觉得多了。事实上，凝香反而觉得少！只是这两只小手只允许自己一次拿六瓶，假如多生出两只手来，相信拿在凝香手上的丹药，就不止六瓶了！

　　看准时机，下手！

　　六瓶丹药一股脑下肚，凝香幻想着玄风头上的火龙脑袋可以立刻消失不见。只可惜，一般人们想象的，总会事与愿违。这一次，凝香就很失望，失望到了极点。

　　因为，凝香发现这颗巨大无比的火龙脑袋非但没有消失，反倒越烧越旺，烧到最后，居然不再闪烁，就一直这么烧着。整座丹房，立刻变成了一个烈火炎炎的大火炉！凝香娇嫩的小身板开始不停地冒汗，只觉得周身上下，奇热难耐。熊熊烈火恨不得把自己烤成一个小乳猪，可是自己又不是小乳猪。那就烤成一个小凝香吧！

　　为什要烤成一个小凝香？凝香偏偏不要烤成小凝香！

　　所以，凝香很快就从黑色丹阁上打开了六瓶“黄葫芦”，一股脑全部倒下了肚子里。并没有倒在玄风肚子里，而是倒进了自己的肚子里。她那幼小的心灵，只盼着在这六瓶丹药里，有一瓶可把自己变成冰块，这样就不怕火烧了。

　　可是自己又不能变成冰块，因为，风哥哥丝毫没有反应。他就像个死人一样躺在那里，一动不动，而且莫名其妙的长了一颗巨大无比的火龙首脑！火龙首脑非但没有浇灭，反而烈火熊熊，让人不能靠近，那还怎么为风哥哥吃丹药治病？

　　“舒——”

　　好凉！好凉！

　　凝香长长舒了一口气，六瓶丹药下肚果然管用。自己非但没有变成冰块，而且身上很凉快。即便有这大一个火龙首脑烧烤着自己，却丝毫没有感觉到火热。当然，风哥哥看起来也没有事，因为，他的躯体完好，并没有被火烧掉，只是脑袋发生了点变化。嗯，看起来问题不大，能治！

　　呀！六瓶丹药本该给风哥哥吃下的，可是……可是自己却给吃了怎么办？

　　“唉——真倒霉！”凝香自言自语，长长一声哀叹。然后就毫不犹豫地从黑色丹阁上，取下六瓶丹药，快手拔开六个丹药塞子，把这些丹药一股脑倒进了“火龙”嘴里。

　　凝香并不灰心，因为，自己刚刚吃下了六瓶丹药，的确有奇效，不怕热，不怕烧。她当然也希望这六瓶丹药里有一瓶可以降温，甚至变成冰块也没有关系。偏生火势太大，又看不见了风哥哥的脸，怎么办？

　　只好倒进了“火龙”海一般的大嘴里，在她看来，这一定就是风哥哥的嘴！

　　过了几分钟，丝毫不见效。看来这六瓶丹药又是白白浪费了，那火龙脑袋还在，烈火熊熊还在，风哥哥的尸首还在。不，不对，他还活着，不能说尸首，他还是个活人。

　　嗯，只要活着就好，就还可以喂丹药……

　　一刻钟，说长不长，说短不短，黑色丹阁里的丹药一瓶不剩。全都被吃下了！

　　当然，并不是玄风一人吃下的，凝香也吃了不少。因为，凝香发现，身上的凉气并不能坚持多久，小手一抹，额头上一大片如水汗珠，火龙首脑实在是个大麻烦。所以，自己也要不停地吃丹药降温，偏偏很多丹药又不管用。所以，自己吃下的丹药，似乎并不比风哥哥少。

　　可惜，可惜！风哥哥的火龙首脑只是变小了一些，但是，火势雄威，丝毫不减！

　　看看黑色丹阁，已经没有丹药了。地上，却是扔了一地空葫芦，就像那黑色丹阁上一样空。凝香小屁股坐在地上，怔怔望着空空如也的黑色丹阁出了神。自己吃了这些丹药并没有死，风哥哥一定也没有死。可是，日后总不能让风哥哥长着这样一个怪兽脑袋出来吓人吧？

　　怎么办？

　　好办！接着吃丹药！

　　因为，凝香发现白色丹阁上的丹药还安静的放在丹阁里。仔细一数，三百六十四枚！也就是说，自己还有三百六十四个希望。凝香只幻想，在这三百六十四个希望里，只要有一个希望可以救好风哥哥，那就很好了！

　　说干就干，快快下手！

　　一拔瓶塞就是六瓶丹药，一股脑倒进了火龙嘴里。哪知事情的发生，远非凝香想象的那么简单。一颗巨大的火龙首脑，忽然变成了金色的。火光不见了，龙首却更是清晰，就好似黄金雕塑一般。只是这颗龙首变成了金色，活生生的金色。火性犹在，炙烤难耐。金色的龙头使劲摇晃挣扎，似乎很是痛苦，想叫，却叫不出来。

　　凝香的小脸已经被染成了金色，眼睛里也放着金光。心想：这下完蛋了，风哥哥的头看起来真的很像龙脑袋了。长着金龙脑袋的人走在大街上，岂不是吓死大活人？

　　这次凝香没敢再吃丹药，一回头，又拔出六个瓶塞，六瓶丹药同时灌下，金色龙头更是挣扎，似乎有些承受不了，样子十分怪异而又痛苦。

　　金芒逐渐暗淡，龙首停止了摇动，却逐渐变成了晶蓝色。如冰晶琉璃，如水晶浮雕。又冻上了！

　　凝香笑了，虽然变成了冰晶，总比烈火要好，最起码可以接近许多。这时候，凝香已经发现自己并不怕冷冻，却是无法抵抗炎热。看着龙头首脑变成冰晶，心中稍稍宽慰，觉得这些丹药还是蛮有趣的。

　　拔开瓶塞就往自己肚子里送，也不管这丹药样貌如何，味道如何，全当是吃糖咽蜜一般品尝了。六瓶丹药“咕嘟”下肚，感觉同万年仙露差不多少。但是，几秒之后，凝香只觉得自己体内突然变得燥热难耐，恨不得把衣服四个烂破，好透透凉风。

　　可是，在这样一个玄奥的丹房里，哪里会有什么风？

　　凝香一口气拔开六瓶，“咕嘟”又是倒下了肚子里。不料这些丹药似乎不起作用，心中焦躁，反而觉得身上更是焦躁难耐，如火攻胸。地上的风哥哥也不管了，一股脑居然打开了六六三十六瓶丹药，全部下肚。

　　甜！香！又甜又香！就像万年仙露一般又甜又香！

　　凝香笑了，只觉得这件事情实在是又刺激，又好玩。在这里生活这么些年，凝香居然没有发现这些丹药居然如此神奇好玩。这下就像探险者，忽然发现了新大陆一般，把尝试丹药当成了一种刺激游戏。

　　不知不觉，凝香发现丹药只剩下了最后几瓶。原来自己一时贪玩，居然吃下了许多丹药，比风哥哥吃下的丹药，还要多得多！

　　呀！风哥哥还躺在地上呢！完了，完了……

　　凝香小孩心性，一时贪玩，居然忘了地上的玄风。此事想起，这些救命的丹药已经被自己吃下许多，心中懊悔神伤，两个水汪汪的眼睛里，居然闪烁着泪光。

　　“风哥哥！你可不能死呀……”

　　余下几瓶丹药全都一股脑倒进了水晶龙首大嘴中，这些丹药妙刻之间，就融入了巨龙嘴里。紧跟着，无声无息，就像石沉大海，什么都没有发生。

　　凝香绝望了，彻彻底底绝望了。地上，满是“黄葫芦”，空空如也的黄葫芦。黑白两边的丹阁上，已经没有了一个丹药葫芦，统统吃光了，怎么办？怎么办？

　　“哇——”一声惊天动地的大哭，这是凝香这样一个小姑娘，走到绝望尽头，独有的权利。她的这种绝望并非成熟之人的孤独绝望，而是小孩贪玩不成的孤独绝望。凝香一头扑在水晶龙首上，满脸的泪花就像决了堤的洪水，哗哗的流进了硕大的龙口中。

　　忽然，凝香止住了哭声，她觉得这龙首开始有了变化，变得越来越软了……难道，这龙活了？它想吃掉我吗？蹭——就跳了下来，一对儿灵动的目光，这下看了个呆滞——

　　龙首不见了！风哥哥不见了！

　　就好似隐身一般，突然化成了空气，在这玄奥密室中居然会悄无声息的不见了！无论凝香把自己的大眼睛擦得有多亮，玄风的的确确不见了。

　　一丝火芒，就像一根极细极细的火针，闪烁在了凝香的眼眸中。这丝火芒就在凝香面前三尺开外的悬空中，旋转，忽闪。

　　逐渐，火光越来越盛，旋转的火芒凝聚成了一个小小的风火旋涡，开始逐渐扩大，生长。熊熊火光逼射人眼，炙热火风袭的人透不过气。但是，火旋风并不大，依旧在慢慢的长，看样子，并不知道这火旋风可以长成多大。

　　隐隐间，可以看到，风火旋涡里有一条虫蚕大小的灵火神龙，正在飞舞翻腾。凝香一对大眼睛，看直了。如不是亲眼所见，决然不能相信这三界之内，居然会有身材如此渺小的灵火神龙！

　　“轰！”

　　火气大盛，焰火如海。原本空寂的一个丹房里，忽然变成了一个大火炉。黑白丹阁完全湮灭在了熊熊火光中，凝香一张润红的小脸，也被火光映成了火红色。一团飞舞旋转的风火旋涡，已然贯通了整个丹房。

　　一条灵火神龙，幻化无形。熊熊火光中，并不能完全看到金龙的巨大身躯。时而，一条龙尾，金晃过眼，穿风入火。时而，一颗龙首，喷火如炬，雄风霍霍。金龙五爪，锋芒如刀。獠牙暴齿，吸鬼噬妖。金鳞晃晃的龙鳞，在焰火中时隐时现。巨大的身躯跟着旋转的火光，盘旋鼓动。

　　凝香瞠目结舌，并不能相信如此渺小的一个丹房，可以容纳下这样一条灵火神龙。事实上，凝香眼中并没有清楚看到灵火神龙的全身。

　　金龙实在太大，看到龙首的时候，火光已将龙身吞没，所以，看不到龙尾。看到龙尾的时候，龙首偏偏又幻没在了熊熊火光里，故而，看不到龙首。古语曰：神龙见首不见尾。果非虚言！

　　“哇——！”凝香的哭声更大了，如此场面，别说一个小孩子，就是一个成年人，恐怕也不得不为之悚然动容。

　　“风哥哥……我要风哥哥……风哥哥……我好怕……风哥哥……”娇嫩的哭喊，瞬间淹没在了猎猎风火中。似乎天地之间，只剩下了猎猎风火声，并没有人能够听到凝香的哭喊。



　　第一百零三章 仙变！

　　（少年时候的玄风大帝，其本身的灵体就已经殊异于常人。

　　包括凝香公主以及女皇陛下，虽然她们都拥有着惊人的神异灵体，可相对而言，唯有玄风大帝的灵体更加特殊。

　　因为，他的灵体夺天地之大造化孕育而成，能吞噬天地之间的所有灵气。

　　而玄风大帝少年时，对此并不清楚。

　　玄风大帝的灵魂……也有着与寻常修道者惊人的诧异。

　　他不仅仅继承了生母的凤凰骨血，而且拥有着远古四大神龙之一——{赤炎}的龙魂附身。这迫使他很快就成为了巅峰实力的无敌强者。

　　记得玄风大帝回忆时曾说起一段故事。

　　他说，他初入幽冥古界，遭遇了阴灵鬼毒的袭击。重伤，然后昏迷。

　　是凝香公主用仙丹救了他。

　　那时候的他，对仙丹的了解实在甚微。他也无法搞清楚，当时这位小公主殿下都给他吃下了哪些丹药。

　　但谛听告诉他，自打那次误打误撞的服下丹药之后，他仙变了，并且拥有了无敌隐身术！

　　玄风大帝的隐身术，不需要咒语，不需要重法，甚至也不需要修炼和晋升。完全是随心所欲、顺其自然的发挥。

　　后世学者认为，玄风大帝的隐身术，与那次服丹仙变有直接关系。因为，仙变之后，玄风大帝的灵体进入了一个崭新的灵体境界，而这个境界，是令很多后世神魔可望而不可即的。

　　当年，有人曾就这一话题，专程拜访凝香公主。

　　凝香公主的回答也是惊人的：“是我让他吃错药了呗！对此，他必须感激我！”

　　后世学者中有位非常著名的野史学家曾就这一话题专门写了一篇相关报道。报道的题目是：“都是‘吃错药’惹的祸”。

　　这片报道一经发出，玄风大帝的威名再度风靡了整片创世神疆，并在丹药界引起了一片“翻天覆地”的修炼热潮。

　　许多不可多得的极品丹药以及极品丹药师，也因此报道而名声大噪，红极一时。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《丹药精华录·首卷语》）

　　※——※——※

　　龙睛如炬，金光穿穹，一声苍啸，霹雳惊心。

　　如絮如棉的一片炎灼旋涡火海，在龙口喷出的蓝色霹雳电光中消失了。蓝色电光极为刺眼，好似天地之间万道蓝光电剑，恨不得一瞬间刺瞎所有人的眼睛。偏偏这个时候，在场的只有一个人，这个人便是凝香。然而，凝香方才痛苦失声，不知是吓晕了，还是哭晕了，此时早已闭上眼睛睡着了。故而，如此恢弘壮阔的场面，凝香并没有看见。

　　实际上，谁在这个时候只要睁开眼睛，恐怕就得眼瞎一辈子。

　　闪眼之间，电光消失。一片火海，幻变易形，居然成了一片深蓝色的真正海洋！

　　海洋滔滔，波涛汹涌，漩涡飞转，如洞如风。

　　灵火神龙忽而跟着火海消失在霹雳电闪之中，一条玄青巨龙隐隐跟着汪洋海域中飞转漩涡，浮游翻腾。庞大的玄青身躯，在漩涡巨浪中，穿梭蜿蜒。一片片龙鳞精神饱满地焕发着青灵光晕，粼粼闪耀在汹涌翻滚的浪涛中，如一串串玄青明珠，似一片片琉璃碧影。

　　没有人可以猜想这条青龙如何巨大，因为，龙首和龙尾始终穿越在滔滔海浪之中。没有人能猜想这海洋有多大，因为，一个小小的丹房里不可能容下一个浩渺无边的海洋，这浩渺无边的海洋内中居然还翻腾着一条玄青巨龙。

　　更没有人可以猜想这丹房有多大，因为，看似小小一间丹房，的的确确装下了一个浩渺无边的海洋。非但装下一个浩渺无边的海洋，海洋里偏偏还有一条不见龙首龙尾的神龙！

　　然而，对于这座巨大的丹炉而言，一间丹房实在渺小。只就一个小小丹房便可装下一片汪洋浩海，这丹炉中像这样的密室何止一二？会不会有万千？何止装下一片浩海，装下一整片宇宙又有何妨？

　　神奇的丹炉，忽然变得更为神奇，实在不得不让人肃然生畏！

　　涌动的海洋，逐渐缩小，成湖泊，成水塘，成小池，成一撮水雾，那团漩涡却始终奔腾不息，飞旋不止。内中一条玄青神龙，始终在这片深蓝色的漩涡中穿梭蜿蜒。只是漩涡越来越小，龙影越来越淡。直到最终水雾消散，凝成一线，一线深蓝，如水空悬。忽而，这条水线似乎耗去了最后一股力量，凝成一颗悬空水滴，晶莹剔透，流光熠熠。“啵”！一声清脆悦耳的滴水之声透耳惊心，水滴不见了。

　　水滴不见，“啵”声犹存，在心里忽然当起了层层涟漪。惊心动魄的场面，纵然所见无数，却并没有一个场面如今日这般，可以在心底荡起层层涟漪，经久不散，余韵无穷。

　　心——静了，天地之间，不动了。丹房依旧，丹阁依旧，地上一片零零散散的“黄葫芦”依旧。只是凝香不见了，玄风也不见了。

　　没有人看见凝香揭开星幕走出丹房，更没有人看见玄风揭开星幕走出丹房，偏偏没有走出丹房的两个人，忽而不见了。

　　一朵花，一朵七彩流光，霞云凝朦的花，悄悄地绽放了。

　　花瓣光润如玉，花势娇艳如凝香的小脸儿，喷香扑鼻，芬芳诱人。整个丹房，始终弥漫着如此馥郁扑鼻的芬芳。这股奇异芬芳，火海烧不散，水海淹不灭，历经千锤百炼，始终香凝神韵。原本，这香气当属于可爱淘气的凝香，偏偏凝香不见了。

　　凝香不见，芳香依存。纵然这香气不再属于凝香，也当属于这朵七彩流光的小花。事实上，这花香的确来自这朵小花，把凝香的称号送与她，受之无愧！

　　一只手，一只别人看不见的手，悄悄地拿起了这朵小花。他在仔细端详，用一双隐形的眼睛仔细端详着这朵奇异的小花。然后放在鼻前，放在莫须有的鼻前，清新一嗅，道：“好香哟！只是奇怪，怎么和凝香身上的味道一模一样呢？”

　　空室无人，赫然有声，这嗓音居然属于玄风！

　　“喯”一口，小花居然在这莫须有的一张脸上，玄风的脸上，亲吻了一下。玄风那张莫须有的脸，似乎已经红透，只是不再有人可以看见。

　　“呀！鬼机灵！居然是你？”玄风十分诧异，也不得不诧异。任谁都不会想到，这朵七彩流光的小花，居然会是凝香！

　　“哼！还不赶快放开我！抓着别人的脖子，很好受么？”凝香一声娇嗔，玄风早已放了手。因为，玄风的确不知手中抓着的居然就是凝香，他只当是一朵娇艳妩媚的鲜花。

　　鲜花离手，花随人变。一身流光溢彩的花艳霓裳，朱碧姣衬，焕发着一阵阵扑鼻醉人的如娇芬芳，不是凝香，却又是谁？

　　“你……你……你居然会变？”玄风瞠目结舌。虽然亲眼见识了凝香的身形幻化之术，但是，还是不能够相信自己的眼睛。仿佛眼睛没有擦亮，非要擦个雪亮，好好看看凝香。凝香偏偏就在那里，负手而立，仰着娇嫩的小脸蛋，撅着骄傲的小嘴，痴痴望着玄风，一动不动，似乎本就没有动过。一对水灵灵的大眼睛里，满是流光神采。

　　“还说人家，你呢？还不快快现出原形！”凝香又是一句娇嗔。

　　“现出原形？我怎么了？”话音刚落，玄风的身影忽然显现。就好似从空气中，忽然凝聚起来一般，金光溢彩的一个不灭金身，不是玄风却又是谁？

　　“咦？”凝香的身形幻化之术，玄风实为惊讶叹服。这次看到自己居然会莫名其妙的隐身，更是奇之又奇！玄风从不记得自己修炼过这套门法，师尊天目尊者也未曾传授，自己几时又学会了这套门法？百思不解。

　　“噗”，凝香早是一头扎进了玄风怀里，紧紧抱住玄风，玲玲娇语：“风哥哥，吓死我了，我还以为你死了呢！刚才有条龙恨不得把你吃掉，是金色的，幸亏我出手及时，把它吓跑了。怎么样？看我是不是很厉害？”

　　“唔？”玄风缓缓回过惊讶神色，不明所然。轻轻抚了抚凝香的小脑袋，心知凝香多半又在说谎，并不往心里去，笑道：“既然你这小坏蛋这么有本事，连金龙都能吓跑，却为何在鬼门关被那恶鬼缠住？”

　　“哼！”凝香小脸一仰使劲瞪了玄风一眼，露出不悦神色。然后又痴痴笑了，“好玩呗！要不是好玩，干嘛带你去！”纵然九死一生，凝香也丝毫不以为意，依旧笑得像朵鲜花，像朵永生不灭的鲜花。

　　“好玩？”玄风绝倒。如果九死一生的鬼门关实在好玩，那岂不是活人变死人，死人变活人，当成游戏一般玩耍？生死岂不置之度外，哪里还有什么人会惧怕死亡？玄风冷笑，童言无忌，当真是天也不怕，地也不怕。笑问：“既然好玩，那你还敢不敢去？”

　　“为什么不敢！”凝香的小脸上满是娇气，居然想都没有想，一口接上了玄风的问话。接着小嘴一撅，反问一句：“我知道，你不敢了，对不对？……嘿嘿，胆——小——鬼！”

　　激将法，玄风一听便知这小活宝又要耍什么花样，倘若顺着她说，非得着了小活宝的鬼道不可。玄风自知绕不过凝香的精明小脑袋，所以微笑不作答。只淡淡问道：“咱们这是在哪里？”

　　“你不敢去了对不对？胆小鬼！”凝香不依不饶，非得让玄风着道儿不可。

　　玄风却是硬下了心，故意转移话题，“你先告诉我这里是哪里？咦？我的手好了！”一见到凝香，玄风诸般烦恼早是抛却脑后。现在看见自己手上妖毒已解，心中喜不自胜。乐道：“看不出，你还有这等本事！”

　　“那是当然，谁让我是你姐姐！”凝香小眼儿一番白，故意瞟了玄风一眼。

　　“我姐？方才你明明叫我风哥哥，这一会儿功夫，怎么又成姐了？”玄风讶然失笑。

　　凝香小嘴一撅：“哼！方才是方才，现在是现在，你姐姐改注意了，因为，你是个胆小鬼，不敢去！”

　　“多谢姐姐救命之恩！”玄风故意向凝香长长一揖，接着笑道：“虽然我不曾记得来过这里，看来这里必是木古仙人的炼丹炉了！”

　　凝香两眼一瞪，目光发直，挠了挠小脑袋，惊讶问道：“你怎么知道？”

　　“我……”孪生四姐鬼魅临走之时的话语犹在，“听说木古仙人丹药神通，自然能解。”凝香小小年纪，若说有何解毒神通，必是得了木谷仙人的丹药。闪眼再看看一地零零散散的“黄葫芦”，与那日婉馨取走的丹药瓶如出一辙，不是木古仙人的丹药，又会是谁的？

　　玄风稍稍一顿，继而道：“我猜准了对不对！”

　　看看凝香已经憋红的小脸，忽然变成了惨白。玄风只觉得这小姑娘的性情实在怪异，简直怪的非同寻常。既然被人说穿，无可圆谎，既不能否认，唯有默认脸红，偏偏一张粉红的小脸，如何又变得惨白？

　　惨白是被吓的。因为，凝香一口气浪费了木古仙人这许多丹药，简直比滔天罪孽还要严重，凝香如何还能保持镇静？

　　诶！偏偏凝香就与别人不同，惨白的小脸，忽然又变得娇翠欲滴，春光灿烂起来，垂眼一笑：

　　“算你聪明！不错！这里就是丹炉里，这间屋子是丹房。看你那条胳膊伤的那么重，我自然不能见死不救了。所以，就带你来到了这里，吃了许多丹药，才把你救好的。你倒是猜猜，我是怎么让你把这些丹药吃下去的？”说道这里，凝香两只小手扯住粉嫩的耳朵，扮个鬼脸，一副得意的怪笑。

　　玄风自知这小活宝又要耍什么坏心眼儿，哪里可以猜得到？最好就是不说。所以玄风故意装作若无其事，无关紧要的样子，摇头道：“恩人相救，感激不尽，只是这种救人的法子，我可想不出。”玄风实则想用这句话套出凝香的话，看看这小活宝又要说些什么。

　　凝香“咯咯”一声朗笑，接着道：“猜不出了吧？你要能猜出，就是神仙了！”凝香的小脸上满是得意之色，又笑道：

　　“方才你病入膏肓，不能自理。我只好挨个儿给你试药，直接让你吞下去，又怕这药里有毒，毒坏了你，岂不误了大事！

　　所以，我是每药必尝，先把它咀嚼成碎末，确认无毒以后，才吐到你的嘴里，让你咽下。谁知，你身上这毒实在厉害，一瓶根本不够！于是，我一口气为你咀嚼了这么些，你看看，满地瓶子，每颗丹药我都仔细尝过。

　　那时候，我就在想，倘若这间丹房里的丹药不够，我还可以把你抱到隔壁丹房。倘若隔壁丹房的丹药不够，还有隔壁的丹房。反正……”

　　玄风起初在笑，听到每颗丹药凝香都尝过，玄风就笑不出了。非但笑不出，胃里还感觉怪怪的，翻江倒海，恨不得把所有丹药一股脑全都吐出来。偏偏干呕，就是吐不出！

　　凝香小嘴一咧，这回小脸上更是得意喜色，坏笑道：“怎么？丹药不好吃么？”

　　“好吃，好吃。”玄风只能苦笑摇头，实在想不出，这样一个古灵精怪，说话行事居然毫无常理，实在不能算个常人。

　　“唉——只是可惜！”凝香这回长长一声哀叹，就好似遇到一个天大的愁苦一般。

　　“可惜什么？”玄风不禁要问。

　　“只可惜你这怪病已经医好了，否则，如此好吃的丹药，我非得多喂你一些不可！要知道，隔壁的隔壁还有很多丹药的！咯咯……”凝香捧腹大笑，全然笑得忘乎所以。玄风听罢，脸上满是尴尬凄苦之色，摊上这么一个小活宝，算是要命了！即便再有神丹妙药，怕也难救。



　　第一百零四章 怪我？

　　一只小手，又白又嫩的小手，悄悄掀开了一道玄奥星幕。星幕后面便露出了两个金光煌煌的人影，这人影一大一小，一男一女，男的自然是凝香心目中的风哥哥，女孩却是玄风心目中调皮捣蛋的“小活宝”——凝香。

　　洒落一地的丹药葫芦，已经被凝香的小小法术归复原位。原本折腾的凌乱不堪的丹房，此时此刻已经完全恢复了原有的状貌。“黄葫芦”安静的摆在原来的丹阁位置上，瓶塞依旧塞的很紧，宛如一颗颗灵丹妙药还在其中。事实上风凝二人十分清楚，这座丹房里的丹药，早已“洗劫一空”！

　　凝香之所以把这些丹药空瓶复原，无非是怕木古仙人回来怪罪责罚。这些丹药几乎都是木古仙人的命根子，倘若他老人家发现这些丹药已经不翼而飞，不定气出什么模样来。再者，木古仙人性格怪癖，脾气古怪，一定不是一个好惹的爷爷。

　　凝香正是知道这个爷爷不好惹，才故意使了这个“滥竽充数”“以假乱真”的小计谋。凝香的鬼机灵，当真令人琢磨不透。

　　适才凝香用法术还原这些空丹瓶归位，玄风莫名不解，以为丹药已经用完为何还要莫须有的摆在上面，岂不是多此一举？凝香却知，丹药被盗，倘若被爷爷发现，非但吃不了兜着走，恐怕还得大祸临头！

　　所以，凝香一手飞快的揭开了星幕，另一只手，却使劲拽着玄风出了丹阁。此时此刻的凝香，闯祸生惧，巴不得快快离开炼丹炉。

　　木古仙人留了凝香在这里，无非就是看好丹炉，尤其是这一个个命根子一般的灵丹。哪知凝香非但没有看好，盗吃灵丹的“罪魁祸首”，反倒成了凝香自己！这一点，恐怕木古仙人做梦，也不会想到了。

　　星幕揭开的一刹那，一对儿眼睛睁得又圆又大，又红又亮。红的如火，亮的如金。这对眼睛自然就是谛听的，谛听在焦木藤椅旁匍匐很久，一直在等待风凝二人出阁。所以，一双火红的眼睛，未曾离开过星幕。

　　谛听深知这丹炉的玄奥，别看眼前只是一道星幕，对于这丹炉而言，一道星幕，就是一条浩渺无边的星系！方才，风凝二人揭开星幕，进入丹房疗伤解毒。虽说近在咫尺之间，却已经远隔星系之外。故而，星幕里面所发生的一切，星幕外面的谛听全然不知。他只期盼着凝香，可以快快医好玄风。哪知，一等就是许久……

　　谛听眼中一对儿火红如炬的瞳孔，已被照了个金黄。两道熠熠生辉的金光，却是来自面前的风凝二人。没有什么可以逃过谛听的眼睛，显然这两个人都已经服过灵丹，故而精神饱满，神采奕奕。

　　因为二人服用灵丹不止一二，灵丹已经对二人产生了一些神奇作用——他们仙变了！

　　仙变，唯有涅槃的肉体方可仙变，灵体成仙。

　　凝香灵体本就神奇，属于天地之间独一无二的生来涅槃者，因为，她的体内流淌着两大真神的嫡亲血脉。然而玄风，更是在不久之前于金骨塑身池中首度涅槃成功，灵体炼化，造就了一体不灭金身，故而才可游行鬼门关畅通自如。

　　眼下，恐怕风凝二人都不知道自己已经再度仙变。仙变之后的仙灵体更非凡仙所及，换句话讲，风凝二人在通往真神修道圆满的道路上，又进了一大步！却又如何能够瞒过谛听的通天法眼？并且，谛听亦是能够看得出，这次仙变，绝不是风凝二人的第一次仙变。

　　看到风凝二人此次仙变，谛听对木古仙人的尊敬又多了几分。这个神秘而又古怪的老头，在谛听乃至诸神诸仙的心里位置一直很高。但是，谛听也未曾想到，吃了木古仙人的丹药居然可以自我炼化成仙，达到与仙体涅槃等同的道法修为之境界！

　　那是什么？

　　谛听的火目中闪现出一个巨大龙影，这个龙影居然来自玄风！灵火神龙，玄天神兽，怎么会和一个玄风这样一个刚刚初生的仙体融化合一？难道这是神的旨意？

　　谛听忍不住在玄风脸上注视很久，终于看清了玄风眉心之间若隐若现的神火封印。心道：“了不起的神火封印！不但是神的旨意，恐怕将一颗神的封印封在一个仙体上，也是一件亘古未有的奇事！”

　　“谛听！你在看什么？难道我和他是天生的一对儿？”凝香轻灵的身影已经晃到了谛听面前，在她看来，这本是一个无忧无虑的世道，即便是闯下了把丹药“洗劫一空”的“大祸端”，她还是一样无忧无虑。

　　“小祖宗！你就不怕舌头上长泡？”玄风笑嗔，实在拿这个小妹子没办法。

　　凝香却是回头，拿白眼瞟了玄风一眼，嗔道：“要你管！长泡了，我就把它嚼碎了，吐到你的口中，然后让你吃下去！”凝香的小脸上，一本正经，她正看着玄风脸上会出现什么表情。

　　玄风想起了腹中已化的丹药，感觉肚子里一阵翻江倒海的激动，干呕，想吐，却是吐不出。凝香早是回头捧腹大笑，咯咯声如铃悦耳，清泠不绝。“丹药的味道一定很好，对不对！”凝香看到玄风被骗如斯，十分得意自豪，更不忘了拿言语提醒玄风。实则觉得，那这种骗人的小把戏玩起来，倒是十分有趣。

　　玄风却是默然不语，只觉得胸腹难平，嗓冒酸水。

　　“谛听！你怎么不回答我？”凝香使劲儿扯了扯谛听宽硕的大耳朵，笑问。

　　“恭喜你们！”谛听瓮言瓮语。

　　“是天生的一对儿！对不对？”凝香不依不饶，似乎对这个问题很感兴趣。

　　“不。我是要恭喜你们已经仙变！”谛听道。谛听并不想多语，因为，谛听一样拿这样一个顽劣不化的小可爱没办法。

　　“仙变？风哥哥，你听到了么，我们已经仙变了！”凝香着实惊讶不小，仙变一直就是她从小的梦想，没想到，短短几个时辰的时间里，自己居然仙变了！真乃踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！早知这些丹药可以令人仙变，凝香恐怕早就过来偷吃了。不过，这会儿看起来也不晚。更令人愉快的是，居然和风哥哥一起仙变，真是刺激透顶！比吃下那些令人神清气爽的丹药还要刺激！

　　“仙变？什么是仙变？”玄风并不觉得“仙变”对自己而言有什么不同，事实上，玄风觉得自己还是原来模样，“仙变”二字，压根儿不懂。

　　“仙变你都不知道！仙变就是羽化生翼，飞天成仙！我的许多朋友都是神仙，谛听也是的！以前我羡慕他们都是神仙，现在我一点也不羡慕了，反倒很骄傲，很开心！因为，我也是仙界一班了，并且身边还有你！是不是很得意？”一对灵动的大眼睛，始终没有离开过玄风俊逸的脸庞。

　　玄风自然开心，但却并没有表露出来，因为他正在想另外一件事情。伸手在凝香娇嫩的小鼻子上一刮。说道：“还说呢！一定是可惜了爷爷的那些丹药，看爷爷回来你怎么办。”

　　“对呀！”凝香的小脸立马怔住，呆呆道：“怎么办？”痴痴看着焦木藤椅上的一把红色短棒，那是销魔剑，飞快地塞到了玄风手里，一脸严肃道：“我们走吧！”

　　“去哪里？”玄风问道。玄风不得不问，因为，这个小家伙非同寻常，说不定又要去鬼门关寻死。

　　“去哪里？都怪你！真没用！谛听，我们走！”看样子凝香已经气坏了。

　　“怪我？为什么？”玄风不明所以，凝香的脾气似乎总是阴晴不定，如此大起大落的脾性，长大后还不得闹个天翻地覆！

　　“要不是你，我们怎么会偷吃丹药？不偷吃丹药，爷爷自然不会怪罪，爷爷不怪罪，当然就不用逃跑了！现在好了，凭爷爷的神通，藏到哪里都没用了，看你以后吃不了兜着走！”凝香的口吻，完全是个小大人。

　　“可是，你不是说爷爷已经被妖怪抓走了么？”玄风。

　　“谁说的？”凝香的眼睛立马怔住，似乎真的忘了自己曾说过此话，转头看看玄风，继而又笑了，道：“不错！爷爷是被妖怪抓走了，现在，我们都已成仙，我是你姐姐，你得听我的，过些日子，我要带你去神界救出爷爷回来……”

　　“神界？”玄风疑问。之前听谛听说过，木古仙人去了神界，刚刚凝香无意中又提起神界，看来凝香并非什么都不知道，只是她故意颠三倒四说谎骗人，谎言太多不免就会有破绽。“神界也会有妖怪？”

　　“我说过神界吗？不对不对，你一定听错了！”凝香立马打断了玄风的话。言语之间，风凝二人早是坐在了谛听脊背上，腾云驾雾，出了炼丹炉。“反正，过些时日，还走谛听，我们就无所事事了，去找爷爷玩耍也是不错的。再说了，那种地方……嘿嘿，反正你去了就一定不想回来的！”

　　“你还要去鬼门关？”玄风。

　　“不是‘你’，也不是‘我’，而是‘我们’！‘我们’知道么？谁让你拿着销魔剑，拿了销魔剑，就得保护我！义不容辞的保护我！知道不？再说了，你的剑术，独一无二，那天晚上，我都看呆了眼！所以，你已经是我独一无二的保镖了！懂不？”

　　“独一无二的剑术？此言差矣，灵儿的剑术远在我之上，唯有她才是这世上独一无二的剑客！只不知灵儿现在怎么样了，我好想念她呀！”说到此处，玄风黯然神伤，两滴眼泪，几乎就要夺眶而出。“不如我们去水灵部族，寻找灵儿吧，相信你一定会喜欢上这样一个好姐姐的！”

　　凝香一回头，使劲儿瞪着玄风，两眼似乎还闪动着晶莹剔透的泪花。只是这泪花滚动，始终没有落下，一张小脸气憋通红。就这样恶狠狠瞪了玄风一秒，就这一秒，恨不得把玄风吃掉。然后猛一回头，厉声道：“我们要去凝香谷！除了凝香谷，哪里都不许去！不许去！”

　　方才凝香脸上透露的表情，完全不是她这样一个小孩子脸上应有的表情，玄风心里似乎朦朦胧胧猜得出，那是一种什么样的表情。眼下不用想，凝香一定落泪了。坐在凝香身后的玄风，只觉得浑身上下，老大的不自在。这种不自在如坐针毡，恨不得飞身离去，心中却又十分不舍。

　　遇上凝香这个样一个古灵精怪的小妹子，玄风就像被套上了紧箍咒一般，骑虎难下，左右没辙。



　　第一百零五章 道化

　　（女皇陛下回忆时曾说：木灵部族的人，是五灵部族中脾气最为古怪的灵族人类。

　　而我们可爱的凝香公主，就是生于木灵部族。

　　玄风大帝曾经回忆，凝香公主是他这一生当中所接触过的脾性最为古怪的女孩子。

　　当初认识凝香公主的时候，凝香公主其实已经不是个小姑娘了。

　　听玄风大帝讲，凝香公主比玄风大帝还要大过一两岁呢。

　　可是，凝香公主少女时代，总喜欢把自己变成孩童模样，让误以为她永远、永远都长不大。

　　事实上，她是永远都不希望自己长大。

　　可是……岁月怎留人？

　　由于玄风大帝为人憨厚，凝香公主娇气而又聪慧，直接导致凝香公主用一张独有的“娃娃脸”将玄风大帝骗得团团乱转……

　　其中，史上最牛的第一次骗局，是设计让玄风大帝闯进幽冥古界。

　　第二次骗局则直接让玄风大帝一路闯到了幽冥地底！

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆之主玄风大帝·幽冥奇遇》）

　　※——※——※

　　天色向晚，风清日斜，一片晚霞映在凝香谷崖，红火如花。

　　一股股扑鼻奇香，就这样欢快的闯入了谛听、玄风、凝香的鼻孔中。闺中玉、金屋娇、木兰香，姹紫嫣红，十色五光，此刻已被这晚霞映的一片火红。竹叶青、碧薰藤、流心翠，油油碧绿，如翡翠玉羽，蔓谷蜿蜒，此刻也被这晚霞映的一片火红。

　　火红，是一种热情，一种万花齐迎的热情。奇香，是一种薰诱，一种来自大自然内心世界的芳香薰诱。

　　波光粼粼的仙灵紫，缠着五颜六色的大喇叭花，扭曲蜿蜒，铺崖盖岩。一路顺着花谷山崖看下来，居然没有看到一个多余的石缝，竟是被这奇花异草的腾腾蔓蔓，遮裹一个严严实实。

　　花草嫩毡如棉，郁鼻馨香如蜜。

　　当谛听落脚花谷，踩住鲜花奇毡，似乎不舍了。脚步甚轻，步伐绵宛，生怕用力一脚，就会在这一片姹紫嫣红的花海上，留下一声惋惜，留下一串感叹。

　　凝香谷的风，不似别处的风，是甜的，甜如蜜。

　　呼吸在这样的风中，感觉天地都娇翠欲滴如这花海一般，是甜的。感觉自己也如这花海一般，是甜的。甜的是神，甜的是心，甜的是梦……世间仙境，甜美如梦，总是带给人们一种朦朦胧胧的醉意，在这朦胧的意境中，不免又产生了许许多多醉意朦胧的美好浮想。

　　谛听浮想了。谛听本不爱花，他喜欢居住在幽冥地底，那里也有花。那些花是凄冷的，忧郁的。全然不似这里的奇花这般香甜如梦，醉意朦胧。许多时候，当谛听站在花海中安然沉静，会不会想，搬个家更好？

　　玄风浮想了，想到的不是婉馨，不是凝香，而是灵儿。

　　遇见这样甜甜美美的梦幻仙境，玄风总能想到灵儿。灵儿是至爱，她的美不似婉馨，也不似凝香，但是，在玄风心中确如这片花海无甚两样。灵儿总能让玄风看痴了神，一个人注视一朵奇丽的仙葩，秒刻之间，就会为之失神，因为，她太美了。

　　注视灵儿，玄风一样失神，不仅仅因为太美，因为太爱。爱之深，美之甚。情浓于血，心近于亲。能和灵儿这样血亲相浓，情心相依的人，在这花海里共度一生，自是一番无穷无尽的美事。

　　值此时刻，却不知灵儿又在哪里……

　　唯一没有浮想的人，居然有一个唯一没有浮想的人——她是凝香。独一无二的凝香，如这片花海一般千变万化的凝香——她没有浮想。

　　或许因为这里是生养她的故乡，所以，她不以为意。或许因为每天看到花谷的美丽，所以，不以为奇。也或许因为方才玄风口中一句“去水灵部族，寻找灵儿”，而暗自神伤。又或许，因为回眸一瞥间，玄风脸上的迷离春情，眼中闪烁着一个人影，那人却不是自己，而是灵儿！

　　不错，是灵儿，是凝香猜测的灵儿，凝香猜中了。因为，玄风并没有发觉凝香正侧目痴痴望着自己，而自己正痴痴望着远方的花谷。那里仿佛坐着一个人影，是灵儿。灵儿的身后站着一个人影，是自己。自己手中拿着一把木梳，正傻傻的在灵儿乌黑如瀑的秀发上，留恋迷醉。梳的是青丝，理的却是缠绵。

　　“哼！”凝香的眼角藏着泪花，狠狠侧目瞪了玄风一眼，一个飘身飞影，掠过香飘飘的花蔓，飞身入了栩栩如生，含苞欲放的荷花木屋。

　　凝香生气了，气得小脸通红。蝴蝶看见了，翩翩飘舞的彩翼不敢靠近。凝香生气了，气得小嘴高撅。蜻蜓看见了，飞振如簧的晶翼，唯有远远的避而让之。凝香生气了，气得欲哭含泪。仙玉蜂看见了，金腹旁的玉翅吓得连一声也不敢“嗡”，只能安静的把自己悄悄埋在了一片花蕊中。

　　凝香生气了，气得手中拿了一把颤抖的剪刀，怒气盎然的又从荷花木屋飘了出来，看样子又要有什么不幸发生了……

　　“凝香！你怎么了！”玄风吓坏了，早是夺身而出，抢先抓住了凝香小手上的剪刀。在玄风眼里，小姑娘拿着一把这样的大剪刀，就是一件致命的凶器。他不知道，凝香又会干出什么样的怪事出来。

　　“放开我！我要把这一片花海全都剪掉！全都剪掉！”倔强的小嘴，已经怒不可揭。

　　“傻话！一片花海，却是你的家，多美！何苦剪掉，岂不让人心疼！”玄风诧异的看着凝香，简直不相信自己的耳朵。

　　“不错，这里就是我的家，我爱怎样便是怎样，放开我！不要你管！”一双水汪汪的大眼睛，不再柔情，反倒充满着对玄风的仇恨！爱之深，恨之切！明明和人家在一起，偏偏又在心里牵挂着别人。纵然凝香是个孩子，但也是个女孩子，女孩子的心思，总是难以让人琢磨。玄风偏偏更是琢磨不透，唯觉凝香的做法实为令人惊诧。多美的一片花谷，剪掉？岂不可惜？

　　“好了！不哭！”玄风多大的力气，哪里还容得凝香拿起剪刀做傻事，早把剪刀夺在手里。温柔怀抱着凝香，就像父亲抱着女儿，更像哥哥抱着妹妹，温情亲暖，已经缓缓走进了荷花木屋。

　　“都是风哥哥的错，都怪我，好了吧？不哭了，你要觉得不痛快，不妨说出来。倘若不解气，打我骂我都可以，只要不哭就好。”玄风对凝香的怜爱，实为至性至情。虽不是亲生兄妹，但这亲情实浓。

　　“你要觉得不痛快，不妨说出来。倘若不解气，打我骂我都可以”，听了玄风这句话，凝香的眼泪，就像决了堤的洪水，粉嫩的小脸，埋在玄风的肩膀上“呜——”反倒哭得更痛了。

　　非但哭声悲痛，一双小拳头，使劲捶打着玄风的后背。两条小腿，又蹬又搓，恨不得把玄风的胸膛给踹个稀烂。小孩心性，果然听风是雨。你让打，偏是要打个痛快。你让骂，偏是要骂个痛快。纵然已经哭哭啼啼，哽哽咽咽，口中还是“大坏蛋！大坏蛋！”的喋喋不休。

　　玄风何等温情，一个暖炉始终塞在心中，经久不灭。纵然此时凝香插把刀在玄风的心窝上，怕是玄风也不会“哼”一声生气的。他对凝香，唯有怜爱和温情，哪里却有半丝恨意？

　　不知过得许久，凝香居然在玄风怀里睡着了。玄风轻轻地把凝香放在铺满花馨的卧榻上，生怕一个不小心把这小家伙给惊醒了。小孩子对于玄风而言，没什么两样，灵儿小时候也是这般模样，撒娇撒够了，总是会累，一累就会睡。只要睡下就好，一觉醒来，全都忘的干干净净。又会重新高高兴兴的快活起来。

　　有脾气，发完就好。有悲痛，哭完就好。有一种爱，叫做释放。这种爱，玄风很懂。

　　夜，充满花香的夜，甜如蜜的夜，忽然来的很安静。安静的就像这温馨的荷花木屋，唯能听到的是凝香轻柔的鼻息声。一张粉嫩的小脸睡得很熟，就像枝头的月影一般熟。

　　玄风也睡了，仿佛睡了。时下，莲花盘坐，双手六合，已然入定。居然声息全无，安静地就像不曾存在过一般，然而事实上他又真真切切的坐在那里，静心调息。身旁就是凝香的鼻息。

　　淡如黑纱的柔光，一缕缕从玄风身上抽了出来。这“黑纱”便是人性身上的戾气。纵然灵台明镜，涅槃仙身，也还拥有着人的本性。玄风也是人，哪里会没有戾气？

　　这戾气，来自对恶鬼的痛恨，来自对妖毒的厌恶，来自对邪恶的愤怒，来自对万恶不化的敌仇。

　　偏生这凝香谷中，拥有着自然界中最为原始的生命的灵气。这灵气如绿色花藤，如绿色的枝叶，如绿色的草青。是生命。这灵气如红色的花朵，如红色的花蕊，如红色的花粉。是生命。

　　生命的力量，万物无法抗衡。神不能，仙不能，人不能。妖不能，鬼不能，魔亦不能。

　　故而，淡如黑纱的戾气，已经在无声无息的风中，被碧雾红纱的灵气，消磨，感化。

　　生命的真谛，如斯。

　　道化涅槃，亦如斯。

　　朱碧缠绵的灵气，如雾如烟，悄悄地笼罩在了玄风身上。玄风已然入定，因为看不见，所以不为所动。因为感受着生命的无限美好，故而，任其消磨戾气，感化生命。恶的避忌，需固本心。善的吸纳，又何其容易？

　　生于天地之间，从善，而息心养性，何其不易！故而，浮躁者，多魔，难修正果。静心者，多磨，锲而不舍，终为道化。



　　第一百零六章 魔星

　　（古老的占星师以为，世间的一切神魔都是来自天上的星斗。

　　每当他们出世的时候，天空上就会升起一颗大小殊异、明暗不同的星斗。

　　这些星斗就像那些神魔的生命一样，会在天空上陪伴他们一生，直到他们的灵魂彻底破灭，这些星斗才会成天幕上降落。

　　在天空上的不同的星宫中，可以找出性质完全不同的神魔之星，比如：天罡星、地煞星、天狼星、天皇星……等等。

　　每颗不同的星斗，都拥有着非凡的一生。他们的一生或是辉煌，或是惨淡，就如同人生一样，有风有浪，有起有落。

　　可是，每颗不同的星斗，究竟拥有着怎样的未来？

　　他们身上为何充满了特殊的神秘性？

　　恐怕只有那些神秘的占星师，才会知晓。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物·星皇篇·序言》）

　　凝香醒来许多时日后，玄风依旧未醒。

　　朱碧交织的灵气，如烟如雾，仙幻朦胧，浑然已经把玄风的元神，带到了九玄天外。看着云里雾里的玄风，凝香眼中只有惊异。她真的很想叫醒玄风，但却迟迟不肯，因为她不忍打扰玄风的清修。

　　一条赤嫩的小胳膊，如玉。一个圆润的小下巴，如玉。单手支颐，神色痴痴，自己的人还在，心，却跟着玄风飞到了九玄天外。

　　终于，有一个月黑之夜到来，凝香浮躁的心，再不能平静。一只小手已经在摇晃玄风，“大懒虫！起来了！我们该走了！”

　　玄风猛一睁眼，两道金光闪射，如同一抹儿金粉，瞬间铺在了凝香娇嫩的小脸上。就看这时的凝香，宛如一个可爱的金娃娃一般唯美。

　　“神目？”凝香的眼中满是咿讶之色，“你长了一对儿神目？”

　　“神目？什么神目？”玄风不解，但是脸上露出的笑意，满是对眼中这个小姑娘的疼爱。

　　“神目当然就是神的眼睛，只有神的眼睛才可以这样金光闪彩。怎么之前就未曾发现这对儿奇妙的眼睛？”凝香很是奇怪。“只是为什么呢？”小孩子的脑子里总是充满了十万个为什么，但是这句“为什么”却是不同于那些寻常的“十万个为什么”。

　　仙神，对于凝香而言，实在不为陌生。别看她小小年纪，见过的仙神，恐怕比玄风见过的人鬼妖加起来还要多。

　　神目，自然也十分熟悉。值此时刻，见了玄风一对神目，心中哪不惊奇？会不会打眼？当然不会！小孩子的眼睛是真实的，全然没有成年人的狡猾心性，哪里会打眼！

　　神目，确确实实的神目。

　　“哦。”玄风只淡淡一笑。他没有见过神，自然不知神的模样。凝香纵然见过，可也说过不少谎话，玄风并不能分清哪些是真，哪些是假。所以，不以为意。心中却在想着另外一件事情：凝香半夜把人叫起，怕是又要开始实施她的鬼门关计划了。

　　“如此甚好，你长了一对儿神目，妖鬼就对你更多了几分忌惮，当我的保镖，岂不是更安全！”凝香笑的一脸得意，伸手把一根红色的短木递到了玄风手里。玄风不用看，自然知道这是销魔剑。但听凝香一阵银铃一般的咯咯笑声，“大懒虫！我们走吧！”

　　玄风的大手，被凝香的小手使劲儿拉扯着，已经出了荷花木屋的水晶门。“又去鬼门关？”玄风忍不住还是要问。

　　“明明知道，又何必问！”凝香一脸得意的笑容，如花。一只嫩白娇润的小手，死死扯着玄风，似乎在警告着玄风：这次你哪里都去不了，只能跟我走！

　　玄风唯有微笑摇头，紧紧相随。对于这样一个小姑娘的死死拉扯，谁又会有办法阻止？无法阻止，便只能由着小孩的性子行事了。

　　清香子夜，花谷幽亮。星星点点的光斑，闪烁着五颜六色的辉芒，映在草间，缀在枝头，如一群群烁烁闪亮的萤火虫，安安静静照亮着子夜生机盎然的花谷。看到这样一片花海繁星，玄风眼中一片豁然清亮。

　　谛听已经在门口等待，看样子他也有些迫不及待。他似乎心中也藏着许多话，但却没有说出口。对于谛听这样的三界通神兽而言，时机不够成熟，天机不可泄露。

　　隐隐的金辉，在谛听眼中闪烁，这金辉来自玄风。玄风自然不知，凝香也不知。谛听已经知道那是什么，那是剑魂的雏芒。长了剑魂的仙体，可驭三界奇剑，锋芒无匹，神魔不当。可是，倘若是长了剑魂的神体，剑锋当又怎样？

　　只可惜，销魔剑并不是天地之间独一无二的剑。

　　神，涅槃者的终极化身。因为扼制杀戮的戾气，神界早有禁制，封印了神仙二界的剑魂。谛听眼前的玄风，非但仙体已成，仿佛又在往神界过度，无形的剑魂，更是在悄悄地滋长，倘若这件事情传到九玄天上的神界，玄风的命运又会怎样？会不会遭到诸神禁制？

　　谛听沉默不语，没有发生的事情总是无可预料。所以，谛听不会说什么，也不能说什么。玄风的为人，谛听已然知晓。对于玄风这样的修道奇才，当在神界留存一席之位。却不知，哪一个位置更适合于他。

　　木谷“凹”字山口的夜漆黑，雾朦胧。“八阵伏魔”之八大神器，已经被夜吞噬在一片黑雾之中。阴霾天上，乌云滚滚。寂寥星辰，只有一斗在西天的黑云中闪着亮光。看那亮光，并非平日里的金光，也非平日里的白光，更不是稀有的红光，而是更为稀有的幽绿之光。

　　刚刚来到“凹”字山口的谛听，望着远天幽绿闪烁的那颗幽绿星辰，居然站住了脚。自言自语道：“好大一斗魔星！”

　　“魔星？”风凝二人几乎异口同声叫了出来。“在哪里？”

　　“往西陲天外上看！”谛听道。

　　“唉？真好玩，居然是绿色的。谛听，你看它像不像一颗绿宝石？”

　　“魔星乃是魔的灵魂映射的相对星宫，魔的元神不灭，魔星就将永驻，真要到了魔星永驻的时候，恐怕杀戮并起，万物荼毒，灾倾三界，民不聊生。只怕到了那时，你这小妹妹，就不会再说好玩了。”听起来，谛听此言似在教训凝香。实则，乃是要说给玄风听。诸魔虽多，修成魔星者极为寥寥。时下一颗魔星只不过幽亮闪烁，过些时候，只怕魔性大振，灾难就要降临。

　　灾难降临，三界必要大为用人，如玄风这类三界奇才，无疑就是谛听眼中的新秀，甚至救世主！因为，玄风滋长了剑魂。

　　魔星与神仙星似同，同样靠诸般弟子的忠实信仰，来增长魔性。魔星越大，魔性自然也就更为猖狂。

　　所谓不同的是：神仙星，具占黄道吉位，通在星宿神盘之上，受天下万民之敬仰。历千年万年修为金星，经千世万世，方成素光。世世代代信仰者不灭，神仙星才能普世照人。

　　魔星，非但不占黄道吉位，更不在星宿神盘之中。一颗魔星的出现，往往会招致神仙星的扼杀。魔体真身，更是神界所不容。故而，一颗魔星未成，必然已经遭了天谴，直接被扼杀在了摇篮里。

　　眼前这颗魔星，无疑历经磨难，受千万年妖魔的顶礼膜拜，才勉强在天宇之上霸占了一个星位。然而这个星位，正是与天狼道横交相错的鸠灵道！

　　鸠灵道，无数魔星曾起于此，灭于此。起起灭灭，周而复始，简直就是魔界一个重生轮回的隧道。诸神穿梭在这个隧道里，不知扼杀过多少魔星，鸠灵道始终不灭，魔星生息不止。眼前这颗魔星，无疑成了当今世上独一无二的魔魁。

　　幽幽绿光，代表着杀戮。这杀戮来自神魔之间，来自灵魔之间，来自魔与天道的对抗之间，同时，也来自善心与恶心的征伐之间。魔星升起，神界所不容。魔星要扩大自己的信仰，难免会不断与善心对抗，俘获更多魔心信仰。人心叵测，神魔一念，当人们面对利欲肉惑，是否还可以保持定力从圣弃魔？

　　世间大道大德者居多，却多为修魔者抛弃。

　　魔的信仰者，宁愿吃小孩的尸骨血肉，也不会在行凶毒人之时，稍稍良心发现，萌生忏悔之心。那些为婴儿制造毒牛奶者，设局骗拐害少女儿童者，抢夺他人财物者，制造毒化食物者，坑蒙拐骗，无恶不为。无疑都是魔的忠实守护者，并终究成就了一颗颗遗臭万世的魔星！

　　谛听不知道，这些修魔者怎么能够把善人的尸首摆在自己面前吃掉。玄风更不明白，一个个小孩子，曾经犯下过什么滔天罪恶，以至于这些修魔者连小孩都不放过。更让凝香惊讶瞠目的是：婴儿也可杀！丧尽天良的修魔者，可是睡得安稳？可是吃的舒坦？可是不怕世人的耻笑和唾弃？

　　对于谛听而言，修魔者的结局都是一样的。终将打入十八层地狱永不超生道，化为干尸，高高挂在幽冥地府的飞檐楼角，遭万鬼之唾弃，为世代轮回子孙后代所不齿！一个人，能够这样在人、幽冥、神仙三界之内，留下一具“恶骨铭心”的干尸，也不枉成了一个不折不扣的“名人”。只是，这“名人”二字之前，又不过多了“遗臭”二字。

　　纵然是“遗臭名人”，当然也要得到庇护。神，自然不会庇护；仙，自然不会庇护；善人，自然不会庇护！庇护这些“遗臭名人”的当然要属恶人！

　　可是恶人没有法力，终究难逃一死。恶人一死，谁来庇佑？魔！唯有魔可以！

　　所以，他们信仰魔，故意助长魔星。魔星越大，恶人头顶的荫庇越大，身后的靠山越是牢靠，所行丧尽天良的祸事，越是猖獗！

　　终究，魔星会像神仙星一样。一旦信仰之人连绵不绝，魔星就愈发不可收拾。必将一生二，二生三，三生万，万化无极。方能欲霸三界，魔贯五域，把神魔的信仰重新分割！

　　倘若魔星壮大，必然生出一个魔星群。星罗网布，必然生出一个星宿魔盘。倘若在诸星宿宫上，突然生出一个星宿魔盘来，后果多么可怕！

　　魔，连婴儿孩童都吃，后继是否还有善人存留？人不向善，万物不向善，天道何存？！

　　所以，神要灭魔，仙要灭魔。天下万灵，更是要灭魔！

　　神仙，不过天道使臣。生命，才是三界五域的真正主宰！

　　绿色，生命的颜色，生活的象征。自然万物的向往。

　　以往魔星，俱不是绿色。因为绿色象征了生命，魔的意志，乃是消灭生命，全然背道而驰。所以，魔心使然，魔星不能为绿色。

　　然而，经过千万年的实践证明，唯有很好的伪装自己，方才能够让自己的计划更长远。所以，魔星经过千万年的炼化，居然可以变成绿色，变成生命的颜色。难道魔也爱惜生命？

　　不错，魔也爱惜生命。只可惜，魔所不同的是，唯独爱惜自己的生命。

　　有句话叫“欺世盗名”，还有一句叫“沽名钓誉”，用来形容这颗魔星再恰当不过。

　　所谓“欺世盗名”：纵然把自己染成绿色，就可以改掉魔性？就可以热爱万物生灵？就可以让世人接受？就可以招来世人的信仰？

　　所谓“沽名钓誉”：纵然拥有了生命的绿色，纵然使出了伎俩让人们相信你热爱人人，热爱万物。欺骗终究蒙不住明白人的眼，更蒙不住除魔扬善的神仙眼。唯有欺骗一些善良朴实的人，或是欺骗一些无知无识的人。

　　然而，那些正义凛然的明白人，却又怎生欺骗的了？

　　魔就是魔！不管变成什么颜色，骨子里的魔性，始终掩埋不住。就如同一张纸，如何能保得住火？

　　更不用说变成绿色。纵然是变成一个玲珑剔透，玉肤娇娜的美人站在那里，终究还是魔！遭人唾弃的魔，令人愤怒的魔，刀剑不容的魔！

　　所以，看到这颗伪装巧妙的魔星，谛听更是深恶痛绝！因为，这颗魔星居然敢玷污生命的颜色，硬生生把自己染绿了！

　　深恶痛绝的同时，也不得不感叹这颗魔星的魔法通天。为了能够获得更多的信仰者，能把自己炼化成绿色，想来必非寻常之魔。定然已经炼化千年万年，凝聚了深厚的魔法道行，忍辱负重，为的就是有朝一日可以变化绿色，号召天下诸魔一呼百应。

　　想及此处，谛听惊得毛骨悚然，居然凌空打了一个寒颤。蓄谋已久的异志，往往包藏的不止一个祸心。这颗诡异的绿色魔星，莫不成要率动诸魔崛起？难怪往生道三层地府总有恶鬼怨灵平平现身作恶，原来一场亘古未有的魔灾大劫难，已经拉开了序幕！

　　不好，往生道三殿阎罗王，怕不会已经不测了吧？

　　一想到三殿阎罗危在旦夕，谛听的玄黄身影化身电光，早已穿过鬼门关，稳稳载着风凝二人，直奔往生道阎罗殿而去。



　　第一百零七章 洗灵殿

　　（九层阎罗地府，有九层风格迥异的阎罗宫。每个阎罗宫，又拥有着成百上千的分殿。

　　每一层的阎罗王，各自掌管着不同的阴司职务。

　　例如：有些阎罗殿只负责审训；有些阎罗宫只负责抓鬼；有些阎罗宫只负责轮回投胎；有些阎罗宫只负责处死那些十恶不赦的阴灵和幽灵。

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆图志》）

　　※——※——※

　　往生道，三殿阎罗宫。

　　幽幽鬼冥，静默欺人。阴魂环烟，罗殿乌云。一只只黑鬼阴魂，如萧瑟秋风，飘飘荡荡，凄凄幽幽，哭哭啼啼，穿梭在幽魂鬼殿的房舍屋檐之间。这些魑魅小鬼，不过寻常阴灵，飘荡于阎罗宫，见了谛听，自然是要退避礼让。

　　谛听一对儿火红赤目，全然不把这些魑魅小鬼放在眼里，但是，眼前一团黑云滚滚的妖气，不得不让谛听的瞳孔缩小许多。因为，这团妖气甚浓，并且，绵绵缠绕在往生道三殿阎罗宫的大殿之顶！

　　正外洗灵殿。鳞瓦琉璃，色如墨玉，亮如珍珠。一串串鳞瓦层次相掩，一排排屋檐井然错落，把个恢弘的殿顶，铺成了肃气慑人的宫廷。角翼飞檐之下，四根皂漆门柱，粗壮坚实，殷红如血。如血四柱，笼罩在一片妖娆黑烟中，反倒更生几分鬼魅幽惧。

　　殿门前一对儿漆黑独角麟兽复身像，状貌如龙，身形如马。高足比象，壮逾犀牛。狰狞凶恶的兽脸上，布满了黑漆油亮的角鳞。两根刀锋般的森寒剑齿，银光烁人眼，杀气逼魄魂。血口似张未张，漆眼欲怒未怒。一眼瞥过去，瘆寒吓人。似要立时喷开血口，狂虐撕人。又好似铁面凶恶代为阎罗王蹲守在这正殿门口，身上焕发出的九幽威严，神圣不可侵犯。

　　锋刃如刀的巨大鳞爪之下，三具千古不化的厉鬼残尸，有气无力的趴在神兽那凶杀黑漆的巨爪之下，似要翻身挣扎。怎奈独角麟兽刚正不阿，铁严执法。凶恶厉鬼，九幽残魔，概不放过。死死将其镇压在锋爪指缝之间，让这幽魔苦受着万古不变的狱法洗礼。

　　风凝二人静静地坐在谛听的脊背之上，浑身瑟瑟发抖。一股股凉气，从那漆黑的独角鳞兽身上，悄悄地袭向了风凝二人。风凝二人登觉冷寒透骨，惊心巨跳，几乎同时打了一个冷颤。各自心道：快快离开这个鬼地方！

　　谛听却是，缓步上阶梯，余兴顾幽境。一张漆黑云匾上，赫然雕琢着三颗古朴方圆的幽冥古体字符：洗灵殿。

　　洗灵殿皂门如血，敞开。高门槛，血红如泉，阻路。谛听小心翼翼，如履薄冰，一对顾盼的神目，火红通透，似在找寻着暗藏于幽晦之间的鬼魅杀戮。

　　“谛听，我们来阎罗宫做什么？我讨厌这里，这里漆黑吓人，我们快走吧！”凝香娇嫩的小脸上，惊目瑟瑟，侧目望着玄风，似在苦苦央求，快快离开这个鬼地方。

　　“这里住着你的老朋友，我们过来看看他们还在不在。”谛听一边说一边进门。门中凶神恶煞四神像，魁伟巨人，怒目瞠大如斗，咧嘴嘶喝，分站两边。手中法器：招魂幡、定魂锤、锁魂钩、离魂索。

　　脚踏厉鬼冤魂，手伏魑魅魍魉。血红的一张脸上，漆黑面纹如豹。肌肉股股磊摞的精壮臂膀，袒露着半面胸膛。一丛护心毛，密密麻麻。深蓝色的束腰带，紧锁裤裙。漆黑的短裙，并不能遮挡住卷毛粗壮的两条血腿。硕大光溜的赤足下，便是那俯首贴地的小鬼了。玄风以往哪里来过这里，抬眼一瞧，浑身瑟瑟。一双手，反而抱的凝香更紧了。

　　“谛听，你不觉得奇怪吗？以往站在这里守卫的鬼使神差，怎么一个也没有了？我猜，肯定被鬼七王子杀掉了！既然没有鬼使神差的保护，想必我的三个阎罗老友也已经遇险了。所以，我们还是快快离开这里最好。再说了，我们要去的是十八层地狱之下的幽冥极境，又不是这里。赶紧赶路要紧，可不能耽误了我的时辰。”凝香几个拐弯抹角，还是想着马上离开这个是非之地。

　　“你难道忘了，地下一时，地上一刻，怎么会耽误时辰？”谛听不想多语，只顾自往前走。对于谛听而言，往生道三殿阎罗不仅仅是老邻居，更是老朋友，怎能够见死不救。

　　“如果碰上鬼七王子怎么办？难不成，你是故意来看鬼七王子的？你该不是鬼七王子的同伙儿吧！”凝香明明知道谛听不是鬼七王子的同伙，偏偏要撅起小嘴这么说。

　　“嗯。”

　　谛听长长“嗯”了一声，算是对凝香问话的敷衍。转而说道：“玄风，亮出手中的销魔剑，待会儿预防不测。”

　　“我们真的是来找鬼七王子的吗？”玄风言辞之间，一把绿芒闪动的销魔剑，已经挺在手中。

　　“不，我们是来找往生道三殿阎罗王的！”谛听道。

　　“真如凝香之言，鬼七王子倘若在这里洗劫一空，阎罗王还会存在么？”玄风问。

　　“一定存在，因为，我已经感应到了他们，他们也一样可以感应到我。据我猜测，他们只是受到了强制威胁，暂时被困在了这里。”谛听道。

　　“被困在这里？谁有这么大本事？”玄风道。

　　“鬼七王子。”谛听。

　　“鬼七王子？他是鬼？是妖？为什么要困住三殿阎罗王？”玄风。

　　“鬼七王子，只闻其名，未见其人，想来必然跟方才见到的魔星有关联，只是，这一时并不能确定。但是，有一点很明确。以往生道三殿阎罗的身份和地位，纵然是魔尊亲临，也不敢痛下杀手。要知道，消灭了往生道，万物之灵不得往生，将是一件多么可怕的事情！魔尊想要施展自己的野心霸业，无疑要靠往生道来助他一臂之力！”谛听。

　　“但是，三殿阎罗一定不会同意相助的，对不对？”玄风。

　　“何出此言？”谛听。

　　“看看这里圣兽威严，鬼差铁面，想必三殿阎罗必然是个秉公执法，铁面无私，六亲不认的主子。想要得到这样的阎王相助，只怕比登天还难。”玄风。

　　“不对，他们对我就不会那么凶！”凝香一撅小嘴儿，瞥了玄风一眼。玄风已然不见，化为了空空如也的人影，但是依旧坐在凝香身后。“咦？你隐身了？”

　　“是，普天之下怕是也找不出几个对你凶巴巴的人来。”玄风笑道。

　　“所言不错，三殿阎罗的确宁死不屈，刚正不阿。所以，我们更要救他们。否则的话，地狱里的苦头，可不是谁都可以忍受的。即便受刑者是阎罗王，恐怕也一样不能忍受。”谛听道。

　　“所以，我们一定要赶在他们失去耐心之前！对不？”玄风。

　　“不错。”谛听道。“想不到玄风兄弟居然如此聪慧，已经把我心中所想猜出了七八分。”

　　“您老人家过奖了，我只是觉得。既然都是朋友，当然先救性命为重。所以我想……”玄风说到此处，谛听打断道：

　　“所以你想孤身潜入内殿救人？”

　　“正是。”玄风十分惊讶，谛听居然也知道玄风心中所想。

　　“万万不可！神鬼之地，幻像浮生，对于你而言，地形陌生，只怕现身进去，恐就出不来了。没有人引路，倘若不巧迷路，岂不更是误事？”谛听道。

　　“风哥哥，你难道不知道鬼打墙么？”凝香侧脸相问。

　　“什么鬼打墙？”玄风不解。

　　“喏？你看前面本来好好的一条路怎么不见了？”凝香伸出嫩白的小指一指，面前原有的一条正殿大道，果然被一道乌黑高墙阻隔了。

　　“咦？这是你的障眼法对不对？”玄风也是奇怪。

　　“障眼法倒是不错，不过这可不是我的！”凝香小嘴一撅，道：“这障眼法乃是鬼的！所以才叫鬼打墙！看来，我们已经遇上麻烦了对不对谛听？”

　　“恐怕不是一个小麻烦！”谛听已经隐隐觉察到了周围厚重的妖气，想来诸妖已经发现了他们。事实上，妖魔在暗处，他们在明处，自然很容易被发现的。

　　“谛听，你觉得我变成一只小蚊子，怎么样？”凝香咯咯一笑。

　　“紧要关头，你还敢说笑？”玄风道。

　　“她可不是在说笑！这小鬼想变成一只小蚊子，钻进我的耳朵眼儿里躲难对不对？”谛听道。

　　“不错！可是我又改主意了！”凝香言语之间已经化身一只小蚊子，居然准确的钻进了玄风的耳朵眼儿里，咯咯一声朗笑，道：“嘿嘿……想不到吧！我也会隐身了！”

　　“唉！小声点儿！震得我耳朵疼！”玄风顿时觉得这个鬼机灵，对自己简直就是一个威胁，时常能想出莫名其妙的法子整人。

　　“我偏要大声！我偏要大声！呵呵……看你怎么办！”凝香一阵坏笑。

　　“怎么办？掏耳朵，把你掏出来！然后，扔给那些妖魔小鬼，看他们不把你吃掉！”玄风吓唬一声，果然把凝香唬住了。

　　“啊！不好不好。我不说话了，风哥哥就饶了我好不好？”娇小的声音真有了几分乖巧哀求的味道。

　　“嘿！真是个鬼机灵。”玄风笑道。

　　“咯咯……其实我知道，就算我说个不停嘴，笑个不停口，你还是一样舍不得把我丢弃的，对吧？咯咯……”凝香的朗笑丝毫不曾改变。即便一场人鬼大战又将开始，凝香还是全然不会放在心上。在她看来，风哥哥算是世上独一无二的守护神。纵然守护不住，能和他同生共死，也是一件美事。

　　“嘿！好个鬼机灵，居然能猜透我的心思。看我不把你扔给恶鬼吃掉！”玄风笑道。

　　“你扔呀！你扔呀！只要你敢扔，我就敢让恶鬼把我吃掉，看看到时候谁还敢做风哥哥的妹妹！咯咯……”乖巧的朗笑，银铃般唱响在玄风的耳朵里。玄风只是心头无奈，知道这妹妹的手段厉害，实在拿她的怪脾气没办法。不过，心中却是美而又甜。得了这样一个机灵乖巧的妹妹，谁人心中能不疼爱加倍？



　　第一百零八章 龙火十三剑

　　洗灵殿内殿，乌烟瘴气弥漫，妖鬼幽影浮飘。一件件奇异法宝，在弥动的妖气之中隐隐闪烁，各自焕发着法宝的奇光。红的、绿的、紫的、粉的、蓝的……真就好似一双双幽幽鬼眼，静悄悄飘忽于黑暗之中，偷窥着谛听的一行一动。

　　为什么偏偏只偷窥谛听？因为，风凝二人已经隐身，根本没有谁可以看见他们此时身在何处。

　　黑气萦绕的鬼打墙，高逾六丈，宽足七尺，化为一垛垛迷宫墙牢牢围着谛听，似乎已经将谛听围困其中。谛听心知，这次的鬼打墙并非普通鬼法，说不上是个妖鬼奇阵。然而，以谛听亘古至今亿万年的修为，怎会对一个小小鬼阵，放于心上？

　　乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八卦方位，谛听一一走过。只见平地浮印八卦六爻之象，一一对方入位，逐渐形成环形八卦。六爻封印登时白光暄华，八面扇形光墙冲天而起，神秘的将谛听包围其中。妖气之中一阵惊讶唏嘘，俱不知晓谛听这是什么阵法。但是，慑于对谛听亿万年修为的忌惮，不自觉的向后退避三舍。只留了一层一层又坚又厚的鬼打墙，死死围着谛听。

　　忽而，远处传来一阵幽鬼啼哭。听这啼哭声好似来自宫廷屋脊之顶，又好似来自远处洗灵殿大门之外。伴着呜呜啼咽幽冥鬼风，这阵阵咿咿呀呀的刺耳尖啼哭啸，越传越近。似抓儿鬼婆抱了数十个婴儿，飘忽接近。又好似，午夜幽猫，春情性作的恶哭啼鸣。

　　“轰！”

　　万道火光齐辉，千把剑光俱亮。

　　十三道火袍人影驾着火光，挥着巨剑，驭着环天剑阵，铺天盖地而来，直灭谛听周身的八卦精光。

　　环天剑阵，交缠妖芒，呈巨大环形。剑阵周围火红气剑已然成形，鱼贯环飞，始终紧紧围着中心的实质剑阵。中心实质剑阵，俱为火灵部族法宝利剑，共一十三把。时下，诡异的灵法，催动于剑身之上。剑身已然淹没在浓厚的火光气剑之中，把把火剑完全看不清了模样。只看到一条条有质无形的火龙，环游于天空妖气之中。

　　万道火光剑影，紧紧追随着一十三条火龙，环绕翻飞。随着环形火龙阵的火光大盛，蔽天剑芒凝聚越生越多。不一会儿，环形火龙阵型周围已经长满了密密麻麻的灵火气剑。这些气剑，铺天撒网，烈火慑人。恨不得立时扑下，将剑阵内中之人，登时咀嚼粉碎，烧成灰飞！

　　十三道火袍人影，身形魁伟，面貌不明。一阵阵刺耳尖啼哭啸，便是来自这一十三道火袍人影。但看这十三道火袍人影，凌空飞旋，巨剑向天。艳天火光，如同一十三条火龙，从那一十三把巨剑飞出，源源不断的支撑着天空之中的环天剑阵。

　　一把把有气无形的焰火气剑，便是从这十三条烈火炎炎的火龙身上分离出来的。此时此刻，人形与龙形齐辉，剑光与火光通亮。环天剑阵，人剑合一，铺天盖地，威不可挡！

　　忽然，十三对儿眼睛幽蓝之光大盛。手中龙火艳光华彩，环天剑阵如同泰山压顶，直逼谛听神法催动而出白光暄华的八卦环形光墙。

　　受到环天剑阵的压迫，八卦光墙渐渐缩矮，似是不敌环天剑阵的镇压。骤然间，黑白华光，绞缠呼应，顿时形成一个太极形状的巨型圆球。这圆球，居然生自八卦光墙内中！

　　黑光慑魄，白光震心。阴阳太极球无限扩大，逐渐掩埋住了八卦光墙。球中极具天元神气，地元纯精。神气与纯精相容交汇，混沌浑圆之力鼎成。环天剑阵似乎有些支撑不住，居然向天顶深处极速退避。

　　万道烈火剑光打在浑圆太极球上，铮铮碎裂，灰飞烟灭，全然攻不进太极球内。

　　幽幽鬼语摄魂，嗡嗡咒声萦耳。冥冥之中，已经感受到一股股强大的魔鬼妖力，应着连连咒语，浑天凝聚，旋环而来。

　　果不其然。千丝万缕的魔鬼妖魂，如烟似雾，蜿蜒飞梭。绵绵游动于烈火气剑之间，几乎同一时刻吸向了十三道凌空飞旋的人影身上。

　　十三道凌空飞旋的火袍人影，得了幽冥鬼咒的术法催动，如同海绵吸水一般，瞬间将幽冥天地之间的恶怨鬼灵，吸了个一干二净。十三对儿眼睛异芒大盛，天地之间，幽鬼哭声登时乱成一片。然而这嘈杂喧哗的嚎啕哭声，居然仅仅来自十三张火影嘴巴！原本寻常的十三张嘴，立时变得诡异幽奇。

　　嚎啕哭声逐渐鼎沸，秒刻之间，充盈天地。火袍人影手中十三把巨剑生出的火龙，陡然扩大了数十倍。原本红红火火的气剑锋芒，忽然变成了凄冷无比的幽幽蓝火！登时，蓝火映天照，剑光遍地生。黯然失神的环天剑阵，立时间，精神百倍，如星盘闪电一般铺天盖向了阴阳太极球。

　　受到诡异剑阵的魄力镇压，阴阳太极球似乎有些不济了。整个球身极速缩小，环形八卦光墙再度神法映天。一道道晶白流光剑影，从那八卦光墙中，缓缓射向天际，与那火红剑芒铿锵交汇，电光相搏，居然僵持了好一阵子。

　　“呲呲”声悠悠荡起，这声音悄然来自十三道火袍人影体内。

　　伴着“呲呲”之声微响，但看一条条狰狞恐怖的白衣干尸，悄悄地从一十三道火袍人影身上脱落掉下。那一具具干尸脱落之后，隐隐化作一缕缕炊烟，魂飞魄散，消失不见。原本嘈杂喧哗的嚎啕哭声，骤然变得低落起来。却仍有一具具干尸，正从那十三道火影上脱落。

　　蓝火逐渐消退，红火重又高涨。只是这环天剑阵威力忽然消退，八卦光墙暴起冲天，直逼环天剑阵正心。万道晶白剑光飞影，势如雷霆，嗤嗤闪冲，锋刃无阻，所向披靡，只把一道道火光气剑杀了个粉身碎骨。

　　十三对儿眼睛，蓝光犹存。冥冥鬼语，轩然魔咒，忽又铺天盖地震响在幽冥古域之中。恶鬼怨灵，化身浮影，受到诡异魔咒的召唤，疯狂地钻进了十三道火袍人影当中。十三道火袍人影在这一瞬间身形扩大数十倍，手中一把把红火巨剑，立时变为了一条条蓝火巨龙。

　　头顶之上的环天剑阵，重新得到十三道人影的灵法召唤。立时，气剑充盈，剑锋如炬，蓝火如怒，铺天剑雨，夹着蓝火流光，如流星坠地，似剑山封顶。声势高涨的八卦光墙，重又被这妖光四射的环天剑阵压了下去。

　　然而这一次，环天剑阵气势磅礴，雄宏威武。唯见莎莎落下的蓝火气剑，消光斩剑，浮光掠影。原本晶亮闪烁的白色剑光，丝毫抵抗不住，居然在蓝火剑雨中销声匿迹了！

　　屹然耸立的环形八卦光墙，直直被逼萎缩。已经停歇的阴阳太极球，重新神法催动，天元神气与地元纯精，再一次交汇相容。混沌浑圆之力再度鼎成，势头威力却是远不如前。犹如强弩之末，唯有苦力支撑！

　　铿锵剑雨，落在阴阳太极球上铮铮作响。每被火龙剑雨洗刷一次，这黑白之光就会暗淡一次。黑白之光每暗淡一次，阴阳太极球便会吃力的缩小一圈。在狂暴剑雨的洗刷之下，谛听实感神力枯竭，看样子的确就要支撑不住了。

　　“是时候了！”谛听瓮声低语之后……

　　一丝绿色毫芒在一串古老而又神奇的咒语中从天而降：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　风停，云静，雾止。

　　天地止息，气剑凝冻。十三道凌空飞旋的火袍人影，忽而定在悬空之上，一动也不动了。十三条飞旋环天的龙火剑阵，宛如一个大火圈，一瞬间，居然也冻在了悬空之中！就连猎猎风动的火苗，如萤火虫一般飞舞的火星，便在这一时刻，居然也止息入定了！

　　唯有那一丝翠绿色的毫芒，从天而降，直插阴阳太极球黑白交汇的缝眼，与这球中的一把剑瞬间触碰。这把剑通体翠绿，剑魄寒天，正紧紧握在一个金身少年手中。这少年自然是玄风，这把剑便是那柄“神器销魔，剑破九幽”的销魔剑！

　　销魔剑本是神器，得了九玄天外神力的加负，更显威武。无形剑气暴涨，直插云霄。翠绿色的剑光，忽被九玄天上射下的一道煞白光柱，逐渐吞没。天地之间，唯有这道煞白光柱，正在无休无止的向外扩张。

　　环形八卦光墙，与这玄天光柱相比，太过渺小，已经被这玄天光柱吞没其中。阴阳太极球的黑白华彩，实在不及这玄天光柱的万一，也被这光柱所掩埋。十三条火袍人影，早被这白光吞没，谁也看不清了凌空之中十三人的影子。

　　就连那十三条龙火环天的剑阵，也已经全然湮灭在了一片煞白刺眼的亮光之中。

　　正值此刻，成千上万道硕大剑芒，五颜六色，陡生天地之间。每道剑芒都足有环天剑阵中的火龙那般强大，十三把火灵部族的法宝圣器，在这无形气剑的相比之下，黯然失色。连同那已经封冻于时空隔间中的蓝火剑雨，在这五颜六色气剑的威势逼迫之下，也早已经灰飞剑灭。

　　“风诀！”玄风清亮如脆的嗓音震彻乾坤。

　　五颜六色的巨剑锋芒，忽像是得到了神的召唤，由东向西，缓缓旋转。这时，一阵阵凛冽劲风从四面八方，呼啸而生，习习凝聚，逐渐汇聚成苍龙霸笑的呼呼飓风。飓风伴随着万道剑芒的盘龙旋转，逐渐靠拢，合并。片刻间，在那耀眼光柱与九天接壤的地方，赫然形成了一片巨大风眼。

　　风眼的召唤，神魔难抗。一十三条火龙环天剑阵，只一瞬间，便已经泯灭在了风眼之中。跟随着一十三条火龙一同吸入风眼的，还有那些成千上万的恶鬼冤魂。风眼的神力，净化天地。纵然恶鬼怨灵足有千万年的无敌修行道行，在魔体泯灭的一瞬间，却连哼都没哼出一声来。

　　并非这些恶鬼怨灵，在临死之时没有感觉到粉身碎骨的裂痛。而是，这风眼销魂的法力实在太快，根本来不及疼痛，整个元神魔体便已经灰飞烟灭在了风中。

　　紧跟着，十三条火袍人影，如同那千万条恶鬼怨灵一样，终究难逃一死。“风诀”的严惩，丝毫不顾情面。神的威严，谁敢侵犯？“风诀”，无疑已经是神的谴责，更不用说尚未使出的余下三重剑诀！（余下三重剑诀自然包括：云诀，雷雨诀，霹雳决。）

　　正值此时，幽空天外，一阵阵气势恢宏的力法气场汹汹赶来。一道道神力恍似水波涟漪一般，慢慢渗透进玄风的剑阵边缘。受到这股庞大神力气场的层层阻挠，玄天霹雳剑阵竟是隐隐为之悠悠一颤……

　　“剑下留人！”亮如洪钟的一声断喝霎时响彻乾坤，一道流星坠落般的火影拥着庞大的神力气场从天而降，居然奋不顾身的冲入了煞白光柱之中……想来这声断喝，这庞大的气场，必然来自这道火影。只不知，这道火影又是何方神圣？却为何置生死于不顾，甘冒葬身飞灰的巨大风险勇闯玄天霹雳剑阵！



　　第一百零九章 火根老祖

　　（玄风大帝的一生，是传奇的，也是辉煌的。

　　可他的一生，知遇的亲人却很少。

　　众所周知，玄风大帝自幼生于仙苞，乃是九灵以及师尊天目尊者将其照看长大。

　　所以，自幼他便不知生父和生母是谁。

　　更不知父母以外的亲人，还有谁。

　　不过……冥冥之中自有安排，他的亲人还是与他逐一相见。

　　其中，火根老祖就是玄风大帝一个神秘亲人。

　　当玄风大帝和火根老祖第一次见面的时候，就已经产生了很重的感情，并亲切的称呼火根老祖为爷爷。

　　事实上，火根老祖正是玄风大帝最亲密的亲人之一。

　　可惜，这件事，也是在很久很久之后，玄风大帝才知晓。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　飓风旋转的风眼，餐妖食魔。华彩天地的光柱，扶正降邪。

　　闪眼就要被吸入风眼的十三条火袍人影，忽然悬空定住。风眼中的飓风势威渐减，与此同时，风眼已经开始急剧收缩，平息神力。煞白映天的光柱瞬间被吸向风眼，就在风眼与光柱接洽的一刹那：

　　天地静止，万籁俱寂。风眼中的光柱，忽然变作一张铺天圆盘，通体煞白刺眼。这圆盘铺天盖地向外扩张，照的往生界三重地府通明盛辉。乌黑琉瓦，皂漆大柱，血红殿门，琅琊雕塑。一重重琼殿墨宇，一道道幽鬼道路。一廊廊迂回楼阁，一例例神魔古墓。无一不是被染成了光华刺眼的雪白色。

　　不错，圣洁的光，雪白色。

　　凝华于天，临降于世。一尘不染，铺洒天地。如雪圣光，纯洁绮丽。与众生平等，与万物共生。不吝善恶，不吝神鬼，不吝好坏，不吝丑美。如雪圣光，圣光如雪。就这样安静的照亮了孤寂而又黑暗的夜，照亮了龌龊而又漆黑的心，照亮了善良而又朴实的魂。照亮了正邪，也照亮神魔。

　　世间不公，在这一刻，平等！喧嚣浮华，在这一刻，朴静！

　　纵是一盏枯竭亿万年的心灯，在这一刻，亦会为你点亮。

　　除非这盏灯，有谁没有。没有这盏灯，便是没有灵魂的躯壳，纵然留有精明聪慧的头脑，却又有何用？可是，既然是没有灵魂的躯壳，有哪里会来什么精明聪慧的头脑？不过一副臭皮囊，世间所不要，天道所不容。

　　如同阎殿飞檐上的一具具干尸，纵然已经被煞白华光所照亮。照亮的不过是万年不化的僵尸，哪里还有什么魂魄所在？所谓精明智慧，却又能从何说起？

　　唯世间所不要，唯天道所不容。

　　“妖孽！哪里走！”

　　冥冥之中，一道阴影，飞天而驰。在华光异彩消失的瞬间，在幽冥古域复原的时刻，这道阴影原形浮现。谛听看得见，所以瓮声断喝。玄风看得见，故而化身金光，青芒烁烁，已经追了上去。

　　“小心！那把可是冥发拂尘，九幽之内，无人能抗！”这声断喝，却是来自方才勇闯玄天霹雳剑阵的神力气场庞大的流星火影。

　　这道流星火影并没有死，因为，在他钻入玄天霹雳剑阵的一瞬，玄风不得不收了剑诀。天道神威，不斩善恶不明之人，更不能糊涂斩人。

　　何况，此人大义凛然，周身焕发着莫名强大的神之气场又是玄风从来没有接触过的。生死危机关头，居然敢勇闯玄天霹雳剑阵，甘用性命担保这一十三条火袍人，自然有他一番道理。这其中缘由玄风虽然不明，但也不至于糊涂到杀人不分善恶的地步。

　　玄风深会，万物清明，方开混沌。既然使出《玄天霹雳真诀》，就要对得起天之道。倘若枉杀一人，岂不玷污天道？

　　远天雾气云海之巅……

　　拂尘放华，七彩流光映天而照，好是一处美煞风景！但看乌云妖雾，黑气幻影，全然被这七彩琉芒所渲染。一道金色身影，已经全然笼罩于拂尘之中。一把青光闪烁的巨剑神器，炫剑如火如风又如雨。

　　只是这金光人影，青光剑影，与这拂尘相比，实在太过渺小！那拂尘宛如通天而起的一道七彩琉璃的龙卷风，把这金光青剑罩在其中，就好似玄天蛛网，卷住一只渺小的绿头苍蝇一般。纵然这只绿头苍蝇如何厉害，却又如何抵得住龙卷风一般的蛛网？

　　“妖孽！”一声断喝，流星火影闪身而到。一只擎天巨手，如火。这团大火，如手。庞大的气场瞬间从那火手上焕发而出，拥着浑厚的神法神力，铺天盖地，扯风撕云，居然一把攥住了这道七彩琉璃的“龙卷风”（也就是冥发拂尘）！

　　参天拂尘，似乎失了威效，亦或是那鬼影心中生了惧怕，又或者在方才的玄天霹雳剑阵中受了重伤。故而无心恋战，但见这参天拂尘猛然一抖，如同流彩神龙翘臀摆尾，居然一瞬间挣脱了那擎天火掌的神力把握。

　　就看那流光拂尘忽而不见，化身一道黑影，远遁天之边陲。原来这黑影趁着方才拂尘神威的激战周旋，这道黑影，已经远逃天边。当此时刻，那妖孽明知自己一战告败，唯能收了拂尘，钻入一片黑幕，幻身一道流矢飞身逃遁，谁还能追的上？

　　青光在手，金影凌空。玄风就这样怔怔地站在那里，痴痴望着已经消失在天边的黑影，长长一声失落叹息，“望尘莫及了。”

　　“既然望尘莫及，年轻人就不要再看了！”一重重火热无比的神法神力，在一层层气场涟漪波及下，早已将玄风紧紧包裹在火力气场内中，那道流星火影便是悄然定在了玄风身旁。

　　玄风回头一看，这人十分年老，却是满脸荣光焕发。身上一件大氅袍，荣火通明。火袍前后心八卦天火印，熠熠生辉。火袍下赤火熊熊，全然把下半身吞没在了火云之中。再细看这人面貌，赤发束冠，别着一支红玉琉钗。眉须垂胸，朱红如火。一对儿神目，如烈日炯炯。

　　再看那火袍后背负的双手，慢慢从身后抽出一只，开始安然捋胡须。玄风一瞥间，发现这只大手居然比常人大出两倍之多！玄风透过自己初成的神目可以看到，这双奇异的大手之内，居然隐隐闪动着熊熊烈烈的烈火金光！

　　玄风心下暗道：莫不成这位老爷爷，是火做的？

　　玄风端详这神奇老者的同时，却不知这位老者也正在端详玄风。

　　“不灭金身，灵火神龙，《玄天霹雳真诀》……年轻人倒是好修为，只可惜——这把剑……不配！不配！”说到此处，这神奇老者居然连连摇头，满口嗟叹。

　　“老爷爷夸奖了！”玄风急忙俯拜施礼。虽然玄风不知这神奇老者是何方神圣，但是一股通天彻地的天罡正火之神气，凛然慑人。普通常人身上，哪里会有如此令人震撼的天罡正火之神气！玄风早已猜测，此人非神既仙。既是神仙祖宗，自然要拜。纵然不是神仙祖宗，那也足以做玄风的老爷爷，还是要拜的！

　　这老者见玄风如此通情达理，心中自是欢喜，甘受玄风三拜九叩。只道：“请起吧！凝香小鬼！还不出来拜见火根老祖！”

　　“咦？”一股七彩幻花锦影从玄风耳朵眼儿里悄然飞出，瞬间凝成一个娇小可爱，喷香诱人的小姑娘，不是凝香，却又是谁？“火根爷爷，您怎么知道我就藏在这里？”

　　话间，凝香一头扎进这老者怀中。这老者既然自称火根老祖，自然就是火根老祖了！火根老祖满脸慈爱的望着凝香，一只大手足以遮住凝香的整个小脑袋。但是，这只大手，只不过在凝香的后脑勺上轻轻抚摸，温情暖暖。炯炯火眼中，散发着驱寒化冰的慈祥：

　　“小鬼！就算能够瞒过老祖的眼睛，还能瞒过老祖的鼻子不成！万里之内我都能嗅到你的香味，更何况你又近在眼前？”

　　“哼！我说呢！掩饰的这么隐秘，居然也能被爷爷发现，原来是这一身奇香，把我出卖了。下次我一定到七彩瑶池几位仙子姐姐那里洗个干净，看看爷爷还能不能发现我！”凝香这一张天真的小脸上，满是欢乐的娇笑。

　　“呵！你以为呢？小——鬼！纵然在我的天罡正火中化成灰烬，我一样还是要认出你！”火根老祖一只粗大的手指，轻轻在凝香的小鼻子上一点，满是慈祥的笑嗔。

　　“那这一次我不给爷爷行礼了好不好？”凝香一对儿灵动的大眼睛滴溜溜圆转。

　　“为什么？”火根老祖故作严肃，问道。

　　“方才他”娇嫩乳白的小手指，一指玄风，接着道：“已经三拜九叩，我就在他耳朵里，也算拜过，所以……嘿嘿！这一次就算免了！”凝香得意地望着火根老祖，看看这火根老祖什么反应。

　　哪知火根老祖一脸严肃，道：“不行！越来越不像话了！”

　　凝香当下三拜九叩，而且拜的极为虔诚、忠实。火根老祖急忙俯身拉住，笑道：“鬼丫头，不过给你开个玩笑，怎么当真起来？”

　　凝香笑道：“见了爷爷，哪有不拜之礼？凝香不敢玩笑。”

　　“吁——”火根老祖忽然畅笑起来，道：“鬼丫头！你还不敢玩笑？平日里，数你顽皮，净是与人玩笑，又爱贫嘴撒谎，连你爷爷木古仙公都拿你没办法。这次，我只与你开个玩笑，你怎么反倒当真起来？”

　　“三拜九叩，自然不能撒谎。为爷爷虔诚行礼，自然不能撒谎。虽然凝香知道自己顽皮，但是，对爷爷的礼数，分毫都不能少。否则，凝香恐怕回去吃不了就得兜着走了！”凝香笑道。

　　“哼！小鬼！”火根老祖使劲把脸在凝香的小脸上蹭了蹭，这个动作可谓是亲密至极，想必祖孙二人的关系非同小可！

　　“火根老祖今日怎么有空到我们幽冥古界，赶上这千年难遇的一场诛魔大战？”谛听已经腾云而来，飘忽于凝香身边。

　　“老夫远道而来没向您老人家打个招呼，失礼！实在失礼！”火根老祖居然会对谛听俯首三拜，由此看来，谛听的身份明显又在火根老祖之上了？玄风就更不能明白了。明明凝香直呼谛听其名，并不曾见施礼拜服。火根老祖却要对谛听俯首三拜，这辈分似乎有些乱，所以，玄风不能明白。

　　谛听笑道：“你这是见怪了！哪有失礼，这是多礼了！适才你救下那十三个火娃娃，莫不成正是你所收的关门弟子？”

　　火根老祖一脸惊讶之色，笑道：“三界五域之事，果然没有一件可以瞒过您老人家的耳朵！不错，那十三个不肖之徒，的确都是我这把老骨头的！

　　前些日月，我这十三个不肖之徒在惊兽天渊遇难，始终不回。等我知道此事，为时已晚。几经寻探查访，总是杳无音讯。几天前，终于摸到了蛛丝马迹，原来是在惊兽天渊被那鬼七王子施了摄魂鬼法，掳到了幽冥古界，这才闻声赶来，没成想，还是慢下一步！”

　　“喔？”玄风、谛听、凝香几乎同时一惊。谛听道：“又是鬼七王子！如此说来，方才逃亡的阴魂，自然就是鬼七王子了？”

　　“您老人家都疑惑不定，我就更不敢妄自定论了。”火根老祖笑答。

　　“实在不能妄自定论！三界五域似乎并无此人，因为我感受不到此人的阴灵存在。更何况，他手中所持冥发拂尘，乃是幽冥尊始坐化之前的神器。这神器你也知晓，乃是我们幽冥古界的法宝克星。即便是大冥王亲临，只怕是亦不能够抵挡之住冥发拂尘的幽冥古法。”谛听道。

　　“依我看来，这人是不是鬼七王子并不重要，鬼七王子是个什么妖鬼也不重要。至于他的法术、法力，应该平平。只是这冥发拂尘怎么会落入他的鬼手？莫不成，他也是幽冥尊始坐化之前的徒弟？”火根老祖道。

　　“谁又知晓？不曾听得大冥王说过幽冥尊始生前还有徒弟在世。更何况，万世轮回，就算有徒弟在世，恐怕也早已坐化。即便是当世幽冥至尊大冥王自己，再过百年，也是要坐化的。难不成这天地之间还有永不坐化的神妖？”谛听道。

　　“有没有永不坐化的人，老夫不知。但是，老夫却知道天地之间，有一撮儿永不坐化的头发！”说道这撮儿头发，火根老祖两眼直放金光。

　　“你是说冥发拂尘？”谛听道。

　　“不错！”火根老祖笑了，笑的两眼火光炯炯，“幽冥尊始虽然坐化，可是这冥发拂尘，却是历万世轮回而不化，经千代更替而不凋谢，岂不是三界奇物一件？更何况，这拂尘正是幽冥尊始的一撮儿头发。幽冥尊始已经坐化万世，但是这撮儿七彩琉璃的头发，不还是一样充满着霞光神采？”

　　“亘古奇人，用毕生法力造就的亘古奇物，并不是我这一个后辈神兽可以评说的。”谛听颔首低语。“不过，你这话似乎有了几分道理。虽然幽冥尊始已经坐化，但是这撮儿头发的确历万世轮回炼化而不腐。说不上，这冥发拂尘的法术，太过强大，已经足以霍乱我的心智，方才感受不到这位鬼七王子的阴魂。又或许，这鬼七王子，用了什么术法，故意利用冥发拂尘，在为自己掩饰身份，也未可知。”

　　“不错，我也是这样想的！”火根老祖道。“这位鬼七王子既然已经出世，想必第一个不肯放过他的，就是神界！早晚是要与他见面的，到那时，他的身份如何诡异，也怕再难隐瞒。只是，老夫有一事不明，这冥发拂尘乃是幽冥至宝，怎会落入他人之手？”

　　“这件事……说来话长，谛听不便解释，除非亲自问询大冥王。其中端详，过于波折，恕谛听无力相告。”谛听道。

　　“诶？既是有苦衷，自然是我问的无礼，您老人家，又何必自责？罢了罢了，这小贼既然敢盗取冥发拂尘，早晚是要收拾他的！既然这小厮敢在洗灵殿内撒野，想必洗灵殿已经遭遇祸端，不如赶快去看看。”火根老祖道。

　　“我们所来，正为此事！”谛听道。

　　“那这位小兄弟是——？”火根老祖。

　　“弟子不才，方才忘记自我介绍，名叫玄风。”玄风道。

　　“不才？哪里说起？”火根老祖两眼望着玄风，只放金光。“依我看，你倒是极为有才！方才要不是你及时罢手，收起剑阵，怕是老夫就要在玄天霹雳剑阵中绝命九幽了！年轻人，好心肠！倘如我是恶人一个，当时出剑伤你，剑崩之下，看你不粉身碎骨，魂飞魄散？”

　　“啊！那么可怕！”凝香一听玄风差点粉身碎骨魂飞魄散，惊得下巴忽然拉长，眼看就要掉在地上了。“爷爷，什么是剑崩？”

　　“剑崩就是——你这小家伙又不用剑，却为何鬼头鬼脑的问起此事？”火根老祖的大手慈祥的在凝香后脑勺上静静抚摸。

　　“风哥哥有危险，我当然要问！爷爷，你给我支个招儿，教教风哥哥如何化解剑崩，好不好？”凝香一对儿大眼睛痴痴望着火根老祖，生怕这爷爷不给支招儿。

　　“呵呵……鬼机灵，那你倒是用什么来答谢老夫？”可以看出，火根老祖极是喜爱这小姑娘。

　　“我……”一只玉白娇嫩的小手指，忽然伸到了嘴里，而后傻傻说道：“我以后不去拿爷爷的东西，不给爷爷添麻烦，不对爷爷撒谎，不骗爷爷……反正就是不对爷爷做坏事了好不好？”凝香稚嫩道。

　　火根老祖抱起凝香哈哈大笑，道：“乖！真乖！”

　　“那爷爷什么时候教风哥哥？”凝香傻傻问道。

　　“生死攸关，当然当下就教了！”火根老祖放下凝香，冲玄风道：“小兄弟，你过来！”

　　“是。”玄风依言走近火根老祖，恭敬道：“弟子烦请爷爷赐教。”

　　“赐教不敢当！可以看出，你这小兄弟已经长了剑魂。”说到此处，火根老祖故意望了望谛听，似乎在得到谛听的肯定。谛听并不点头，更不摇头，如此看来，玄风这小子果真长了剑魂。适才，自己只不过是猜测，当下谛听已经默认，也就不需要猜测了。接着说道：

　　“《玄天霹雳真诀》乃是千古奇绝，唯有天地造化之人，方才可以修行。就算老夫如此修为，自恃不凡，亦不能精修此诀。不过，将来有缘的话，老夫倒是可以为你引荐一位奇人，通神剑仙水恭瑾！”

　　“水恭瑾？”玄风忽然觉得脑子里爆炸一般，这个名字怎会如此熟悉透顶，却不知为何死活就是想不起来是谁！“难道？是因为婉馨？”



　　第一百一十章 阎罗宫印象

　　火根老祖伏在玄风耳畔已经说完了第一个避免剑崩的秘诀，然后朗言说道：“这套秘诀，是老夫多年钻研火行剑术的剑法心得，灵不灵，你日后不妨一试，即便没有好处，想必也不会有什么坏处。从长远来看，老夫这套秘诀没什用，但是当下来看，似乎有用。”

　　玄风听罢，直笑不语。

　　凝香倒是不解了，天真问道：“风哥哥？一套秘诀能有什么好笑？值得让你大笑捧腹？说出来也让我笑笑，好不好啊？”

　　玄风唯有摇头，看来这法子非但好笑，并且的确不能轻易传人，倘若传与他人，口风不密，必然笑掉大牙，遗丑千古。所以玄风直笑不语。再加之，玄风自幼语讷，极能保守秘密，火根老祖的秘诀自然不用担心会被泄露了。

　　凝香小嘴一撅，“哼！不理你了！”

　　火根老祖却道：“小娃娃不许胡闹，你又不懂剑术，听去了也是无用。玄风，你再过来，我传你第二套秘法！”

　　玄风急忙依言把耳朵送去，静静细听。听了不一会儿，忽然失声道：“玄秘境？”

　　“嘘！”火根老祖忽然生气道。“小声点！”

　　“只就我们四个，为何小声？害怕我们两个也听见不成？”凝香一撅嘴儿，很是不满。

　　“谁说只就我们四个？”谛听言罢，只是轻轻吹出一口气。十余道白衣黑面的小鬼，居然也正附耳过去，静静细听火根老祖的秘诀。只是，火根老祖说得极为细小，也唯有玄风离的最近，故而，唯有玄风听得到。

　　“哪里来的孤魂野鬼？竟敢在我的眼皮子地下耍花招儿，看我不收拾你！”凝香两眼一瞪，尚未使出招数，就听得诸鬼“啊——”长长一声惨叫，已经消失的无影无踪。

　　“奇怪，你们二老明明已经知道这里有野鬼，为什么不把他们撵跑？反倒留在这里？”凝香眼中满是迷惑。

　　“小鬼，这么聪明机灵，难道忘了这里是什么地方？”火根老祖轻轻捏了捏凝香的耳朵，笑道。

　　“幽冥古界呗！喔——”想到此处凝香急忙捂住了嘴巴。

　　“不错！幽冥古界，处处是鬼，你要把他们撵走，就好似要把大树从土地上撵走，却又怎么撵的走？除非是，幽冥古界不存在了！”火根老祖笑道。

　　“我知道了。真丢脸，我居然忘了这里是幽冥古界！”看看凝香自言自语的样子，似乎有些失落。幽冥古界，无处不鬼，说话行事，自然需要更为小心。

　　“好了，玄风小兄弟，我的话你都记住了？”火根老祖回头冲玄风笑道。

　　“我——一定要去玄……”玄风本想说“我一定要去玄秘境？”话没说完，就已经被火根老祖打断了。

　　“唉？既然已经记住，就不要说出来！这是天地造化所趋，并非凡人之力可为。即便今日我不告诉你，往后，自然还会有巧合机缘。所以，做个顺水推舟的人情，老夫还是非常乐意的！再说了，日后说不上，我们便是同道中人了！哈哈……”

　　火根老祖可谓爽朗至极，把方才剑阵大战之事，全然没有放在心上。就好似这世间连一件令他担忧的事情，也是没有！哪怕是闯入玄天霹雳剑阵，粉身碎骨，魂飞魄散，亦不能挡住老人的畅心朗笑！这等英雄盖世的豪爽，又怎是凡人可以量度？

　　玄风唯有发怔、痴傻、入神，他也在想：日后我能不能也成为这样一个气魄盖天的人物？或许……能成为这样一个气魄盖天的凡人也是不错的！

　　“好了好了！正事也都办完了，我们也不要在这里浪费时间了，还是去洗灵殿内看看吧！”火根老祖一番言语，众人已经腾云驾雾，驰向洗灵殿内殿。

　　“弟子有一事不明，想要请教老爷爷。”玄风路上问道。

　　“如此修为，何谈请教？但说就是！”火根老祖为人爽性，最不爱婆婆妈妈，啰哩啰嗦。

　　“爷爷没有问起我的恩师是谁，但对《玄天霹雳真诀》似乎很是通晓，想必一定认识我的授业恩师了。”玄风不解，问道。

　　“通晓？从何说起，只不过见他使过。而今又见你使，自然师承于他。当然，五灵部族会使这套剑术的人至少不下百人。其中，自然也包括我。但是，明华世元以来，只就一人可以驾驭玄天霹雳剑阵，你若不是他的徒子徒孙，我倒想不出，你这剑术所出何处了！

　　不过，此人古怪至极，曾立重誓不收一徒。想必他从不让你叫他师父或者师祖的，对也不对？”火根老祖火眼炯炯，朗声笑语。

　　“不错，我跟灵儿只就叫他爷爷，从不以师徒辈分相称。”玄风实言。

　　“好家伙！不收就不收，一收就收一对儿！实在古怪！实在古怪！”火根老祖连连摇头。而后笑道：“想不到这么些年过去了，这老头子还是没有肯入仙界！实在令人费解！既然，这老头把剑术传于你们，想必已经坐化了吧？”火根老祖提起故人，眼睛不免出神，似乎还噙着两行热泪。

　　“坐化？弟子不懂，爷爷，何为坐化？”玄风问道。

　　“唉——”火根老祖长长一声哀叹。因为，谛听方才已经在火根老祖问询的眼神中，点头默认，那位故人的确已经坐化。故人坐化，身边又少一个知己，怎能不叫人神伤？

　　“修道之人，有两个至高无上的修道极境，又称太极化境。太极化境分生死两道门路，生者叫涅槃，也就是重生。重生者一般非神即仙，敕封仙位，自然荣登于仙界、神界。死者则叫坐化。人虽死，仙体犹存，会化为仙果或是神果。这仙果、神果只有半个拇指大小。当然，是你的拇指大小，而不是我的拇指大小。我这双手，已经炼化，非比常人之手大小了。”

　　“火根老祖所言虽是不错，但是，三界五域却有一位坐化神尊，非比寻常。难道火根老祖忘记了？”谛听提醒道。

　　“还有一个非比寻常？谁？”火根老祖着实没有想起。因为谛听所言之神尊，早在混沌初开，乾坤分明之时，就已经坐化。而后随着仙班神位的轮回更替，逐渐被后辈仙神所遗忘，很少能够记起了。

　　“幽冥古界的开创者，冥发拂尘的炼化者，大冥王的师祖，神体通贯九幽的幽冥尊始！”谛听缓缓道出了幽冥尊始的坐化真身。

　　“吁——不错！不错！方才还见过冥发拂尘，居然在幽冥尊始的地域中，把幽冥尊始给忘记了，该打，该打！”火根老祖急忙赔笑，接着道：

　　“幽冥尊始的确是震铄古今的伟大仙神之一，他的坐化真身，据说一直从往生道通贯十八层地狱，直捣幽冥地底。

　　我还听说，没有人见过幽冥尊始的腿脚，因为，幽冥尊始的腿脚下封存着混沌时期所有神魔的古墓遗冢。混沌神魔，颠覆乾坤，霍乱正邪。故而，历代大冥王都要遵守幽冥尊始坐化时留下的禁制，严守混沌神魔坟冢陵园的入口，也不知这传言，是真是假？”

　　火根老祖自然没有去过十八层地狱这种地方，更不用说幽冥地底。所以，混沌神魔的古冢是否存在，他也不知，只能问询谛听。谛听只是点头道：“不错。神魔古冢，庄严神圣。妖鬼神魔，俱不可叨扰混沌神魔的清净。所以，古往今来，总是默默无闻，自然会被人们所遗忘。”

　　火根老祖又道：“仙果也好，神果也罢，不过像是普通死者的遗体。但这遗体却能永存，因为修道者的灵性不会泯灭。不过，术法皆失，看起来就像一个极为普通的泥人儿，除了能被放在木桌上供香以外，实在别无用处。嗯，这也正是老夫不解的地方。

　　以那济世老头的修为，足以位列神尊，却为何偏偏想要坐化，而不是涅槃？既然不想涅槃，却又为何敞开渡生堂，讲经说法，普度众生，自称道号‘济世’呢？谛听，你说为什么？”

　　谛听瓮声道：“为情！”

　　玄风心道：“为情？”想来是了，爷爷一生只爱婆婆，不惜寿命为她借寿。爷爷知道婆婆年弱多病，目盲不便，诸事都要操心。所以，许多年过去，两人还是恩恩爱爱，不离不弃。婆婆倘若一死，爷爷自然不愿独享仙福，说不上是与婆婆双双坐化的！

　　事实上玄风猜得不错。济世长老的确是与济世老夫人双双坐化的，这件事，几乎无人知晓。但是，谛听知道。三界五域，也唯有谛听知道。所以，谛听只说了两个字，“为情！”

　　“好好好！好一个‘为情’！置仙道盛名于粪土，单为伊人绝仙根！怪！怪！实在是怪！简直要比你爷爷木谷仙人还要怪！”火根老祖低头摸着凝香的小脑袋，长声朗笑，笑得两眼满是泪花。这泪花，无从解释，意带万千，深情之人自然能懂，薄情之人，却是费解了。

　　“爷爷，很奇怪吗？如果说是‘为情’，我也愿意为他而死！”凝香说这句话时，两只大眼睛居然直直看着玄风。言真意切，说的极为分明。

　　“小鬼！你才多大年纪，居然说出这话，羞也不羞？好了，我的乖乖，我们就要到了！”火根老祖抱着凝香这个小孙女，实在爱不释手，亲密无间。纵然不是亲生，犹胜亲生。

　　玄黑色的吞脊兽龙口大张，一千三百六十五片黑玉琉璃瓦，通贯两只吞脊兽的龙口。似乎，这两张龙口，要把这长长一道琉瓦屋脊，吞噬口中一般。高高的宫廷屋脊下，黑瓦成排，鱼鳞错落，片片掩映，微弯曲展。恢弘扩大的庭宇飞檐，就是这一片片瓦砖，紧凑铺展而成的。

　　飞檐下，长明灯白光闪亮。殿宇阔，四檐角，各挂一盏长明灯。明灯孤照四方，仿佛是对往生冤魂的召唤，又仿佛是对死后轮回重生的希冀。不过，时下这长明灯代表着什么，都已经不再重要。因为，长明灯已经熄灭，自然不是自己熄灭，而是被别人故意熄灭了。熄灭长明灯的人，自是恶人，是妖、是鬼，是恶妖、恶鬼！

　　因为，打破长明灯，就等于打破了死者对生的期望。轮回往生，没有了长明灯的孤照，自然也就没有了最后一点往生超脱的希望。没有了希望，自然只剩绝望。一个能让别人绝望的人，怎会是好人？非但不是好人，反倒是个恶人，是一个令人厌恨的可恶之人！

　　长明灯下，是一座黑白兼映的楼阁。楼阁四面有门，白门。有窗，白窗。有墙，黑砖墙。有楼廊，漆黑色的楼廊。有栏杆，漆黑色的栏杆。楼阁矗立三层，门窗错落三层，楼廊三层，栏杆亦是三层。层层对应，就好似一个模子刻出来的，简直一模一样。

　　底层楼阁，建造在一座飞檐阔宇的殿顶之上。这殿顶自然比顶层殿顶更为宽大飞阔，四条垂脊修长如龙。一片片黑玉琉瓦如同龙鳞龙身一般滑长修展，鳞次分明的铺在四条垂脊上。每条垂脊顶端，都赫然站着一只獬豸（xièzhì）浮雕。獬豸，善辨是非，生有独角，状貌似龙。每见二者争斗则用独角触不直者，闻听争论则咋不正者。獬豸，公道的主持者，公平的维护者。

　　四条垂脊中间，又各自建造一个小型规模的楼阁。琉瓦如墨，飞檐如翼。顶上屋脊虽短，每条屋脊有三百六十五片黑玉琉瓦，屋脊两侧亦有一对吞脊兽。吞脊兽模样似龙非龙，面朝里，张着大嘴，好像要把整个乌黑楼阁顶脊吞下去。吞脊兽的背上，还插着一把利剑，只有剑柄露在体外。古人云，吞脊兽能秉持正义，镇压邪恶，故而赫然嵌在那里。

　　（另有一说：吞脊兽是传说中“龙生九子”的一位“龙子”。由于这一龙子能喷浪成雨，故将它装饰在屋顶的正脊两端，取喷水镇火之意。）

　　四座楼阁虽小，但是状貌简直就是中心三层大殿楼阁的四座缩影。白门白窗，黑墙黑廊，黑栏杆。四角飞檐，各自坠着一盏长明灯。四座小楼就是一十六盏长明灯，均已被打破。每座小楼的规制相同，只有两层。虽不及中心大殿三层楼阁鬼斧神工的恢弘霸气，自然有着一番匠心独用的玲珑精巧。

　　飞檐阔宇的底层殿顶最为阔气。它不仅承载着顶上中心位置，一座三层构建的恢弘楼阁庭殿。另外，在四条屋脊上，又各自承载着一座玲珑精巧的两层楼阁。这股顶天立地的力道，足以彰显底层殿顶的浑厚与气派。

　　浑厚气派的底层殿顶，每一面都有九十九根黑色大柱耸立支撑，柱高九丈，四面通共三百九十六根漆黑大柱。由于四个菱角相接处，各立一柱。故而，无论从哪一面来看，无论从哪一方位来看，每一面恰恰都有一百根漆黑大柱。实则，通共只有三百九十六根。

　　与漆黑大柱对应的外沿上，各挂一盏长明灯，每面看起来都有百盏。事实上，四面通共三百九十六盏。令人沮丧的是，这三百九十六盏长明灯俱已被打破。

　　黑白分明的大殿，象征着公正。长明不灭的灯盏，点燃着希望，照亮着光明。没有了光明的普照，希望何存？没有了光明的普照，公正何在？好好一盏长明灯为什么偏要打破？叵测的人心，为何却又这么恶毒？

　　每个喜欢神话或者了解神话的朋友，心中对阎罗宫都有一个大致印象，而这部书中的印象比较独具一格。



　　第一百一十一章 身世之谜

　　云消雾散，尘埃落定。火根老祖、谛听、玄风、凝香四个已经站在了黑白分明的阎罗宫洗灵殿内殿前。殿前白板广场十分阔大，已经有一十三位破衣烂衫伤痕累累的红袍剑客等在这里。这一十三位红袍剑客，当然就是火根老祖的乖徒儿，也就是方才险些丧生于玄天霹雳剑阵的火袍人影。

　　“众徒儿拜见师父！”齐刷刷一声跪拜，一十三人朗声喊师父。底气十足，似是没有重伤大碍。实则，这一十三人已经有气无力，伤痛无比，没有三个月的修养，怕是难以恢复功力。现下，只不过被火根老祖封住了元气，只能勉强维持一时，却不可以长久。

　　“三位，这十三个不肖劣徒具已在此，要杀要剐悉听尊便！”火根老祖驭火飘影，已经定身在了十三个徒儿身前。回头冲谛听、玄风笑语。

　　“罢了！罢了！”谛听也笑道。“看得出来，这些顽徒定是中了幽冥鬼法‘移魂塞魄术’。倘若不是中了这移魂塞魄的厉害鬼法，怎会大水冲了龙王庙，自家人又不认自家人？再说了，你要不是有心护徒，怕是早已死在了玄天霹雳剑阵之中。眼下留在这里，不过是给我们从轻发落罢了。”

　　“不肖劣徒，还不谢过不杀之恩！”火根老祖笑道。

　　“众徒儿谢过诸位恩人不杀之恩。”众徒儿只是低头俯拜，并不敢抬头望眼。样子极为恭敬，看来火根老祖也是个守戒严厉之人。

　　“说起来，你这十三位得意门生，功法倒是玄妙至极，连我都要甘拜下风。想来，他们这套剑阵，也是火根老祖的精奥绝学了！”谛听道。

　　“岂敢岂敢！这套剑阵门法，不过是我偶然间在龙火宫十三星宿中领悟所得。故而才选了这十三位劣徒修行，开创了亘古未有的‘龙火十三剑阵’。没成想误打误撞，居然收效渐巨，着实让人意外不小！”谈到这套“龙火十三剑”，火根老祖脸上的美满得意之色，丝毫不假掩饰。

　　当然，在这些同道朋友面前，火根老祖并不觉得有什么值得掩饰。倘若掩饰，即便是一个表情，也是会让同道好友瞧不起的。更何况，火根老祖本就火性豪爽，即便是洋洋自得，放纵出来又有何妨？还怕朋友笑话不成？

　　“看得出，你这些徒儿个个都是后起之秀呀！由此想来，你在火灵部族挑选这一十三位精英，也着实下了一番不小的功夫吧！”谛听笑道。

　　“唉！巧了，恰恰是天道机缘！”火根老祖这时候已经示意众徒儿起身，笑道：“往日，我在玄天崖上观看五灵部族的新秀比武打擂。正巧，赶上这火族十三人的剑阵夺魁。而后变身一问才知，这十三人早有绰号，是什么火灵部族大名鼎鼎的灵火十三俊。我看着十三个火娃娃生有慧根不假，至于小屁孩儿的剑阵，实在不堪入目。当下收之为徒，这才让他们练就了一身除魔防身的本事。”

　　“你老人家火性直爽，可是有一事我就不明了。”谛听道。

　　“什么事？”火根老祖笑问。

　　“那火族武皇本是你亲长子，另一位亲王又是你的次子，你只需现身示下便可，何苦变身？难不成父子之间，也要隐瞒这些关门收徒的小事？莫非，你把这件事也当成了秘密？”谛听不解。

　　“嘿！那两个混账东西，不提也罢！倘如不是他们陷害，我这小儿子也不会惨死洞房！倘若不是他们作乱，我那爱女凤凰，又岂会不告而别？哼！想不到我这老头子英明一世，到头来，反倒让两个小混账活活气死！这儿子，要与不要又有何用？”火根老祖不提儿子还罢，一提儿子，反倒火气大盛。

　　“你呀！就是火性不改！一个人一个命，生死自有劫数。再说，你已经位列仙班，参透天机，这些红尘琐事怎么还是耿耿于怀？再说了，那可是你的亲生子嗣，时隔千年，也该放下了！”谛听缓缓道。

　　这时候，灵火十三俊才得知，眼前的这位授业恩师，居然是火灵部族已经羽化升仙的太上皇！此时倘若不是谛听问起，倘若不是火根老祖说起，诸人又怎会知晓？

　　闻听谛听方才一番言语，火根老祖长长一声叹息。道：“与其说是放下，倒不如说是遗忘。既然已经参透天玄，羽化飞仙，与尘世还有什么牵挂？既然没有牵挂，又何来儿女亲情？所以，对我而言，他们已经变成了陌生人。时下，我只盼他们能修善行世，治理好火灵部族的万千百姓就好！”

　　“罢了罢了，事到头来，六亲不认的非但不是九殿阎罗王，反倒成了你！”谛听笑了。

　　“当下你在眼前，我倒有一事相问。”火根老祖道。

　　“想问问你女儿火凤凰的最终归处，对也不对？”谛听笑道。

　　“不错！诸子我都全然不会放在心上，唯有我那火性不该的女儿，始终让我牵肠挂肚。一别千余年，说也奇怪，如何总就没有一个相见之日？她到底去了哪里，还望谛听赐教呀！”火根老祖面色诚挚，看样子对爱女着实深情挂怀。

　　“天条机严，恕谛听无能为力。”谛听沉默。

　　“天条机严？”这四个字火根老祖反复琢磨：既然天条机严，想必已经受了天条束缚。既然受天条束缚，必然非神即仙！非神即仙，不在天之上，就在天之下。如此想来，三界神班，同有来往，所见有望。想着想着，火根老祖呵呵大笑起来。

　　“好好好！”火根老祖一连笑了三个“好”字，得意道：“早就看出我那爱女慧根不浅！没想到……”火根老祖忽然顿口不说，再说恐怕就要在众人面前道破天机。忽然改口道：“都说我那爱女与水恭瑾生了真情，俱是传言，老夫实为不信。今天我想从谛听嘴里得到一句实话，这个不算违反天条，你总可以说了吧？”

　　谛听却道：“恕谛听无礼，实在不能奉告。”

　　“唉嗨？奇怪奇怪？我女儿的感情，又不是什么违反天条的禁制，为何又不能说了？难道这也被当成了秘密，受了天道禁制？不明，不明，实在不明。

　　唉！倘若问问水恭瑾，难免脸红，不好叫老夫开口。可是——不问吧，心里又是老大不痛快！不过，老夫一向看好水恭瑾，能有这么一个独一无二的女婿，老夫脸上是直放金光！

　　方才看这玄风也长了剑魂，面貌又与水恭瑾十分相像，差一点就认错了人！不过……不是老夫脸皮厚，这孩子身上居然有我爱女的影子，说不上……嘿嘿……说不上是我的小外甥也未可知。不如，你悄悄地告诉我玄风的生世如何？”

　　听到火根老祖如是说，谛听两眼直冒金光，说实在，谛听也不知道玄风的生世。但是，火根老祖厚颜说起玄风是自己的小外甥，无疑承认了水恭瑾就是自己的爱婿。水火不容，水恭瑾与火凤凰就算结为夫妇，也不当生子。生死薄上，明明没有玄风的名字……这么想来，不当有子，反倒有子？

　　这件事太过怪异，连谛听也不能想个明白。生死薄上没有玄风，偏偏此人又是不灭金身。模样本与那水恭瑾极为相像，火根老祖偏又说玄风身上有他爱女的影子。他的生世实在迷奇，反倒成了三界五域无人知晓的天机秘密！想到此处，谛听连连摇头，只道：“实在不知！实在不知！”

　　“左也不知，右也不知。都说谛听通晓三界五域之事，偏又不肯说起！老夫实在生气！不过，老夫也有办法，等日后见了大冥王，再问，只怕你不说也不行。呵呵……”纵然火根老祖已经生气，但是脸上居然还是面带笑容！这分豪爽，又岂能是装出来的？

　　玄风在一旁默默听着，许多心绪已经乱了，另一些心绪却明朗起来。

　　乱了的心绪是自己的生世之谜。本还以为，自己的生父生母或许是瑾郎和婉馨。因为，婉馨对瑾郎的情感，无疑是情真意切，独一无二的深爱。那几个月的相处，就连自己都莫名其妙的被婉馨的真情所打动，要不是遇见凝香，恐怕就得深陷迷情。

　　再者而言。以婉馨的品貌，就算是神仙，恐怕也难以自控，更何况玄风这样一个情窦朦胧的傻小子。玄风从始至终羡慕瑾郎，羡慕瑾郎能有婉馨这样一个深情温婉的伊人。更羡慕婉馨对瑾郎历隔千年真心不变，爱如始终。

　　如果说能有谁可以和婉馨在一起，无疑这个人就是瑾郎。偏偏自己又跟瑾郎长的十分相像，不免让玄风联想到自己就是瑾郎的儿子，生母自然是婉馨。

　　偏偏这时候火根老祖的一番话打破了玄风所有思绪，尤其是那句“都说我那爱女与水恭瑾生了真情”。这句话对别人而言似乎无所谓，对于玄风而言简直就是平地炸起一声雷！

　　婉馨口中的瑾郎，自然就是火根老祖口中的水恭瑾。因为，把婉馨之前说过的所有言语，与火根老祖方才所说的话一起联想，水恭瑾这个人的身份就变的明朗起来。

　　让人不明白的是，婉馨与水恭瑾的感情那么深，火根老祖居然只字未提！非但如此，火根老祖倒是觉得，自己的爱女跟水恭瑾如有一番真情存在，反倒成了一件让火根老祖大快人心的事，这又是怎么回事？

　　更让人费解的是，火根老祖居然把玄风当成了自己的小外甥。缘由是，玄风身上居然有火根老祖之爱女火凤凰的影子！

　　玄风想，倘若此事是真。那母亲不就成了火凤凰？火凤凰又是谁？难道水恭瑾移情别恋，居然和火凤凰结为夫妇？那婉馨的感情岂不成了泡影？

　　玄风十分纠结。纠结婉馨的感情不当成为泡影，婉馨这个人是那般完美无瑕，圣洁如玉。怎会把真情投入泡影？难不成是单相思之苦？

　　不对！如果是单相思之苦，桃渊瀑、木谷、木古仙人就不会成为他们二人共同的记忆。还有，婉馨说过，瑾郎可以破译木谷丹炉上的天文。倘若两人不是真心相恋，婉馨又怎会知道那么多关于瑾郎的事情？

　　火凤凰，水恭瑾，这两个名字无疑又成了玄风心目中寻找生世之谜的重大线索。还有一点，似乎明朗。自己长了一张特殊的脸，这张脸跟水恭瑾十分相像。也就是说，不管当年水恭瑾娶谁为妻，生父只能指向一个人——水恭瑾。

　　但是，这些乱七八糟都不是最让人苦恼的。最让人苦恼的是，既然生了自己，父母却又为何双双抛弃自己而去，甘心让自己的孩子孤苦伶仃于惊兽天渊？

　　惊兽天渊那是什么地方？九死一生的魔兽疯狂之地，倘若没有九灵从小的照顾，自己又如何能活到现在？“死孩子谷”，这一称号忽然飘入了玄风脑中。“死孩子谷”乃是抛舍“死婴”的绝情邪恶之地。把自己丢弃在惊兽天渊，跟抛尸到“死孩子谷”，又有什么分别？

　　想至此处，玄风潸然泪下。这泪水并没有流出眼角，而是硬生生逼落在了心底。玄风感叹自己命苦至极，生来竟是要被父母所遗弃的！为什么要被父母遗弃？自己又做错了什么？既然生来就是要被遗弃的，那为何还要生出来？

　　灵儿苦苦要来幽冥古界寻找自己已逝的父母，足见灵儿多么亲爱她的父母。同时，玄风也能够感受到灵儿的父母，曾是多么疼爱灵儿。以至于仙逝十余年，灵儿始终初衷未改，一意要来幽冥古界，找寻父母。

　　然而，玄风自己，却又哪里去找寻失去多年的父母？这样的狠心的父母，自己还应不应该找寻？

　　一念未平，另一念又起。为什么偏偏自己对父母这么感兴趣？他们倘若知道自己有个儿子，却为何不来寻找儿子？

　　爱恨难平，义愤填膺。乱七八糟的生世苦恼，加上心中的诸般烦乱情绪，猛时间水火交织，玄风居然“噗嗵”一声，晕倒在了宏伟阎罗古殿的台阶之下。



　　第一百一十二章 可人疼的凝香

　　凝香幽幽，如甜似蜜。沉睡中的玄风，感到柔软的身背下，仿似铺下了一层柔软如丝的棉被褥。但是，这被褥却又如此清凉，如此馨香，如此让人心醉情迷。这是花的香气，奇异的花香。玄风知晓，这股花香并不是什么地方都有，除非是躺在凝香谷里。或者，睡在凝香的身旁。

　　凝香就在身旁，因为，玄风已经听到了凝香哽咽的哭声。哭声很低，哽咽声很小。但是，玄风还是听得真真切切。对于玄风而言，凝香这个小妹子的印象，早已深深印在了脑海中。哪怕是一片衣襟，一声喘息，一个眼神，一阵香味，玄风都可以立时认出凝香。

　　这一刻，亦是如此。

　　“凝香，你怎么又哭了？你在哭什么？”恍恍惚惚，玄风已经看到了凝香，看到了凝香小脸上，清凉如晨露一般的泪珠，已经悄悄地滴落在了自己的脸上。玄风的手动了一下……

　　“爷爷，他醒了！谛听，他醒了！”这声欢快的尖叫，更是让玄风确定，凝香就在身旁，而且很近，很紧。

　　玄风睁开眼的时候，神清气爽，静心欣然。首先看到的是一双小手，又白又嫩，如脂如玉，正紧紧地搂着自己的脖子。自己的头枕在一双娇嫩的小腿上，小腿又软又绵。玄风立刻意识到，这双腿是凝香的！

　　忽然，玄风坐了起来，把凝香吓了一大跳。等凝香回过神来，她的小身骨，已经蜷在了玄风的怀里。玄风整个人，却是坐在一大片花毯之上。

　　“看不把你压坏了，疼不疼？”玄风顾不得向其他人打招呼，事实上连看都没看身旁的别人。轻轻揉着凝香的小腿儿，心疼的要死。

　　凝香两眼直挂着晶莹的泪珠，呆呆望着玄风，似乎已经被玄风适才的突发冲动吓坏了。

　　“鬼机灵，你这是怎么了？怎么忽然不言不语了？”玄风轻轻地为凝香擦干了眼角的泪花，笑道：“你又调皮了吧，要不然，怎么会有泪花？怎么样，还疼吗？”玄风一边说，一边轻轻的揉。

　　“嘿！”哪知凝香忽然伸出小胳膊，使劲抱住了玄风的脖颈，把自己的小脸紧紧贴在了玄风俊逸的脸庞上，轻轻道：“吓死我了！还好，还好。我还活着，你也还活着。咯咯……”凝香的朗笑，如莺声娇巧，总能让人爽心愉快。

　　“小淘气，你抱得太紧，哥哥都喘不过气了！快松开！咳咳……”玄风着实受不了，凝香的心性总是大起大落的放纵。纵然风凝二人相识时间不算短了，玄风一样不能猜出凝香的小鬼心思。

　　凝香依言松了松小胳膊，但是，一双小手还是把着玄风的脖子不放。一对儿灵动的大眼睛神采奕奕，水晶一般看着玄风咯咯直笑。忽然，娇嫩的小嘴儿，在玄风的面颊上印下桃粉心绪的深深一吻，这才欢快无比的松了手。坐在玄风腿上笑道：

　　“吓死我们了！我还以为你中了妖气死了，害得我赔了你好些眼泪。现在好了，你又活了，现在把眼泪赔给我吧！咱们也好两不相欠！”

　　玄风闻听凝香此言，实在太过天真，分明就是孩子气嘛。笑道：“傻话。眼泪怎么还能赔来赔去？再说了，眼泪又不是我身上的一个物件，怎能说流就流？你这小家伙，总不能为了流眼泪，把我的眼睛挖出来不成？”

　　凝香两眼一怔，道：“把眼睛挖出来？不成不成！就算你舍得，我也舍不得！算了，反正以后日子还长，你慢慢还我眼泪就是了！这许许多多的眼泪，我都会替你记得。等到日后，我要一滴一滴的数，直到你还清为止！”凝香说的一本正经，似乎这许多眼泪，玄风真就非还不可了。

　　“呵呵……”正在这时，火根老祖的朗笑声传了过来。“玄风小兄弟，你害我们等的好苦呀！现在醒了，感觉好些了吗？”通明如火的敞袍上，八卦天火印熠熠生辉，赤发须眉的火根老祖，御火而行，跟着谛听，已经走到了玄风身畔。

　　玄风急忙放脱凝香，起身行礼。惭愧道：“劳神诸位久等费心了，玄风向诸位请罪。”

　　“请罪？何罪之有？不过多等了一会儿罢了！”火根老祖哈哈大笑，“你这小兄弟倒是多礼了，怎么样好些了没有？

　　适才你妖气缠体，忽然晕厥。我和谛听曾两度施法，怎奈你体内真元强硬，非但丝毫不起作用，反倒把我们的法术逼了出来。无奈，只好替你护法守体，荡开妖气，以免被睡梦中的你，误吸体内。

　　不过，还是凝香这小鬼有本事，花毯一铺，不一会儿就醒了。来，告诉爷爷，你这小鬼，用的倒是哪门本事？”火根老祖话间，已经拉住了凝香的小手。

　　“本事？我的本事就一个字！”凝香小脸上居然是神秘的诡笑。

　　“喔？什么字？”火根老祖十分好奇。

　　“这个字说来不雅，不说更妙。”凝香嗤笑嘻嘻，似乎不愿说出秘法。

　　火根老祖一向直性，越是隐瞒不说，心中越是想知道。脱口道：“你这小鬼又懂什么雅与不雅？但说无妨，不说爷爷这心里老是痒痒，只要说出来，就不痒了。”

　　“一定要听？”凝香眨着大眼睛笑道。

　　“一定要听！”火根老祖满腹好奇。

　　“听了不会后悔？”凝香笑了，诡异的笑了。

　　“嘿嘿！你这小鬼，不就是一个字吗，听了怎么会后悔？哪个字，快快说来，爷爷心里好痒！”火根老祖已经迫不及待了。

　　“哈哈！既然爷爷非要听，那我可就说了，但是咱先说好：只许听，不许学！

　　咯咯！任你们谁都想不到，居然会是一个‘偷’字！”凝香这回是大笑捧腹，得意洋洋。

　　要说“偷”，在别人看来是“偷”，在凝香看来算是“借”。一说起“偷、借”二字，三界五域，没人敢惹凝香。正如之前凝香所说，三界五域，就没有她借不着的东西！眼巴前儿就有一把神器销魔剑，一尊神兽谛听，都是凝香“借”来的。在别人看来，可就不是那么回事儿了。

　　凝香一提起“偷”字，诸人都住了口。但是，火根老祖还是忍不住要问：“嘿嘿！你这小鬼，倒是把一个‘偷’字，练成了一门奇特的法门！说来听听，这回你又如何‘偷’得高明，居然能把死人给‘偷’活了？”

　　“呵呵……其实说来，也不算是什么高明，只不过适才，我把玄风的心和魂偷去了，现在又还给了他，所以，他又活了！”凝香圆谎如是，玄风在凝香谷吸取花谷灵气之事，却是只字未提。众人不明所以，只当是凝香说了个笑话。但是，一旁沉默不语的谛听，早已看破了凝香的鬼机灵，只是不想说出来扫凝香的高兴而已。

　　“羞羞羞！你这小鬼，以后可不能乱说这话，说出来是会被人笑话的！知道不？”火根老祖慈爱地抚了抚凝香的小脑袋。向众人道：

　　“这座洗灵大殿里的妖鬼之气大家已经看到。连玄风小兄弟这样道行高深的不灭金身，都难免被妖气侵袭。诸位徒儿就安心在殿外护法镇守，我和谛听进去看看，这大殿之内究竟布下了什么样的天罗地网，妖魔鬼阵。玄风小兄弟，照看好凝香，等我们出来。”

　　恢宏庞大的洗灵殿楼阁门窗处，一团团黑雾袅绕的妖气，悄悄地从殿阁门缝窗沿中，缓缓飘洒，轻轻弥漫。一条条白雾亡灵，缠绕在妖气十足的黑幕中，隐隐约约，似隐似现。原本长明敞亮的一座大殿，此时此刻，已经变得黑暗而又诡异。

　　森冷寒气，夹杂在黑雾袅绕的妖气中，渗透着恶臭扑鼻的血腥味。正殿门口四扇落地大门处，狰狞恐怖，青面獠牙的妖鬼魂魄隐隐浮动。长长的噬骨涎水，乌黑血臭，黏黏糊糊地挂在獠牙两侧，令人看罢恶心作呕。呜呜咽咽的鬼哭狼嚎，透过门缝，隐隐约约似可听闻。

　　白骨森森，鬼爪针锋。一对对骷髅眼下，森寒鬼爪，慑魄寒心。凝眼定神，厉鬼犹晰。幽幽鬼袍如纸，惨白鬼脸如霜，森寒鬼爪如雪。飘忽而来，飘忽而去。浮影于门窗之间，匿身于妖气之内。

　　玄风凝望着这座妖气十足的大殿，怔怔出神。方才昏迷，虽说与自己的心智有关。但是，仔细端详，如果不是这些妖气侵体，怎会生出万般浮想？由此看来，这座大殿里，的确藏匿着噬心摄魂的高深妖术。玄风心血来潮生出一股冲动，一股销魔化道的冲动。出神道：

　　“我也要进去。”

　　“不行。”火根老祖立时拒绝。他的拒绝自然是有道理的：这里是阎罗宫，里面住着洗灵阎罗和阎罗诸臣。既然阎罗宫被侵占，想必洗灵阎罗和诸臣，已经受难。如此想来，足见此妖鬼邪术通天，厉害之极。隧道：

　　“你刚刚苏醒，需要暂时休息。有我与谛听进去，有你与诸弟子在外护法，更无后顾之忧，岂不是两全其美的好法子？时况紧迫，你还是留在殿外吧。”

　　“火根老祖爷爷，玄风已无大碍，还请爷爷放心才是。再说了，多一个人，就多了一个帮手，毕竟，玄风自恃还有一番蛮力在身，又有一柄销魔剑在手，斩杀些妖魔小丑，应该不在话下。”此时的玄风的确有几分自信。

　　事实上，睡过一觉的玄风，更是精神百倍。方才长久昏迷，并非妖气侵体。而是玄天霹雳剑阵使罢之后，身体真元必然损耗大伤，自然需要时间来休息复原的。

　　真元一损，身体虚弱，便开始陷入昏迷幻觉。这些幻觉无非就是平日所想，同时也是一个人睡梦的前奏。通常，人们睡觉之前，总是要躺在床上想一番事情，想着想着，便会睡着。当然，更有人站着就能睡着。甚至，睁着眼都可以睡。故而，如玄风那般过度劳累，站着站着就忽然昏倒，也就不足为奇了。



　　第一百一十三章 八卦凝火阵

　　（玄风大帝的一生当中，东征西伐，降妖除魔，所遇的大小战役，简直数不胜数。

　　在这些大小战役中，最令人难以攻破的无非就是神魔奇阵。

　　很多神魔奇阵，始源于混沌初开时期。后又经过历代神魔的淬炼和精心调整后，都变成了无可攻克的巅峰奇阵。

　　这些巅峰奇阵的设立初衷，并非为了杀伐。

　　但是……后世神魔却将这些巅峰奇阵巧妙运用到了神魔动荡的风云世代。

　　我们可以想象，有多少神魔将士在一次次的大动荡中，丧生于这些神魔奇阵，成为了一个个无名而牺牲的沙场英雄。

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的经典著作《神徒·神魔古阵》）

　　※——※——※

　　玄风是个固执的人，从小就是。无论火根老祖如何劝阻，到底，玄风还是执拗过了火根老祖。再者，一旁的谛听并无多言，也算默认。故而，最终商定，火根老祖要和谛听玄风一同进殿。

　　火根老祖只是很奇怪，玄风的执拗，怎么就和失去多年女儿的脾性，那么相像呢？越是相像，火根老祖就越是欢喜。他当然也巴不得能有玄风这样一个得意的外甥了！

　　依火根老祖之言，灵火十三俊要在大殿门前坐镇护法。所以，这十三弟子，莲花盘坐，双手六合，在大殿门前的白板广场上，围坐一圈，聚起了“八卦凝火阵法”。

　　“八卦凝火阵法”始源于混沌初开时期的火神尊祖。这套阵法无相无穷，小则一人可施，多则万人可为。阵法的大小，和火阵的威势，全凭施法的人数和法力来定。人数越多，法力自然越大，阵法的规模自然也就越恢弘。

　　这套阵法志在降妖伏魔，烧鬼化魄。但凡闯进阵法中的恶魔妖鬼，再难逃脱。然而，妖鬼之外的神仙人灵，只要心术端正，却可以随意出入阵法。也就是说，火阵囚魔，降魔者却是这火阵囚不住烧不灭的。

　　随着一串仙幻袅袅的琳琳脆响，在耳畔清泠响起。十三弟子已经闭目养神坐定，六合的指诀间，阴阳幻火赫然形成一个圆盘形状。这仙幻琳响，竟是从那六合的指诀间发出的。

　　霎时间，六合指诀中黑白分明的火光，交互缠绕，越聚越大。灼鬼炽魔的火势顿时生威，灵光普照于十三位施法真身。忽然，白板广场上一声惊天动地的火龙苍啸，就看十三弟子同时把手中的阴阳离火举过头顶，瞬间推入了环形阵法中央的地心正位。

　　苍啸之声不绝于耳，一十三道黑白交映，阴阳交汇的练火，如一条条黑白相间的火龙一般，在同一时刻，落在阵法中央的地心正位碰了头。就在十三条阴阳练火碰头的地心正位，逐渐凝起一颗黑白相容，滚滚翻腾的大火球。

　　嗤嗤炸响，如小玄雷突然撞在了大殿前的白板广场上。凝眼看，一道道黑火白影，突然从地心正位阴阳火球中，飞溅四射，嗤嗤声不绝于耳。更为诡异的是，那一声声炸响，居然是一道道黑火白火落地碰撞之声！

　　眨眼间，一十三徒围坐的广场中心环形阵位上，赫然开起一团团黑白分明的阴阳离火堆儿。嗤嗤炸响声，仍是不绝于耳，一道道黑白火影，仍然四处飞溅，随意陨坠。

　　“轰！”一声闷炸，黑白焰火冲天而照。地心正位黑白相容的大火球，突然被吸进了地面。一张离火阴阳太极图，瞬间铺张蔓延，正好延伸到十三人坐下，形成了一个方圆一十三丈的玄火大阵。

　　阵中烈火通天，黑白分明的阴阳离火，各呈一色，逐渐形成一个急速飞旋的太极大法轮。玄奥的神火，虽有熊熊威势，灼烧在一十三名施法真身上，却似乎起不到火烧的作用。然而，此时此刻，倘有妖魔闯入，必定尸骨无存，灰飞烟灭。

　　同一时刻，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八大方位卦象忽闪。荧光浮动的八卦封印，已经以阴阳离火阵为中心，按方向排开，正好也围成一个八卦环形。不过这外围的八卦封印，远比内中的阴阳离火要阔大许多。八卦封印的方圆，足有八八六十四丈！

　　从远处来看，此时的大殿门前，已经赫然印下了一张灵光浮动的太极八卦图。所谓不同的是，这张图里，阴阳两极，黑火白焰，炽烈交映，只怕连一只蚊子都飞不进去。既然冲不破这座离火奇阵，想入洗灵大殿，无疑更是难上加难！

　　“凝香，你过来。”火根老祖已经在向凝香伸手了，脸上的慈祥，实在不容凝香拒绝。

　　“爷爷。”凝香走了过来，拉住了火根老祖的手。

　　“凝香，你现在就走进火阵中央，有这火阵保护，爷爷放心。”火根老祖微笑着望着凝香，眼神中满是怜爱。

　　“爷爷，我不！”凝香小嘴一撅，两只大眼睛却始终盯着玄风，一刻甚至一秒，都没有离开过玄风的眼睛。

　　“乖！殿里恶鬼缠身，一点儿都不好玩。再说了，十分危险，性命重要。乖，赶紧进去吧。”火根老祖温言道。实则心里十分着急，迫在眉睫的紧要关头，也不知这殿里的洗灵阎罗是死是活了。

　　“爷爷，我不。”时下的凝香，虽然嘴上是在与火根老祖说话，但是眼睛死死不放过玄风。“我不”这两个字，倒更像是说给玄风听的。

　　“嗯？别以为我不知道谛听为什么跟着你，你可知道自己闯下了多大的祸端？倘若我把这件事情说给了木古仙人，你……”火根老祖尚未说完，就看见凝香已经站在火阵中央了。

　　“爷爷，你们去吧，我在这火阵里等你们就是了！”凝香倒是乖巧，生怕自己闯下的祸端被木谷仙人发现了。既然，火根老祖要拿此事威胁，凝香哪敢不从命？只能乖乖走向了火阵。并且，一步一回头，两个眼睛始终不离玄风。

　　玄风看着凝香依依不舍的样子，心中大起怜悯。他也不忍心丢下这个可爱的小妹子，可是，他又明明知道，火根老祖的这套阵法自然威力不小，保护凝香自然不在话下。无可奈何，纵然心中放不下，还是要留下凝香在这火阵中。

　　毕竟，殿内定有一场九死一生的大战，留凝香在身旁，难保不生变故。一股忍痛割爱的感觉，沁的玄风两眼一阵酸润。以至于，玄风再不敢多看凝香一眼。手中那把销魔剑，却是攥得更紧了。只道：“鬼机灵，坐在那里别动，等我们回来。”

　　凝香却是狠狠瞪了玄风一眼，显然，玄风这句话，并不是凝香想听的。同时，玄风也听到了凝香的一字冷“哼”。这一字“哼”，似乎带着不屑，更似带着娇嗔。一个“哼”字，足以表清凝香对玄风的不满，所以，玄风听了这声“哼”，心中已经凉下半截。

　　门开了，洗灵殿四扇大门中的其中一扇门开了。不是被推开的，而是被玄风的力法震开的。就在这一瞬间，突如其来的变故，发生了……

　　“啪！”一声破门破窗的震响，惊破人心。洗灵殿的所有门窗居然同一时刻，同时打开了。这些门窗自然不是被人推开的，而是妖鬼妖术的阵法催开的！

　　一团团浓雾滚滚的妖气，如同突如其来的山洪一般。闪眼间冲破门窗，铺天盖地笼罩下来，玄风、谛听与火根老祖，几乎同一时刻，被这滚滚妖气吞噬了。

　　黑烟滚滚的妖气中，全然不能分辨方位，一伸手，一条胳膊竟看不见了。玄风向来没有经历过什么妖阵邪术，这一刻，突然意识到陷身的幽气大阵，真乃非比寻常！

　　幽鬼啼哭不绝于耳。这哭声有老的有少的，有尖的有闷的。有呜呜哇哇的怪叫，更有哼哼哈哈的恶啸。嗖嗖声，如风似箭。飒飒声，婆娑迷影。

　　忽然，一把伞，一把突如其来的伞，一把没有张开的伞；一把黑墨如漆，锋锐如剑的伞。没有任何征兆，穿风入雾，直刺玄风胸口。一股凉气，倒抽后背。玄风第一时间想到的并不是暗箭伤人的这把怪伞，而是猜度自己此刻已经深陷幽鬼大阵了！

　　“哐啷！”金戈交锋的一声唳鸣，青绿色的剑影已经在黑幕中划开一道掠影。没有人可以形容这一剑的速度，没有人可以看清这一剑的招数。如同玄天之中的一道闪电破空，那把致命于秒刻的怪伞已经不见，玄风却是镇定自若的环顾着四周。

　　“嗖嗖！”声穿耳而过，一把把怪伞，如刀光剑影，偷袭而来。玄风纵身一个起落，青绿色的剑光已经武破虚空，荡开了一条幽幽栈道。“哐哐啷啷”声迭连响起，一把把伞已经被击的四分五散。奇怪的是，连幽鬼都难以逃脱销魔剑的剑锋。然而这些怪伞，居然可以抵挡住销魔剑的锋刃！

　　玄风警惕摸索。依稀记得面前就是大殿的前门，两个起落，已经穿门而入了。然而，玄风自己并不知晓，已经入殿。更不知晓，殿中还有如何惊险的阵法所在。只是大声喊了一句“谛听！”又喊了一句“火根老祖！”俱无人应，便不再叫喊。

　　心知喊亦无用，魔鬼奇阵霍乱人心，唯有破阵才是正经，遂不再叫喊。



　　第一百一十四章 噬魂伞

　　鬼哭狼嚎的幽暗妖境中，乌七八黑的妖气如泼墨流云。嘻哈诡异的怪叫声中，夹着哭天喊地的哀怨。冥冥之中的冤鬼，好似死于一场突如其来的征战。哭声中夹杂的幽幽鬼语，竟然都是哭爹喊娘的求饶。

　　没有人可以逃脱一场山洪的冲击，没有人可以逃脱一场火山的吞噬。没有人可以逃脱一场暴雪的掩埋，同时更没有人可以逃脱一场杀戮的荼毒。一场天灾人祸，可以留下多少活口？寥寥无几。一场天灾人祸，又有多少人做了冤魂厉鬼？恐怕数不胜数！

　　普度众生，救万民于水火的神。当灾难顷刻到来，让生灵瞬间涂炭的时候，所谓真神，却又在哪里？

　　有多少人，做了鬼？有多少畜生，做了妖？

　　神，知不知道？

　　一声声哀怨啼哭，好似在讲述着一场古老的征战。征战中丧生于水火的亡魂，不情愿，都做了鬼。他们没有了生命，却对生充满了企盼。他们做了孤魂野鬼，却没有受到神灵的庇护。只怕应了那句话：纵然广厦万间，路有冻死骨，仍依旧。纵然成败王寇，谁又会记得那些因争而战，死于刀剑之下的无名英雄？小卒？

　　荣名利欲，蛊惑人心。生死性命，旦夕无存。

　　有些人活着，并却不记得那些已经死去的人。有些人已经死去，却牢牢记住了那些活着的人。他们哀怨，便是做了厉鬼，依旧哀怨连连默默不忘。每当漆黑幽暗来临的时刻，他们就会哀怨，就会悲叹。就会拿起自己的鬼器，伺机报复。

　　无疑，玄风碰上的就是这些难缠的恶鬼幽魂！

　　这些冤死鬼幽魂不化，偏执游荡的无赖个性，成就了一把把特殊鬼器——噬魂伞！

　　噬魂伞平日里都是防身用的鬼器，便于他们在阳间寻仇时，自我保护之用。由于这些孤魂野鬼一向独来独往，所以，这一把把噬魂伞磨练的十分阴险。但凡神灵，都要畏惧三分。

　　此时此刻，妖魔鬼阵不知用了什么厉害法术，居然把这些孤魂野鬼同时聚在洗灵殿中。一个可怕的冤鬼大阵，无疑成了神的克星。

　　这些鬼，个个被仇字迷了眼。玄风只觉得自己被无辜的当成了仇敌，一句句冤魂嗟叹声，玄风也要听着。一句句厌恶天地的臭骂声，玄风也要受着。玄风只盼此刻能有一盏灯照亮黑暗，只盼有一烛火启亮光明。

　　琳琳幽响，在耳畔冷然生风。如一把把杀人不见血的快剑，如一支支连环夺命的毒镖。这冷剑又不是剑，这毒镖又不是镖，却是比剑还要快，比镖还要毒的噬魂伞阵！

　　嗤嗤飒飒，一阵清泠脆响，慑魄惊魂。

　　原来一把把噬魂伞突然张开，飞旋飘忽于黑雾袅绕的妖气之中，阵阵如风，从玄风眼前一闪而过。玄风看得清楚，这一把把噬魂伞，黑漆如墨。伞的中央并没有伞柄，却可以清晰看到一条条黑漆漆的胳膊在伞下撑着。

　　伞沿上剑锋犀利，杀人于飞影，兵不血刃。一把把夺魄追魂镖，便是从那飞旋的伞沿上，发射出来的。伞的周身始终缠绕着浓黑滚滚的妖气，这妖气好似在故意遮挡伞下的施法厉鬼。又好似，这妖气本就来自于伞下施法的厉鬼鬼魂。

　　一道道幽蓝森寒的追魂镖，妖芒灿烂。仿佛这些夺命的鬼把戏，唯有在这黑暗的掩埋下才能独具锋芒。不错，生活于暗无天日之中的厉鬼，自然所有成就都来自黑暗。他们无视光明的存在，无视善恶的界分。练就的一把噬魂伞，只为害人性命，夺魄追魂！

　　飒飒杀眼的剑镖，如雨似冰。冷寒透骨的杀气，痕不得一瞬间就把玄风的人和魂一起冻上。黑风卷蓝镖，幽芒舞黑暗。嗤嗤声擦耳而过，生命的可贵竟在瞬息的变换。

　　得亏玄风手中的《玄天霹雳真诀》已臻化境，身形飘忽变幻于无形。一支支追魂镖，闪身不差分毫。一把把噬魂伞，破袭不差片刻。

　　绿光剑影，已经武成了一个青绿色的球形光罩。这球形光罩，几乎天衣无缝，竟然没有一支镖可以打破光罩。浓黑妖芒被那青绿色的光罩冲得四分五散，一把把噬魂伞已经在销魔剑的锋刃下化成灰飞。

　　原来，噬魂伞并非无坚不摧的利器。合上这把伞，固然坚硬，撑开这把伞，便伞势大减。然而，要命的是，合上这把伞，虽可当成剑一样使，却不能发挥出追魂夺魄镖的威势。

　　打开噬魂伞，矢箭如雨，夺魄追魂。倘若换做别人，或许已经被一支支暗镖打成了马蜂窝，成为了真正的镖下亡魂。只可惜，碰上了玄风。《玄天霹雳真诀》的传人，一个正在成长的剑魂！

　　没有了噬魂伞的保护，恶鬼妖魂哇哇惨叫。显然，销魔剑的本性发挥了降妖除魔的神威。一只只恶鬼在剑锋下灰飞烟灭，一把把噬魂伞在绿光中消失的无影无踪。原本黑烟缠臂绕，妖气没身腰的幽鬼魔阵，忽然变得惨淡起来。刚正之阳气，已经在黑暗中撕裂开一道令人期盼的光明。

　　幽幽火光，红艳如灯。太极阴阳道法之印，隐隐在火光中明亮忽闪。

　　一颗、两颗、三颗……

　　这火红的灯，如此炙热，如此明朗。就好似冰天雪地里的一把炭火一般温暖，又好似孤夜之中，一盏明灯为你照亮了前程的光明。

　　“玄风……”长长一声呼唤，洪音如钟声回荡袅袅不绝。

　　“玄风……”瓮声如井底天籁，空穴来风。

　　“是火根老祖和谛听！”玄风默语。不错，那一盏盏“阴阳离火灯”，不是火根老祖点亮的，又会是谁？

　　“我在这儿……在这儿……在这儿……”玄风一声喊，回荡很远。整座大殿的规模，玄风早已在殿外之时观察清楚。但是，此刻听到自己的回音，荡去这么远，方才明白自己的确已经在大殿里，并且，这座大殿似乎比自己想象的还要大。

　　“玄风……”火根老祖似乎并没有听到玄风的回应。壮声如钟，空殿回荡，比刚才大了许多。

　　“我在这儿……在这儿……在这儿……”玄风手上的销魔剑，荡平妖气，突破噬魂伞，直奔“阴阳离火灯”的方向杀去。

　　铿锵声，铮铮如铁。嚎啕声，惨叫不绝。冥冥之中的幽鬼妖魂，萦绕在黑漆团团的浓烟黑幕中，并不能看清楚模样。但是销魔剑的剑锋，无疑成了销破黑暗的杀手锏。抖手处，青光霍霍。斩杀处，雾开云散。

　　妖魔小丑固然有万般鬼法，此时此刻，再难使出。因为，销魔剑足以吓破小鬼的胆。还有那一颗颗明亮的阴阳离火，已经在照亮黑暗。

　　犀利的掌风呼呼震响，远处已经闪亮了一大片神火明光。玄风凝眼相望，出掌的正是驭火而行的火根老祖！

　　此时此刻，火根老祖的双掌已然不见，取而代之的则是一双硕大无比的天火神掌，火根老祖的得意掌法之一——“天罡神火掌”。

　　先前玄风深处黑暗之中，火根老祖的这对儿天火神掌如何祭出，玄风并未有幸得见。时下，但看神威掌风所到之处，掌风边缘的太极阴阳八卦离火印，便是如火通明。一团团漆黑妖雾夹着噬魂伞、追魂夺魄镖，撞在那火根老祖“天罡神火掌”掌风处的太极阴阳八卦离火印上，嗤嗤消散，粉身碎骨于无形。

　　火根老祖的两条袖袍，赫然已经武成了两道风火轮，太极阴阳八卦离火印，四面环生，八相开掌。只打的妖魔小丑云开雾散，魂魄无存。

　　玄风虽然头回领略火根老祖的天火神掌，并不识得火根老祖的神掌玄法。但是，当玄风看妖魔小丑消散于火根老祖的掌风下，如同碾死一只蚂蚁那般简单，实为叹服火根老祖的神法修为，竟能把一团火使得这样让人玄奥叫绝。

　　玄风心道：倘若这般本事自己也能学着，妖魔鬼怪，还有什么忌惮？

　　“痴儿！小心！”瓮声如同闷雷，赫然已到身边。来者非敌是友，玄风定睛一看，不是谛听，却又是谁？

　　谛听玄法更妙。一颗太极阴阳神光罩，直径足有五六丈，赫然罩住了谛听自己。脚下所踏之处，均生八方卦相光环封印。八卦光环所到之处，神鬼不近，妖魔避退。阴阳神光罩中连射出的闪白剑气，嗤嗤有声，气剑销魂。

　　原来，方才玄风看得痴傻，一时太过投入于火根老祖的犀利火掌。竟然不知道自己的剑已走偏锋，险些丧生于噬魂伞下！幸好谛听神法奇快，气剑如雨，所向披靡。一道道闪白气剑，正巧帮玄风躲过了生死攸关的一劫。

　　火根老祖掌风呼啸之处，幽魂成灰。劈掌杀鬼的同时，不忘弹指飞火。一颗颗如灯如烛的“阴阳离火灯”，便是这火根老祖弹指间，挥洒而出的。

　　玄风毕竟少年心性，好学好奇之心，忽然大起。此时此刻，有了一种想在火根老祖坐下，拜师学艺的冲动。谛听的玄法，虽然无敌披靡，火根老祖的玄法却更是华丽绚烂。玄风年少，不谙神法，兀自认为火根老祖的掌风深奥，是一门独一无二的法门。故而，生了痴想贪念。

　　暗自言语：“倘若此战告捷，一定要拜火根老祖为师！”



　　第一百一十五章 姘头鬼尸

　　（神魔动荡的大时代里，涌现了许多不出世的奇古神魔。

　　当然，也涌现了许许多多类属不同的神魔灵兽。

　　更有道行高超的灵兽，直接妖化成了人形。

　　其中，最大的界域之一——天之南隅，就生活着许许多多形形色色的妖族。

　　但也不能一概而论。

　　其中不乏一些妖中魁首，暗自投靠了天之西陲的魔族。

　　记得在玄风大帝的回忆录中，曾记载了这样一句神谕：

　　“灵就是灵，神就是神。妖就是妖，魔就是魔。

　　不能完全以界域来清楚划分神魔，我们不排除界域之间相互藏匿神鬼妖魔。

　　所以，我们只能以神魔宫廷的旧址所在地，大体将神界定义为‘天东’，将妖族定义为‘天南’，魔族则定义为‘天西’。

　　‘天北’则是灵族的所在。

　　地之下，乃是‘幽冥’。”

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆图志》）

　　※——※——※

　　“何方妖孽，还不快快现出原形！”火根老祖一声断然大喝，整个大堂仿佛颤了一颤。洪钟回音，飘飘荡荡，萦绕不绝。“……快快现出原形……现出原形……”

　　时下，偌大一个洗灵殿已经安宁许多。妖气骤然打散，余下的妖鬼也不过苟延残喘。瑟瑟弥漫于墙角、屋檐，窗畔、梁下。这些将死未死的恶鬼，已经没有了丝毫战斗力，只不过在伺机逃脱。火根老祖，无心跟这些不成气候的妖鬼周旋，心知些妖鬼一旦出了大殿，卷入“八卦凝火阵中”，也不过难逃一死而已。

　　玄风、谛听从旁静候。经历了一场鬼阵大战，警觉心自然比平时更大。生怕突如其来，又生出什么诡异变故。

　　“哈哈哈哈……”

　　好大一声凄厉惨笑，竟是从楼上传出的。楼上还有一个三层楼阁的大殿，和四个两层楼阁的小殿。此时此刻，无论大殿小殿，都有可能藏匿着诡异要命的阵法。稍有不慎，都有可能随时毙命。

　　这声惨笑并没有停歇，越听越发响亮，越发凄厉。阴阳怪气，说男不男，说女不女。仿佛男声之中夹着女声，又好似尖刺的女声之中夹杂着浑厚浓重的男声。但是可以听的出，如此凄厉的惨笑声，只有一串。并不是两三个鬼哭声，更不是一群鬼惨笑声。

　　只就是一声说男不男，说女不女的阴阳怪气的惨笑。惨笑声凄厉悠长，余音不绝。中间既没有停歇，更没有间隔，听起来就像是一串惑人心魄的鬼咒！

　　“差阴错阳，阴阳怪调，不男不女，不灵不鬼，莫非这楼上竟是绝迹于混华世元的姘头鬼？”火根老祖两道火眉已然紧锁，看样子“姘头鬼”的名号在混华世元很是响亮，以至于火根老祖都不得不为之皱眉动容。

　　“听来不错！”谛听极为肯定。对于幽鬼之类，谛听自然比火根老祖更有见识。既然谛听如此肯定，想来不会出错，这楼上一定就是姘头鬼了！

　　玄风望眼上楼的楼道，黑黢黢妖雾袅绕，一级级楼梯已经不见。一团团黑烟妖气，却是肆无忌惮的从楼上顺着楼梯向下蔓延。看那妖气的浓厚程度，要远胜于一层大殿的幽鬼。如此想来，一层大殿，只不过是妖鬼摆下的一个路障而已。真正的妖鬼大阵施法者，竟在这楼上！

　　“姘头鬼是什么？很是厉害么？”玄风不禁脱口问道。

　　“不错。”提起姘头鬼，火根老祖的脸上满是不屑怒色，看样子，这姘头鬼在火根老祖心中，极为可恨。

　　谛听瓮言瓮语解释道：“这姘头鬼，阴阳同尸，故而不阴不阳。男女同魄，故而不男不女。虽是厉鬼，却有尸骨。虽有尸骨，却不是生灵。炼化的乃是极为邪僻的鬼法妖术，虽是鬼道，也是妖道！所以，姘头鬼的鬼法妖术，要比寻常之鬼厉害百倍！

　　往往遇到一个姘头鬼，就极难处置。倘若聚齐五鬼连身，偏又能祭起煞血古阵，便是有你我三人的无上法力，也未必能破得了煞血古阵的棋迷！”

　　“所言不错！”火根老祖道，“这五鬼连身的煞血古阵，最为难解的便是方位。唐突进阵杀错了五鬼方位，非但破不了阵法，反倒会错乱阴阳，被恶鬼迷惑心志。到那时，倘若中了血毒妖术，眼前生了浮幻念想，就会被恶鬼当成活靶子，随意宰割了！”

　　玄风看着眼前飘忽而来，飘忽而去的残魂凄魄，缠在黑雾绵绵的妖气之中，警惕问道：“不知道那姘头鬼会不会像这些小鬼一样，也是这般匿身于妖气中，不敢露出真面目见人呢？”

　　“哼。”火根老祖低沉的一哼，足以彰显火根老祖此时此刻对姘头鬼的不屑心性。“他们是什么东西？活着的时候偷偷摸摸惯了，死了难道还怕被人笑话？又练了如此邪僻的妖鬼之术，只怕那脸皮更厚些！走，上楼！”

　　活的，死的，说起来火根老祖似乎对姘头鬼十分了解。但是，玄风越听越是不明不白。正如火根老祖所说，不如赶快上楼，看看这世元不遇的姘头鬼，究竟是个什么模样，究竟又有多么厉害？

　　由于火根老祖、谛听、玄风三个，刚才在一楼大殿杀得厉害。故而，上楼台阶时，楼道里的恶鬼妖气居然一哄而散。全都怕得战战兢兢，瑟瑟发抖。这三个杀鬼的高明手法，众鬼已经领略，既然领略，当然不敢再赐教，唯有远远避开，为三人让道。（谛听虽然是个神兽，可是在众人心里，都已经把它当成了人。只有凝香这样的小孩子，才会把谛听当成一只大耳朵的怪兽。）

　　“留步！”火根老祖一声喝止，谛听、玄风同时住了足。火根老祖的神法，都已见识，既然让留步，谛听、玄风哪有不留之理？

　　再走一个阶梯，就可以看到楼上的动静。火根老祖手上已经风火通明，太极八卦离火印赫然成形于掌锋之上。太极滚动，八相环生。离火印越聚越大，猎猎风火已经照亮了整个楼道。非但楼道里火光敞亮，就连二楼上，也已经开始升起了熊熊火光。

　　这一招儿，正是火根老祖祭出“天罡神火掌”的前奏。

　　火根老祖十分谨慎，举着手中逐渐扩大的离火印，正在往楼上一步步的走。可是，他并没有腿，就算有，也没有人可以看见。因为，火红的八卦火袍之下，赫然升起的是一团荣火通明的火云。火根老祖就是驾着这火云，飘忽而来，隐忽而去的。

　　火根老祖究竟有没有腿，玄风却是看不出，也不知道。但是，玄风很是好奇，凡人见了神仙总是要好奇的。尤其是现在，玄风就很想知道火根老祖的腿是什么样子。所以玄风幻想，幻想着有朝一日可以看看火根老祖的腿。

　　然而，玄风自己却不知道，拥有了不灭金身就不再是凡人了，已经成了一个令人、令神、令魔难以琢磨的人物了！

　　玄风正痴痴寻思间，忽见火根老祖不知何时已经御起了天火神掌走上二楼。这道天火神掌与火根老祖先前大显神威的天火神掌如出一辙，乃是正统的“天罡神火掌”。

　　“天罡神火掌”上的太极八卦离火印，如同天网一般赫然铺张开来，似乎要盖满整个二楼！但是，这太极八卦离火印到底延伸了多大规模，玄风并不能看见，只能猜想。猜想的时刻，玄风已经跟着谛听上楼了。

　　眼前火光耀眼，红火一片。整个二楼的景象，并不能看个清楚。火根老祖的掌风到底有多大，没有人可以看清。只觉得眼前一片火海，全然分不清楚了八卦方位。向后退，自然就是下楼。往前走，却又无法落脚。因为面前，赫然正是火根老祖“天罡神火掌”释放出的离火！

　　眼下，看得最真切的无非就是火根老祖。火根老祖看到的景象，决不想让任何人看到。因为，他看到的是一个阴阳通体的妖鬼魔体！到底这妖鬼是修鬼成魔，还是修妖成魔，火根老祖并不能看出，但是，这是一个不折不扣的魔体，却是显露无疑。

　　只见这妖鬼魔体，身穿一件半透明的血纱缎子，头顶之上光秃秃，竟没有一根毛发。身形要比寻常人魁梧，四肢精瘦，但是肌肉如石如岩。手上一对儿黑黢黢的夺魂大钳子，正好似毒蝎子身上长的那对钳子一般。

　　火根老祖的离火大印已经将这妖魔死死包住，猎猎雄火正在吃力的与这妖魔抗衡。妖魔手上一对儿大钳子，大张锋口，黑芒妖魅，钳子锋刃的锯齿似乎并不惧怕烈火的灼烧。狰狞的一张獠牙青面上，两只黑褐色的妖眼却只有绿豆大小。这张脸，火根老祖绝对没有见过，但是，只要看过一次，这张脸就绝对再难忘记。

　　忽然，妖鬼魔体好似翻了个身，一张青面獠牙绿豆眼不见了，取而代之的居然是一条血色美人。这美人一样没有头发，但是身体曲线的曼妙，足以让男人销魂。尤其是穿了这件忽明忽暗的血缎子，更是勾魂夺魄，让雄性小腹生热。

　　只是，手上一对儿黑黢黢的大钳子，实在锋利强硬。在呼呼神火中灼烧许久，居然没有丝毫减退之意！

　　这就让人奇怪了。黑黢黢的大钳子，并没有换，但是狰狞恐怖的一个大汉子，怎么转身就变成了一个婀娜曼妙的美人？

　　倘若玄风看见这景象，一定被这妖术所迷惑。所以，火根老祖一定要打头阵，他心里清楚的很。这正是令人厌恶痛彻的雌雄同体，邪魔外道的姘头鬼！男女阴阳之尸，合二为一，炼化而成。非但不合天道，更是正道所不容的！所以，只要见了这类妖尸，就一句话：必然替天行道，斩妖除魔！

　　更何况，一人修道修魔就极其困难，尚需冲破重重玄关。两人修道修魔，必然更难。倘如，把这雌雄两尸，炼化同体，无疑更是难上加难！既然这一男一女可以修成魔体，少说也得有几千年的修为！说不上，万年也是有的。

　　因为修炼坎坷，磨难多出，许多修魔者，魔道未成，就已经未果寿终。但凡能够留下来的，修行之道必然久远，魔法邪术，自然非同等闲。所以，火根老祖丝毫不敢大意，这才使出了“遮天离火印”！

　　正在熊熊神火与那妖芒大盛的黑色巨钳争锋相对的时刻。忽然，美丽妖魅的一张脸上，登时传出一阵不男不女的阴阳怪笑。这笑容足以让男人心生浮念，但是这笑声，却足以让任何人毛骨悚然！

　　这声凄厉的惨笑，如同长夜里幽谷中的一声惊马长嘶，惨烈烈，凄莎莎，空悠悠。又好似猫头鹰振翅追逐猎物的一阵清鸣，鸣叫凄寒震野，幽幽鼓荡，只叫那猎物身无藏匿之所。

　　玄风只觉得周身上下，一层层鸡皮疙瘩起了又落，落了又起。并不能看见这笑声背后的面容，更不能看见火根老祖此时此刻的危情。

　　就看美人后臀处，猛然间生出一条十余丈长碗口粗的黑黢黢的东西来。这东西看着像蛇，蜿蜒屈伸。但又不是蛇，一节一节，长满了黑黢黢、油亮亮的坚甲。猛一看，乍似一条会飞会动的铁锁链。

　　但要看个仔细，你就会发现，铁链的尽头鼓起浓浓一个黑包，黑包的尽头居然是一根极为细长，弯如钩月的毒钩！



　　第一百一十六章 蛇蝎美人

　　看到那两把毒蝎钳法宝，火根老祖就已经在怀疑，眼前的雌雄姘头鬼尸，或许不是鬼，而是比鬼更可怕的妖！因为，毒蝎钳这种法宝，深受限制，只有蝎子精可以血炼。当此时刻，毒钩晃眼，阴风呼啸。

　　火根老祖就更是肯定，面前的姘头鬼尸，绝非是鬼，而是妖！非但是妖，而且是五毒之中最为厉害的毒妖之一，毒蝎子精！因为，毒蝎子钩这种法宝，必须有蝎子精的毒液喂养，方能血炼成器。然而，毒蝎子精自身，无非就是最好的蝎子妖毒供应者。

　　时下，两把巨大蝎子钳，一条龙蛇蝎子钩，不是蝎子精才怪！

　　火根老祖头疼了。一只修行万年的毒蝎子，什么概念？所通晓的妖魔术法，只怕不比火根老祖小多少。然而，时下并不是一只妖精，而是一只雌雄同体的毒蝎子精！这妖毒，只把打在仙灵体上，瞬息之间就可毙命坐化了！

　　有了这样五个雌雄同体的姘头蝎子，来布置煞血古阵，什么概念？只叫人有去无回！

　　眼看那条龙蛇毒钩，就要迎面射出妖毒。火根老祖火眉倒竖，怒目喷火。另一掌，早已拍出。就看一张荣火通明的太极阴阳八卦离火印，脱掌飞出，直直印向了那条黝黑恶毒的巨蝎子钩。

　　这条巨蝎子钩，必定也是万年修为的极品法宝。吸食的妖毒，更有万年之久。陈年酝酿，妖毒无匹。喷射而出，滴在太极阴阳八卦离火印上，居然无声无息。就看偌大一张八卦火网，居然瞬间化为乌有！

　　正值此刻，火根老祖面前的美妖，忽然一声阴阳怪气的“咯咯”长笑。血缎子下忽然伸出了第三条又白又嫩的胳膊，掩口娇笑道：“我还以为您老人家的法术多么厉害，原来仅此而已！”

　　火根老祖一掌势空，惊心不已。不得不叹服此妖邪魔术法的厉害，更不得不叹服恶毒法宝的诡异神奇。故而，又拍一掌相迎，喝道：“大胆妖孽！竟然修炼此等天道不容的邪魔外道，今日既然让老夫碰上，就是你们的大限！”

　　“咯咯……”又是一声敞亮妖魅的诡笑，女妖俏丽的容颜上，一对媚眼迷离忽闪，眯眼望着火根老祖，直放春情迷芒。第四条柔软白嫩的胳膊，居然温婉的从血缎子下伸出，轻轻拂向了火根老祖的胸口，阴阳怪气道：

　　“哟！看您老人家说的……我这般模样这么美，您又怎生下得了手？不如，留下来陪我，如何……咯咯……”

　　“妖孽！看掌！”火根老祖哪容这妖精在眼前如此放肆，一掌印出，火光喷射，只把这女妖照的焰火燎燎。

　　“大胆老头！竟敢对我的美人下此毒手，看我不毒死你这老头！”言语之间。女妖转身，忽又变回了青面獠牙绿豆眼的精瘦男妖。只是这男妖，已经不再有两条胳膊。而是变成了六条漆黑如墨的长胳膊，就连支撑在地下的那两条腿，也已经变成了两条漆黑如墨的胳膊！

　　此妖身形诡异，如果是两只蝎子精合体，火根老祖计算，他至少有十二条胳膊才对！

　　当此时刻，间不容发，刻不容缓。

　　妖孽的链子钩叱咤作响，一滴滴毒液黑气腾腾，已经飞射而出，破空呼啸，直捣火根老祖的胸口。

　　火根老祖火眉一蹙，脚下九宫三转一错位，以快比火狮一般的敏捷身手，堪堪躲过对方毒液链子钩的首轮强攻。

　　与此同时，火根老祖六合指诀，一团风火从其指尖儿暴烈而出，陡然化作一张太极阴阳八卦离火印。火印见风就长，无边扩大。火根老祖一张张神异火掌，猛然间穿破这张火印之后，直接幻化成了一张张火印通明的擎天风火掌。火掌边缘，更有无比清晰的离火玄印。

　　这等掌力神威当真不可小觑，乃是正宗的“天罡神火掌”！

　　火根老祖几个“天罡神火掌”印出，惊异的发现不妙了。虽然，神掌离火印可以化解妖毒，但是，毒蝎子钩环绕飞腾，暴射如电，在与“天罡神火掌”一番巧妙周旋之后，竟又刺向火根老祖的胸口。

　　此时此刻，火根老祖的另一掌，死死抵住毒蝎子双钳，当下脱不开手。如此紧迫的危机关头，双掌又怎能同时抵住，三个炼化万年的法宝和六条至少修行万年姘头尸胳膊的夹攻？

　　火根老祖一个闪身后退，蝎子钩忽然仰天破火。就看一滴滴妖毒滚滚的黑球瞬间炸放，“呲呲啦啦”一阵刺耳大响，火根老祖的神火好似失效一般熄灭了。随之而来的，居然是铺天盖地的殷红血雨！

　　“小心！这血雨有妖毒，十分厉害，千万莫要滴在身上！”火根老祖气喘吁吁一声断喝，已然不及，就看一滴滴血雨妖毒莎莎滴落。

　　“哈哈哈……蠢货！煞血古阵，又有谁可以逃脱？居然还要躲避？告诉你吧老头子，从你踏进这楼阁的那一刻起，就已经把命留在幽冥鬼域了，哈哈哈……做神有什么好？不如做鬼如何？洗灵殿，哈哈哈……能把自己葬身在洗灵殿里，岂不是死的其所？”阴阳怪气的诡笑声，夹着莎莎如雨的妖毒歃血声，阴冷而又恐怖，凄惨而又诡异。

　　火根老祖一掌开出，撑起一张火网光罩，登时遮盖住了火根老祖自己、谛听和玄风。妖毒纵然滴落在火炮上嗤嗤作响，火根老祖全然不顾，只怕这歃血妖毒伤了玄风和谛听。

　　玄风和谛听方才被烈火映眼，并不知晓火根老祖方才经历了什么。忽听“小心”二字，妖毒已经如雨而下，所以，两个身上已经淋上了鲜血淋淋的妖毒。

　　此刻的谛听周身上下，毛发曲卷焦黑，仿佛经历了一次火灾烧体一般。谛听明显已经神色萎靡，隐隐昏厥。玄风关切道：“谛听，你怎么样？”

　　“呃……”谛听长长一声痛吟，眼帘似乎都懒得抬起，有气无力道：“却不知这是什么妖毒祭起的煞血古阵，怎么妖毒如此恶劣，居然连我都没能防住！唉……玄风，你好像没有事？”

　　玄风只看那妖毒滴在自己身上瞬间消失无踪，但是自己的确没有感到身体上有什么分毫不适应。心中也是奇怪，道：“对呀，我也中了妖毒血雨，怎生就没有中毒呢？奇怪？”

　　“一定是凝香那个小丫头给你吃的丹药起了作用！”谛听瓮声道。

　　“丹药？”玄风忽然想起满地的丹药瓶子，又想起凝香当时说过的话：“我是每药必尝，先把它咀嚼成碎末，确认无毒以后，才吐到你的嘴里，让你咽下。”

　　玄风一想到此节，止不住的干呕作吐，却是什么也吐不出来。谛听见状，忽道：“怎么，妖毒莫非也要发作了？”

　　“不是不是。这妖毒真的对我不起作用，只是方才想到那些丹药，我又想起了凝香说过的话，所以才……”玄风刚说到此处，忽然听到了一字熟悉的“哼！”

　　这个熟悉的“哼”，就像烙铁的烙印一般，早已在玄风脑海里深深印下，空怕玄风到死都不会忘记，因为，这个“哼”字，居然是凝香的！然而，此时此刻，凝香正在殿门外的八卦凝火大阵中，怎么会知道玄风又在作呕？难不成心有灵犀？

　　玄风想到此处，又不禁在心里痴痴傻笑。感觉实在荒唐，就算能有心灵感应，凝香的哼声这么远，怎会忽然飘到自己耳畔？不过是想到凝香看到自己方才干呕的样子，一定又会冷冷“哼”上一声罢了。这声哼，一定是个幻觉！

　　“你笑什么？”火根老祖不解。真的不解，深陷煞血古阵的危机陷阱，玄风居然还能笑得出来，火根老祖虽说生性豁达，但也不至于豁达到不要身家性命。谛听就更是不解了，两眼望着玄风，满是迷惑。

　　玄风道：“没什么，只是想起凝香这个鬼机灵，就要忍不住发笑。火根老祖爷爷，您没事吧？”

　　“没事？当然没事！哈哈哈……不过有洗灵殿陪葬而已，能有什么事？”阴阳怪气的诡笑，已经在步步逼近了。看那副洋洋得意的丑态，就知道那厮幸灾乐祸无比了。

　　“哼哼！死不了，等一会儿逼出妖毒，老夫再收拾你这妖孽！”火根老祖一声冷笑，双手六合莲花盘坐，已经在施法逼毒了。

　　“哈哈哈……老东西，别以为我不知道，这层火光罩已经积聚了你的神法神力，体内真元大耗。就算您老人家能逼出妖毒，怕是这火光罩也坚持不到那个时候了！老娘不过是看着您老人家等死罢了！哈哈哈……”玄风这才看清，眼前的男妖忽然一转身，居然变成了一个生着六条胳膊的妖媚女人。

　　这女人一对眼睛好似丹凤，闪烁着血红色的光芒。被血光染红的脸庞上，依旧可以看出美白如玉的娇颜。圆润的鼻尖，好似一颗玲珑蜜枣。樱桃般的小嘴，润红而有情调。血缎子下，起伏均匀的呼吸，把那忽隐忽现的胸脯，衬托的如峰峦一般鼓挺。

　　柔软的腰肢，娇嫩而又妖娆，正好似一棵婀娜杨柳一般曼妙。纤细的两条腿，修长而又白嫩，闪现浮动在血光中，反倒生了一番红晕。这红晕就好似清泠湖畔处子娇羞的容颜，让人看罢，忍不住就会浮想翩翩……

　　细软的腰肢文雅的扭曲、蜿蜒又伸展，轻盈地舞步翩翩如蝶。血缎子跟着柔软的腰肢在红池中央飞舞、飘逸，似隐似现，似肤似艳。修长的玉臂，在红池中更生娇媚。柔软的胳膊，伸趣蜿蜒，好似要揽月入怀，又好似鲜花铺散。

　　眼望处，玉臂揽月，揽的却不是月，而是一个人的头，一个男人的头。一个男人的头，被揽在美人的怀里……柔软的腰肢，婀娜抖动，并不是舞在红池里，而是婀娜在一个人的怀里，一个男人的怀里……

　　玄风一时竟然痴了……仿佛指尖已经悄悄地在美人的腰上，轻轻揽过。这柔软嫩滑的腰肢，足以让一个情欲萌生的少年，意乱情迷……又仿佛一条条玉臂，温柔的划过自己的脖子、胸膛……一根根娇嫩润滑的手指，仿佛就触碰在耳根、下巴、背心……

　　心酥了，身子也就跟着酥了。眼迷了，情欲也就跟着迷了。玄风这个人还站在原地，但是，心已经不在。心已经飘走，飘到了眼前的红池中。红池中有个美人，蛇蝎一样妖艳的美人。她只轻轻一伸手，轻轻一支舞，轻轻的一个吻，亲亲我我的一个眼神……

　　便轻飘飘地俘获了一颗男人的心……



　　第一百一十七章 歃血古阵

　　“畜生！看掌！”玄风忽听一声惊天大喝，眼前火光一片。浓烈的火光瞬间烧毁了红池，烧化了美人，还有那柔软的腰肢，和那翩翩飘忽的舞姿。

　　“呵呵呵……小哥儿，姐姐的舞姿是不是很好看？你过来，姐姐教你，好不好？”阴阳怪调乍现眼前，玄风如梦方醒。这才看清，哪里有什么美人？

　　倒是有一个生着六条胳膊，手拿蝎子巨钳，背后长着一条如龙似蛇链子钩的妖女，正痴痴地对着玄风凄厉惨笑呢！再看，哪里有什么红池？不过是血雨不断，血光浮现的煞血古阵而已。哪里有什么美腿？这妖精居然没有腿，下半身长的居然也是胳膊！

　　玄风惊了一身冷汗。居然在瞬间意乱情迷，险些中了这妖孽的迷惑之术。要不是火根老祖出掌及时，厉声断喝，只怕自己不明所以，就已经身丧妖孽的毒钩之下了！

　　“呸！”这声音清泠干脆。玄风听的真切，仿佛就在耳边。并且熟悉，熟悉的就像自己的亲妹妹的声音。可是玄风没有亲妹妹，只有一个妹妹——凝香。但是，这声“呸”分明就是凝香的！可是，偏偏凝香真就不在这里。怪乎？莫不成又是幻想？

　　纵然真是幻想，却为何只道一个“呸”字？岂不奇怪？

　　玄风正自奇怪，火根老祖的声音已经响起。

　　“畜生！居然用迷魂大法这等雕虫小技的妖术，来霍乱一个少年的心性，亏了你万年的修行！羞也不羞？”火根老祖双眼微闭，看样子，使出方才那一掌，真元又削弱了许多。

　　“呵呵呵……妖术分什么大小，修行又分什么年头？你说他是个少年？哈哈哈……过来，姐姐可以让你销魂，销魂之后你就是个男人了！哈哈哈……”妖精说的话当然极尽妖魅，温婉缠绵的说出来，虽说有些阴阳怪气，却也可以让男人隐隐销魂。

　　玄风并不明白女妖口中的“销魂”二字是个什么意思，但是，玄风知道这女妖一定不是在说什么好话。指诀生芒，剑闪绿光，一道气剑顺着销魔剑所指处，飞射而出，正冲那妖孽眉心射去。

　　“铮！”一声金戈交鸣，气剑并没有打中女妖，而是打在了一对黢黑巨蝎子钳上。

　　“啊！”一声嘶喊惨烈的尖叫，那妖孽居然向后倒退了几步。满脸惊讶之色，阴阳怪气道：“销魔剑？！”

　　“不错，销魔剑！莫不成，你认识这把剑？”玄风道。

　　“你怎么会有天界神器？你不过小屁孩一个，怎么会有天界神器？你是谁？”女妖时而惶恐，时而镇定。脸上的面色，纵然隐没在血雨光景之中，却还是青了又白，白了又青。

　　“我是玄风。”玄风冷冷道。

　　“玄风？你骗我！神界之中并没有玄风这一名号，又怎能拿起销魔剑？想不到你小子也是个藏匿姓名的无耻小人！”女妖眼神中直放血光，那神色，似乎已经恨透了玄风。至于，为什么会恨透玄风，就连玄风自己都不知道。

　　“我没有！”玄风怒道。“我为什么要藏匿姓名？我生来就叫玄风，便是死了也叫玄风，却为何藏匿姓名？”

　　“哈哈哈……还要在我这万年老妖面前打太极么？小子，你看走眼了！尊位仙神用的都是无上法器，这把销魔剑，除了尊位仙神，谁又可以拿得起？你这小人明明就是尊位仙神，却为何怕的连姓名也不敢报？难不成做过什么亏心事？”女妖的语气，冷一阵热一阵，低一阵高一阵，阴阴阳阳极为难听刺耳。

　　“胡说！风儿，不要听他废话，他在跟你耗时间，知道我这火光罩坚持不了多久，所以才要拖延你。反正你也不怕这血毒，煞血古阵也就对你不起什么作用了。不如你先过去杀杀他的威风，稍待片刻，看老夫如何收拾他！”火根老祖并不抬眼看那妖孽，但是，这句话说得却是中气十足。

　　“胡说？火根老祖，别以为我不知道你是天界的五大护法神尊之一。在我面前，你不过是个徒子徒孙而已，焉能骗得了我？更何况，谛听就在这里，当着他的面，又怎能说的了假话？”女妖转身间，已经变成丑陋狰狞的男妖。一条如龙似蛇的链子毒钩，嗤嗤挥舞，貌似进攻之前的活络筋骨。

　　“你这妖孽，到底是谁？怎么会对神界如此了解？快快报上妖名！”火根老祖忽然睁开火眼，恶狠狠瞪着眼前的妖孽，肺都要气炸了。

　　“哈哈哈……我是谁？还要隐瞒么？憋不住了吧，你又急什么？方才不是很冷静么……终究火性难改，修道修神？哼！难成大器！五大护法神尊，徒有虚名！哈哈哈……”

　　“哇呀呀！”听着阴阳怪气的惨笑声，火根老祖忽然狂怒爆发，“看老夫今日不降了你这孽畜！”

　　火根老祖腾一声，豁然飘起。忽然又被玄风拦住，并不是玄风的术法如何高明拦住了火根老祖，而是因为一句话，一句谛听说的话。谛听说的话，纵然是轻描淡写，诸人诸灵诸妖诸仙都还是要听的。因为，人鬼神魔不得不听，谛听从也没有说过假话。

　　“玄风！拦住火根老祖！”只就这么一句，玄风就不得不拦住了火根老祖，火根老祖也不得不定住了身子。只听谛听缓缓道：

　　“火根老祖方才说的不错，这妖孽的确是在耗时间。玄风，莫要言语，你就依火根老祖方才所说，杀杀这妖孽的威风。我跟老祖还有密计相商，待会一定可以破了这煞血古阵！老祖，你还不过来？”谛听抬眼看了看火根老祖。

　　火根老祖的人虽然定在那里，手中的“天罡神火掌”掌风却已经形成，丝毫不想灭掉。就好似这一掌如果不拍出去，只怕难消心头之恨！但是，终究这一掌熄灭了。谛听的话当然更有深意，既然谛听有把握突破煞血古阵，那就一定可以突破。因为，谛听从不说谎。

　　“哈哈”那妖孽只笑了两声，便不再笑了。显然这妖孽还想说什么，然而，并没能说出口。因为，他看到了一把剑，一把绿色的剑，一把奇快的剑。剑气森寒透骨，剑锋冷峻严肃。天界神器，锋刃不挡。就连万年修炼的一双巨型蝎子钳这样的恶毒法宝，也不能抵挡。

　　“铮！”一声巨响，青光流芒。没有人可以形容这一剑的速度，更没有人可以看出这一剑的神效。一双巨大的蝎子钳法宝，硬生生抵住了销魔剑的剑锋。但是，庞大浩然的气剑，浑厚无敌的后劲，已经一声声吃进了一对儿巨钳中。

　　一石二鸟，一箭双雕。然而，玄风这一剑尤为绝妙，居然毫无征兆的刺穿了两把蝎子钳法宝！人已不在，剑锋犹存。一柄剑刺穿蝎子钳后，继续飞冲，直捣妖孽的面门。

　　“叮！”一声清脆的尖啸，一片电光火石的璀璨。

　　妖孽的身影已经飘然于十丈开外，一只精钢一般妖芒忽闪的巨型毒钩，已经定在了悬空之中。毒钩的钩尖儿抵着一柄长剑的剑尖儿，两个尖儿争锋相对，十分巧妙。巧妙到，无论谁稍稍失手，尖儿走偏锋，就会登时灰飞烟灭丧了身家性命。

　　剑是绿色的，所以青绿色的巨大剑气，仿佛要撑破整个大殿，倏忽间，就能摧毁眼前的一切。毒钩是黑色的，黑色的毒液夹在莎莎血雨中，形成了一团团黑红色的妖气妖芒。此时此刻，一团团黑红色的妖气妖芒，正在往巨大的绿色气剑中渗透。看那样子，似乎要毒死销魔剑的操控者。

　　销魔剑的剑柄，自然操控在玄风的手里。但是，玄风的人已经不见。玄风哪去了？隐身！为什么隐身？

　　因为，玄风看见那已经破了两个大洞的一对儿蝎子钳，闪烁着褐色妖芒，夹着呼呼妖毒、妖气，已经砸了过来。这时候看来，多长几条胳膊，或者多长几条会动会杀人的尾巴，的确有用！

　　“轰隆隆”一声惊天大响，整个阎罗宫洗灵大殿不得不颤了三颤。

　　就看一根巨大的毒钩，和两把巨大的蝎子钳，几乎同时砸下。妖芒挥舞处，仿佛要将这大殿破个大洞。但是这座大殿并没有破个大洞。阎罗宫洗灵大殿当然不是纸糊的，怎会如此轻易的破个洞？

　　玄风的人更不是纸糊的，自然不会被砸个大洞。玄风已经不见了，销魔剑居然也不见了！原本莎莎血雨的煞血古阵，忽然被这一团团浓黑滚滚的妖气弥漫了。只见大厅一头儿，火光罩下，火根老祖和谛听正在静虚。另一头，张牙舞爪的妖孽，正在小心翼翼的提防。提防什么？提防隐形幻化的玄风！

　　“臭小子！居然会使隐形术法，还说自己不是尊位仙神！看我不‘尸化万针’，刺穿你那张撒谎的嘴！”既然这妖孽说要“尸化万针”，当然就要“尸化万针”了！

　　所谓“尸化万针”，就是把姘头尸融入血雨之中，化作千千万万颗有质有形的毒血骨针。这自然也是煞血古阵中极为离奇的一招！

　　但听恶鬼幽怨的咒语连连，这咒语居然不是那妖孽念出的，而是来自四面八方的楼上！就好似，冥冥之中，另有妖鬼在操控着这里的一切。

　　在一串串咒语声中，那雌雄同体的姘头妖孽，忽然幻化成千千万万颗黑珍珠。一粒粒黑珍珠的妖芒闪烁在大厅里，“哔哔啵啵”一阵脆响，继而炸裂成一推不计其数的黑色沙粒。这一粒粒沙粒莎莎落下，忽又升起。忽又落下，忽又升起。

　　如此往复周旋片刻，一粒粒黑沙，忽然又跟一颗颗血雨融合。仿佛，是那血雨吞噬了黑沙；又仿佛，是那血雨被那毒沙吃掉了。霎眼间，偌大一个厅堂里的景象好是让人眼花，就看那簌簌莎莎数不胜数的血雨毒沙，几乎同一时刻黑芒亮闪，竟然变化成了千丝万缕的赤黑毒针！



　　第一百一十八章 一剑销魂

　　千丝万缕的赤黑毒针，骤然席卷，汇聚一处，赫然形成一个模样。一个什么模样？一个巨蝎子的模样！

　　这个巨蝎子与寻常蝎子不同，虽然有形有质，却不是蝎子的血肉甲壳长成的，而是那千丝万缕的毒针汇聚而成的。“啾啾”声不绝于耳，竟是那一颗颗毒针，在巨蝎子身上飞转流动的声音。

　　咒语嗡嗡，好似幽冥古界中的一群蜜蜂哄鸣。无形当中，这一阵阵高低起伏的幽幽鬼咒，似乎暗暗控制着赤黑毒针的一行一动。煞血古阵究竟如何迷奇诡异，已经与这嗡嗡鬼咒脱不了干系。

　　密密麻麻布满毒针的“巨蝎子”，行动十分怪异灵巧。巨大的两只赤黑“螯钳”，“咔咔”张合吐纳着黑黢黢的妖气，似乎在到处寻找着玄风已经隐匿的踪影。“毒蝎子”跑得飞快，似乎真的追上了玄风的踪影。只看“毒蝎子”在偌大一个庭殿里，来来回回已经跑了三圈。

　　巨大的赤黑“螯钳”，忽然化作两道奇异的旋风，“呼呼”苍啸，袭卷了出去。果然，一把青绿色的剑影破风长啸。“螯钳”喷出的两道毒针旋风，正巧打在青绿色的销魔剑影上，金鸣“鏮鏮”，辉芒烁烁。四分五散的烈火金星，到处流窜。

　　“螯钳”喷出的毒针威势，似乎并不能困住销魔剑的巨大剑气。就看一把高数丈，长数十丈的青光气剑骤凝而成。气剑所劈之处，霞光万丈，祥和玲琅。巨大的“螯钳”又怎生能够抵挡？

　　正如方才那女妖所说，销魔剑乃是天界神器，唯有尊位仙神才能拿的起的无上法器。故而销魔剑到底是个什么样真神法宝，玄风或许不知道。但是，这把剑的威势若是能够悉数施出，或许要比玄风想象的更为玄奥。

　　一对巨型“螯钳”在霞光中一哄而散，巨大无比的绿色气剑，犹如青龙獠牙一般，不过轻轻一咬，“螯钳”就不见了。玲玲琅琅的响声，幽幽回荡在偌大的庭殿里。似乎，一把气剑出手太快，意犹未尽，万丈的霞彩，把这气剑衬托的熠熠生辉。

　　“毒蝎子”并没有看到玄风的人，但是，玄风的剑只怕已经令他此生难忘了。“蹭蹭蹭”几个闪身，“毒蝎子”已经移形换影到了销魔剑的身后。长长一条龙蛇毒钩，呲呲洒洒，喷射着如雨毒液。这毒液赤黑漭漭，如龙蛇蜿蜒曲卷，似乎要把隐形中的玄风死死缠住。

　　毒液流动的莎莎声，异常紧凑。赤黑色的毒液凝成的巨型蟒蛇，赫然在毒钩的钩尖儿上成形。这条巨蟒漆黑如墨，妖气腾腾，三丈余长的毒信子“咝咝”有声。玄风乍时想到了九灵，倘若九灵在场，根本不肖玄风出手，九灵就足以灭掉这条毒蟒。

　　毒蟒扭曲的身子似乎极为遒劲，居然隐隐扭动着“嘎嘎吱吱”的骨骼裂响声。倘若这条毒蟒有肉有骨，发出骨骼筋肉的细微声响，固然不足为奇。但是，这条妖气腾腾的毒蛇，不过是“毒蝎子”钩上的妖毒，凝聚而成，哪里又有什么血肉？更没有什么骨骼！既然没有骨骼，却为何发出“嘎嘎吱吱”的裂响？

　　实为奇怪而又诡异！

　　玄风无暇顾盼多想，因为这条没有眼睛的巨蟒，辨识玄风的方位极为精准。每次蛇头豁然进攻，不是玄风的心口，就是玄风的面门。“咝咝”蛇信吐出的并非毒液，而是一缕缕极为细小的毒针！

　　这毒针倘若打在别人身上，或许瞬间就要灰飞烟灭，毒发身亡。但是，对于玄风而言，根本无用。因为，玄风隐了身。毒针穿身而过，入刺空气，根本不起丝毫作用，更别说能伤到玄风的一毫一发。

　　“昂——”一声剑龙长啸，一条蜿蜒飞身的毒蟒，已经在销魔剑数丈宽硕的气剑挥斩下，断为数截。霞光万丈冲妖气，一哄而散。祥和剑锋闪青芒，毒蟒飞灰。千丝万缕的毒针，被那巨大的气剑，击的“喯喯”脆响。长长一条链子毒钩，早已无声无息的逃之夭夭。

　　洗灵殿再大，也不是苍天虚空，总是有尽头的，逃到尽头，还要往哪里逃？“呜呜”妖风呼啸在殿庭另一头的黑暗里，那里妖气浓重，“呲呲”有声。看不出“毒蝎子”又在变化什么毒招，只看到殷红一片血光，已经在大肆蔓延。

　　庞大的销魔剑剑气，哪里容得此妖猖狂？“昂——”又是一声剑龙长啸，仿佛青龙食物，神蛟落齿。万丈霞光，伴着那龙蛟獠牙一般的庞阔气剑，一挥而下，青光出彩。“吱吱喳喳”，一阵尸骨断裂的巨响，轰然碎开。浓重的一团妖气，瞬间冲散，立时化作一阵阵血雨腥风，重新布满了整间大殿，又恢复了方才煞血古阵的原有模样。只是，雌雄同体的姘头尸，却不知哪儿去了。

　　“妖孽！快给我出来！”销魔剑半悬空中，玄风的人却并不现身，但是这声音却是经久回荡，“……给我出来……出来……”

　　“哈哈哈……”阴阳怪调的一声诡笑，似乎还夹杂着“呼呼”喘息。“小鬼！你……嘿嘿……剑法不错呀……比那老头子……哼哼……高明的很！只是……五大护法神尊之中……并没有你吧？”

　　玄风闻声辨位，但是，剑指的方向并不能够确定。因为，妖孽颤颤巍巍的声音，回荡在整个大殿，几乎无处不在，根本看不到这妖孽究竟站在哪里，或者说，飘在哪里。眼前所见的不过是茫茫血雨，血雨茫茫。

　　“玄风，不要找啦！那妖孽已经尸化万滴血，遍洒古阵中了。”谛听的中气已经十足，看样子，血毒已经逼出差不多了。

　　“呵呵……还是谛听有眼光……不像那玩火的老头子……不行了，老了！……嘿嘿……五大护法神尊也该退休了……你看看这小家伙的剑法……嘿嘿……不知要比你这老头子高明多少……”阴阳怪调的颤声，夹着时紧时缓的幽幽鬼咒，嗡嗡不绝的在大殿里飘忽着。

　　“妖斯！纳命来！”火根老祖一声断喝，一张铺天盖地的太极八卦离火印，冲破神火光罩，似乎要席卷住整个大殿里的腥风血雨。莎莎血雨，浇淋在离火大印上，犹如把水浇灌在已经烧得火红的烈火上一般。“嗤嗤”冒着黑烟，一滴滴血雨，在那离火大印中化为了灰炭。

　　“哈哈哈……老东西，忍耐不住了吧？这煞血古阵，岂是你这般冲撞就能攻破的？你也太过藐视煞血宗的十大奇阵了！哈哈哈……现在身上感觉如何？是不是有点像万只蝼蚁的啃噬，毒蜂毒蝎的蛰疼？没关系的，等待一会儿就好。纵然万载修行的神魔仙体，怕也难逃血毒的啃噬。不过，灰飞烟灭之后，谁还记得活着时候的痛楚？啊？哈哈哈……”

　　一句句阴阳怪调的恶损，就好似一把把穿心穿肺的毒箭，深深刺痛着火根老祖的心。火根老祖纵然道行高深，哪里又受过此番侮辱？简直就要气炸，“哇呀呀——”一声大喝，接连拍出数十掌，实无用处。

　　幽幽鬼咒，伴着莎莎血雨，渗渗而下。丝毫不会停，这雨也破灭不了。无疑，冥冥之中，有着另外一股力量，在源源不断地供应着煞血古阵里的毒血。以至于火根老祖数十张离火大网，团团包裹，这雨势丝毫不曾停歇。非但如是，即便玄风的销魔剑如何出手，又怎能斩断这珠帘一般的绵绵毒雨？

　　火根老祖冷冷一声“哼！”又飘身入了火光大罩，道：“风儿，你过来！”

　　这“风儿”两字，自然是在叫玄风了。玄风一时愣住，只觉得“风儿”二字，这好似爷爷对儿孙的亲爱，彼此的距离，拉的更紧了。

　　玄风讷讷道：“唉。”这才现身，提剑飘向了神火光罩。

　　“怎么？你们两个老骨头已经想出破阵的门法了？”阴阳怪气，始终阴魂不散。

　　只听火根老祖冷“哼”一声，再没了下文。

　　神火光罩中，已经开出一片白光亮眼的阴阳八卦玄印，谛听尊在玄印上，微闭双目。火根老祖已经坐了下来，也闭上了双目。玄风见状，没有问，安静的坐下，缓缓闭上了双目。就在双目闭上的一瞬间，元神出窍了……

　　玄风看见脚下盘坐的地方，居然是一张偌大的太极阴阳图。乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八卦方位的八卦卦象，焕发着煞白色的灵光。这灵光冲天而起，已经将谛听、玄风和火根老祖三人围在了中央。

　　“风儿，不用看了，现在我们已经在谛听的意念里了。”火根老祖道，“谛听，这件事，还是你来说吧。”

　　“嗯，”谛听点了点头，道：“这次的煞血古阵不同以往，施法的姘头尸，是鬼，也是妖！施阵的邪法，也十分巧妙。以往都是把东西南北四方位的坐镇四鬼，安插在古阵四角。但是，这座洗灵大殿，恰恰在楼檐四周又有四座小殿楼阁。

　　无疑，这四鬼便是分别藏匿在那四个小殿楼阁里坐镇。四面八方的方位已经被这四鬼搅浑，破阵的门法所在，就是要找出乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北的方位，由南及北，将这四鬼一一诛灭。诛灭四鬼，有销魔剑足以，没有销魔剑，亦足矣！

　　因为，这四鬼掌握的乃是古阵邪咒，自身邪法，应该远不及那姘头妖孽。姘头妖孽如不是有古阵护体，只怕早在销魔剑下死过万余次了！”

　　“可是，方位已经打乱，如何寻找呢？找不着南方，又哪里找北？杀错了方向，岂不误事？”玄风问道。

　　“不错。”火根老祖道，“专心听谛听言语，我们时间不多了！”

　　谛听接着道：“我用玄阴之火祭起阴极，火根老祖的天罡正火，足以祭起阳极。到时候，八相神印成形，自然容易找出乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，这八大方位。

　　这时候，玄风就可以使出销魔剑，一剑破四方，除四鬼，破古咒。咒语一灭，那姘头妖孽，便成了断了线的风筝。那时候我和火根老祖只需轻轻出手，便能降了此妖。只是……”

　　“只是什么？”玄风问道。

　　“只是，我和火根老祖的妖毒并未尽数消除，恐怕支撑不了太多时刻……”谛听刚刚说到此处，玄风立时说到：

　　“一眨眼的功夫够不够？”

　　“足够！”谛听道。

　　“好！相信我，有办法！”玄风的话十分严肃，没有人可以质疑。

　　“我相信你！”谛听十分肯定道。因为，之前玄风第一次来到鬼门关，在同样阔气的一间九幽大殿里，就是捣毁那尊乌黑霸气妖魔尊主塑像的那间九幽大殿里。当玄风看到那些铺满桌子已经被妖鬼啃噬过的婴儿尸骸，当玄风看到谛听与凝香被妖鬼捆住，当玄风嫉恶如仇之心大起……

　　“嗖——”长长一声风啸，金光掠影，绿光一线，大殿内中，一片云开雾散。

　　那一刻，也是玄风，也是这把闪烁绿光的销魔剑，眨眼的功夫，一剑销魂！

　　所以，当玄风十分坚定的应下这件事情时，谛听就已经知道，冲破煞血古阵，已经十拿九稳，志在必得！



　　第一百一十九章 破歃血古阵

　　洗灵大殿，内殿。煞血古阵中。

　　殷红色的血雨，莎莎未停。幽幽古咒，夹在莎莎血雨中，低沉嗡嗡。就好似一个已经腐臭的东西上，爬满了密密麻麻的绿头苍蝇。这些苍蝇在啃噬那些腐臭的时候，当然不会忘记“嗡嗡”哄鸣。

　　所以，当人们一想到腐臭的东西，和密密麻麻的苍蝇，就忍不住会联想到最恶心的地方，就忍不住要干呕作吐，忍不住要反胃，忍不住的恶心！

　　现在，谛听、玄风和火根老祖三个，已经忍不住的恶心了。因为，这片血雨茫茫的煞血古阵，夹着嗡嗡鬼咒的低吟，足以让人恶心、呕吐。

　　更让人恶心的或许还不是这恶毒的血雨，而是那隐隐之中，已经和这血雨融为一体的，一颗妖鬼之心！这颗妖鬼之心，自然就是那个雌雄同体的姘头妖尸的妖鬼之心。

　　非但如是，阴阳怪调的诡笑，同样令人恶心、干呕！

　　“哈哈哈……三个小宝贝呀，死在古阵中呀，死呀，啊啊！死呀，啊啊！哈哈哈……怎么样？你们三个是不是已经想好了用自己的不灭神仙体，来祭奠我这血阵了？啊？哈哈哈……也好也好，这煞血古阵，倘若得了你们三个的不灭神仙体的祭祀，那老娘的功力就更进一层！只是，亏了我这老头了！哈哈哈！”

　　这时，另一个阴阳怪调的声音道：

　　“亏了我？亏什么？下回找几个仙女炼炼，我的功力还不是一样可以大进？不过再等些时日而已，到时候，你这老婆子可不许阻拦我。”

　　显然，先前说话的那个是女尸，后一个说话的自然是男尸了。

　　只听那女尸忽然喝道：“放屁！有老娘一个陪你还不够么？你这死老头子怎么还这么花心？”

　　那男尸立马道：“妖婆子又在吃醋，我不过是想找几个女仙炼炼血阵功法，你这又是生哪门子没来由的气？”

　　那女尸道：“你这死老头子要找仙女，怎能让人不生气？我呸！只要老娘不高兴，你这死老头子就休想！”

　　那男尸软了下来，“不找就不找嘛，又何必生气？再说了，炼炼功法而已，难不成还能当着你这妖婆子的面移情别恋不成！算了！算了！喂，你看他们在干什么？”

　　“哈哈哈……谅你也不敢！咦——？”

　　“咦？”一声惊讶，只见火根老祖的神火光罩，不知什么时候已经静悄悄地移到了煞血古阵的中心位置。

　　玄风赫然立于神火中央，指诀向天，高举销魔剑，庞大的浩然剑气，只映的血阵之中一片鲜绿茫茫。不灭金身，高举着销魔神器，赫然屹立于火光神罩之中，宛如一尊降妖除魔的武神。谁也不知，这庞大的剑气，倘若一挥而下，将会发生什么。

　　但是，隐隐之中，正在偷看的姘头妖尸，已经预感到了什么。比如说：死亡！森寒的死亡之气，本就弥漫于这清冷的洗灵大殿。然而此时此刻，死亡的森冷，并不仅仅来自这座大殿，还来自那把杀魔无数，降妖无敌的销魔神器！

　　浩然庞大的剑气，寒破人心。鬼遇见，鬼逃。妖遇见，妖避。剑气周围的妖气早已消散，这些妖气的消散，并不是剑气逼走了妖气。而是，妖魔鬼气，根本无法抗拒剑气的威慑，故而心惊胆寒，自己吓跑了自己。

　　火根老祖已经化身一道煞白色的天罡正火，正围在玄风的周围，熊熊烈烈的旋转。不多时刻，那火光已经十分敞亮，几乎照亮了整座大殿内堂。莎莎血雨，根本抵挡不住这火光的浩然正气，已经被这煞白的火光，照成了白色。当然，整座大殿里其他的地方，也已经模糊。模糊在一片煞白的光亮中，这光亮，正是来自火根老祖化身的天罡正火！

　　谛听悄然飘起，继而消失不见。唯见火根老祖飞旋的白光中，已经隐隐看出了一条细微的黑色火苗。这火苗极为奇异，居然是黑色的！玄风心道，难不成这就是谛听所化身的玄阴之火？

　　不错，正是玄阴之火！

　　玄阴之火的亮度与天罡正火的亮度赫然不同。玄阴之火更像是一泼浓墨，它没有熊熊烈烈的辉芒，反倒故意把自己掩饰的黯然失色。然而，火就是火，即便是黑色的，还是脱离不了火的本性。

　　只见这玄阴之火越烧越旺，越烧越浓。白色的天罡正火中，赫然逆行飞旋着一道逐渐扩大身形的泼墨，这泼墨正是玄阴之火！

　　黑白交错，龙蛇抵抗。两团火越聚越浓，似乎是在争夺着什么，又似乎是在酝酿着什么。到底争夺的是什么？争夺的正是太极阴阳之黑白两极！酝酿的是什么？酝酿的乃是，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北的八卦卦象！

　　玄风揪着一颗心，一颗焦急的心，一颗迫不及待的心。这颗心存满正义，这颗心洋满正气。浩然正气，与天地长存，与日月同辉，玄风这个人就是天地日月的产物，也正是浩然正气的化身。当此时刻，天罡正火与玄阴之火，激荡碰撞，直撞的玄风心中正气鼓鼓，雄心勃勃。

　　一颗心仿佛要跳了出来，一个神仿佛也要飞出来。心，要除魔；神，欲降妖！剑，已在手；人，亦胜剑！但是，浮躁的心，还是要强制压住。因为，玄风要等，等待那企盼的黄金时刻的到来……

　　七彩万丈的霞光，以玄风为中心，以黑白离火为底衬，夹着一串串祥和悦耳的琳琳脆响，轻盈的铺展曼洒，瞬间笼罩住了整个大殿。当此时刻，黑白离火突然定住，阴阳两极赫然成形。只看玄风已经被完全包裹在了一个方圆十丈的黑白离火光罩中。

　　黑白离火的光罩，显然就是太极阴阳的定心之根。乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八大方位一一幻化出各自的卦象。这卦象，初时在七彩万丈的霞光中，隐约难现。

　　不过，秒刻之后，八大卦象赫然成形。每个卦象爻影，都焕发着闪白色的荧光。这一道道荧光，依序在太极阴阳两极排开，就好似一道道无形的光墙一般，开始在东南西北各个方位依次对位入座。

　　“哐——哐——哐——！”三声祥和低沉而又悠远浑厚的神鸣，在大殿之中悠悠荡起。火根老祖和谛听，用天罡正火和玄阴之火，祭起的太极阴阳八卦方位，气势恢宏的形成了。

　　玄风的人早已不在，那把销魔剑亦不在。

　　一个迫不及待的人，总是没有太多耐心。一把迫不及待的剑，更不会有任何耐心。所以，当三声祥和的神鸣空幽低吟的时候，当乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八大方位的卦象，赫然成形的时候。玄风的人就已经不在了，剑——也是在这个时候消失的。

　　强大的绿色气剑，万丈恢弘，那是销魔剑的影子，也是销魔剑的剑魂。玄风金黄色的不灭金身，纵然如何神气，却也与剑化为了一体。因为，强大的绿色剑气，已经完全把玄风整个人，吞没在了剑势、剑魂当中！

　　“噗！”一声泄气闷响。

　　绿色的销魔剑，当然是从乾南这个位置杀出去的。因为，破煞血古阵的妙法，就是要从乾南这个位置杀出去。但是，乾南这个位置并没有门，也没有窗，而是一堵墙，一堵九幽大殿的墙。没有人知道这墙的神奥，因为，这墙不是人做的，而是幽冥鬼神建造的。

　　但是，当强大而浑厚的绿色气剑冲破这面墙的时候，只是发出了一声泄气的“噗”声，简直比撕破一张极为稀薄的草叶，还要容易许多。

　　恢弘的剑气，拖着长长一道绿影，“噗”一声，已经在另一面墙之内了。这面墙，当然就是四座小殿阁当中，最南面的那一座。猛然一眼，血光万千！这小小一间殿堂里的景象，简直比大殿里的景象还要残酷、残忍。

　　地板上整整齐齐排好了一具具死尸，这些死尸都是一男一女相拥，安静的平躺在地板上。看来，这些死尸还是刚刚死去不久，因为，他们在流血。这些鲜红的血液流的很是蹊跷，所有的血液，流出来的形状，都像是一条条纵横交错的“蛛网”。

　　蛛网的中心位置，有一个半赤半露的雌雄同体的姘头尸。从一面看，这鬼尸是男人；从另一面看，却又是个女人。这姘头尸正闭眼默念着低沉的鬼咒，并没有意识到一把杀妖于无形的绿色气剑，已经刺入了姘头尸的心脏。

　　“蛛网”上的死尸还在流血，所有鲜血顺着“蛛网”的网纹，同时流向了一个地方，那就是“蛛网”的中心位置。这个位置上的姘头妖尸十分贪婪，它正肆无忌惮的吮吸着这一道道鲜红的血液。即便心脏上已经穿出了一个偌大的洞来，它还是在贪婪的吮吸，因为，他已经无法意识到，所有的鲜血，正源源不断的从心口的大洞中，汩汩流淌。

　　看这模样，“蛛网”中心的姘头尸，无疑就是一只恶毒的“蜘蛛”。那“蛛网”上一具具排列整齐的死尸，宛如它们的猎物。唯有把这些猎物身上的鲜血吸干，才能满足它们的妖魔贪欲。否则，就不可能成就煞血古阵的辉煌。

　　可是这种“辉煌”，却是令人痛恨！

　　所以，眨眼的功夫，玄风已经掠过了四间小殿。每间小殿里的规模和阵型，都是一般模样。当然，玄风这一剑的速度，快过电光！因为，当一个人仇上心头的时候，当一个人狂怒爆发的时候，当一个人愤恨难平的时候，出剑的速度往往就是这样快的惊人，快的连他自己都不敢想象。

　　或许是《玄天霹雳真诀》的剑术太过奇快；或许，玄风对煞血古阵的仇恨实在难忍、难平；也或许，玄风看到那些无辜的死尸，死的太过令人伤痛。所以，这一剑下去：精、准、狠、快！

　　当我们再次眨眼的时候，发现玄风的人，已经站在阴阳离火之中了。就仿佛，本就没有离去，始终站在这里。



　　第一百二十章 五毒血蟊之首

　　“呃——”凄凄烈烈的一声惨嚎过后，血雨消失了，妖气冲淡了。平静的大殿上，豁然掉下一物，“砰！”一声，重重的砸在了地板上。玄风当时的眼睛是闭着的，并没有去看那声响掉落的物体。因为他没有心情去看，他正在默哀，正在为那些眨眼之间看到的，无辜的死尸亡灵默哀。

　　同时，玄风也已经知道，煞血古阵，破了！

　　血雨的莎莎声，没有了。幽怨的鬼咒声，消失了。阴阳怪气的诡笑，不再猖狂，却听到了“呃”一声惨嚎。破了煞血古阵的玄风，非但没有丝毫的欣喜，反倒生了几分忧愁。这忧愁来自那一个个妖孽鬼尸，他们为什么是妖孽？为什么这么恶毒？为什么一定要害死那许多无辜？

　　“为什么？”玄风忽然睁开了双眼，仰天长啸。

　　“锋——”一声清啸，玄风连看都没看一眼，手中的销魔剑已经指向了，方才撞向地板的那堆妖物。玄风不用看，用脚趾头想想也会知道，那声惨嚎就是这妖物传出来的！因为这妖物就是煞血古阵的操控者，策划这次毒阵的主谋！

　　“为什么？为什么要杀死这许多人？为什么要炼这妖法？为什么你们身上偏就没有一点人性可言……”玄风说到此处，忽然顿住了。因为，他或许看到了有生以来的第一只妖，一只绝非普通的妖！

　　玄风原以为会看到一个男女同体的人妖，或是一具雌雄同体的白骨。但是，他的以为错了！大错特错，错的实在离谱，离谱到让人想都无法想到。或者说，这只妖错的更离谱！

　　玄风看到的到底是什么？

　　是一只奇怪的蝎子，一只奇大无比的巨型黑蝎子。它若只是蝎子，也不足为奇。若只是一只巨大的毒蝎子，似乎也不足为怪。怪就怪在，这只蝎子长了一条长约十丈的链子毒钩，但是身子，却有两个！

　　一个是黢黑色的蝎子身，另一个，却是雪花白的银头巨蟒！一个毒蝎子身上怎么会长出一条银头巨蟒？或者说，一条巨蟒身上怎么会长出一只黑色的毒蝎子？根本不符合道理！所以，妖就是妖，不折不扣的妖。寻常人想破脑袋都想不出，三界五域之中居然还有这样的妖？

　　“要杀要剐，一剑撂下便是！啰里啰嗦，又何须浪费唇舌？哼！”巨蝎子居然张了口，说话很有男人范儿，即便是就赴刑场，也不枉了视死如归的豪气。

　　“不！”那条银头巨蟒却是低匐到了玄风剑下，娇声婉语，宛如一个女子，苦苦哀求道：“小英雄，我知道你剑法厉害，法力高强。能死在你的剑下，我无话可说。只求你能放过他，放过这只老蝎子，所有的错，都是我犯下的，要杀要剐，随你。但是这件事，真的跟他没有任何瓜葛。请你一定要相信我！”

　　“妖婆子！你说什么呢？你若死了，我岂能独活？”巨蝎子忽然开口打断了银头巨蟒的话语，道：“败就败，死就死，何苦相求？更何况，从我们开始修炼姘头尸的时候，就注定走上了一条不归路，这……你又是何苦？”

　　“去！”银头巨蟒忽然道：“死了这条心吧！当时，不过是我利用了你，现在，只能怪自己道行太差。你不过是我手下的一个棋子，何必又说这种傻话？”

　　“傻话？”巨蝎子道：“纵然是谎话，傻话，骗了我一万余年，早也成了真话，好话了！更何况，你我同心同体，以为我不知道你在想些什么？只不过是想替我挡了这剑，留下我的半条性命而已。可是，我的性子，你又何苦假当不知？

　　如今，生死一念，你以为，我还在乎那半条性命不成？再说了，这幅皮囊，早在一万余年之前，我们决定修炼姘头尸的时候，就已经死了！

　　更何况，万年的情爱，终须有果，纵然是落得一个臭名昭著的‘姘头’称号，也不枉你我万年的孤苦风尘。这小子剑法奇快，死的时候一定不会感觉到痛苦。再者，你我已经修成了姘头尸，纵然一死，谁又可以把你我分开？

　　此时此刻，能让你我死在一起不也是一件缘尽缘灭的好结局？又何苦哀求别人的怜惜？你看看他那张嫉恶如仇的脸，再看看那把降妖除魔的剑，又有哪个妖魔，曾经在这柄销魔剑下，留过活口？”

　　“或许……”银头巨蟒一声低沉幽叹，“或许……他也会心软……”

　　“哼哼……”巨蝎子听罢，不得不冷冷发笑，道：“女人总是太过天真，太过幻想。这种是非黑白，正邪一念，生死一剑的时刻，谁还会犹豫？难道方才那一剑，你没有看到？还是没有看清？”

　　银头巨蟒又是一声哀叹，道：“我看得清楚，也想得的明白。只是……他或许是个好人……”

　　“哼哼……”巨蝎子听罢，又是一声冷笑：“好人？妖婆子，你我共处这么些年，我岂不是也是一个好人？正邪一念的时刻，无疑你我就成了坏人，而他，当然要做一个斩妖除魔的好人了！你又何苦这么天真？”

　　“不——不——不——”银头巨蟒一时失神，连连摇头，悠悠说了三个“不”字后，道：“便是他要杀你我，我还是一样要救你，因为，因为我可以死，你——不能……”

　　“妖婆子！”巨蝎子长长一声哀叹，道：“明知是死，我却没想到怎么救你，只企盼能与你同生共死。然而你……却死抓着我不放，看来这许多年，你倒是爱我更多些！”

　　话到此处，巨蝎子那对大钳子已经轻轻抱住了银头巨蟒的身子。银头巨蟒，也已经软绵绵地缠绕在了巨蝎子身上。原本垂危挣扎的劲头忽然消失了，只听银头巨蟒软软耳语道：“事已至此，你又说这些爱来爱去的话，干什么？”

　　玄风的剑，依旧指在那里，他不知道为什么在关键的时刻，居然下不了手。或许，因为这对儿姘头妖孽，一句句你侬我侬的对白。又或许，在玄风懵懂的情思中，看到了夫妻万年的深情恩爱。

　　“黑蝎子、白条蛇，青蟾、飞蜈、花蜘蛛。如果老夫没有猜错的话，二位就是上个世元遗留下来的歃血灵宗五毒血蟊之首——黑蝎、白蛇，对也不对？”火根老祖的人并没有过来，但是声音却已经回荡在了整个大殿里。

　　“你这老头子还算有一番眼力，想不到黑蝎、白蛇的名号，你都能知晓。不错，我就是黑蝎，她就是白蛇！”黑蝎冷冷一笑，言语之中对火根老祖的不屑丝毫不减。

　　“啪啪！”两声猝不及防的耳光，十分精准的扇在了黑蝎的头上。也不知，这姘头尸失去了煞血古阵的防护，魔力减弱了，还是这一巴掌扇得太快了。任是黑蝎白蛇万余年的修为竟没有挡住！

　　一阵奇香夹着万丈霞光瞬间溢满了整个大殿，一道彩色的身影在黑蝎头上去了又来，飘到了玄风身边，口中一声娇骂：“放肆！怎么对爷爷说话呢，懂不懂礼数？”

　　一只嫩白的小手死死扣住了玄风的左手，一双灵动的大眼睛，直直盯着玄风。娇嫩的小脸上，微微带着笑意。这笑意似乎有很多种意思，但是，其中一种最为明显：“好哥哥，莫要责怪我。”

　　“凝香？你怎么会在这里？”玄风脸上满是惊讶之色。

　　“我——一直就在这里呀！就在你的耳朵眼儿里，难道你不知道？”玄风听了凝香这话，连连摇头。这时候却听火根老祖说道：“胡闹！不仅他不知道，连我也不知道，你这小鬼又用了什么妙法，居然把自己的奇香给遮住了？”

　　“嘿嘿！这是一个妙法，谛听一定知道，对不对？”凝香总会得意，尤其是在瞒过众人耳目的时候，这种得意劲头更为十足。

　　“呵呵……你一定是用了一种无色无味的花瓣，遮住了玄风的耳朵眼儿，对不对？”谛听笑道。

　　“啊！不许说！再说就不好使了，好谛听——千万不要说，以后你让我干什么都行，好不好？”凝香的身法的确很快。此时此刻，凝香的小手早已放脱了玄风，轻轻搂住了谛听的脖子。一张小脸，在谛听脖子的软软茸毛上蹭来蹭去，动作十分亲昵。

　　其实，这件事情，在凝香看来很简单。只要偷偷钻进玄风的耳朵眼，再施法术，用一片极薄极薄的无色无味的花瓣，轻轻封住玄风的耳孔。就神不知鬼不觉的遮住了自己的奇香，同时，还可以防护自己在玄风打斗过程中，不慎从耳孔里摔下来。倘若，关键的时候摔下来，岂不坏事？

　　当然，这种妙法或许很多人都能想到。但是，想要做到，恐怕也只有凝香这样的鬼丫头，才会冒险。

　　“胡闹！幸亏你这小鬼没出什么事情，否则，老夫怎么向你爷爷交代？”火根老祖气道。

　　“爷爷——好爷爷，不生气，方才我不是已经替你出过气了吗？您怎么又不记得了？”凝香的小手，丝毫不会闲着，这会儿，又扒到了火根老祖的脖子上。

　　“有风儿为爷爷出气就好，你这小鬼，能不让爷爷操心，就已经让爷爷烧高香了！”火根老祖慈祥道。

　　“对呀！有风哥哥保护我，嘿嘿！看谁敢欺负我？对不对，爷爷？”凝香一脸天真，看看火根老祖，看看谛听，再看看玄风。最后，一双灵动的眼神，已经落在了那堆妖物身上。道：

　　“爷爷，他们太可恨了，害死好多人！方才，我都看到了。还差点害死爷爷和谛听，爷爷，您说我们是不是要把他们杀死？”

　　“呵呵，你这小丫头倒是嫉恶如仇的很呀！”火根老祖笑了。又道：“爷爷和谛听正在用功逼毒，无暇陪你说话，你去找风哥哥好不好？”

　　“好！”当然好！凝香巴不得马上跳到玄风怀里，让玄风好好抱抱。只是，玄风此时此刻，手提长剑，直指妖物，丝毫没有要抱凝香的意思。所以，凝香的小手，再次死死扣住了玄风的左手，一双灵动的大眼睛，直盯着玄风看。轻轻叫了一声：“风哥哥。”

　　“鬼机灵这个称号，不再适合你了！”玄风并没有笑，看着凝香乖巧的小脸说道。

　　“本来就不适合，反正我也不喜欢。不过我知道，你又要给我起一个我不喜欢的称号了，对不对？”凝香撅着小嘴说出了这句话。

　　玄风却是一怔，道：“你怎么知道我要给你起另外一个绰号？”

　　“我当然知道！”凝香两眼一翻白，说道：“方才，爷爷说我胡闹，你也一定以为我在胡闹，所以……你就想给我改个绰号了……不会是叫小胡闹吧？”凝香撇着小嘴，瞅着玄风，心里头老大不痛快。

　　“咦，你怎么知道，我就是要叫你小胡闹的！你也不看看这是什么地方，怎么这么大胆就来了？倘若有个闪失，岂不……”玄风不想再说，再说就是丧气丧命的话，说来不好，所以，玄风没有说。但是凝香却说了出来：

　　“岂不是再走一次鬼门关？怕什么！反正又不是没走过，再走一次又何妨？再说了，就算死在鬼门关，也还有你，我也开心的很呢！”

　　“傻话！”玄风嗔道。

　　“傻话？”凝香一转头，看着那堆妖物，嫩白的小手一指，道：“方才它们就是这样说的。生要在一起，死也要在一起。它们可能已经活了一万多年，两万多年或者三万多年，但是，不管他们活了多少年，反正比你我活的时间长。走过的桥，一定比你我走过的路子还要多，难道它们说的也是傻话？”

　　玄风不能反驳了，凝香不仅仅是个鬼机灵，极有可能还是玄风的克星。不论说什么话题，凝香总能找到话语堵住玄风的嘴。玄风愕然，只道：“你怎么说出这番话？又是胡话！”

　　“我说的不是胡话，对不对？”凝香这句话是说给玄风听的，但并不是冲着玄风说的，而是冲着那堆妖物说的。

　　那妖物听了凝香的话，竟也不能反驳，只能点头冷笑。

　　“你们笑什么？临死之前，难道说的还会有假？”凝香反问道。

　　听了凝香这句反问，那妖物笑不出了。因为，刚刚彼此你侬我侬的言语，当然出自真心。倘若再笑，岂不是嘲笑自己？嘲笑方才说的那番话？

　　“哼！笑不出了吧？无聊！”凝香小嘴一撅，看着玄风道：“风哥哥，你还在等什么？出手吧。”

　　“可是……”玄风道。

　　“可是你果然心软了，对不对？”凝香的小嘴还是撅着，好像老早就已经知道了玄风心软了。凝香道：“爷爷，风哥哥心软了，一定是被这妖物蛊惑了！爷爷，你快说句话，让风哥哥赶快动手，杀了这妖物！”

　　“你这小屁孩，怎么如此恶毒？”黑蝎一听凝香唆使玄风杀自己和自己心爱的人，当然会觉得凝香的小性子恶毒无比。

　　“哼！懒得理你。”凝香一咧小嘴，道：“爷爷，快让风哥哥动手吧！风哥哥，你怎么还不动手？”

　　玄风没有开口，因为，玄风心里蒙上了矛盾，居然下不了手。当然，玄风在想着另外一件事情，而不是犹豫杀不杀这只妖孽。火根老祖的话语，却响了起来：“不忙，老夫有话要问。”



　　第一百二十一章 血炼果

　　“还有什么好说的？杀了便是！”凝香瞅着这堆妖物，不屑道。

　　“哼！”那妖物冷冷一声。

　　“凝香，先把你这小嘴儿闭上，听爷爷的话好不好？”火根老祖道。

　　“是。”凝香淡淡一声，把头低下了。

　　火根老祖呵呵一笑，“歃血灵宗消失已有一万余年，二位又是五毒血蟊之首——黑蝎白蛇，从年岁上来说，老夫的确当称呼两位为前辈了！”

　　“不敢！”黑蝎说话极为干脆。

　　“呵呵……”火根老祖道：“但凭两位的修行，煞血古阵的妙用，堪称妖界魔界的宗匠人物。只是，老夫不明白一件事情，还望两位赐教。”

　　“哼！”黑蝎冷哼一声，算是答应。白蛇却是不同，软语道：“赐教不敢，但问无妨。”

　　“老夫来的路上，看见天狼星位忽有魔星出现，绿色，远远望去，大如海斗。凭你二位的修行，自然不是寻常妖魔所能指挥的动，老夫只想知道，那颗魔星是谁？当然在老夫面前就不要打花腔了，老夫心里亮堂的很！”火根老祖道。

　　“这——”白蛇隐隐难言，又道：“实为不知。”

　　“哦？无可奉告对吧？”火根老祖道，“那老夫不妨这样问，你们的顶头老大是谁？”

　　“鬼七王子。”白蛇诚然。

　　“哦？”火根老祖略有所思道：“他方才来过，对不对？”

　　“不错！”白蛇道。

　　“用的法器是冥发拂尘对不对？”火根老祖问道。

　　“不错。”白蛇道。

　　“那就是了！”火根老祖略有所悟，又问：“洗灵殿阎罗王被抓去了哪里？”

　　“鬼七王子的事情，我们做属下的怎么有权过问？再说了，他的行踪一向诡异，连他的面，我们都很少见到，每次联系，几乎用的都是托人送出的妖笺。”白蛇道。

　　“哦？”火根老祖道，“的确诡异，他的来历你们可知晓？”就在这句话结束的时候，煞白的光亮夹着琳琳一串清啸，瞬间布满了整间大殿。黑蝎、白蛇俱知，火根老祖与谛听的血毒，已经被逼出九成以上了。

　　“鬼七王子的来历的确不知。但是，他的法力似乎并不如何高明，只是冥发拂尘的威慑，我们的确不敢冒犯。”白蛇道。

　　“又是冥发拂尘！”火根老祖与谛听已经周身白光，任是谁也无法辨认出，白光里的两道影子。“由此想来，鬼七王子也不是那颗魔星了。那——鬼七王子背后一定还有一位龙头宗主了？”

　　“不知。”白蛇诚然。黑蝎却说话了：“依我看，鬼七王子或许就是龙头宗主之一，只不过，谁是老大，我们就无从知晓了。”

　　“你怎么知道？”这句话不是火根老祖问的，而是白蛇问的，看来这件事情，连白蛇也是知之甚少。

　　“猜的。”黑蝎道，“鬼七王子的身份非常可疑，所用的手下几乎都在他的修为之上。倘若不是拥有一个可疑的地位和身份，怎么会控制手下许多法门高手？再说了，冥发拂尘能落在他的手上，一定有人暗自相助，并且，这个人的修为一定在我们所有宗派修为之上！”

　　“照此说来，真正可怕的人并不是鬼七王子？”火根老祖问道。

　　“不！”黑蝎道：“你可能想错了，你可知道鬼七王子用的是什么方法把洗灵殿阎罗王抓走的？”

　　“唔？不知，这也是我正想问的，你细细说来。”火根老祖已经从黑蝎的话语中警觉到了什么。

　　“血炼果，不知火根老祖可有听说？”黑蝎道。

　　“什么？你是说，洗灵殿阎罗王已经被鬼七王子血炼了？”火根老祖与谛听同样惊讶，以至于异口同声的问出了这句话。

　　“不错。”黑蝎肯定道。“血炼神魔这门功法，乃是当年歃血灵宗的秘传，想不到鬼七王子法力平平，居然能掌握这门极为毒邪的功法，真是让我们俩打破脑袋都想不出，他是从哪里学会的这门已经绝传的本事！”

　　“嗯？”火根老祖想不通了，“五毒血蟊应该离歃血灵宗主最近，难道你们两个也不懂？”

　　“实不相瞒，”白蛇道：“懂倒是懂些，懂得不过是一些皮毛小计，这门绝传之术，除非宗主亲授，否则，断不会有人修成。想必火根老祖一定知晓，歃血灵宗主已经坐化在木古仙人的炼丹炉里，这套功法本已失传。谁成想，鬼七王子的出现，以往种种事情，我们又不得不重新来看了。”

　　“鬼七王子就是未冕的歃血灵宗主对不对？”火根老祖已经豁然飘到了那妖物身旁，看来这件事情，远比他想得还要麻烦。

　　“我们是这么认为的。”白蛇道。

　　“那其他魔妖宗派也一定复出了，对不对？”火根老祖一对风火眉，猝然紧皱。

　　“这……我不敢妄自猜度，我们只效忠歃血灵宗主和道魔圣尊。既然道魔圣尊已死，我们就只效忠歃血灵宗主了。”白蛇道。

　　“你怎么知道道魔圣尊已死？”火根老祖另有所思道。

　　“难道没死吗？我们明明看到那颗魔星最终陨落了！”白蛇道。

　　“不错！”火根老祖道：“那颗魔星的确已经陨落。但是，谁又知道第二个道魔圣尊不会站起来？第三个道魔圣尊不会站起来？还有第四个、第五个……也未可知！我且问你，为什么偏偏要在洗灵殿里摆下煞血古阵？”

　　“鬼七王子有令，让我们守住这些血炼果。”白蛇道。

　　“血炼果？在哪里？”火根老祖的确很想见识见识血炼果。因为上次神魔大战的时候，他还没有荣升仙灵界，所以，并不曾见过神魔历史当中邪乎其邪的血炼果。这次听说就在眼前，当然很想见识见识。

　　“就在前方大殿正堂上，来，我带你们去。”白蛇道。

　　妖气淡化的大殿中，显得空空如也，冷冷清清。纵然，火根老祖数个弹指飞灯，已经把偌大一个宫殿照的荣火通明，这殿里还是显得分外空寂静幽。下殿两侧高大魁伟的黑白无常，手持锁魂钩、伏鬼链，吐着长长的血舌，撑着黑白无神的怒目，似要把谁的魂魄勾走一般。

　　可是谁的魂魄他也勾不走，因为，这里已经是阎罗宫洗灵殿。即便是勾到魂，还是要送到这里来。再者，这两排身材魁伟的黑白无常，不过是塑像而已，塑像又怎么能够勾魂？虽然不可以勾魂，却可以立威。

　　当一个个孤魂野鬼，被抓到这里，看到这黑白狰狞，凶神恶煞的雕塑复身，任你一颗心如何狂野，怕是也会不自觉的收敛起来。更何况，平日里这里还有阴阳通判，九幽鬼差，牛头马面这些小喽啰，肃严立威，更增阎罗宫伏魂押魄的威势！

　　正堂下，一对巨大的龙头鳌鳖复身，分卧两侧。

　　这鳌鳖通体漆黑油亮，如同墨玉一般光滑圆润。但是，偌大一颗龙首脑袋，高高扬起，血口大张。仿佛正在向天怒吼，又仿佛根本不屑殿下小鬼的猖狂，宝相威严，容不得半点放肆。

　　鳌鳖上颚两颗锋刃如剑的獠牙，足有七八尺长，向下弯曲勾垂。似乎，偌大一张龙口中，并不能容下如此锋刃狭长的两颗獠牙，以至于嘴张了很大，獠牙还是延伸到了下颚两旁。通红的火光，映在黑亮锋锐的獠牙上，略泛着殷红。宛似一条隐隐血光，正从这鳌兽獠牙上光溜滴落一般。一道道无形催心的杀气，应运而生，直照的人毛发怵然。

　　一对阴火眉头，高高鼓起，仿佛凝聚着两条噬魂嚼魄的怒气。一双血冷眼，漆黑圆睁，宛如牛目一般。直愣愣瞪着堂下所有人的元神，非但没有欢迎的意思，反倒透出一股股不可一世的嚣张！

　　黑亮的锋爪，已被通红火光染成了血冷色。雄健粗壮的四条鳖腿，厚实的撑着一张巨大而又浑圆的墨漆龟壳。这龟壳下，到底镇压的是什么，众人无从知晓。但是，倘若谁的魂魄被压在这样一张神威魁巨的龟壳下，怕是轮回亿万年，也翻不了身。

　　“嗒、嗒、嗒”沿着墨玉一般圆润的台阶拾级而上，可以看到正殿头楣上的巨匾。巨匾同样黑如墨玉，古老而又浑厚的九幽字体，却是闪白而幽亮：“阴阳分明”。

　　但凡来到这里的阴灵，自有公断。因为阴就是阴，阳就是阳。当留的自然就会留下，当走的，也绝不会留你半分。所以，“阴阳分明”四个字挂在这里，再合适不过。

　　漆黑的巨匾下，撑着八面丈许高的招魂白幡。白幡前一张黑藤椅上，龙蛇飞舞，幽云如浪。这把宽阔的大椅，同那五灵部族的武皇龙椅极为相似，由此想来，想必就是阎罗王的宝座了。宝座前是一张长条几案，几案通体上下皆为雪花白色。几案两侧的案脚，形如层层浪头重叠，一层层把这雪白色的玉案撑了起来。

　　黑色的高堂，白色的玉案，在这里办理阴阳公事，当然是秉公执法，六亲不认，铁面无私了！有句话说的也很好：黑就是黑，白就是白。

　　洁白的玉案上，闪烁着血红色的微茫。众人看去，赫然竟有一个血色方圆的笼子摆在那里。血笼子里放着许多人形模样的雕塑，这些雕塑已经被染成了鲜血一般的殷红色。细细看来，每个雕塑只有半个拇指大小，安静的闭上了眼睛，一声不响站在那里，动也不曾动过一下。

　　再看，每个雕塑都栩栩如生，十分形象而又精致。并且，这些塑像火根老祖和谛听、凝香都认识。

　　有手持黑笔，红袍尖帽的阴阳通判；有长袍加身，血舌垂地的尖帽无常。有红袍遮面的九幽鬼差；有黑袍遮面的阎罗护卫；有蓝袍遮面的阴阳通差；更有兽头人身的牛头马面！倘如把这些鬼差鬼官凑到一处，再加上一个阎罗王，浑然就是一殿阎罗朝臣。偏偏这个血笼子里，阎罗王却不见了。

　　“这、这……难道就是血炼果？”火根老祖声音有些颤抖了。一对儿烈火炯炯的眼神，闪烁不定，似乎心里对这些血炼果充满了震惊。

　　“不错。”那妖物说道。

　　“他们已经坐化了对不对？”火根老祖不能相信自己的眼睛，一颗心正在颤抖。因为，一股前所未有的威胁，正在向他们无声无息的靠近。这股邪恶的力量，似乎能够推翻三界，重塑五域。一股股后怕的凉气，直袭地火根老祖背心清冷。

　　“不错，他们已经死了！”黑蝎此话一出口，就仿佛一把重锤，狠狠砸在了火根老祖和谛听的心头上，叫人半天喘不上一口气来。黑蝎接着道：“但不是坐化，而是被毒血炼化了！被这毒血炼化的神魔，没有一个可以复活重生，便是道魔圣尊自己，也解救不了。”

　　“不错。”白蛇也道：“这门邪术，极为诡异。非阴阳五行的术法能解，更非六合八卦的术法能解。似乎，这门术法并不在三界五行之内。”

　　“跳出三界外，不在五行中，诚然诡异、邪僻。悖天而逆的术法，果然阴险、毒辣！”火根老祖的一颗心，正在“噗噗”直跳。因为，纵然身为天界五大护法神尊之首，也不能参透用何等法术，解开这个血炼的禁制。

　　谛听道：“既然这些神鬼阴阳差已死，为何还要你们苦苦相守？这件事，我觉得最为蹊跷。还有，既然洗灵殿阎罗王已经血炼化果，那带走他又有何用？还有，鬼七王子为什么要血炼这些鬼差？难道血炼之术可以加深仙魔的功法不成？”

　　黑蝎道：“谛听所问，我们恐怕无所作答。之前就说过，这门功法我们只是略知皮毛，并不曾如何修炼加深，否则早已成魔，哪里还要凭借邪毒的煞血古阵来防身护命？”

　　“加深仙魔的功法？”火根老祖低语沉思，“加深仙魔的功法，不错！这套邪门的血炼之术，之所以被道魔圣尊自己所习，最为紧要的一条缘由是什么？无非就是加深自身功法，巩固自己的魔性，让自己的魔主霸业永存不灭。所以，这一条，我的想法与谛听的猜测，也是相同的！”

　　正值此刻，众人忽然都住了嘴。因为，一股阴风，已经顺着玄风剑破的墙洞，悄悄地飘进了大殿的阴影之中……



　　第一百二十二章 妖逝

　　（在古老的神魔古卷上记载，歃血灵宗乃是古老血魔宗的一个奇葩分支。

　　这一分支，不仅仅继承了古老血妖宗的神圣血统，更将血炼之术发挥到了巅峰极境。

　　虽然，血魔宗的后世分支中，也有雄起的宗门。

　　可歃血灵宗曾经创下的辉煌宗门，却是史无前例的，独一无二的，无可超越的。

　　然而……剑魂之帝木千影的出现，彻底洗刷了神魔历史。

　　许多曾经辉煌的宗门，在混华世元的那场大战中，潇潇陨落。

　　就连歃血灵宗这样的巨擘宗族，亦无幸免。

　　按理说，少年时代的玄风大帝，当不应与歃血灵宗的门徒有任何瓜葛。

　　可明华世元的那场战乱，竟阴差阳错地安排玄风大帝与五毒血蟊之首的黑蝎白蛇见了一面。

　　这是不是说：冥冥之中自有安排呢？

　　也正是经历了这次“冥冥之中的自有安排”，少年时代的玄风大帝，对妖物的认识更深了一层。

　　正是近距离的接触了黑蝎白蛇，玄风大帝才更加肯定，妖物也是有感情的，也是重情重义的。

　　起初，少年时代玄风大帝的小小心灵以为，黑是黑，白是白。

　　神仙就是正义的化身，妖魔必是邪恶的化身。

　　可正当这一切发生在玄风大帝面前之时，玄风大帝忽然清醒的认识到：世间没有黑白，只有善与不善。

　　所谓的妖不一定是妖，所谓的仙不一定是仙。

　　从那时候起，玄风大帝萌生了“消除对妖物的偏见，重视正邪，再造神疆”的想法。

　　也正是玄风大帝从少年时候就产生了这样的一个想法，才直接导致后来拥有了一片神魔大融合的创世神疆！

　　——节选自创世神疆大冒险家亚瑟的经典名著《万疆之主玄风大帝》）

　　※——※——※

　　幽风细微，飘渺无声，悄悄鬼荡，投身阴影。看样子，来者不善，善者不来。

　　然而，殿中堂上几位神魔，又岂是等闲之辈？火根老祖，那是天界五大护法神尊之首，黑蝎白蛇又是魔界上古遗留的五毒血蟊之首，谛听乃是幽冥神兽。玄风更不用说，乃是叫人称快的后起之秀！凝香虽然不会多少法门，却也是仙体仙灵，仙魄仙魂，身旁又有玄风、谛听和火根老祖的照看，自然无所惧怕。

　　所以，当这阵阴风无声无息飘入大殿的那一刻，堂上诸位便已经察觉到不明妖物的所在了。

　　“何方妖孽，还不快快现身！”火根老祖早是一声大喝，接连弹出了数枚“阴阳离火灯”，这灯可不是为了照明之用，而是随着妖气，寻着妖影飘了过去。

　　“嗤嗤”两闪，只看两道寒星如同流矢飞箭，一瞬间，居然就把火根老祖的数盏离火灯给打熄了。

　　“哈哈哈……就凭你们几个，也配在这里谈论七王子的血炼之术？”说话的居然是一个声音十分甜美而又妖魅的女子。

　　“你是花蜘蛛对不对？”白蛇忽然大叫起来，“贱货！没想到你居然还活着！”

　　“我呸！”那阴影一声娇笑，只让人心浮飘飘，情欲潺潺。“哪里又有你贱？明明是一条蛇，偏偏要找个蝎子姘头，羞也不羞？今儿个，你那死蛇丈夫要我捎上一句好话给你，你想不想知道？”

　　“你不是花蜘蛛对不对？”黑蝎突然道。

　　“贱货！看老娘今儿不杀了你！”银头白蛇忽然身形暴涨，一条花白的身影，忽然蜿蜒冲突，直奔那说话的阴影之中。

　　“不要！”一对儿巨蝎子钳已经夹着黑蝎的阻拦声飞了出去。

　　“我呸！我却不知，这世上有谁比你还要贱！看！这是什么？”娇语如丝，却始终不见人影，唯见一物已经赫然飘到了白蛇面前。白蛇定睛一看，此物乃是一件血红色的剑形令牌。令牌上清晰雕琢着蛇蝎蟾蜈毒蜘蛛，五毒梅花印。

　　白蛇不看则已，一看惊呼：“歃血灵宗五毒令？”

　　“不错，正是歃血灵宗五毒令！”这如丝娇语刚刚断音，就听“嗤——”一声急促清啸。令牌忽然不见，化身一道寒星，极为精准的打在了黑蝎、白蛇连身的部位。

　　接着“呲呲啦啦”一阵刺耳的尖锐撕啸，谛听、玄风、凝香、火根老祖不得不捂住耳朵，就看见……黑蝎、白蛇连身的部位，好似被一股无形的外力，硬生生撕扯成了两半！

　　中间的血肉，连着筋骨，扯着血丝。鲜红的血液，夹着漆黑的妖毒，从那缓缓张裂的巨大伤口中，汩汩流出，瞬间与那漆黑的高堂，融为了一体。高堂虽然墨黑，但是如黑玉一般光洁。这下，却是被这鲜血、黑毒玷污了。

　　大堂上回荡着“咿咿呀呀”撕心裂肺的惨嚎，这惨嚎声当然就是黑蝎、白蛇临死之前的痛苦挣扎。这种惨死的场面，看着就让人心惊肉跳。故而，凝香“哇哇”大哭，已经把娇小的脑袋，死死地埋在了玄风的怀里。玄风虽然轻抚着凝香的小脑袋，让她莫怕。但是，玄风自己的一颗心，简直比兔子跳的还要快！

　　万般死法，玄风都曾想过，也曾经历过。可是，如此惨烈不睹的死法，如此令人心惊肉跳的死法，如不是亲眼所见，又怎么能够想到？

　　“哈哈哈……”一阵尖笑越飘越远，随之飘去的当然还有火根老祖的“天罡神火掌”。但是，这一掌还是晚了半秒钟。尖笑声越荡越远，越飘越渺，它甚至没来的及说出最后一句话：“你那死蛇丈夫，要你去陪他。”因为，“天罡神火掌”的犀利，足以让诸妖胆寒，更何况，没有煞血古阵这类诡异的阵法护体，那妖物又怎敢逗留？

　　火根老祖并没有追下去，而是返身又回来了。那妖物居然敢在众目睽睽之下，痛下杀手，又敢狂笑风声的离去，当然也不是一只等闲的妖物，纵然追杀，也不能急在一时。更何况，突如其来的变故，火根老祖心中更增疑团。只盼那黑蝎、白蛇还有一口气，可以为他解答疑虑。

　　当火根老祖再次看到黑蝎、白蛇的时候，它们已经奄奄一息……

　　黑蝎颤声低微，“那厮不是花蜘蛛，花蜘蛛的确已死，你却为何还将此事耿耿于怀？难道这万年情感，你还看不透我对你的爱？”

　　白蛇气息奄奄笑道：“是不是，都不重要，重要的是，你我再也……再也分不开了。”白蛇说的当然是心，而不是身。蛇尸与蝎尸已经撕裂两半，沉沉躺在那里，动也不动，如何还能接上？连上？

　　“不！”黑蝎强忍死痛道：“正因为要死，所以才要明白。花蜘蛛早已死去，就算复生，也不是你我的敌手。再说了，世隔万年，纵然有恨，只怕也淡化了。然而，蜈蚣却是你的天大克星，除了他，还能有谁有这等怪异的法力？难道此时此刻，你还不悟？”

　　“蜈蚣？”白蛇气奄发愣，“怎么会，你说飞蜈？傻瓜……飞蜈他是男的！”说完这句话，白蛇已经神志不清，气虚无神了。

　　“不错，这不是足已证明他已经练成了……妖婆子哦……”黑蝎竟然也气虚无声了。

　　火根老祖正在细听，黑蝎忽然断气，急忙吐出一口仙气，与那黑蝎续气。就看一缕火红色的仙气，如烟似纱，淡淡从火根老祖口中飘出，在空中打了几个旋儿，便传入了黑蝎口中。

　　黑蝎得了仙气，口中微微张合。火根老祖忙问：“男化女身，说明飞蜈已经练成了什么？”

　　黑蝎微微抬眼一看乃是火根老祖，颤声道：“小心……阎罗……屋……”等到“阎罗”二字，火根老祖已经不能辨音，最后一个字绝不是“屋”。

　　火根老祖紧忙追问：“小心阎罗什么？”

　　“王……”黑蝎瞬间断气，火根老祖知道，这黑蝎、白蛇命数至此，再难救活。黑蝎临死，居然留下一句不明不白的“小心阎罗王”。这句不明不白的话，到底什么意思呢？

　　就在此刻，白蛇的残躯忽然开始腐朽，风化，逐渐变成一条披着蛇皮的骷髅骨。然而，骷髅骨依旧在风化，逐渐消失，幻化成一缕白烟一般的细沙，闪着银白色的光亮，飘向了大殿之中的一个窗口方向。

　　黑蝎的残躯很快也腐朽，风化，整个身躯急剧缩小，变成一个巴掌大的黑色毒蝎子。继而成了一个已经镂空的黑蝎子壳，全然没有了血肉筋骨。风化依旧继续着，黑蝎的影子忽而不见。化作一缕黑烟，飘飘忽忽，也游向了那个窗口，逐渐追上了那缕白沙。

　　渐渐地，黑烟白沙已经缠缠绵绵交织在了一起，飘向了窗外，飘到了远处，逐渐脱离了众人的视线。越飘越远，越飘越美。就像方才所言，生要在一起，死也要在一起。纵然化身白沙，纵然化身黑烟，纵然化身虚无缥缈，也还是要交织在一起。

　　玄风望着那缕黑烟白沙，怔怔出神了。谛听望着那缕黑烟白沙，只看了一眼，便不忍再看。凝香痴痴望着，居然失声赞叹：“真美！”

　　只听火根老祖冷冷道：“姘头的情爱，终是短暂的，只有凄美，没有甜美，有什么好看？你们两个小鬼给我记住，世间只有一种情爱可以长久，那就是至诚至热的亲情！忘乎你我，才叫亲。连在一起，不一定真！明白吗？”

　　玄风、凝香听得直直发愣，并没有应声作答。

　　火根老祖不得不道：“看你们两个傻乎乎的样子，就知道你们定是个痴情的人了！不懂没关系，以后慢慢就会懂了！”



　　第一百二十三章 九幽气数

　　玄风、谛听、凝香和火根老祖，都没有欣喜之色，也没有沮丧之色，只是有些失落，莫名其妙的失落。因为，妖虽除却不是自己下的手。非但不是自己下的手，反而遇到了另外一只妖，一只行踪鬼魅，飘忽不定的，更为难缠的妖物。

　　但是，这些都不足以令人头疼。足以令人头疼的是黑蝎临终之前的那句话，那句已经永远说不完，猜不透的话：“小心阎罗……王。”这叫什么话？简直不能算是一句话！尤其是对于火根老祖这样的人来说，天生火性，倘若一句话不说完，他是非要打破沙锅璺到底不行！

　　因为，火根老祖并不是一个沉得住气的一个人，而是一个丝毫沉不住气的一个人。本想打破这一阵，带了十三个徒儿回去，没成想在阎罗宫居然遇上了惊天变故。以他的脾气，哪里还想走？更何况，身为天界五大护法神尊之首，这一独一无二的身份，就更是不得不管管这些猖獗的妖孽了。

　　站在洗灵殿内殿大门口的火根老祖，此时此刻唯有一愁莫展。因为许多事情，发生的太过突然，太过迷奇，根本不能让人理出一个头绪来。偏偏火根老祖又是一个极为好强好胜的火性子，所以，“明知山有虎偏向虎山行”这样的话，就是他这类人说的。

　　一愁莫展的当然不止火根老祖一个，玄风、谛听和凝香，同样一愁莫展。因为，黑蝎、白蛇的对话，他们每个人当时都在场，并且都听得清清楚楚，明明白白。更为清楚明白的，当然要属谛听和凝香。

　　凝香把谛听从大冥王那里“借”来的时候，幽冥古界还不是现在这个样子。那时候，诸殿阎罗王，还是凝香的“好朋友”。甚至，还曾好好款待过这个不好惹的“小魔女”。但是，等到凝香想把谛听“还”回去的时候，悲剧就发生了……

　　悲剧往往都是突如其来，发生太快，以至于让很多人始料不及。比如，相恋多年的黑蝎、白蛇，突然死掉了。它们临死前或许在想，应该死在玄风的快剑之下，那样既没有痛苦也不会有顾忌。纵然是死，身子还是要连在一起。

　　谁又曾想，黑蝎、白蛇非但死的痛苦，而且死的惨烈。非但不是死在玄风的快剑之下，反倒死在了自己同类之中。原本修炼千年万年甚至几万年的连理身子，最终还是被分成两半，没有能够如愿以偿的死去。这对任何人而言，无疑算是一个突如其来的巨大悲剧了！

　　凝香的悲剧恐怕也不差多少。如果没有如期“还”上谛听，而被大冥王通告了，凝香恐怕触犯的就是天条，当然要受到天界的惩罚。谛听也是一样，因为，擅离大冥王宫，对于大冥王来说，对于天界神规而言，都是一件触犯天条的大事。一旦被通告，后果可想而知。

　　凝香不由哀叹一声，小嘴一撇，心道：这可怎么办？

　　心随如此，嫩白的小手也没闲着，死死扣着玄风的手，一对儿灵动的大眼睛，水波澄澄，始终没有离开玄风那张俊逸的脸庞。哪知玄风根本没有留心凝香的眼神，凝香忽又生起了小孩子气，撅着小嘴道：“风哥哥，你在看什么？”

　　“来！”玄风看得很是专注，但是，一提手，已经把凝香抱在了怀里，说道：“你仔细往着八卦凝火大阵中看！”

　　这几人站在大殿门口，看到的当然就是灵火十三俊施法聚起的“八卦凝火阵”。煞白耀眼的八卦神印，映天光照。呼呼鼓动的黑白玄火，猎猎有声。这些都不是最惊奇的，已不足以让火根老祖、谛听、玄风，止步瞭望。

　　此时此刻，能让他们止步瞭望，聚精会神的是，这太极阴阳八卦神火之中，居然有一大推乳白色的骷髅阴影，正在苦苦挣扎，悠悠晃动。这堆妖物，又不知什么来头，显然没有领教过“八卦凝火阵法”的厉害。此时此刻，被死死裹在火阵之中，想来难熬的掉渣儿！

　　掉渣儿？不错，就是掉渣儿！

　　火势很大，如不仔细听，不会听到“哔哔啵啵”的隐隐脆响。如不仔细看，不会看到“哔哔啵啵”的尸骨掉渣儿。这一具具白骨骷髅原来是个什么妖物模样，众人已经看不清。但是，以后的模样，众人已经猜到了。无非就是被这神火化为灰飞，尸骨无存。

　　凝香没有看，而是死死抱住了玄风的脖颈，把小脸深深埋在了玄风的耳后。通常，遇到这种妖物，凝香也许会看。但是，每当看到它们一个个惨死的样子，凝香就再不敢看了。死，总会痛苦。有时候，还会像现在这样惨烈！

　　但是，火根老祖全然不同。他会直直看着这些妖物化为飞灰，心中并不会有半丝怜悯。因为，他知道三界五域有一种死法，最不值得怜悯，那就是自我愚蠢！这些妖物无非就是自我愚蠢的体验者，它们悖逆天道，为世人所不齿。纵是死去，也只不过天道除魔大快人心而已，谁又会悲悯？

　　只怕这些妖物背后的指使者，眼睁睁看着这群妖魔小丑，一瞬间化身飞灰。连眼皮也不会眨一下，更何况谈什么一滴悲悯的清泪？

　　所以说，这群妖魔小丑就是自我愚蠢。明明替别人背了黑锅，做了替罪羔羊，却还是至死不悟，连筋骨都长了妖性，如何不叫它灰飞烟灭？在火根老祖想来，死了反倒是好，反倒是干净！

　　伤者自伤，痛者自痛。悲者自悲，愚者自愚。这类妖魔小丑，致死都不知晓，自己竟是死于自愚。

　　火根老祖无暇再看，他的心情比谁都着急，因为有件大事正等着他来做。然而，这件大事，他还没有理出一个头绪来。有时候，有没有理出头绪对于火根老祖这般人而言，并不重要，重要的是，一旦一件事已经下定决心去做，哪怕前途九死一生，他还是要着手去做的。

　　所以，一道“天罡神火掌”夹着铺天盖地的八卦神印，已经脱手飞出，直直落向了“八卦凝火阵”中央的阴阳离火之中。登时，这“八卦凝火阵”中的阴阳离火，受到火根老祖的神法催动，火力忽然变得旺盛起来，只一瞬间，居然就把一条条白骨骷髅，化成了飞灰，消散。

　　灵火十三俊，眼见妖物俱除，正要收了阵法，向师父禀报这件事情的来龙去脉。然见火根老祖的人影，已经站在“八卦凝火阵”中心位置了。

　　火根老祖一个人站在离火大阵之中，沉默很久。沉默的时候，仰面朝天。仿佛，九幽天上会有什么不详预兆发生似的。可是，九幽天上，什么都看不到，唯能看到的就是悠悠荡荡的九幽之气。这一层层看似淡薄的九幽之气，正在逐渐变得更为淡薄。

　　九幽之气，那是阴阳相隔的一堵墙，一堵看不见的墙，一堵隔开生死人鬼的墙。走进九幽之气，人能成鬼。走出九幽之气，鬼能成人？鬼就是鬼，一旦走出九幽之气，依旧是鬼。只不过，走出九幽之气的鬼，就不再是九幽管辖的鬼，而成了霍乱阳间生灵的孤魂野鬼。

　　倘若，偶有一只两只恶鬼逃出鬼门关外，不足为虑。因为，一两只鬼，根本不成气候。倘若遇到灵火十三俊当中的其中任何一人，很容易就会被除掉。

　　但是，九幽之气正在渐渐变淡，也就是说这堵看不见的，能隔绝阴阳的“墙”正在变得稀薄。九幽之气的淡化，代表着九幽根基的不稳。一旦九幽之气忽而消失，九幽亡魂没有了任何禁锢，那这世间将会怎样？

　　会不会引起一件震动三界五域的神鬼大战？火根老祖的眼神忽而变得迷离而又深邃了，因为，这些事情不能再想。很多事情就是这样，你越是害怕它发生，它却偏偏就要发生。你越是担心祸患的到来，祸患偏偏就要到来。

　　一股凉气，瞬间冰透了火根老祖的后心。一对儿风火眉下，迷离的火眼中开始变得有些失神，有些惶恐。

　　幽冥古界的庞大，丝毫不亚于神灵两界。否则，不会同列三界。然而，火根老祖单凭自己一己之力，或者加上玄风、谛听、灵火十三俊这些帮手，力量还是薄弱的。怎么能足以荡平幽冥古界庞大界域的妖魔鬼怪？

　　满打满算，自己只不过是一支弱小的队伍，等到把这些零零散散的妖魔小丑都找出来的时候，只怕九幽之气已散，神鬼大战已始。

　　“我需要帮手！”火根老祖心中自道。

　　九幽之气的淡化，意味着九殿阎罗的气数将尽。看来，九殿阎罗，或许已经遇难了，也或许正在遇难，又或许将要遇难。

　　但是，幽冥古界最为庞大的势力，并不是掌管十八层地狱的九殿阎罗。而是幽冥地底的大冥王，谛听的主人。只有大冥王才可以主宰幽冥古界的气数！但是，火根老祖从这种种迹象来看，大冥王宫似乎已经遇到麻烦了。

　　穿越十八层地狱，直捣幽冥地底，这是一条说长不长，说短不短的路。倘若，一路顺畅，很快就能赶到。但是，这一路又怎能顺畅？

　　冥冥之中，到底是谁伸出了黑手？

　　可恶！

　　火根老祖沉默许久之后，终于决定，从袖袍中取出一物。此物通体玉白，晶亮闪眼，形状像剑，却没有剑长，同寻常剑一般宽窄，无柄，平底。长约莫五六寸，宽三寸。一共五个棱边，五个棱角，看似一柄齐腰折断的残剑。实则，是一柄天界玉牌。

　　这玉牌，名曰：神尊令。唯有天界五大护法神尊拥有，乃是一种天界神尊至高无上的权利和地位的象征。平时，火根老祖一向贴身携带，从不离身，也未从用过。

　　然而，这一次，只怕时间紧要，情在危机，不用不行。故而，火根老祖已经做好了一个决定，要用这面玉牌（神尊令），号召十万天兵天将，共来伏魔降妖，荡平这万年不遇的九幽浩劫。

　　这一场神鬼征战，在火根老祖眼中，只怕要改元了！

　　火根老祖的指尖灵火飞金，一颗颗金字符号，已经深深印在了神尊令上。这些符号，当然就是天文。每个符号的样子和形状，都和木古仙人炼丹炉内壁上的天文极为相似。这些字体，古拙悠远，象征着世间万物最为原始的一面。

　　这最为原始的一面，如水一般清澈，如山一般稳健，如海一般浩渺，如天一般蔚蓝。大地是浑厚的，足以承载万物。苍穹是空旷的，方能承载漫天星斗。天道地德，方才成就了这般美妙古朴的原始天文。所以，这些文字个个都很神秘，个个都很精奥，个个都很纯粹而又真实。就像凝香这小丫头的心灵一般纯净而又天真而又美妙……

　　火根老祖已经写好天文灵书，借着“八卦凝火阵法”的神力，将这面神尊令放飞了。就看这面神尊令，如同阴阳玄火中放飞的一只白鸽。闪烁着煞白耀眼的神灵光罩，冲天而起，越飞越高，越飞越快，逐渐化身一道白色电光，一闪眼，消失在了九幽天空之上。



　　第一百二十四章 气阔山魂

　　火根老祖的炯炯火眼，深邃而又悠远，他在瞭望，瞭望着远处，那里是北方，地之北的北方。那里有一座古老的神果，庞大的神果，通贯幽冥古界的神果，幽冥尊始的坐化真身。火根老祖并不能看见幽冥尊始的真身，但仍在瞭望着。

　　灵火十三俊早已收了阵法，安静的侍立一旁，看着师父火根老祖深深的凝望，没有人敢过去打扰。身为火根老祖的大弟子，灵火十三俊的大师兄火俊烨，上前一步，单膝跪下，双手抱拳道：“师父。”

　　火根老祖幽幽回神，回望着身后的大弟子火俊烨，道：“起来说话。”

　　“方才这些妖孽来势汹汹，似要冲破大阵，闯入大殿，徒儿……”火俊烨话没有说完，就见火根老祖已经伸了手，这个手势分明就是住口的意思。所以，火俊烨就不再往下说了，退身到了众弟子身旁。但听火根老祖道：“风儿，你把凝香送还回去吧。”

　　“那……我还要回来吗？”玄风道。

　　火根老祖忽然回头看着玄风，满是疑惑，似乎玄风问错了话，又似乎火根老祖根本没有料到玄风居然会有如此一问。淡淡道：“你是一个不可多得的剑魂，眼下一番光景，你已看到。老夫身边正需要帮手，尤其是你这样的帮手！”

　　“风儿明白，只是……”只是我想灵儿了，这句话却又如何说出口？玄风木讷了。眼下的局势，玄风已经清清楚楚，实在脱不了身。但是，倘若往下再走一步，意味着什么，意味着又离灵儿远了一步。

　　想想这段时日，也不知过去了多久，灵儿是否依稀如旧？思念的心，不曾止过。爱恋的情，不曾停过。当下是不是当离开幽冥，先去向灵儿道一声小别？

　　忽又想，大丈夫伸张正义，当于大局为重，荡平妖物为重，救万民于水火为重，怎可为了一己儿女私情，就……

　　可是，我又不是救世主，又有何德何能肩此重任？火根老祖口口声声的剑魂，剑魂又是什么？玄风不知。但是，玄风知道，火根老祖实在抬举自己这个无名小卒。不错，的的确确是个无名小卒，一个死了之后无人知晓认识的无名小卒。

　　不，灵儿知晓。灵儿应该不会忘记，毕竟两人相处了十余年的情感，这段情感刻骨铭心，她又怎么会忘？凝香也不会忘，因为这个小家伙无疑已经黏上了玄风，无论怎么甩，就是甩不掉。

　　忘了，还有婉馨。纵然自己不是瑾郎，倘若死后能被当成瑾郎，让婉馨牢牢记住也是不错的。死了，还有这样一个美妙的人记在心头，心中也还是美的。纵然，她从未把自己当成玄风，可是，那又怎样？

　　玄风看看身旁的火根老祖，一对炯炯火眼正等待着自己肯定的回答。看看谛听，血红的眼眸中，似乎也流露几分期许。再看看站立一旁的灵火十三俊，他们的眼中并没有期待，也没有期许，反而流露着几分奇怪的神情。这种神情，宛似女人之间的嫉妒。可是，这种嫉妒的神色，本不应出现在男子的眼眸中，偏偏就被玄风看到了。

　　所以，玄风很奇怪，奇怪这些人怎么会用这样的眼神来看待自己呢？玄风不明，亦不能理解。

　　“只是什么？”凝香却撅起了小嘴，道：“只是你又想起了婉馨公主对不对？”

　　玄风回头怔怔望着凝香，道：“鬼机灵，你说什么？”

　　“不是婉馨公主？那会是谁，难道是你梦中所说的灵儿？灵儿……灵儿……”凝香略有所思，仿佛自言自语。忽而跑到了火根老祖身旁，死死扣住火根老祖的大手，撒起了娇：

　　“爷爷——我不要回去！我不要！那里孤孤单单，我爷爷又不在那里，没有人保护我怎么办？我要留在你们身边，风哥哥可以保护我，放心，我绝不调皮顽皮，一切都听爷爷的好不好？只要爷爷留我，好不好？”

　　火根老祖的心，或许是火的，也或许是硬的。但是看到凝香这张可人的小脸，和那对儿调皮的大眼睛的时候，一颗心就不得不软了下来。轻轻怀抱起了凝香，道：“胡闹。时下幽鬼动荡，九幽不安，留在这里怎生是好？木谷仙人的丹炉，神魔难动，留在那里不安全，还有哪里安全？”

　　“我们可以把丹炉搬到九幽地界来，爷爷，你说好不好？”凝香笑道。

　　“嘿！我要有那本事，不就成你爷爷了？你这小油嘴，又在绕爷爷的话了！听话，让风儿护送你回去。”火根老祖慈祥道。

　　“爷爷……”凝香的小手忽然紧紧抱住了火根老祖的脖子，哽哽咽咽留下了眼泪，哭道：“我要风哥哥保护我……我绝不捣乱……我不要回去……风哥哥……保护我……”凝香的性子比火根老祖差不多少，一着急，哭声连连，比下雨还要来势汹汹，一般人根本止不住。

　　玄风呢，心更软，有时候简直比棉花还要柔软。轻轻从火根老祖身上接过凝香，道：“好了，不哭了！”

　　“哼！”凝香一边哭，一边冲着玄风瞪眼。不但瞪眼，两个小腿还使劲登搓，恨不得把玄风的不灭金身给登出一个大洞来。两个小手使劲捶打着玄风的脖颈，哇哇哭道：“我不走！我不走！就不走！不走！”

　　“好了好了！小姐姐，服了你了，不走了！”玄风无可奈何道。

　　“不要任性胡闹。”火根老祖佯作严肃。“留在这里凶险万分，找不着你，木古仙人还不生气？”

　　“哇——不走！不走！就是不走！”这哭声叫天喊地，简直天王老儿都奈何不了，何况玄风、火根老祖和谛听？

　　“好好好，不走！不走了！”玄风听的头疼，轻轻拍着凝香的后背道。

　　“真的不走了？”凝香简直不相信自己的耳朵，哭声立马止住。手也不打了，腿也不登了，就要听着风哥哥再次肯定的答复。

　　“不走了，你留下，我陪你留下！好了吧？只要你不哭闹，什么都依你。”玄风认真的。

　　“真的？”凝香的表情变化奇快，玄风已经看到了凝香小脸上的微微笑意。

　　“真的。”玄风道。

　　“嘿嘿！”这还差不多！凝香得意的笑了，但是，得意之处却没有说出口，她知道，一旦说出来，事情就不是这样了。所以，有些话知道了就好，千万不能说出来！尤其是这类已经得手的得意的话！

　　谛听在心里长长舒了一口气，因为，玄风决定留下来的。谛听希望玄风留下来，正如火根老祖所说，这里正是用人之际，需要他。但是，谛听和火根老祖都没有想到，玄风留下来的首要原因，竟然是为了凝香，次要原因才是为了全局。

　　由此可见，玄风对这个小妖女一般的妹妹，真的是疼爱有加。只是，这个妹妹并非亲生兄妹关系，然却胜似亲生了。

　　凝香小指一捏，便捏出两朵大红花来，红艳如火的大红花。这花瓣，娇嫩如玉，湿润如露，新鲜如雨，芳香如桃。两只同样娇嫩芳香的小手，只在玄风眼前一晃，两朵大红花已经就手戴在了玄风的头顶上。

　　“咯咯咯……”凝香一阵朗笑，拍手叫道：“真好看！真好看！”

　　倘如这两朵花戴在别人头上，或许挂不住。因为寻常人的头发都是柔顺的，尤其是类似玄风这样，不梳发髻，披头散发，更不容易挂住。但是，玄风的头发偏偏与常人不同，他的头发是打卷儿的，所以就把这两朵大红花挂住了？

　　当然有另外一条原因，不要忘了，这两朵花，乃是凝香插上去的。凝香的神奇，就如同她那无处不在的笑声，无处不在的奇香，无处不在的天真烂漫。凝香手上的花也一样神奇，就像凝香一样神奇。所以，当她的小手轻描淡写的插上这两朵大红花的时候，玄风的头发，就好似生了黏胶一般，已经牢牢黏住了这两朵大红花，似乎再也掉不下来了。

　　凝香知道，这花朵不久就会消失，因为，她的法力有限，等到法力失效，花朵自然就会消失了。而此刻看来，玄风真的很美！

　　金色，本身就是一种光辉华彩，玄风穿的衣裳恰恰就是金色。一种张扬的华彩，把玄风整个人衬托的挺拔、矫健，清爽、俊逸。超凡脱俗，空灵净秀。刀削一般的容颜，宛如冠玉，犹胜少女，让人关注其面貌，不免会浮想，少女心中的浮想。

　　鲜红色的奇花，瑞气祥和，好似新郎官头顶的喜庆束冠。又有哪个少女可以拒绝如此喜庆吉祥的新郎官？不能。红色的嫁衣，自然神圣高洁，悄悄地隐藏在每个少女的心中多年，多年难免会生出一种渴望。可是金色的新郎官，更不失为一种俊逸洒脱的尊贵，又有哪个少女可以拒绝？不能。

　　有些事情就是这样不能拒绝，所以，凝香悄悄地在玄风俊逸的脸庞上，轻轻吻了一下，这一下，已经记不起是第几下了。玄风没有拒绝，因为这个小妖女一般的怪妹妹，所有的古怪都已经被玄风在内心深处融化了，接受了。甚至，连血液仿佛已经融成了一股，是故，有妹如斯可人，焉能拒绝？玄风，也不能。

　　另外一些事情，同样不能够拒绝，比如说：火红色的祥云。

　　一大片蒸腾而起的火红色祥云，已经卷起了众人，悄悄飞上了九幽天空。俯瞰身下，鱼鳞一般大小错落的宫殿，已经在眼下流水一般的向后流走了。洗灵宫殿的规模，非常宏伟壮观，从天上的角度来看，只怕比金灵宫还要广阔，还要恢弘。

　　只是，玄风的眼下已经模糊。因为，九幽之气，乌黑团团，幽幽遮住了玄风的视线。又因为，火根老祖的火霞祥云实在太快，已经把洗灵宫远远地甩在了身后。他们要去哪里？火根老祖并没有说，玄风也没有问。可是，玄风有一点十分明白，前面的路，九死一生。

　　过了许久，许久，玄风发现自己还在祥云之中，还在飞，到底会飞向哪里？猜想间，就看到了一只巨大无比的眼睛，一只已经紧紧闭上的眼睛。这眼睛的眼眶很深、很深，深的就好似巨山被人掏空了一面，形成了一个天然圆润的巨型山窑。

　　当然，这只眼睛，也像巨山一般，不似人类血肉，宛似巨山中的人形雕塑。可是，九幽古界，谁会如此无聊，在这巨山上，雕下如此巨大庞然的一只眼睛？

　　很快玄风就发现了新的问题，眼睛越来越大，很快就分不清楚到底是不是一只眼睛了。然而，火根老祖的火霞祥云，飞速不减，仿佛闪眼间，就要撞到这座巨山！

　　就在这个时候，玄风并不知晓，前行的方向已经悄悄转变。转变的瞬间，玄风已经看到了半面鼻梁，眼睛下的半面鼻梁。可是这半面鼻梁居然要比那只眼睛还要巨大、修长，宛似半面光滑见底的巨山。只是，这半面巨山，却是紧紧与那只眼睛连在一处的，并未发觉中间有一丝一毫的对接痕迹。

　　玄风奇怪了，玄风有生以来见过的插天大峰，的确不少，但是，像眼前这样宽硕无边的大峰，玄风就不曾见过。更为奇怪的是，居然会有人，把整座大山雕成一只巨型的眼睛，和半面不见模样的鼻子，简直无聊透顶！

　　然而再细细一想，乃鬼斧神工也！

　　如此奇巨遮天的一座山峰，居然会有人或鬼或神或妖，把它雕塑成一只眼和一座巨型鼻子，实在叫人望而敬畏，心惊叹服！

　　此时此刻，玄风感到身上的所有毛发已经竖了起来，纵然一头飘逸的卷发，只怕此时此刻，也已经根根直竖了。

　　一股恢弘庞大的气势，已经悄无声息的压迫到了玄风的内心。这股莫名气势，就来自这座莫名的奇山。山有山魂，水有水韵。天然恢弘的庞大气势，总是能够震慑人心。但是，玄风心灵中领略到的不仅仅是这座奇山自身的恢弘气势。

　　玄风领略到了一种感应，一种超越了人神魂魄的感应，这股强大的感应，居然就是来自这座奇山的山魂！

　　这类感应十分奇特，奇特到让人震撼！

　　九幽狂魔的野性，仿佛在狰狞咆哮，狰狞咆哮在玄风的心头，同时，也狰狞咆哮在山魂的内中！野性的呼唤，仿佛来自古老而又悠远的一个时代，那个时代分明已经结束。但是，强大的亡魂幽怨，就像一个古咒的召唤，召唤着新的亡魂阴灵的生死救赎。

　　因为，他们要复活？要重塑一个时代？

　　根本不可能！

　　于此时刻，另一股足以制衡的力量，同样恢弘而又庞大，安静而又沉稳。仿佛一个道行高深的老者，沉沉坐在那里，一动不动，心静止水，已然入定。纵然魔鬼附体，妖怪缠身，也不能够侵蚀到如此安静沉稳的一个灵魂。

　　这个灵魂或许就是山魂，它是沉静的，也是纯净的，如水，如冰。任何污浊的幽怨，凄凉的感叹，魔性的狂暴，和狰狞的嚎啕，在这沉静的灵魂面前，忽然变得无所抗拒。它们唯有低头，唯有臣服。

　　安静的灵魂，如水，如冰。

　　已经安静地镇住了所有野性的癫狂，让它们不可疯张，不可叫嚣，不可浮躁。唯有安静，如水，如冰。

　　方才，玄风的心还砰砰直跳。可是这一刻，居然安静的如水，如冰。这股强大的山魂，仿佛就是自己的，又仿佛……离自己太过遥远，又是山魂的。

　　两股无形的力量，突发性的对抗，玄风无所抵挡。不论其中的哪种力量，玄风都拿捏不好，幸好最终被平息了。平息的力量，来自山魂，可是又仿佛来自自己。玄风迷惑了……

　　到底这山魂是自己？还是山魂本就是山魂？



　　第一百二十五章 幽冥尊始

　　“风哥哥，为什么看到幽冥尊始，你的手居然会发抖？并且抖动的十分厉害？”凝香娇嫩如莺的语调传入玄风耳中的时候，玄风已经平静了，平静地意识到方才居然忽略了身旁的所有人，包括凝香，也包括凝香那只紧如锁扣，始终抓着自己不放的嫩白小手。

　　“你刚才说我看了谁？”玄风淡然一笑，显然没有用心听凝香的问话。

　　“幽冥尊始呀！你看，这就是他老人家的鼻子！”凝香小手一指，指的居然是面前的这座奇巨无比的大山！

　　“他老人家的鼻子？”玄风简直不能相信自己的耳朵，更不能相信自己的眼睛。世间奇人奇事万般，纵然如何奇特，世间怎会有如此庞大无边的一张脸？直到现在，玄风看到了才不过是幽冥尊始的一只眼睛和半面鼻子！

　　玄风怔住了，彻底震惊了。在这世间，唯有天目尊者的身影，高不可测，伟貌不可形容。可是每次看见师父天目尊者的时候，都只是在睡梦一样的梦境中，并没有实实在在真见其人。十余年来，天目尊者并未再度出现，师父的音容当然淡化不少。

　　眼下，实实在在的一个人，就在眼前，但是一张脸，就已经浩渺无边，那他这个人，岂不是更加神奇而又诡异？

　　“对呀，这就是他老人家的鼻子，半个鼻子！”凝香笑了。因为，第一次看到幽冥尊始的时候，凝香也曾这样痴呆过。然而眼下，痴呆的已经不是自己了，而是玄风。看到玄风这种怔怔发呆的傻模样，当然好笑无比了。

　　“幽冥尊始……”玄风默默念叨，再度痴傻。

　　好强大的一股灵魂驱使力量，这股力量，居然有着压倒神魔的威势！玄风自己方才无法把控心神，当然就是被这股强大的力量驱使了。可是，自己头一次来到这里，对幽冥尊始简直一无所知，怎么会受到这股强大力量的驱使？

　　那一股股神魔争鸣的野性，到底象征着什么？那一股突如其来的冷静和沉寂，又代表着什么？为什么偏偏在靠近幽冥尊始的时候，感应到了这股强大的力量催动？

　　巧合？偶然？

　　这时候，玄风忽然忆起了早些时候，火根老祖与谛听谈论神果、仙果时的一段话：

　　【那时，火根老祖曾这样说起，“修道之人，有两个至高无上的修道极境，又称太极化境。太极化境分生死两道门路，生者叫涅槃，也就是重生。重生者一般非神即仙，敕封仙位，自然荣登于仙界、神界。死者则叫坐化。人虽死，仙体犹存，会化为仙果或是神果。这仙果、神果只有半个拇指大小。当然，是你的拇指大小，而不是我的拇指大小。我这双手，已经炼化，非比常人之手大小了。”

　　“火根老祖所言虽是不错，但是，三界五域却有一位坐化神尊，非比寻常。难道火根老祖忘记了？”谛听提醒道。

　　“还有一个非比寻常？谁？”火根老祖着实没有想起。因为谛听所言之神尊，早在混沌初开，乾坤分明之时，就已经坐化。而后随着仙班神位的轮回更替，逐渐被后辈仙神所遗忘，很少能够记起了。

　　“幽冥古界的开创者，冥发拂尘的炼化者，大冥王的师祖，神体通贯九幽的幽冥尊始！”谛听缓缓道出了幽冥尊始的坐化真身。

　　“吁——不错！不错！方才还见过冥发拂尘，居然在幽冥尊始的地域中，把幽冥尊始给忘记了，该打，该打！”火根老祖急忙赔笑，接着道：

　　“幽冥尊始的确是震铄古今的伟大仙神之一，他的坐化真身，据说一直从往生道通贯十八层地狱，直捣幽冥地底。我还听说，没有人见过幽冥尊始的腿脚，因为，幽冥尊始的腿脚下封存着混沌时期所有神魔的古墓遗冢。混沌神魔，颠覆乾坤，霍乱正邪。故而，历代大冥王都要遵守幽冥尊始坐化时留下的禁制，严守混沌神魔坟冢陵园的入口，也不知这传言，是真是假？”】

　　想到这些对话，玄风脑海中所有思绪，不得不重组、整合，打乱、重组，再次整合。许许多多隐约想法，飘忽浮动。一个个谜团开始在眼中，闪烁迷离。玄风仿佛看到了什么，又仿佛想到了什么，但是，具体是什么，玄风还不够明朗，很多答案都需要亲自考证。

　　“火根老祖爷爷，弟子有事情想请教您。”玄风问道。

　　“别扭！”火根老祖笑道，“日后起，不要在我面前弟子长弟子短的，太过斯文！但和凝香一样，叫我爷爷甚好，老夫欢喜的紧，明白吗？”

　　“弟子……”玄风话未定音，只听火根老祖呵呵笑道：“你看！”

　　玄风紧忙改口：“孙儿明白。”火根老祖这次哈哈大乐，道：“好！好孙儿！”

　　火根老祖这一夸口不要紧，灵火十三俊的眼神，齐刷刷射了过来，斜着眼就射了过来。这些眼神满是嫉妒不说，丝毫没有半分好意，瞧在玄风眼里，好生不自在。但是，玄风心地宽厚，并不以为意。

　　火根老祖就大为不同了，呵呵一句话：“怎么，我得了如此绝佳的一个乖儿孙，你们嫉妒了？”只就这么简简单单一句话，众弟子的头，同时低了下去。火根老祖又道：“风儿，有什么话，尽管说来。”

　　“是。”玄风道。

　　“什么是不是的？拘谨！爷孙之间又有什么隔阂拘谨？敞开了说，爷爷喜欢亮堂！”火根老祖笑道。

　　“是，”玄风刚刚说完这个“是”，就觉得不妙了。既然爷爷不喜欢拘谨多礼，又何必道出一个“是”字？于是，紧忙问道：“爷爷，这是幽冥尊始的当年真身吗？”

　　“不！”火根老祖极为肯定道：“这是幽冥尊始坐化神果，当年他老人家的风采，只怕如今的大冥王都没有领掠过。唉？风儿为何又想起问这个？那日我们不是已经说过了吗？”

　　玄风尴尬一笑，道：“不错。风儿清楚记着呢，只是，风儿好生奇怪，幽冥尊始的坐化神果，怎会这般庞大？倘如，真的坐化，那他生前的容貌身躯，岂不是比这个还要巨大无比？”

　　“喔？如此玄奥的问题，老夫倒是没有想过。毕竟神魔难测，这类已经结束成果的问题，老夫从不去想，因为，老夫知道想也无用的。不过，你可以问问谛听，或许他有高论。因为，三界五域的事，几乎没有他不通晓的，不过，这类问题，不知他通不通晓。”火根老祖慈祥诚然。

　　玄风“哦。”了一声，转而问谛听：“谛听，这位真的是幽冥尊始的坐化神果吗？”

　　“不错。”谛听道。

　　“那他生前的风采，你也没有见过对吧？”玄风道。

　　“没有。”谛听诚然，因为，那个时候，谛听还没有出生呢！

　　“那幽冥尊始坐化的时候，你就不再身旁了？”玄风道。

　　“不在。”谛听道。

　　“大冥王一定也不在？”玄风又问。

　　“不在。”谛听道。

　　“那你说，这位会不会是……”玄风不敢贸然往下说了，但是，不往下说就永远不会知道答案，所以，玄风不得不说了出来：“会不会就是幽境尊始的真身？”

　　“这……”谛听居然也顿住了口！他犹豫了，他居然会犹豫不决？看来的确被玄风问住了。谛听沉思过后道：“如此说来，谛听的确不知，更不敢贸然猜测。”

　　“是弟子玄风冒昧了！那你说，幽冥尊始的灵魂会不会不灭？”玄风又问。

　　“这……谛听不敢妄自猜测，谛听只能说不知。”谛听诚然。

　　“风儿，你平日极少说话，怎么忽然问出这么许多奇奇怪怪的问题来？”火根老祖满脸疑惑，问道。

　　“我……”玄风支支吾吾不知道该如何解释了，道：“风儿只是好奇，为什么幽冥尊始居然会有如此巨大的坐化神果呢？”

　　“豁呵……”火根老祖笑了，道：“年轻人总就爱幻想，对什么都保持着几分好奇，不像我，我们这些老骨头，早对这些已经存在的种种人、事、物，习惯了！”

　　习惯？习惯多么可怕！习惯，很容易左右人们的想法和做法。很多事情一旦习惯了，就很难改变。非但很难改变，简直还要被习惯牵着鼻子走。就仿佛，玄风已经习惯了灵儿，纵然身在九幽，心却在哪里？当然在灵儿的身旁，苦苦恋着灵儿的人和心。

　　可是，谁又知晓，此时此刻的灵儿，不是在正为玄风娇声默叹，熬受相思之苦？

　　三日未见，衣带宽。一生未见，芳魂枯！女子的相思，自然要比男子更为纯粹、直接，更为斤斤计较，更为拿不起，放不下。也正因为灵儿的拿不起，也正因为灵儿的放不下，也正因为玄灵二人之间，彼此太过了解，太过相恋。所以，才会情意缠绵，彼此珍惜。

　　玄风打不破自己的习惯，当然，几乎没有人想过改变自己的习惯，更没有人想过改变一下自己的惯性思维。但是，玄风正在想另一件事情：打破火根老祖的惯性思维，打破谛听的惯性思维，打破所有人对幽冥尊始坐化神果的看法。

　　因为，这座无边巨大，通贯九幽的神像，或许不是幽冥尊始的坐化神果，而是幽冥尊始本人的坐化真身！

　　想法，总有奇怪的时候，总有对的时候，总有错的时候。

　　玄风的想法到底对否？玄风不知，玄风更不敢宣扬。这类事情想要宣扬，就必须要得到印证。否则，很容易招人白眼，遭人轻蔑。尤其是像玄风这样一个初生牛犊，纵然不怕虎，也不可以把自己当成虎，来炫耀自己的“威风”。

　　更何况，玄风本就内敛，诸多想法固然已经成形。但是，总归要找出一些证据，才可以有底气的说出来，否则就是妄语！就是笑谈！甚至笑柄！

　　凡事，三思而后行。

　　可是，从哪里来获取这些有力的证据呢？幽冥尊始的身躯为何如此壮阔无边？他的身下究竟有没有神魔古冢？真的就如火根老祖所言，从没有人见过幽冥尊始的腿和脚？他的身躯真的可以通贯九幽古界……

　　万般疑问，在玄风脑中最终化成一个问题归结：幽冥尊始的座下，到底有什么？



　　第一百二十六章 净灵宫

　　风，在幽幽低吟。气，在缠绵飘荡。

　　鳞次错落的黑色古城宫殿，已经缓缓映入了视线。这座古老的九幽古城，黑漆如墨的建筑风格，大不与洗灵宫殿相同。

　　洗灵宫殿建筑风格，乃是尖顶屋脊，飞檐撑角的楼阁模样。这里，一座座大殿小阁，回廊、虹桥却是波浪形的，黑色的波浪。

　　所有宫殿屋阁并没有棱角，因为，波浪的棱角是圆润的，所以，这些屋阁的风格也是波浪形的圆润。

　　波浪总是一层叠过一层，一层高过一层，最终荡起一个高高的浪尖，这个浪尖就成了整座古城最为宏伟的宫殿：净灵宫！

　　浪花层层叠叠，就像一只只大手，托起了另外一只只大手，最终所有大手汇聚一处，形成一股很强的力道，终于托起了一座千古奇观的宏伟建筑。这个建筑无疑就是这层层浪花中，最为挺拔高耸的那一个：净灵宫！

　　所以，当玄风还被卷在火根老祖的火霞祥云，飞冲而来的时候，远远已经看到了这座瑰宝恢弘，高耸挺拔的巨浪宫堡。

　　滚滚妖气，跌宕起伏，映着漆黑的“浪头”，掀起了另外一重妖魅的“浪头”。妖气，这就是浓烟滚滚的妖气，同样，也是火根老祖心中所忧虑的妖气！火根老祖之所以火急火燎的赶往这第二重地府——净灵宫，无非就是担心这些乌黑滚滚的妖气。

　　然而，他还是来晚了一步！

　　火根老祖弹指飞火，数十盏离火明灯，已经飘忽悠远，冲向了云头下的浪头屋阁。

　　灯是明的，纵然明，却也不能照亮骤然笼罩于净灵宫殿上空气势磅礴、乌黑幽魅的妖气。浓重的妖气中，隐隐焕发着新鲜恶臭的戾气。这些戾气的幽怨与嗟叹，恰能证明不久之前，已经在这里发生过一场，幽魔争战。

　　争战的场面，火根老祖这一行人，并未得见。看着这滚滚飘忽肆虐而来的妖气，火根老祖已经想到了很多，其中当然包括幽魔争战的场面。但是，火根老祖并不想复原这些血腥的场面，因为，这些场面让人想想就会痛心，哪里还有心思去看？可忍心乎？

　　离火明灯，已经打亮了几座黑色浪头屋阁。那里妖气甚重，这些离火明灯，自然就是被这些浓重的妖气引去的。火根老祖无暇多想，驾着祥云，卷着众人，直奔那明灯而去。

　　“爷爷，我们来净灵宫做什么？”凝香已经不解。

　　“看看你的净灵阎罗伯父还在不在。”火根老祖道。

　　“爷爷是在担心净灵阎罗伯父，也会像洗灵阎罗伯父一样，消失无踪？”凝香撅着小嘴问道。

　　“嗨——你这小鬼倒是聪明！”火根老祖道。

　　“不是我聪明，而是我也一样担心啊！要不然，我怎么会去借来销魔剑嘛！”凝香道。“风哥哥，保护我！”

　　“这会儿，你这丫头怎么学机灵学乖了？”玄风微笑道。

　　“哼！没看到妖气吗？好浓好浓的妖气！你不保护我行吗？”凝香小嘴一撅，全是撒娇的语调，显然早把玄风不当外人了。事实上，凝香也从未将玄风当过外人。

　　“你这小鬼！”玄风无奈，只能抱起凝香，把自己的脸蛋在凝香的小脸蛋儿上轻轻蹭了蹭，这个动作十分亲昵，当然充满了一个哥哥对一个妹妹的亲情爱意。

　　“嘘——”落地之后，火根老祖上前带路。在他看来，这里危机四伏，妖气涌动，每走一步必须十分小心。火根老祖当然不是惧怕什么妖魔鬼怪，而是害怕众人的腿脚，打草惊蛇！

　　一座小型的黑色浪头殿阁，就在眼前。这会儿看得真切。整座殿阁都是浪头模样，包括一条条涌起的浪头水纹，都清晰如丝如线，条条可辨。看不出这座殿阁是用什么构架支撑起来的，只不过，底层的浪头比较宽硕，一层层往上延伸的浪头，比较狭窄。

　　就好似垒石丘，下面的石头总是又大又多，越往上石头越小，石头的数目也相对越少，直到最后顶尖，只不过放了一个石头而已。这类浪头建筑原理，就是如同这般。

　　浪头的顶端，鼓起了一个球形的“包”，这个“包”自然就是屋顶。屋顶下的浪花，统统往里回转，就仿佛，所有的水势流到这里，又被这浪头内中吸了进去一般。仔细辨认，这些浪头回转的内中，居然形成一个波浪形的门洞。

　　这门洞从外面看，的确很小。可是，越往里走，门洞内越是宽阔。

　　“哼哼囔囔”的古怪声调，肆无忌惮的从这浪头门洞传了出来。任是谁都不能猜出这些古怪声调，到底是个什么东西发出来。细细再听，这些嘈杂声音，并非一个东西发出，而是好几个东西同时发出的！

　　离近了，就会听得真切。这些东西的声音，太像一种动物，野猪。野猪成群进食的时候，总会发出“哼哼囔囔”的咆食滚叫。这里的浪头殿阁，本是平日里鬼使神差办公办差之地，怎会有野猪的咆食滚叫？难道谁在这里养了一群野猪？

　　费解！

　　当然不是野猪的咆食滚叫，九幽神魔当然不会滑稽到把野猪养在公差房中。那这一声声怪叫又是什么？

　　火根老祖的人已经寻声而入，谛听也很想知道这里面究竟藏匿着什么古怪，所以他跟在了火根老祖身后。凝香的小手死死扣着玄风，也进了浪头殿阁。灵火十三俊不甘示弱，仰着十三张俊逸潇洒，正义凛然的脸庞，也跟了进去。

　　就在这一行人进入殿阁的时候，“哼哼囔囔”的怪叫声，忽止。一盏盏“阴阳离火灯”，忽亮。整个殿阁瞬间被照得荣火通明，眼前显露无疑、惨不忍睹的场面，却是震惊了所有人的目光。尤其是凝香，竟然瞬间就被吓哭了！

　　一双双深陷的眼窝儿，好似骷髅，黑色的骷髅。骷髅眼窝里，一对对儿紫红色的瞳孔，似血，似被那毒药浸过的鲜血。惨淡无神，冰冷如刀。

　　黑色的蛇纹，在这一颗颗漆黑光滑的脑袋上，一条条地蜿蜒着。就好似一颗颗画满了瓜纹的西瓜，只是这西瓜是墨色的圆脑袋，不生毫发。这瓜纹却是一种漆黑色的妖异符号，如毒蛇如毒虫。

　　脖颈和暴露在外的上半身，肉骨宽大壮实。黑黝黝的肤色，就好似那一身卸不掉的妖气一般，恶臭污秽。如蛇如虫的妖纹，一直爬满了这妖物的上半身。

　　妖物腰间紧紧勒着一条宽大的束带，束带如血，丝绦如筋。就好似这一条条束带，乃是用血肉筋皮做成的一般。看着血淋淋叫人发麻，闻着臭烘烘让人恶心。

　　血绸色的下摆，十分宽大，居然连脚一块裹上了。以至于，让人看罢，很难辨认这妖物到底穿的是裤子还是裙？还是仅仅一张没有任何加工的人皮？

　　玄风不知。因为这类妖物，他从未见过。倘若见过，想必就不想再见。玄风已经感到自己的胃，似乎正在干裂，正在作痛。玄风已经干呕了好几口，但是什么都没有吐出！

　　一把把血红色的剔骨叉，握在那妖物手中，好似一把把锋锐短刀。剔骨叉下，鲜红的血肉正在滴血，鲜红色的血。这些血并不似人灵之血液，而是鬼神的血精！

　　刚刚，满地狼藉的残肢断躯散落一地，一个个妖物把这些残肢断躯无比凶残的分享着，似乎还津津有味。而此时此刻，它们突然停了手。

　　一对对魔鬼血冷眼，惨淡无神，犀利如鹰眸寻猎。齐刷刷射在了刚刚进门的火根老祖这一干人众身上，仿若百余道杀人于无形的毒刺，恨不得在这一看之下，就把这些叨扰飨食兴头的不速之客，杀成齑粉。

　　一地鲜红色的血精，在流。这些血精似乎还有最后一息温度，最后一息生命。然而，满地的血精马上就要被吸干了。被一种动物吸干，一种猫类，血红色的猫。

　　这类猫似乎毫无顾忌，并不担心外人的打扰，正十分安静地蹲在地上，用舌头舔舐着如小溪一般的血精。乍眼看去，大大小小的血红猫，足有百余多只！此时均已吃的大腹便便，但是，贪婪的嘴丝毫不想停下。就好似不想浪费这些来之不易的血精，哪怕是最后一滴，也还是要把它吸干不可。

　　“食鬼狂魅？”火根老祖十分惊讶，似乎并不能相信这类妖物居然会出现在这里。然而，这类妖物偏偏就出现在了这里。

　　“食鬼狂魅！”谛听几乎不相信自己的眼睛，但是，事实就在眼前，又不得不承认。

　　“嗤嗤——”寒星，如血雨飞针，已经从食鬼狂魅的嘴里吐了出来，直直打向了火根老祖这厢的众人。

　　“天杀的！”火根老祖一声恶怨，“天罡神火掌”掌风夹着扩大无比的太极阴阳八卦光印，“噗嗤嗤”罩住了所有血雨飞针，瞬间将其化为乌有。只听火根老祖喝道：“徒儿们！拔出剑来，把地上的猫一个不剩，全部杀光！风儿，你来守住殿门，一只也不可放过！”

　　“是！”火根老祖的安排，众人唯有听从。

　　玄风却是不明白，为什么不动手杀掉这些妖物，反倒要对着一只只血红色的猫，痛下杀手？玄风无暇多想，因为霎眼间看到的一切，让玄风忽然明白了。明白了什么？玄风到底又看到了什么？

　　当灵火十三俊手上的剑光，放着丈余火舌，飞身而起的时候，这些血红猫还在悠哉自在的舔舐着地上血精。

　　奇也怪哉，难不成这些血红猫，不惧死亡？还是，这些血红猫才是真正的主导，拥有更为高明的法术？

　　龙火剑光，伸屈蜿蜒，瞬间武亮了整座大殿。十三条呼呼火风龙，夹着光影一般的剑气，气象万千，劲头威风。用于斩杀这些血红猫，实在大材小用！然而，一柄柄寒雪锋叉，血光忽闪，妖法诡异。“刺琳琳”打在龙火剑光上，煞有一股妖魅霸气。

　　猫，还在吸血，纹丝不动，恍若无人。

　　叉，还在交锋，刺刺琳琳，犀利苍劲。

　　剑，火影重重，锋芒毕露。

　　人，腾挪展翅，踏雪无痕。

　　玄风忽然明白，火根老祖的用意十分明显。杀猫，是对的！

　　因为，这一条条腰膀粗圆的蛇纹妖物，早已抛下了飨食兴头，全然深陷在了拼死的战斗中！它们在捍卫，捍卫一群正在纹丝不动安静嗜血的猫。这些猫到底有怎样的神威神法，却如何能让这些妖物为其生死捍卫？

　　剑锋龙蛇行走，火舌卷舒有度。犀利的剑招，夹着千万道气剑铺洒如雨，瞬间挡开了一团团妖物。缝隙露出来了，剑锋也挥过去了，三步之遥，秒刻之差，纹丝不动的猫就要血溅当场。

　　难道这些猫真的是纹丝不动，不畏生死？

　　非也！这些猫简直比电光还要奇快，只轻轻一个闪影，便飞入了妖物的下摆。显然，这猫就是依仗这些妖物下摆的宽大，方能藏身于无形，防患于未然。

　　一只、两只、三只……灵火十三俊的剑锋纵然夹在百余妖物的血叉之下，还是游刃有余，直取血猫。

　　“嗷嗷啊啊”的惨叫，夹着刺刺琳琳的铮鸣，已经搅乱了整个大殿。

　　此时此刻的灵火十三俊，似乎有意要在玄风面前张扬自己的高明剑术。手上张开的一层层剑网，幻化于无形，如火如轮又如星。无论那些个妖物如何冲突，终究不能靠近殿门半步！

　　血叉如鹰爪，妖芒如扫风。漆黑黑的妖影夹着污浊浊的妖气，呼呼飞闪于灵火十三俊的身前，左冲右突，居然丝毫不得进展。纵然妖气如何迷蒙障眼，纵然血叉如何锋刃劲霸，一道道妖气还是被杀了个七零八落，终化飞灰。

　　“喵喵——”惨叫声飞扬跋扈。没有了妖物的保护，血猫哪里藏身？血光飞影如闪，猫爪锋刃如刀。冲突飞跃于大殿之中，犹似一只只“扑棱棱”的小麻雀，纵然灵火十三俊的剑网如何密集，还是会有漏网的血猫。

　　也许这些血猫并没有这么快的身法，但是，当它们看到自己的同类惨死在龙火如网的剑气之下时，它们的野性就开始变得疯狂了。上蹿下跳，蹦腾弹球，一道道血红身影，逐渐变成了一只只，一个个……几只……几个……

　　“喵——”随着最后一声惨叫的落音，整个大殿空寂了。妖死，气散，神定。

　　血精依然在流，残骸洒落满地。狼藉的野性就这样惨淡的结束，留下的已经是满目创泪。可是，火根老祖并没有泪，他的眼里从来只有火，只有火……

　　“徒儿们，你们可知道这些尸骸都是谁的？”火根老祖忽然问道。这一问当然另有深意，因为掩饰不住的感伤，已经全然流露在了火根老祖的语调中。看似坚不可摧的一位老者，终究是有他性情的一面。然而，这一面，他从来不假掩饰。

　　“不知。”灵火十三俊已经收了手上的剑，清秀的站在那里，丝毫看不出一丁点的喘息，就好似从没有拔过剑，动过手，足显修为之高。

　　“风儿，你可知道？”火根老祖又问。

　　“孙儿不知。”玄风诚然。无论什么样的妖物，玄风都是头次遇见，如果说起魔兽来，或许玄风会懂得许多。但是，这些妖物、残尸对于玄风而言，就像先前的黑蝎白蛇一样神秘莫测，全然不知它们的神秘和来历。



　　第一百二十七章 食鬼狂魅

　　“唉！”火根老祖凄然一声长叹，无限感伤。食指向下轻轻一点，一道七尺来长的火红剑气，骤然凝成一道无形剑光，轻轻挑起了一张皮。一张独特无比，令人心痛的皮，人皮！

　　这张人皮已经残破，当然是被那些妖物给作践了。这张皮本来应该属于他的主人，然而，此刻却盖在另一个人身上，或者说，盖在了一只鬼的残尸上。鬼？难道鬼也会有残尸？

　　没有，鬼当然没有残尸，但是，盖上了这张奇特的人皮，就大不一样了！

　　火根老祖独自神伤，回头望了望身边的十三位爱徒，幽幽道：“你们都是贵族学府出身，想必已经看过不少通灵古卷，不知道，你们对这些猫妖可有了解？”

　　“回师父的话，”俊烨道：“古卷记载，前古有猫，血红毛发，饮血寄生。其性至阴，非世间阳猫。善剥人皮，常于新死人灵堂前，偷摸入棺，盗剥人皮。是故后人有日夜守灵者，原有防此猫之故也。

　　又因其素日极少出现，常活动于死人灵堂前，是故得名：灵猫。”

　　“书本背得很好！”火根老祖虽赞如此，实则话语中连半分赞意都没有。接着说道：“你又可知，这些灵猫却为何盗取人皮？”

　　“弟子不知。”火俊烨已经含胸低首，早已看到了师父脸上的不悦之情。

　　“你们当中又有谁知？”火根老祖追问其他爱徒。结果，诸弟子如同一般，既然其中一人不知，其他诸人同为不知。莫非他们串通一气，故意都说不知？当然不是。他们同出学府，同看古卷，所知者不过方寸，方寸以外，当然俱不知晓了。

　　故而，火根老祖十分不悦。求学多年，难道净学得几分皮毛？精髓部分却一点也没学到？学以致用，学以致用……学，以致用不了，岂不可笑？岂不可悲？岂不让火根老祖这样的大家宗匠，大失所望？

　　后继众生芸芸，所继大任者，谁乎？

　　悲乎！

　　“食鬼狂魅，你们的古卷上当然也没有记载了？”火根老祖反问道。

　　“没有。”众徒居然异口同声作答。

　　“那就是不知道了！”凝香忽然笑了，道：“都是笨蛋，连食鬼狂魅都不知道，还如何修道除魔？风哥哥，你又知道不？”

　　玄风看着一脸天真小脸的凝香，笑答：“我也不知。”玄风诚然，的确不知。

　　“风哥哥如此修为，居然也不知晓？好奇怪呀！”凝香道。

　　“奇怪？”火根老祖勉强一笑，笑意中夹带着数种苦涩。又道：“如果老夫不知道风儿的授业恩师是谁，老夫一样会觉得奇怪。但是，当老夫看到风儿这身剑法之后，就再不奇怪了。以风儿恩师的为人，宁可坐化都不肯升仙，又怎会告诉风儿许多前缘往事呢？”

　　火根老祖回头又看看诸位爱徒，道：“你们一个个倒是让老夫诧异！高堂学府的调教，长老名师的指点，居然只学得许多皮毛知识，日后却如何为苍生造福？更让老夫奇怪的是，前番固本的历史，传承千古的文化本源，你们居然也没有学全，那日后的继承者，又如何延续传承？

　　纵然能活千年万年，忘了始祖根本之本性，谁还知道自己到底是谁？活着还有何用？”

　　“师父教训的是！”火俊烨道：“望师父详解，徒儿谨遵教诲，一日三习，终生不忘。”

　　“那就让谛听给你们详细介绍一下食鬼狂魅，可要听仔细了！”火根老祖嘱咐道。

　　“是！弟子谨记！”诸徒俱答。

　　谛听得了火根老祖的示意，也不推辞，讲解道：“食鬼狂魅，本是上古神魔大战的余孽。那时候，食鬼狂魅势力还很小，仅属于魔鬼宗的一个小小分支。既是魔鬼宗的分支，当然类属阴鬼，算起来与我幽冥脱不得干系。

　　食鬼狂魅虽属小小魔鬼一支，所练鬼法，却是极为邪僻！它们的邪术，乃是通过食化幽鬼血精，来吸取幽鬼身上的精气神，从而融入自己鬼体之内，沌化成魔。食化的幽鬼血精功法越是深厚，道法越是高深，自己的魔性增长相继更为强大，更为迅速。所以，这一支恶鬼，整日需要不停的食化幽鬼血精。

　　然而，幽鬼血肉极难摄取，没有死尸相辅助，纵然得到幽鬼，也摄取不到幽鬼血精。唯一的办法就是借尸还魂，把捉来的妖鬼放在别人的死尸上，将其殓尸吃下，方能邪术成功。

　　哪知食鬼狂魅的祖师，唤做魅公，创了一套邪术：借皮还魂。仅需一张鲜活人皮，就可省去借尸还魂的麻烦。偏偏灵猫天性爱剥人皮，巧加利用，术法修为反倒更快成功！

　　后来，在魅公的统领下，食鬼狂魅一宗逐渐兴盛。

　　无论神魔人鬼，最可怕的惰性之一就是依赖。几万年以来，食鬼狂魅早与灵猫相互依赖，相互共生。灵猫一死，众鬼没有了依赖，功法修为再难得逞，紧要关头，焉有不拼命之理？”

　　听到谛听讲解到这里，凝香忽然问道：“爷爷，既然食鬼狂魅如此恶毒，那为何当初不除个干净？”

　　“因为，那时候的它们势力很小，简直不值得一提。还因为，它们赶上了一个人，一个心肠柔软的好人。”火根老祖想及此事，眼神忽然变得深邃了。似乎这个人就是一个迷，一个令人神往的迷，一个让人仰慕的迷。

　　“一个好人？什么样的好人？我不明白？爷爷……”凝香的小手正傻傻的摇晃着火根老祖的大手。“是不是那个好人放过了这群恶鬼？”

　　“不错。”火根老祖的眼神依旧很深邃，似乎并不想从遥远的过去回过神来。然而，自己的神，却没有在过去，一直都活在当下。

　　“啊！真傻！这样恶毒的鬼也可以放过吗？那个人是谁，我是不是也见过？是不是水恭瑾叔叔？一定是他，也只有他才有这生杀放纵的本事，对不对？爷爷……”凝香使劲摇着火根老祖的大手，急于想知道答案。

　　凝香并不是真的想知道这个人当初为何放过那些恶鬼，她在想的则是另一件事情——这个人物会是恭谨叔叔吗？如果不是，三界五域里还有谁，能有如此大的本事？哼哼，千万莫要让我知道，若是让我知道了，嘿嘿……先要“借”他几件法宝玩玩，玩够了再嘻嘻……

　　想到此处，凝香开心的笑了，只是这笑容绽放在了心里，并没有丝毫显露在脸上。两只小手，却是不停的摇晃着火根老祖的一只大手。这股撒娇的样子，简直可爱至极。

　　火根老祖缓缓收过神色，最终一双炯炯火眼，落在了玄风身上，缓缓道：“这个人物与风儿有极深的渊源。”

　　“是风哥哥的师父，对吧？”凝香的资质实在好得很，火根老祖短短两三语，凝香却已经猜了个八九不离十。火根老祖并未答话，但是微微的点头，已经表明了默认。

　　“唉——真是可惜！”可惜他已经坐化，要不然，一定也会是一个疼我爱我的好爷爷！凝香虽是这么想，却并未这么说。反倒有点小大人的黯然神伤，表情极为可爱又滑稽。“爷爷，他为什么要放过这样的恶鬼？难道这些恶鬼不该杀吗？”

　　“杀，怎么不该杀！”以火根老祖脾性，非得杀个斩草除根不可，“可是，谁又知道，他当初为何没有斩草除根呢？他……太过古怪，太过神秘了！”火根老祖长长一声叹息，冲着谛听问道：“谛听，你说，当初究竟是为了什么？他为什么要放过那么多余孽？”

　　谛听缓缓道：“为情！为悔！为改过自新。”

　　“可是……他错了。”火根老祖黯然。“这些余孽一定算准了他的坐化时辰，故而，有备而来。然而，这些余孽恐怕也错了……”火根老祖的眼神忽然落到了玄风身上，似乎看到了什么……比如说一个年轻人，轰轰烈烈的一生！这个人，会不会就是玄风！

　　“错了！大错特错，错上加错！”火根老祖炯炯火眼中，闪烁着一道丰硕无比的剑魂。这隐隐闪烁的剑魂，正在缓缓生长。看这势态，似乎比当年那个英姿飒爽的“他”，还要风风火火！

　　这个“他”当然指的是玄风的授业恩师。

　　“他”错了，当年就不该留下这些余孽！这些余孽又怎会改过自新？妖就是妖，不折不扣的妖！可是，“妖”也错了！它们不该掐算“他”的坐化时辰，更不该伺机卷土重来，它们应该乖乖的改过自新！因为，跨越一万个轮回纪元，又一个“他”诞生了！

　　错了，他们都错了！大错特错！

　　“没有错！”谛听这时却斩钉截铁的说道。

　　“没有错？”火根老祖一怔，回过神色，道：“上天不是已经做好了选择吗？”

　　“不错。”谛听道。

　　“难道选择的人，不是他？”火根老祖的这个“他”，自然指的就是他的宝贝“风儿”。

　　“是他！却又不是他，所以说没有错！”谛听这个“他”，指的也正是玄风。但是谛听此话的深意，却叫人十分费解了！

　　尤其是火根老祖这样性急之人，他更想确切知道其中缘由，天机深意。断不想听这种不明不白，含含糊糊只言片语，故而问道：“何解？”

　　“再往下问，就是天机了！”谛听诚然。天机不可泄露，纵然是五大护法神尊之首的火根老祖，也无法越权洞悉天机。这天机或许真的很神秘，也很诡异。只怕说将出来，火根老祖也不一定能够理解，或者认同。

　　天机就是天机，玄奥而又神秘，就像一个人——玄风的授业恩师。宁可坐化，也不升仙。“他”到底是个什么样的人？玄风为什么又偏偏成了他的选择？

　　当然不能忘记灵儿！灵儿又将是一个怎样的人物？她为何偏偏也成了上天的选择？巧合？偶然？还是注定？

　　没有人知道。尤其是玄风这样的人，一个没有过去的人！任何人都要轮回，所以，任何人都有过去。但是，玄风却没有。因为，玄风不属于任何人。他灵台空明，空的就像浩渺苍穹，明的好似日月繁星。听了火根老祖与谛听之间不明不白的对话，玄风的心里，反倒更是糊涂了。

　　糊涂，索性不想——这就是玄风的性情。



　　第一百二十八章 残魂食鬼

　　隔墙有耳，鬼魅缠影。

　　众人正自谈话，一股阴阴暗暗，幽幽怨怨的至阴之气，铺天盖地，弥漫而来。瞬间，所有人开始觉得胸闷，不安，烦躁，心慌。这股外来的阴气，自然是一种力量，一种极其邪恶的力量。

　　这股力量的强大，已经压迫的灵火十三俊开始恶心作呕。他们一个个昏昏沉沉，似乎要站立不稳了。火根老祖、谛听、玄风却依旧屹立不倒，稳如泰山！

　　凝香小手瑟瑟，已经深深爬进了玄风的怀里。她倒不是被这股幽幽怨气压迫到了，而是被怨气之中鬼哭狼嚎的惨叫声吓到了！这惨叫声，恍如置身于煞血古阵。然而，煞血古阵已破，黑蝎白蛇已死，难不成黑蝎白蛇还能复活不成？

　　当然不能！玄风已经清楚感应到，这股外来的邪恶力量虽然与那煞血古阵的暗势力极为相似。但是，隐隐之中感到这股力量只怕比那煞血古阵更为厉害，更为庞大！

　　这是一股铺天盖地的力量，这力量并非来自一两个妖术劲霸的妖物。而是来自许许多多不明妖物，这些妖物或许个个魔道高深，又不知将摆出一个怎样的幽魔古阵来。

　　“风哥哥，你听到了？”凝香直直望着玄风坚毅的脸庞，目光中闪烁着几分安稳，又有几分惊惧。这矛盾的眼神，在玄风看来实在令人爱怜。玄风轻轻的把自己的脸庞，在凝香幼稚的小脸上蹭了蹭，安慰道：“莫怕。”

　　“又是摄魂咒！来者不善，善者不来。看来这里死了这么多灵猫，想必已经被这些妖物知晓了！”火根老祖一边说，一边回头望着十三爱徒，道：“《安心诀》已经入定与否？”

　　唯见十三弟子满面文火之气，似乎正在强行逼迫周身的黢黑妖气，远离自己的身子。然，这些妖气，在摄魂咒语的幽怨驱使之下，魔力缓绵。宛如一条条黑练一般，似要牢牢把这十三弟子的心神束缚紧锁。

　　六合法印结于十三弟子指诀间，阴阳离火，犹似两个互不相容的黑白火球，正自飞旋于六合指诀之上。双眉紧锁的十三弟子，毕竟都是凡胎俗骨，哪里受得住如斯强大的幽魔鬼咒？火红色的霞光，在脸上时隐时现，一团团黑气已经层层逼近。

　　眼看之间，这十三弟子又要被摄魂咒困住，谛听实在不忍，道：“怕是难以支撑，你还是施法吧！”玄风对于摄魂咒的了解，简直干净的就像一碗清水，当然看不出什么端倪。此时，听得谛听如此一说，方才知道，这十三个师兄弟，已经到了抗御摄魂咒的关键时期。

　　“不肖徒儿，连这摄魂咒都抗拒不了，日后岂不又要中招？多动动脑筋，为何不把《静神诀》一同用上？”火根老祖在这成败抗御的关键时刻，冷不丁的一提醒。众弟子陡感雪中送炭，双手六合的法印，迅速转换方位，顿时祭出一张张八卦祥和法印来。

　　原本这八卦祥和法印，只生于双手指诀之上。时下，《安心诀》与《静神诀》两大法咒同时催逼，八卦祥和法印火光闪烁，金影浮动，瞬间笼罩在了施法真身周围。

　　有了《安心诀》《静神诀》两大法咒护体，层层如纱的妖气，赫然荡开，再难接近这一十三位护法真身。

　　玄风看着十三位师兄弟，忽然灵台闪金光，火霞环身罩。恍如天神下凡，仙幻绝伦。玄风不得不由衷佩服，佩服这些师兄弟的超凡修为。更加佩服的是，火根老祖为人师表的神仙气度！没有神仙般的老师，又怎能得来神仙般的学生？

　　看着十三爱徒一一定神，火根老祖才微有赞许，默默点头，道：“好！现在就出殿看看，来头不小的妖物，究竟是个怎生不怕死的模样！跟上我！”

　　得意的师父，总想教出得意的门生。出色的师父，更想教出出色的徒儿。尤其是火根老祖这样得意又出色的师父，天生火性，极爱张扬。眼下正是降妖除魔的绝佳时机，他真的很想知道自己教出的徒儿，到底能不能令他老人家骄傲？

　　“龙火十三剑”，火根老祖毕生所创的独一无二的灵火剑阵。经过与玄风、谛听那误打误撞的一战，火根老祖已经对“龙火十三剑”的威势饶有信心。时下，这些爱徒，的确需要真正神魔大战的历练，方能更为深入的理解“龙火十三剑”的精髓。唯有领略精髓，方能融会贯通，使出剑法、剑阵中的菁华。

　　走出殿门的时候，火根老祖并没有回头去看这十三个英姿飒爽的爱徒，而是昂首自信的驭火飘出。唯一的想法就是：希望这一个个爱徒，能给他这老脸上多贴一些金光就好。

　　“将昂——”一阵惊天苍啸。仿佛一条条巨龙显威，张口嘶咆。这嘶咆声，震天掣野，好似祥龙对黑白正邪发出的一道正义的审判。审判之后，一场刑法再所难免。接受刑法的是神？还是魔？

　　当然是魔！

　　循声而望，十三道火龙蜿蜒冲天，赫然竟是从十三把利剑圣器上腾飞而出的！玄风乍眼一看，那一道道龙火之光，晃晃耀眼，神火灿灿。不战，已经造成了一股风靡不挡的雄风盛威。

　　玄风看得两眼发直，发直的瞳孔中，一团团焰火灼灼烧裂。或许，这些火焰只是十三道火光在玄风眼睛中的倒影。又或许，这一团团火光，已经勾起了玄风身体中的那股神火，并且已经在暗暗涌动。

　　那将会是一团什么样的火？真正的龙火！

　　火，要爆发，爆发，爆发！

　　已经爆发的十三道龙火剑影，巍然成势，只把弥漫于九幽天地之间的一团团妖影鬼气，远远逼退。望眼九幽天幕，乌黑滚滚的黑气之中，血光冷冷的一双双眼睛，好似一道网。一道血冷眼错落，幽鬼气弥天的魔鬼之网。

　　这张网的威势，当然不会亚于煞血古阵里的那些幽幽恶鬼。因为，那一对对寒星般的血光瞳孔，焕发出的森冷异芒，直叫人心惊毛悚。一只只白骨魔爪，悠悠荡荡，飘忽于层层黑雾妖幕之中，“嗤嗤”弹射出一根根死白死白的死尸断指。

　　一根根断指，好似漫天白芒，好似漫天寒星，好似漫天箭雨，好似漫天利剑白痕……犀利！妖异！森然！惊心！

　　“莎莎”声，破空雨啸。幽怨声，鬼哭狼嚎。

　　“食鬼狂魅的残魂食鬼阵？”火根老祖火眼沧桑，已经看出了这层妖异的阵法。

　　“不错！残魂食鬼阵！”谛听恍若冷眼旁观，似乎并未打算出手。在谛听看来，残魂食鬼阵，不过是食鬼狂魅的首座魅公，当年创下的一套鬼阵而已。没有什么新鲜。

　　更何况，食鬼狂魅一宗，当年只是魔鬼宗的一个小小分支，魔性不成流派。纵然阵容庞大，又怎能与三大宗派之一歃血灵宗的煞血古阵相提并论？纵然再练万余年，谛听依旧不为所动。他，在等！

　　等什么？等这阵势背后的花招！

　　十三道火影飘忽天外，十三条火龙张牙舞爪。森森寒星，白骨断指，打在火龙游动的剑气之上，“咝咝”息声，根本释放不出任何血腥威效。玄风却并没有小觑这些“断指星雨”，反倒加了几分聚精会神。

　　玄风担忧的倒不是这些星星点点的断指白骨，而是浓郁不散的妖气！这些妖气如此庞大，所施的阵法绝对不会如此潦草简单，一定有什么不为人知的后劲儿！

　　果然！

　　乌黑浪涛一般的滚滚妖气之中，忽然掉下了“呜呜哇哇”鬼叫不绝的人影，不！是鬼！是皮包骨头的骷髅鬼！这些鬼看来枯瘦无肉，恍如骷髅白骨。但是，身上一张张紧锁的人皮，似乎含带着临死之前的最后一口活气。

　　纵然是死，这张半死不活的人皮，也还能苦苦支撑几分时刻。然而，异芒闪动的骷髅，绝对不单单这些鬼把戏。只看这一具具骷髅干尸掉下云层之后，“呜呜哇哇”的鬼叫声中，忽然夹杂着“嘎嘎吱吱”的裂响。

　　一阵阵裂响，就好似断骨断肢的撕扯骨折。然，哪里有什么骨折？原来是那一具具骷髅干尸，忽然生长骨节的声音！这铺天盖地的骷髅，并未衣物遮体，全身都暴露在外。一对对儿血冷眼纵横交错，可不就像一张张血眼天网一般！

　　原本寻常的骨节，忽然又伸出七八节来，修长的白骨骷髅，瞬间演化成了一根根竹架似的白骨！若非亲眼所见，谁又知晓，骷髅身上的骨架，居然能像竹子一般，一节接着一节长下去！

　　这当然就是妖鬼之术！

　　犀利森寒的白骨魔爪，恍如一把把院落扫帚一般大小，张牙舞爪，团团铺向了阵中围裹的众人。“嗤嗤”断指，如剑似雨。一根根的从白骨骷髅的巨大爪锋上“嗤嗤”射出，又“嘎嘎吱吱”长了出来！仿佛，这些白骨本就能够没完没了的发射，没完没了的生长！

　　玄风的双眼如火，剑已在手。凝香早已识趣，惊瑟瑟的藏到了玄风的耳朵眼儿里。

　　这段时间来，玄风所见妖鬼无数，但是，这般诡异妖异的骷髅，却是头回遇见！浓重的妖气之中，“莎莎”骷髅如雨而下，仿佛那妖气内中的骷髅总也下不完似的！“嘎嘎吱吱”的脆响，简直比大火烧森林的气势还要凶！仿佛这些骷髅，本就不是为肉体而生，仅仅只是为骷髅骨节而生！

　　浑厚妖气滚滚，白骨骷髅漫天。

　　“咯咯啦啦”的碎裂声不绝于耳，放眼望去，灵火十三俊的剑锋，同样犀利。一条条巨龙一般火霞闪动的剑影，旋天锋芒。一具具骷髅撞在风火熊熊的气剑之上，瞬间摧枯拉朽般的散了架子。一对对血冷眼，忽然在十三剑的焰火剑气之中，惨无血色，黯然消神。

　　十三剑极为卖力，仿佛有意要在师父与诸人面前张扬自己的锋芒。故而，许久之后，还是不曾有一只骷髅掉下天幕，竟是被一道道风火剑锋给吞噬淹没了！

　　火根老祖面有嘉许之色。只看他气定神闲，负手而立。炯炯的神色中，满是骄傲。当然，静静的观望，并不代表他老人家不想出手。他也在等！

　　等一个阴谋，等一个旧人。这个旧人，极有可能就是这次阴谋的策划者！然而，这个旧人对于火根老祖而言并不是人，而是一个真正的魔鬼——魅公！在他看来，能把残魂食鬼阵使得如此诡异的魔鬼，除了魅公，不会有谁能有这等法力了。

　　然而，他错了……



　　第一百二十九章 一柄古剑

　　（在玄风大帝的一生中，曾经历过无数妖鬼。

　　然而，能让玄风大帝记住名姓的妖鬼，却是寥寥。

　　曾有人问玄风大帝：当年您在九幽勇创释义之时，有没有遇到过几个名姓殊异的妖鬼，并可以让您永不忘怀？

　　玄风大帝闻言，直直盯着发问之人，好奇道：“为何要问这样的问题？”

　　那人答：好奇。

　　玄风大帝闻言，微笑良久，才沉吟道：“有句古话讲，雁过留声，人过留名。你所问，无非就是想知道我在九幽的那段日子里，有没有遇到过名声大噪之类的妖鬼，对不对？”

　　那人道：我是这个意思。但……我也更想知道，以您这样开明而又豁达的神帝一生中，有没有真正的可恨之人？或者说可仇之人？您年轻时期，毕竟在九幽干过一场惊天动地的大事，在那里……我想您应该遇到过可恨、可仇之人吧？

　　玄风大帝笑道：“想问的就是这些？”

　　——就是这些。

　　玄风大帝又道：“为什么想问这样的问题？”

　　——因为，我不相信您是个没有任何偏见的创世神帝。虽然我知道您开明、豁达，但我却不认为这世间真的有圣人。

　　玄风大帝当即笑道：“你的意思是……笑话我不是圣人？”

　　——奴万万没有此想，还望大帝饶我不死！

　　玄风大帝却朗声高笑道：“你不必求饶，我丝毫没有怪罪你的意思。并且，我承认，我从来都不是一个真正的圣人！

　　因为，在我的心里，有令我仇恨的敌人，也有令我讨厌的罪恶之人。

　　但是，我也和你一样崇尚圣人，并希望自己能像圣人一样，给这片创世神疆带来更多的光明！”

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　浓重的妖幕滚滚翻腾，就好似一片黑海，铺满了九幽天空。幽幽妖风，不时惊起层层妖云，就好似黑海中的浪头，正在汹涌澎湃的涌动。然而，涌动的并不是浪花，而是妖气！乌黑滚滚，越聚越浓的妖气！

　　层层叠起的浪头，在九幽地界上拔地而起。这些浪头也是黑色的，并且这种黑，丝毫不亚于头顶的那片“黑海”！非但不逊，反倒有几分盛气。因为，这些浪头不仅“黑”，而且“亮”。这些都是鬼斧神工的杰作，也是净灵阎罗宫殿独一无二的建筑风格。

　　一颗心，在噗噗跳动，这颗心是火根老祖的。这会儿的他，正自站在其中一座较高的“浪头”殿顶上，眺望着眼前越聚越浓的妖气。他已经感受到了一股排山倒海的威势，正要从九幽天上不期降临。

　　这股威势，极为邪恶，邪恶的让人简直无法透气！火根老祖的手在抖，忍不住的抖。他不是一个沉得住气的人，每当遇到邪恶的力量，他的手就会忍不住的抖。火在烧，这团火来自火根老祖的腿上。他到底有没有腿？没有人能知道，因为，从他腰部往下已经看不见了模样，全是火，熊熊烈火！

　　一股股神威已经悄无声息的在火根老祖身旁荡开，这股无形的力量，足以灼烧任何妖魔鬼怪的恶魂毒魄。故而，幽幽妖气，虽然正肆无忌惮的四处蔓延。但是，火根老祖周围，却是丝毫不见。妖气唯有远远避开，天罡正火之气，根本不允许任何污浊妖气放肆！

　　火根老祖对面的浪头殿顶上，也站着一个人，玄风。玄风很安静，他在感应。对于他而言，这些妖气的识别已经很容易了。甚至，他已经可以透过重重妖气，看到妖气之中的黝黑鬼影。但是，哪部分是妖气，哪部分是鬼气，他要看个清楚。因为，近些天来遇到的妖，几乎都要依靠鬼的势力来壮大自己的威势。

　　玄风很纳闷，为什么这些妖鬼需要彼此依靠？它们为什么不独自出现？有些人在一起相互帮助，是为了增加彼此的友谊。有些人相互帮助，是为了连紧彼此的感情。这些妖和鬼，相互帮助是为了什么。难道也是为了友谊和感情？难道妖鬼也有友谊和感情？

　　玄风不可置信。

　　因为，就算这些妖鬼也有友谊和感情，也不过是些奸情而已！实在无法让人启齿。

　　它们做的勾当太过龌龊、肮脏，甚至，残酷、了无人性！除了能遭人唾弃和痛恨，几乎不会给人带来什么回忆。因为，没有人想把这些妖物记起，更没有人想把这些妖物当成回忆！

　　然而，真的不会有人记住这些妖物吗？有！因为芸芸众生，难免会有几个败类！这些个败类，应该得到原谅还是救赎？还是根本就不能原谅……

　　侧面的黑色浪头上，是一个较为宽阔的殿顶。殿顶上站着一个玄黄身形，那是谛听。谛听一动不动站在那里，深邃的血红瞳孔中，也飘飘荡荡着一些黑色幽影。这些幽影，对于谛听而言，丝毫不陌生。

　　这些藏在密云深处的幽影，正是方才在殿中所杀的食鬼狂魅的同类！

　　谛听没有想到，当年的小宗小派，经过长时间的演化，居然已经不亚于煞血古阵的威势！想来背后当有一个更为恶毒的魔，从中点化。而这个魔是谁？谛听不知道。三界五域内还有谛听猜不出，不知道的？

　　一个可怕的念头，在谛听脑中顿生：莫非此魔已经跳出三界外，不在五行中？何等修为！魔，当真有了这种修为，那么神，又算是什么？神，又该摆在哪里？正义，光明，是否还可以长存？

　　谛听的眼神，安静的落在了玄风身上。他在注视玄风，因为，他知道，或许三界五域内也唯有他知道，玄风是一个选择，一个上苍的选择！为什么选择他？不是谛听所能知道的了。这个问题或许可以追究到玄风的授业恩师，他为什么偏偏要把《玄天霹雳真诀》馈赠给这样一个年轻人？

　　玄风还是如此年轻，或许，本不该肩负如此重任。然而，无形的重担已经悄然落在了玄风的身上，玄风到底知道还是不知道？

　　穷人的孩子早当家，当无形的重担落在穷人的孩子的身上的时候……当那些无形的压力压得那些孩子透不过气，放弃美丽童年和失色雨季的时候……当许多孩子都应该绽放在美妙花季的时候，当许多孩子们也开始憧憬十六岁的天空、十七岁的天空、十八岁的天空的时候……

　　天空上有什么？灰蒙蒙……黑蒙蒙……

　　成熟，一种与年龄毫不相称的成熟，悄悄地在这些孩子身上开始谱写了！他们是否有权利抱怨一下？他们是否有能力抱怨一下？他们是否总是无奈？他们是否不得不选择如此无奈的人生……

　　玄风，真的很无奈……无奈的跟那些孩子一样……因为，他也是其中的一份子，一粒不曾被人记起，不曾被人关注的黄沙……为什么偏偏是一粒黄沙？为什么……

　　……

　　婆娑的身影，“嗖嗖”如电，如风！算不算最好的回答？亦或是悲痛的证明？

　　那些婆娑嗖嗖的身影是什么？是蚁？夹带着血光的雨？还是本就血光满身的蚁？距离太过遥远，玄风似乎还不能够完全确定。唯一能看清的是，这些血红色的蚂蚁，简直是神速！它们成群如涌，毫无征兆的从浓黑滚滚的妖幕中，倾泻而下，“啊嗷——啊嗷”嘶叫着，就顺着源源不断掉下的森寒骷髅的白骨身上，“流”了下来！从天上，流向了地下！

　　火根老祖已经看出，这些妖物的目标或许不仅仅是针对他们一行人而来的，而是针对整个净灵阎罗宫而来！

　　“啊嗷——啊嗷”嘶叫声越来越近，逐渐变成了“喵喵”声，这声音十分清晰而熟悉，是猫叫！

　　血红色的蚂蚁，逐渐从点到面，变成了一个更为熟悉的身影——灵猫！

　　玄风忽然明白了，那些白骨骷髅根本不堪一击，真正的妖物，或许才刚刚到来……

　　玄风的剑，已经“嗡嗡”低吟。这把销魔无数的剑，已经受到了妖物的感应，绿色的神芒，暴然冲天而起，它不问是非，却要公断是非！它不看黑白，却要分清黑白！

　　一剑下去，将会怎样？

　　是非断！黑白清！

　　又仿佛，这把销魔剑乃是受到了剑的主人，玄风的心控。玄风的心正噗噗跳动，跳的当然要比火根老祖的心还要快！这是一颗年轻的心，一颗强有力的心！这也将是一个年轻人的天下，一个充满朝气无穷的天下！

　　无论九天神魔，还是九幽妖鬼，都必须接受审判！接受一把剑的审判，一剑——销魔！

　　一剑销魔从正义，气盖神魔凭善心！

　　幽幽剑影已经在玄风周身赫然成形，仿似一把无形巨剑，已经将玄风紧紧包裹。剑气之浓，浓过钢与铁，浓过金与银。剑气之劲，寒过冰晶，灼过烈日！这到底是怎样一副剑魂？没有人能够知道。

　　这剑魂为什么会忽冷忽热？更没有人可以猜度。这剑魂到底是冷的还是热的，还是忽冷忽热……他，为什么如此矛盾？

　　“嗡——”一声金鸣长啸，是销魔剑剑气暴涨的声音。谛听听到了，火根老祖更是注目过来，他们知道，这把剑——亮了！然而，当他们的眼神望过来的时候，几乎同时震惊愕然，瞠目结舌。惊得两眼只放金光，惊得是什么？是柄——古剑！是柄神龙见首不见尾，金光灿灿的古剑！

　　然而这柄古剑不属于任何人，因为，没有人可以拿起这柄震古烁今的古剑，玄风难道也不能？

　　不错，玄风也不能！

　　因为这柄古剑，就是玄风！

　　“风儿，稍等！”火根老祖忽然一声喝止。金色的古剑，会不会因为这一声喝止而消失？或许会，但是，这一刻，无论谁的喝止，这柄古剑都不会消失！

　　火根老祖急道：“风儿！眼前正是移形换影的妖术，十之八九的灵猫都是……”火根老祖没有再说下去，因为，他已经知道多说无用……

　　金灿灿的古剑冲天而起，气剑恢弘，映天光照，纵有九天神魔，又能怎样？

　　一样接受审判！



　　第一百三十章 鬼酝

　　“兽呕——兽呕——”好似一声声奇异的烈风呼啸九幽苍穹。

　　仰目看，九幽苍穹上并不见有如何凛冽之风。那这怪异的声响出自何方？莫不成，听来的也是幻觉。

　　不，当然不是。这怪异的声响的确来自九幽天上，非但如是。一声声“兽呕、兽呕”夹带着闪电似的金绿色剑气，华天溢彩，仿佛流矢漫天一般。只看方才那把震古烁今的古剑，金灿灿，亮堂堂。已经化作一道巨大的龙卷风，一道由金绿色气剑团团旋绕的龙卷风！

　　金绿色的剑芒，伴着龙卷风的飞旋，肆无忌惮的向外张放着一道道电光蛇影。电光蛇影中爆发而出的销魔剑气，犹如撕裂长空的闪电一般，“嗤嗤——啁啁”游走在森森白骨，和血色灵猫的妖体上，势如破竹，摧枯拉朽。

　　就看道道血光，忽如雨散，漫天血雨，只化作星星点点。森森白骨，玲琅碎裂，碰撞交织，碎飘如雪花。铺天如蚁的灵猫，“嗷嗷”惨叫。骨节粉碎的白骨，甚至没来得及悲哀。

　　妖孽之中，没有谁见过这道剑气紧裹的龙卷风，到底是个什么？神魔当中，更没有谁知晓，世间居然还有这样快比闪电的龙卷剑气！灵猫、白骨好似蝼蚁一般，瞬间已被这金光灿灿的龙卷风，绞碎齑粉，化作尘埃，烟消而散。

　　一十三道火龙巨剑已经止息，一十三对炯炯火眼直直放光。他们一个个对自己的实力最有信心，他们本以为自己的剑术独一无二。不错，一十三柄龙火神剑的锋芒的确独一无二。只可惜，独一无二的剑术和锋芒，还是被眼前这道席卷天地的龙卷风给震惊了！

　　震惊愕然的十三对儿眼神中还有什么样的神色？是羡慕？是嫉妒？还是恨？

　　皆是，皆又不是。皆有，皆又无有。

　　灵火十三俊只觉得往年的功绩，在霎时间一笔勾销。往年的得意，在眨眼间化作乌有。原本引以为豪的称号，不过虚名而已。真正的高手，又何来追求什么徒有虚名的荣誉称号？

　　他们茫然了……

　　难道自己的火灵术法并未得到火根老祖的真传？非也！是自己学艺不精！学艺不精，断然不该在人前卖弄，卖弄不好，终究落得自己颜面无存，羞愧难当。

　　既然学艺不精，修行自然不够。没有踏踏实实的修行根基，又怎得来震铄古今的精湛技艺？

　　潜心修行需从心，踏步万里足下实。

　　一颗心噗噗直跳，他似乎没有想过玄风的剑术劲爆如斯，这颗心居然会是火根老祖的！难道他也被眼前的光景所震惊？

　　震惊，当然震惊！不得不震惊！

　　但，更为震惊的是，麻烦一重接着一重，汹涌而来了！

　　东西南北四面天际，污七八黑的滚滚黑云浪涛，夹着咿咿呀呀的猫鬼嘶喊，阴阳怪气地铺天涌动。显然，乃是冲着头顶中心位置的这片妖云而来。放眼望去，妖气浩渺无边，不是救援的滚滚妖云，又是什么？

　　四面环中心，莫非又是一阵？

　　倘若真是一阵，火根老祖可就不知道了。食鬼狂魅本是名不见经传的一支小宗流，就算有什么阵法，也都没有盛行流传。当下铺天盖地，来势汹汹，看样貌，似乎来者非为善类！

　　火根老祖正自猜度犹豫之间，头顶陡生异变……

　　“咵嚓——”一声破天惊闪，滚滚乌黑的云头下，已经“嗤嗤喳喳”裂开数道破天大缝！紫黑色的妖芒，夹着乌贼吐雾般的妖风，诞下万余众黑鬼妖兵。这些妖兵身形魁伟，白爪森然，鬼叉铿锵，嘶嘶咧咧，在故意挑衅，正发着“咿咿呀呀”的恶号，似哀哭悲愤，又似轻佻叫嚣。

　　一个金色的身影，背着手持握一柄绿色神光的长剑，负手悠然，赫然正立于诸妖鬼的队列当中。气定神闲的姿态，恍如对眼前的百万围军熟视无睹。何等人方能有这种豪情气概？

　　火根老祖？他老人家自然有！

　　谛听？亦有！

　　但是，这个人既不是火根老祖，也不是谛听，而是玄风！

　　经历了一场场生死磨难的玄风，还会像以前那样不谙世事？还会像幼年那样懵懂幼稚？不！他已经像现在这样临危不惧，大义凛然了！

　　这算不算一种张扬？一种年轻活力的张扬？

　　当然算！非但算，本来就是！

　　玄风周身上下所散发出的神剑霸气，足以荡开幽鬼的哀怨和狂魔的魂慑。所见于无形的气剑，时而冰如凄霜，时而烈如罡火。令周遭蠢蠢欲动的魔鬼狂心，欲霸不能！

　　一双双深陷的黑眼窝儿，好似黑色的骷髅。骷髅眼窝里，一对对儿紫红色的瞳孔，似血，似被那毒药浸过的鲜血。惨淡无神，冰冷如刀，正痴痴呆呆的冷视着面前重重包围的玄风。

　　然而，他们看到的又不似玄风，或者说不是一个人、灵、神、仙，而是一堆狂暴的剑气！一堆足以荡平天与地的剑气！

　　难道这剑气真的可以荡平天与地？谁又知晓？

　　黑色的蛇纹，在那一颗颗漆黑光滑的脑袋上，扭曲蜿蜒着。就好似一颗颗画满了瓜纹的西瓜，只是这西瓜是墨色的圆脑袋，不生毫发。这瓜纹却是一种漆黑色的妖异符号，如毒蛇如毒虫。它们摇摇晃晃，咿咿呀呀，仿佛并不能相信方才的白骨、灵猫，居然骤死于面前此人一剑之下。

　　脖颈和暴露在外的上半身，肉骨宽大壮实。黑黝黝的肤色，就好似那一身卸不掉的妖气一般，恶臭污秽。如蛇如虫的妖纹，一直爬满了这妖物的上半身。若隐若现的妖气，衬得这些妖影，悠悠晃动。显然，这些妖物已经迫不及待，再也无法容忍面前这小子的一时猖狂了。

　　可是，真正猖狂的，到底是谁？

　　腰间紧紧勒着一条宽大的束带，在妖风中猎猎刺响。束带如血，丝绦如筋。就好似这一条条束带，乃是用血肉筋皮做成的一般。看着血淋淋叫人发麻，闻着臭烘烘让人恶心。

　　不错，这一个个妖物正是适才所见过的食鬼狂魅一族！玄风并没有想到眼前的光景，如此令人震惊。因为，密密麻麻的食鬼狂魅的身影，简直比方才团团如蚁的灵猫还要多！森寒摄魂的剔骨叉，已经在妖鬼的魔咒中，集体向玄风发出了死亡之路的邀请。

　　死亡？

　　倘若在阳间死去，可以投身阴间。倘若在阴间死去，又会投身哪里？

　　会不会是投身阳间？亦或者，魂飞魄散万劫不复？

　　谁又知道？

　　因为，人跟人本就是不一样的，所以，结局往往出人意料。人跟妖鬼，又不一样，结局更是难以猜度。相信轮回因果的人，总觉得善有善报恶有恶报，不是不报而是时候未到。然而，是非总有因，善恶终有果？

　　上天真的是公平的？妖心不古，却如何以寻常心拿来猜度？

　　滚滚妖气，在天幕上撕裂的天缝中，逐渐形成了一个缓缓转动的巨大漩涡。幽幽鬼咒，哭哭啼啼，幽幽怨怨，直搅得人心慌慌。一层层手持剔骨鬼叉的黑鬼，源源不断地从漩涡中心的空洞中往下坠落。看起来好像，黑色的妖云内中，真的藏有数之不尽用之不竭食鬼狂魅。

　　真正的残魂食鬼阵，刚刚拉开序幕。

　　忽然，一声婉转动听的笑声，咯咯响起。玄风仔细辨认，这笑声居然来自头顶妖气漩涡的洞口。笑声十分甜腻，如少女盈笑，似处子撒娇，只一声清泠悦耳的脆笑，听来却让人心都酥了！

　　“这是妖术！”玄风在心里提醒着自己。黑蝎、白蛇慑人心魄的魅心术法，玄风早已领教。眼下这声娇笑，与黑蝎、白蛇的摄魂术又有什么区别？本就如出一辙！

　　玄风警惕之间，背负手中的销魔剑青光暴涨，看样子，这柄神器已经得到了感应。或许，这柄神器本就容忍不得半点妖气的污秽，它有一股冲动，一股荡平妖孽的冲动。这股冲动，足以心控御剑之人。也正是因为它是一柄刚正不阿，降妖除魔的神器，所以才会散发出如此慑人心魂、荡气回肠的霸气！

　　这世间有一种人，越挫越勇。那这世间会不会有一柄神器，百炼精钢，越战越勇？

　　这个人会不会就是玄风这样的人？这柄神器会不会就是销魔剑？

　　火根老祖常言道：“剑，是一柄好剑，只却不是独一无二的剑。”难道这柄剑真的不是独一无二的剑？不是独一无二的神器？还是……这柄神器的旧主人，本就没有把这柄神器发挥到淋漓尽致，然而，遇上了新主人——玄风，神器的历史，又将改写？

　　没有人知道。因为，这柄神器有一股桀骜不驯的烈性，寻常之人根本无法激起神器的烈性。然而，只要能激起销魔剑的烈性，必然会受到神器的心控。器控人心，倘若把持不好，或者驾驭不了，必然走火入魔，成为神器的牺牲品，或者被神器的烈性所驱使。真到那时，丧失心智，唯剑侍从，必然变成烈性神器的奴仆！

　　这种后果，寻常人当然难以知晓。

　　但是，玄风又怎会任凭此剑的烈性暴涨？一双手，一双天生降妖除魔的手。一颗心，一颗灵台明镜的心。怎会成了剑的奴隶？怎会被神器的控心灵性所慑服？

　　神器是桀骜不驯的，岂又知晓，玄风看似沉稳的外表，内中不会有一颗滚烫热烈，比神器还要桀骜不驯的心！

　　这颗心，谁又可以掌控？

　　显然，这柄神器，它根本不能！



　　第一百三十一章 突如其来的雪伊

　　雪盛（cheng）美人如冰晶，面塑娇态生婀娜。

　　眼前的美人的的确确面胜脂粉，盈笑销魂。平心望去，一张绝世容颜上，柳梢细眉，翘角樱唇，浅淡笑靥如花，皓齿银牙如玉。晶亮的眸子里，闪烁着晶莹剔透的目光。这目光如同琉璃一般清澈，又似明星一般让人着魔。

　　一身雪纱蝉裙，洁白胜霜，单薄似雾。明明已经把罗裙穿得整整齐齐，空灵美丽。然在诸人眼中，仿若清水一般，清丽、透明。

　　雪脂一般的肌肤，光洁如玉，肤亮如珠。仿若，这世间本就不会出现这样一位圣白美人，然而，此时此刻却是真的出现了。亮堂的胸脯，光艳照人。玉颈上乌黑缠绵的发丝，隐隐散发着勾人心魄、迷人神智的淡淡幽香。看得直让人舌下生津，神魂颠倒。

　　一对葱白一般纤纤素手，修长、纤细，滑润如玉，恍若无骨一般酥软、娇嫩。一缕缕青丝，在那柔软的双手指尖，卷卷曲曲，缠缠绵绵，一副少女娇态，实属可人。

　　长而弯翘的睫毛下，目色含羞，正痴痴沉沉、迷迷离离地，深深凝望着对面的金衣少年。

　　蝉翼一般轻薄的罗裙下，一条条修长娇嫩的玉雪练，正在悠悠晃动。这晃动，就好似女儿家的缠绵情思。明明已经动了心，明明想要动身，却仍痴痴傻傻等着对面的少年先开口。这等缠绵婉转的情思，真不知该如何将它说出口。

　　倘若此女生在寻常人家，一定是个令人留恋的冰雪美人。纵然是玄风，只怕也不能拒绝如此娇媚的绝世容颜，和那缕清泠悠长的情丝。

　　然而，这女子的来路实在令人冷眼相看……冷眼相看？

　　为什么是冷眼相看？

　　因为，她就是那方才“咯咯”娇笑，从团团妖雾漩涡之中，缓缓飘落在玄风对面的冰雪美人！

　　有人说，世间有一种妖术叫做：鬼迷心窍。

　　试问，遇到这样的鬼，谁又不愿迷了心窍？

　　“你这个人，很了不得！”一声娇语如燕、如铃。翩翩碎步，如蝶、如羽。她是一个安静的人，不，应该说是一个安静的鬼或者妖。然则，因为美貌如斯，不如姑且把她算作人的一种。比如说：雪美人。

　　雪美人安静如夜，冷若霜寒。御空而行，已经静静地在玄风身畔游走了一周。她的眼神并不恶毒，也不挑剔，只是十分安静、十分平静、十分迷离的打量了一下眼前这个气度非凡绝尘的金衣少年。

　　美人盈盈娇笑，一对儿眼角仿佛早已笑弯，事实上，冰冷万余年的她，已经没有笑容了。痴痴的问话，宛如其玉指间缠绵的青丝一般缠绵，“我叫雪伊，你如果不嫌弃，也可以叫我雪伊。只是，不知道你会不会把自己的名字，也这么爽快的告诉人家呢？”

　　雪伊的俏脸上泛起了淡淡的粉红，似乎有些娇态含羞。玉指上缠绵的青丝，微微有些纠结，纠结的是，面前这个气度不凡的少年，究竟会不会爽快的说出自己的名字呢？

　　就好似一见钟情的两个人，第一眼，仿佛已经决定了终身。只是，这彼此的姓名，却又如何唐突开口？彼此含羞的心结，一旦解不开，终究将导致错过对方的姓名，甚至，错过这番良辰美景，错过一段美好的因缘……

　　这等纠结，怎能叫人家姑娘的青丝，不在那柔软的玉指上曲了又曲，卷了又卷？

　　一对微微上翘的睫毛，抬了又低，低了又抬，痴痴地等待，仿佛害羞地询问，“你到底爱我不爱？”可是，娇羞的粉面，痴迷的眼神，究竟能不能得到少年爽朗的回答？还是换来一声冷哼，无情地切割掉一段本就甜蜜的纠缠？

　　“玄风。”玄风的回答十分爽朗，并没有令雪伊失望。

　　“玄风？玄风……”缠绵的语调在雪伊的嘴角微微上翘，仿佛有过那么一丝浅笑，一丝得意娇羞的浅笑，甜蜜无声的浅笑。玄风？玄风这个名字已经在雪伊的心里默默念叨了千遍、万遍。仿佛雪伊真的要记住这个深刻的名字，直到永远……

　　“玄风，我很敬佩你的剑术和法力，你是遇到过的独一无二的人选，不如……不如……”“不如”后面的话，竟是如此的难以启齿。因为，雪伊脉脉含情的娇羞语调，直接涉及到一个处子的心。这颗心含苞待放，纵然狂热，也要寻找到一个合适人，才可以相托终身。然而，这人会不会是玄风？

　　是，一定是，她希望是！

　　几番纠结，几番缠绵，几番思虑，雪伊才缓缓说道：“不如……你跟着我，或者我跟着你，共享长生不老的天伦之乐，和那绚丽多彩的人生，你看如何？”

　　“为什么？”玄风冷冷道。

　　“为什么？为什么你却会如此相问？从没有人，这样问过！”雪伊语调淡然，但是语气却是十分惊诧。仿佛，从就没有一个男人如此拒绝过她的美貌，也没有一个男人想过拒绝她这样一个缠绵交织的心，更没有人傻到会问出“为什么”三个字。

　　“哦……没关系，或许，你年龄尚小……”雪伊说道这里，玄风却听到了一声冷“嗛”。这声“嗛”自然不是玄风发出的，更不是雪伊发出的，乃是玄风耳朵眼儿里的凝香！

　　玄风听着雪伊道：“许多事情，或许你还没有明白。纵然，你已经是不灭金身，不死仙躯。纵然已经拥有至高术法，和无敌精奥的剑术。但是，有朝一日，还是会将慢慢腐朽老去。因为，你不懂得长生不老的术法，和修行这门术法的法门。

　　但是，我可以教你的！只要你安心情愿的跟着我，来日方长，必然会长生不老，共享天伦。当然，有我在你左右常伴，想必你的一生都是受享不尽的幸福和美满。”

　　“嗛！”玄风耳朵眼儿里的凝香越听越气，没想到世间居然还有这等好的美事，缠上了玄风！当然，凝香更没想到世间居然还有雪伊这样直白露骨的姑娘！

　　“长生不老？”玄风质疑。

　　“不错。不过任何人都想长生不老，永享天伦。否则……你明白我的心，对不对？”雪伊微微垂下了眼帘，但是，一双迷离的眼神，却始终没有离开玄风这张清秀非凡的容颜。

　　“他们都是奉了你的命令而来，对不对？”玄风冷冷道。

　　“不错，残魂食鬼这样的阵法，的确是为了困住像你这样出色的人。不过，我改主意了。只要你答应我，余下诸人，我都可以通融放过。只是不知，你会不会答应人家？”雪伊侬侬软语，痴痴的眼神，正在深深地询问。

　　“嗛！”凝香已经十分不屑了。

　　“你也是受了七王子的指使而来，对不对？”玄风冷冷发问，脸上始终木无表情。

　　“你……”雪伊欲言又止，然而，这句话不说出来，心里又老大不痛快，所以，断断续续还是说了出来，“能不能……不用这种口吻跟人家说话……”雪伊直直望着玄风，迷离的眼神中，仿佛充满了无限柔情。

　　然而，在玄风看来，雪伊那水晶般的眼神里除了妖异，不会再有任何神色了。即便是有，玄风也不会记挂在心，因为，妖就是妖！

　　玄风道：“你可以先回答我的问话么？”

　　“你很烦我。是吗？”雪伊神伤玄风的无情，明明自己已经百依百顺，为何玄风依旧不为感动呢。雪伊不能理解，只觉得脸羞发烫，自取其辱了。

　　“你这次来，也是冲着血炼果而来对不对？”玄风道。

　　“不错！”雪伊直直看了玄风一眼，似乎含带了几分恨意，又道：“可是，我烦了。我不想再听你的审问了，你难道真的没有看出我的心意？难道我真的那么令你失望？你难道真的不相信我可以放过你们？

　　还是，我根本长的就很逊色，实在配不上你？就算不配做你的……新娘……那做一个为你端茶倒水的女婢也不可以，对不对？做一个清扫院落的仆人也不行，是不是？

　　我的心真的好冷。可你的心，简直就是一块冰！我想……”

　　雪伊始终没有抬头，低垂着眼帘，把话说到此处，忽然顿住了。她当然没有看到玄风脸上此时此刻的表情，更不能猜度玄风在想些什么。但似乎，玄风现在的看法，对于雪伊而言已不再重要。

　　雪伊撇下了玄风，幻做一道白影，消失在了食鬼狂魅的黑影重重之中。这种幻术十分奇快，就仿佛雪伊本就没有来过。玄风只觉得雪伊的影子在眼前一晃，居然就消失的无影无踪了！

　　一把销魔剑，剑影冲天而起。玄风已经意识到了什么，比如说：雪伊的妖鬼之术的诡异和高明！

　　玄风断没有料到如此柔影袅袅一个身影，看似弱不禁风，居然会有如斯高明的妖术。想来不比黑蝎、白蛇差多少。竟能在玄风的眼神中，一消而散！那么，眼前的食鬼狂魅大阵，若让这样一位精明内敛的雪美人来指挥，只怕更要麻烦许多了！

　　然而，玄风紧锁的双眉下，并没有看到眼前一丝一毫的异动。清灵的双耳，也没有听到雪伊娇柔的低语发号。气氛显得越来越尴尬，越来越诡异了。这些黑影重重的食鬼狂魅，仿佛定住一般，死死围着玄风，手中剔骨叉，不停的向玄风发出死亡的召唤，然却未曾有一丝一毫的动手，为什么？

　　一反常态，简直不是妖鬼的禀性！

　　这个时候，任是玄风如何悟性高超，也断然悟不到此时此刻妖鬼情景的诡异。只有一点玄风十分清楚，它们在等，等一个诡异的法咒来施法号令。这个法咒定然是雪伊发出的，然而，雪伊的咒语却迟迟未来，她在等什么？难道等一个绝佳的时机？

　　正在玄风晃眼探查周围的异动之间，猛然发现四面而来的团团黑气妖雾，心道：不好，果然中招了！

　　刚刚想到中招，就看头顶妖云滚滚的漩涡中，突然垂下一条极为粗长的捆绳！这捆绳太熟悉了，整条绳子呈紫色，斑斑妖芒粼粼闪动，并不能看见有谁抓着绳子的另一头。但是，绳子这一头却是不偏不倚，似龙似蛇一般，扭曲蜿蜒，竟朝玄风捆了过来！

　　这绳子，赫然竟是当日捆绑凝香和谛听的绳索！

　　一条奇怪的绳子，当然没有眼睛，没有生命。却为何会动？非但会动，而且会精准快狠的寻找目标，瞬间就把玄风捆了个严实！

　　玄风的剑就在背后，只轻轻一割，绳子就断了。或许任何高明的神仙鬼妖都逃不过这条诡异绳子的捆绑，这绳子出招太过精准奇快，根本来不及避闪。但是，销魔剑何等神器？纵然这条绳子已经算是世间独一无二的法宝，也一样要被此器一剑销魔！

　　正就是正，邪就是邪！是非黑白，在玄风的一剑之下，早已经划分的十分清明。

　　哭哭啼啼的娇声，隐隐约约传到了玄风的耳朵眼里。玄风听的真切，凝香听的更是真切。这声音，居然是雪伊的！

　　只听雪伊哭咽道：“不！不……我下不了手……风……”说到此处，一张含泪娇柔面庞，忽然闪现到了玄风面前。这动作之神速，仿佛根本就不曾离去过，这张脸，这道冰雪身影，不是雪伊，又是谁？

　　天呢！这速度……玄风脸上虽然木无表情，但是心里已经在震荡了！倘若雪伊可以化作一道无形利剑，毫无声息的出现在玄风的胸膛里，那玄风自己又不知已经死过多少回了！这等身手，岂可比得寻常术法？

　　“风……我喜欢你，我爱你……一见钟情的爱……刻骨铭心的爱……你会相信我吗……”雪伊直直望着眼前的玄风，真的哭了，哭声呜咽委婉。雪伊的眼睛里真的没有眼泪，很奇怪，为什么却没有眼泪呢？“风……我怎么下得了手？怎么下得了手呢？”

　　“风……你告诉我，是不是我哪里不好？是这张脸？还是……还是这颗心？”雪伊苦苦相问，玄风却痴痴不答。玄风有些木愣了。这样的问题，又怎会有答案？玄风真的想不出用什么话来答复她，但是却莫名其妙的说出一句倒人的话：

　　“你带上它们走吧，从此消失，我会当做从来没有见过你！”

　　雪伊愕然，“你要放过我？是的，你要放过我……为什么？”忽然，雪伊的脸上居然露出了浅浅的笑，那笑容，仿佛就是一个答案，一个恋人异常期许的答案，这个答案只有三个字：“我爱你！”

　　雪伊登时生出一种冲动，一个掠影已经飘至玄风身畔。仿佛自己的胸膛已经牢牢贴住了玄风的胸膛，只就轻轻伸出柔软的双臂，就可以紧紧抱住眼前这个深爱不渝的钟情。然而，她什么都没有抱住，她更没有想过，这世间，居然还有比她更快的身法！

　　玄风吓一大跳！

　　就在雪伊的唇忽然要印在自己的唇上的时候，就在雪伊的脸忽然要紧紧贴住自己的脸的时候，玄风震惊了！两只眼睛瞬间瞳孔扩张，睁得简直要比星斗还要大！玄风并不能够理解这样的爱，更不能接受或者拒绝这样的爱。

　　或许，玄风本就没有想过拒绝这样的亲吻，或许玄风也从未想过这样的相拥。但是，玄风也绝没有想到自己身法的奇快，更没有想过内心深处的那个人的身影居然是如此清灵。是她，是她，是灵儿！

　　玄风看到的并不是雪伊，而是灵儿，深深藏在心里的灵儿！

　　或许，千载难逢的那一刻，玄风被灵儿镇住了。也或许，这突如其来的一吻，比任何妖异的法术鬼咒，更为震慑人心。



　　第一百三十二章 倾城七面

　　无敌劲霸的剑气，已经将玄风身后的食鬼狂魅硬生生逼退了丈余远。玄风的人，始终与雪伊保持着丈余远的距离。玄风并不知晓为什么自己迟迟不肯出手，或许，雪伊身上真的拥有和灵儿相同的影子？又或者，内心深处已经有一点点尘心正在暗暗涌动？

　　雪伊的两道秀美已经蹙到了一起，并不是紧蹙，而是眉头向上挤的愕然微蹙。朱唇微启又落，而后痴痴望着玄风半晌，才淡淡道：“你……”

　　“你”后面到底要说什么，玄风终究没有听到。只听雪伊改口道：“没关系。”

　　“没关系”？什么没关系？玄风惑然不解。

　　雪伊收下眉头平静的笑道：“既然你想放过我，我一样也要放过你，但是，你必须跟我走，也只有我，可以保住你。虽然，你并不明白，不过不怕，日后慢慢处，终究是要明白的！”

　　“的”字刚刚出口，雪伊的人就不见了。

　　一声低微的侬侬软语，带起了一段悠悠吟唱的凄凄鬼咒。鬼咒仿佛是出自雪伊之口，又仿佛不是。雪伊的人影已经消失，从鬼咒的低沉悠远中，根本无法辨认出念咒之人是男是女，更不能确定是不是雪伊。

　　玄风已经无心确定。

　　玄风放眼身下，灵火十三俊已经祭起了神火剑阵——“龙火十三剑”。熊熊火光汹涌而起，仿若火浪一般，一层叠过一层，一层高过一层，瞬间就可以烧到自己的屁股。猎猎熊熊的炙热火焰，已经让人有些透不过气。

　　如此气势恢宏的剑阵，本应引起玄风的注意；如此嚣张的气焰，本应引起玄风注意。然而，玄风却无暇注意，他已经发现，火根老祖和谛听，忽然不见了！

　　一道剑影如风，“嗖——”一声消失在了诸神鬼的视线中。

　　就在这道剑影消失的地方，幽幽鬼咒夹着千丝万缕般的紫芒绳索，如蛇似龙，蜿蜒缠绕，没想到居然扑了一空！

　　龙蛇绳索死不甘心，急追剑影而去，值此时刻，一道白影已经闪现在了绳索的末端。

　　但见此女白衣飘飘如雪，纤指葱葱如脂，乌黑的青丝在这葱葱玉指上，缠了又绕，绕了又缠。就仿佛这段纠葛不舍的爱恋，剪不断，理还乱。

　　她，就是雪伊。

　　雪伊痴愣愣地站在空中，一双血晶眼望穿秋水，傻傻对着已经如剑远去的玄风背影，唉然叹息道：“你又何苦，自投他人的罗网？难道……我真的不配？”幽幽一声低语鬼咒，千丝万缕的紫芒绳索，忽然像是得到了主人的召唤。

　　“嗖嗖嗖——”一阵急促快响。但看一条条紫芒绳索，立时缠绕于雪伊那雪白柔软的指尖儿，竟与那玉指上一缕缕缠绕的青丝化为了一体！简直不能相信眼前的一且！难道这些连谛听、凝香都可以捆住的绳索法宝，居然会是雪伊的青丝历炼而成？

　　那雪伊究竟拥有怎样高明的幽冥鬼术？她在幽冥古界，又会有怎样不为人知的身份？

　　长长的白练，如絮一般随风轻飘。一道雪白的身影已经追着剑影而去，对恋人的执着，本就是一种莫名其妙的固执，纵然修行万余年的雪伊，亦不能够绝此凡根。更何况，外表看来冰冷的雪伊，或许是个多情的姑娘，或者……是一个多情的女鬼……

　　玄风要去哪里？他是不是漫无目的地逃避？

　　当然不是！玄风十分肯定，所有妖鬼神魔都是冲着血炼果而来。然而，血炼果当然不会平白无故的出现。出现之前，定然会发生一番惊天地泣鬼神大场面。当然，血炼果更不会随随便便出现在寻寻常常的地方。只能出现在一个十分不寻常的地方——阎罗宫正殿！

　　眼前，黑色浪头最高的一座大殿，无疑就是整个净灵阎罗宫最为宏伟的正殿。玄风深信，方才谛听、火根老祖不辞而别，所为也是净灵大殿里的净灵阎罗王而来。他们跟玄风一样心切，迫切想知道自己是不是还来得及赶上这次毁灭性的魔难。

　　玄风当然也想一睹净灵阎罗王的真容，可是，玄风也害怕看到的将会是一颗血淋淋的血炼果。

　　“呔！”一声清泠脆啸，一道血红色的龙影，夹着长长血练已经阻住了玄风的去路。这个身法，竟是丝毫不亚于雪伊！如果不是这一身血红色的光，玄风真的会以为是雪伊。然而，这血光实在惊人的闪亮，无论如何也不能让玄风联想到雪伊身上。

　　“何方妖孽，竟敢如此猖狂！”剑下丝毫不留情，销魔剑已经递了出去，玄风也没有一丁点后悔和犹豫。但是，令人奇怪的是，玄风明明递出了销魔剑，然而这柄剑已经消失在了玄风的手上，赫然递出的竟是一股威风无比的青绿剑影！

　　“大姐！”一声厉历嘶喊，是个女子的声音。但是，这个声音并不是雪伊的。

　　“呃……”如婚纱一般殷红的新装上，一张绝世倾城的容颜，瞬间花容失色，惨淡无光。一对跟雪伊一模一样的血晶眼，登时白成了灰。拉长的下巴和上挑的眉头，仿佛本就不相信这世间居然会有如此神快的神器。更不能相信，万余年的鬼道修为，居然能在一念之间，被人精准奇快的穿心而过。

　　冷傻的一双白眼珠，低垂着。仿佛正痴痴看着穿心而过的那把利器，她甚至来不及看清这把利器的模样，甚至来不及看清迎面而来的这张清秀面容，甚至没来得及仔细辨认一下一剑杀己的仇人到底是男是女。

　　原本美艳的芳魂，瞬间丧失了昔日的倾城风采。白皙的肌肤，开始一点点褶皱泛黄。甚至隐隐还可以看到瞬间老死的点点黑斑，已经悄悄长满了她的手臂、指背、鬓角、额头。

　　原本丰满而挺拔的胸脯，在红衣紧衫塑衬下，曾经那样诱人、销魂。只是眨眼之间，已同泄气一般，干瘪而垂落了。挺翘的后臀，曾经充满了风韵。然则，此时此刻，已经佝偻扭曲，弯驼无形。

　　风姿渐消萎，芳魂永凋谢。

　　曾经这个女人，或许倾国倾城，丰满婀娜。或许，她也拥有过风情万种的优雅生活，和不可一世的高贵眼神。然而，眼下雍容华贵的红色礼服，忽然像泄了劲儿的蛇皮，软绵绵地从她身上，不情愿的自动脱落了。

　　这层雍容华贵的红色礼服，真的是不情愿。仿佛自己拥有一种粘人的魔力，这股粘力，本为同样美丽雍容华贵的美人而生。一旦裹住了倾国倾城的美人，它就不再想被美人脱下来。它要彰显，它要华贵，它要得到万人的瞩目和美妙词汇的恭维。

　　或许，那些风情万种的目光，只是在注视美人。或许，那虚无不真的词汇只是在恭维美人。但是，这套华丽贵服并不介意，因为，它深深爱慕着那种令人魂牵梦绕的虚荣。

　　眼下，这套华丽贵服再也不想把自己的魔力和粘力留在这个女人身上。不管这个女人曾经多么狂爱它，痴迷它，都无济于事。

　　它要脱落，要像蛇皮一样马上离开这个丑陋的尸体。多留一秒钟，都是对这套华丽贵服的侮辱！它完全遗忘了昔年主人对它的恩情。哪怕主人瞬间死去，它还要在主人濒死之前离开这个丑陋的尸体。

　　华丽贵服的主人丑陋了？

　　是的，她丑陋了……

　　殷红而又华贵的礼服，宛若婚纱一般，缠绵在悠悠荡荡的妖风中，渐飘渐远，很快就不见了踪影。它厌恶它的主人，所以飘飞的很快，很快……

　　它的主人虽然已经一丝不挂，可是没有人可以看出她曾经是个什么。干瘪枯黄的一层皮，仿佛是个人皮也仿佛是条蛇皮，凄冷冷地紧裹着一具傻愣愣的白骨。白骨的华彩似乎远胜过干枯的人皮，以至于看上去不伦不类，极度丑陋。

　　而那原本美丽的一张脸，忽然像火烧一般消失不见。就在不见的一瞬间，奇异的事情发生了……

　　一张脸消失了，然而另一张脸居然奇迹般的长了出来！

　　这一张脸，成熟而充满风韵，秀丽而气质绝俗。如果说方才那张脸倾国倾城，那这张脸绝对就是闭月羞花！

　　玄风的剑气，并没有离手。玄风的警惕并没有减弱。他本以为这个妖鬼已死，何为又长出同样一张倾国倾城的脸来？莫非她元精不灭，重又复生？

　　不，玄风很快就发现自己想错了。

　　因为，这张脸，居然瞬间长成，又瞬间火烧一般的消失了……

　　玄风迷惑了，一个女人怎么会有两张不同的绝世容颜？这是一种什么样的修为？一张脸，难道不够吗？

　　不够，当然不够！因为，玄风很快就看到了第三张绝世容颜，同样的倾国倾城！

　　玄风几乎震惊了，他不曾想过，这个妖鬼女人，居然会有三张不同的绝世容颜。这三张脸，无论哪一张，都足以让男人为之而癫狂！

　　可惜，还是不够！

　　瞬息之间，玄风在这个妖鬼女人脸上，看到了七张不同绝世容颜。然这七张不同的绝世容颜，均为昙花一现，眨眼的光景，便消失不见了……

　　芳容再美，也有消失的那一刻。消失之后，留下的是什么？

　　唯有一堆惨淡无力的白骨！

　　剔骨叉就抓在这条白骨的两只手上，然而，始终没有刺穿下来。它，来不及了……

　　来不及让眼前此人欣赏自己原有的美丽，来不及让眼前此人接受万年鬼道修行的生死审判。甚至来不及把自己那套华丽的贵服，死死绑在自己的身上，哪怕绑在自己的骨头缝里……淡淡地化作了一缕凄泠泠孤单单的白烟，消散……



　　第一百三十三章 七面魅婆

　　生死本一念，何苦又贪恋。

　　“大姐……”撕心裂肺的惨嚎声，瞬息就飘到了玄风的眼前。一条纤纤长臂，透过了绿绦缠绵的长袖，露了出来。白如脂，滑如冰，润如玉。

　　一只纤纤素手，如葱白，飞快地伸了出来，仿佛要抓住玄风眼前刺杀的那条女鬼幽影。只可惜，太慢了！她甚至没来得及抓住那缕漫漫飘飞的白烟……

　　接着，玄风就看到了一张脸，一张柔美动人，成熟风韵，超凡脱俗，绝世倾城的脸！

　　又是一张倾城之脸？

　　又是一个美丽的妖鬼？

　　玄风又要递出一剑？

　　销魂？

　　不，没有。

　　玄风怔住了。来者甚美，比方才女人更美！因为，她较为年轻。纵是年轻，但看起来比婉馨还要大些年纪。不过，这张绝世的容颜和体态的婀娜，足以遮掩她的年龄。举止的优雅，神情曼妙，足以彰显她风情万种的美韵。

　　一身翠绿的霓裳，如春。轻飘飘的身影，如风。长长的丝绦，如碧绿的藤蔓。云髻下乌黑飘逸的长发，如水……

　　她很美，站得很近，玄风看得很清。她没有拿着剔骨叉，也没有拿着紫芒绳。一张脸凄楚动人，悲痛欲绝，丝毫没有狰狞恐怖的神情。看样子，她真的为刚刚死去的大姐垂泪悲伤。可是，血晶一般的眼眸中，并不会有一滴眼泪。但是，一滴滴鲜红无比的鲜血，正从她那悲伤的眼角慢慢地滑落。

　　这张脸，原本十分美丽。然而，这几滴血红色的血泪，瞬间给这张脸笼罩上了一层令人毛发悚然的妖异。

　　“为什么！为什么？为什么你这么狠心？为什么你要杀了大姐？为什么……”这绿裳女鬼，简直泣不成声。双手死死抓住玄风的肩膀，使劲的摇晃。一声声质问，咄咄逼人，仿佛发疯一般猛然晃动着玄风的肩头，显然是不能接受大姐已死的事实。然而，这事实就在眼前，凶手就在眼前，即便不想接受，又如何？

　　“放开他！”一条长长的白练，如龙似蛇，远远缠了过来，打在那两条绿袖上，“嘭！”一声闷响。霎时间，本来死死扣着玄风的两条玉臂，已经软绵无力的被荡在了一边。

　　一个身影如雪一般圣洁，倏然已经挡在了玄风的眼前。玄风定神一看，来者居然是雪伊？

　　为什么？雪伊为什么要来？

　　只听雪伊一声冷喝：“绿袖！你干什么？”

　　“小五？”原来被雪伊打落一旁的女鬼唤作“绿袖”。此时此刻的绿袖，一双血晶眼直愣愣地望着雪伊，简直不能相信自己的眼睛，更不能相信眼前发生的事实。傻傻问道：“他就是杀死大姐的仇人，难道你没有看见？”

　　“红袖死于自杀！”雪伊居然冷冷道出这样一句没头没尾的话来。看样子，雪伊并不想多说什么，更不想解释什么。

　　“活着的时候你就没有叫过一声‘大姐’，如今已死，你还是唤作‘红袖’。我这条贱命还留在世上，你叫我‘绿袖’也无妨。但是，大姐素日待你我姐妹不薄，你始终不肯唤一声‘大姐’么？”绿袖轻揉着两条胳膊，仿佛雪伊方才出手真的很重。

　　雪伊并不作答，只是用十分低微鼻息发出了一声“哼”。当然，雪伊并没有鼻息，只是一种奇怪的鬼韵罢了。

　　“那你也不曾想过为大姐报仇了？”绿袖狠狠道。

　　“我的确不想，但你似乎也不会想。”雪伊说的话总是没头没尾，玄风直直听着发愣，始终不解其意。

　　“唔？为什么？”绿袖狠狠问道。

　　“因为你想顺理成章的夺取红袖的位子，从此以后就是七面魅婆的首座了！一人之下万人之上的地位和荣耀，对你而言，不正是企盼已久的梦想么？”雪伊手中剔骨叉异芒闪动，唇齿间冷冷的话语始终淡淡如火。似乎，雪伊是有意在保护玄风，又或许，雪伊已经意识到了一场潜在的危机正在缓缓酝酿。

　　“七面魅婆首座？”玄风听着一愣。他并不明白七面魅婆是个什么称号，或者头衔。但从雪伊的话语中已经得知，“首座”这个位置当然非同小可。可是玄风不解，为什么同为姐妹，彼此的情感居然会淡薄如此呢？

　　看样子，雪伊对已死的红袖，本就没有丝毫的姐妹感情，冰冷的目光，始终如霜。雪伊对眼前的绿袖更是无情，几乎就没有抬眼正看过绿袖这张绝世的容颜。仿佛，这张容颜如何绝世倾城，都不值得雪伊一看。

　　而绿袖，似乎对红袖深情无限，看样子跟红袖的关系实为紧密。但是，雪伊方才所言，绿袖要当什么七面魅婆的首座。想必这个位置，绿袖早已期许已久，这一下，总算盼到头了。

　　“小五？你说的可是真的？”一串美丽的声音，夹着一道美丽的身影，从浓重的妖幕中轻轻飘下。瞬间，已经落在了雪伊的面前。

　　这张脸，居然也是倾国倾城！

　　一身紫裳如羽，悠长的丝绦宛若紫色的花藤，缠缠绵绵，飘飘洒洒。仿佛千丝万缕的柔情，又仿佛万般美妙的风韵。一对儿高扬的眉头，轻蹙。满脸质问的表情，似乎不能相信自己方才所听到的话语。

　　转脸冲着绿袖问道：“二姐？小五说的是真的么？”

　　“不！一人之下万人之上的荣耀和地位，正是小五的向往！不要忘记，魅公当下的新宠是谁？是小五！如今大姐已死，这七面魅婆的首位，不是小五，又会是谁？会是你紫英，还是我绿袖？都不是，是小五！”绿袖狠狠道。

　　“新宠？”雪伊居然回头看了看玄风，忽而低下了头，把眼帘垂得更低了。仿佛“新宠”这个称号足以让人低迷，足以让人羞愧，足以让人卑微。

　　“要什么称号？什么首座？什么地位？大姐已经死了！”好是狂烈的性子！好事是狂傲的语气！

　　接着就看一道殷红的身影，扯着千丝万缕的殷红丝绦，拥着一张绝世倾城的容颜，落在了妖幕之下！

　　“又是一张绝世容颜？”玄风愕然！

　　“小四？”绿袖和紫英几乎同时喊道。

　　玄风震惊不小。一张绝世容颜，一身红裳如纱，乍一看以为红袖复活了。然却不是，这身红裳十分清秀，这张容颜十分清纯娇媚。看年纪，远没有红袖、绿袖、紫英那般老，反倒更像雪伊这般年轻，娇嫩。只是这脾气，异常火爆孤傲。

　　“傲梅？你怎么来了？”雪伊几乎不相信自己的眼睛，仿佛眼前这位红裳绝尘唤作“傲梅”的女鬼，本就是个意外的出现！雪伊是个冷静的人，冷如冰霜的人。素日里，她甚至连眉头都懒得蹙一下。更不会有什么惊讶和意外，能够触动她。

　　然则当下，雪伊不仅蹙起了秀美，表情甚为惊讶。看起来，傲梅的出现，的确太过意外了！

　　“贱人！一个个都是贱人！”傲梅裙摆刚刚落下，就开始伸出玉指，一个个的指点数落。“素日里，大姐待你们如何？时下，阴魂刚灭，你们这些贱人就开始窥探大姐的位置！往日的姐妹情深哪里去了？

　　绿袖！素日里你与大姐不是亲同手足吗？不是亲如姐妹吗？眼下呢？流了几滴血泪就算了结完事？”

　　绿袖一把格开了傲梅的手，叫道：“不要拿手指着我！”

　　“还有你，三姐！你素日里不是极为温柔贤惠？怎么反倒是二姐流了几滴血泪，三姐的脸上却没有一滴？往日里对大姐的柔情那里去了？难不成百依百顺的相随，尽是虚假？

　　如今听到七面魅婆首座这个名号，你却这么来劲，大姐的死反倒不能勾起你的伤心？还有那些往日里的美好回忆？”

　　紫英也是一把格开了傲梅的手，叫道：“不要拿手指着我！”

　　“你！贱人！小五！”很奇怪，越是不让傲梅指，傲梅偏偏要指，并且死死指着雪伊的眉心，骂道：“素日里大姐待你不好？你的血泪哪里去了？魅公那么宠你、爱你、疼你，你居然没有一丝笑意？你死了算了，还活着干什么？

　　瞧瞧身后这个小白脸是谁？凶手呀！杀害大姐的凶手！你护着他干什么？难道你想和他私奔？你个不要脸的贱人！”

　　很奇怪，面对傲梅咄咄逼人的骂语。雪伊并没有反驳，反倒羞愧难当的接受了，沉沉的低下了头。讷讷道：“红袖是自杀，傲梅，你是不会懂得。其实，你和我一样，被骗了，骗的是那么彻底……”

　　雪伊的语调很低，低的就像没有说过一般。全然淹没在了傲梅咄咄逼人的臭骂中，但是，雪伊并不曾介意。既然不曾介意，既然不想被人听见，那为何还要说出口？

　　难道雪伊的话，真的不想被人听见？有一个人听得十分清楚——玄风。

　　玄风没有冷眼旁观，而是十分惊讶。傲梅一口一个贱人的指责，雪伊竟能够一一收下。绿袖和紫英的问话，雪伊却含糊而答，为什么？难道傲梅臭骂更容易让人接受？还是雪伊本就这么下贱？

　　显然不是！

　　冷若冰霜一般的美人，已经被骗了！一身如雪般的圣洁？是否还在？

　　不在了，她被骗了，被玷污了！玷污的不仅仅是一身如雪圣洁，还深深伤害了那颗曾经充满热情的、生生不息的少女之心。此刻她的心，如冰！凄霜而冻，怎生解读？

　　这一句句听起来刺耳的臭骂，虽然恶臭如粪。可是哪一句讲的不是事实？哪一句可以反驳？

　　“你们这一个个不要脸的贱人，如今大姐已死，为何不痛哭哀悼？为何不手刃了这个小白脸？小白脸，你好狠心，为何杀死了大姐？为何小五会护着你？难道你也看上了我们的小五？

　　警告你！小五是魅公的女人，以前是，现在是，将来也是！只要我傲梅活着，小五永远都别想离开七面魅婆宫，她永远都是魅公的女人，即便是死！也是！”

　　玄风断然没有想到傲梅的指责，居然会以这样的方式落到了自己的身上。更不能接受傲梅的任何谩骂和指责。因为，傲梅不配！在玄风看来，傲梅已经疯了，彻底疯了。

　　但是，傲梅的话中，隐隐透露出，这个几个女人其实并非真正的姐妹，而是属于同一个男人的妻妾，所以才以姐妹相称。无疑，雪伊是它们当中最小的一个，所以唤作小五。

　　受了劈头盖脸的一番谩骂，玄风的肺都要炸了。从小到大这么些年，他哪里受过这般侮辱？殊不知，雪伊也从未受过。但是，玄风不会接受，手上青绿色的剑气隐隐闪烁，玄风身子一震，一股汹涌澎湃的剑气赫然荡开。以排山蹈海的阵势，把绿袖、紫英和傲梅同时震开了。玄风无心听那喋喋不休的谩骂，更是对这几张面容厌恶至极！

　　唯独雪伊没有震飞，为什么？

　　因为，雪伊痴痴的眼神正呆呆的注视着眼前的玄风。一只纤纤素手，正被一只强有力的手紧紧地握住。这只手握的不松不疼，温柔而又适度，仿佛很久以前就已经握住了，这个力道，恰到好处。

　　这是谁的手？当然是玄风的手。

　　他们飞走了，飞向哪里？

　　雪伊不知道，雪伊也不想知道。雪伊只想这样飞走，随便飞向哪里，不要停下来，一直飞，一直飞……

　　终于，雪伊的脸上露出了久违的笑容，那笑容的眼角仿佛闪烁着泪花。不是血吗？不是！是泪！

　　心酸的泪？凄苦的泪？幸福的泪？还是期盼许久的泪？

　　这泪的含义，又怎生解读？

　　这笑并泪着，又有谁能看见？

　　玄风？

　　没有。玄风头也没回，飞速奇快，仿佛十分着急。一个着急的人怎会在意这滴眼泪？一个无暇回头的人，怎会不忽略这滴眼泪？可是，一个多情的人，又怎会忍心来看这滴曾经沉默已久、清冷已久的眼泪？

　　玄风没有回头，因为，他懂！

　　但是，这笑并泪着，被冥冥之中，黑洞洞的一双凄冷眼，看见了……

　　那对眼睛恍似两个幽暗又深邃的空洞一般，悄无声息，隐约诡异。幽幽荡在九幽天幕阴霾的角落里，暗暗注视着雪伊，许久，许久……仿佛始终不想离去……不想离去……



　　第一百三十四章 留情

　　长长飘洒的白练，犹如一片盛开在九幽天幕中的圣洁高贵的雪花，它们痴痴追着玄风，跟着雪伊很快便来到了黑色浪头最高、最宏伟的净灵阎罗宫正殿。

　　周围一大片黑色浪头小殿，紧紧簇拥环绕着这座恢弘的大殿。一种统领众生，众星拱月的威严，浑然天成。站在这座大殿的殿门脚下，玄风感觉自己实在渺小如蚁，微不足道。

　　正殿的前门并不是一个“浪头”形成，而是数个巨大“浪头”叠加而成。所以，令人看起来，这座殿门很高大，很阔绰。

　　宽阔门楣上，并没有古匾，更没有招牌。但是这座殿的威严，足以彰显这座殿的身份。如此恢弘的气势，足以压倒众生。不过，时下黑雾缭绕，乌烟翻滚的妖气，实在让人头疼了。

　　气派的正殿大门，呈圆月门洞式样。圆月门洞周围的波浪门墙上，密密麻麻十分不规则的刻满了幽冥古符。这些符号与木古仙人丹炉里的符号，居然颇有几分相似。像花、像草又像虫，像鱼、像鸟又像兽。不规则的排列，增加了古文的诡异，和幽冥古殿的神奇。仿佛一个古老的文明，也曾从这座恢弘的古殿开始……

　　宽敞的门洞，并没有殿门，更没有门槛。所以，也就无所谓开门关门了。这是不是说，这座殿可以随进随出，众生皆为平等？

　　似乎是这样，似乎也不是这样。

　　因为，殿门两侧的门前，赫然立着两座巨兽塑像。这两只巨兽，通体漆黑，鳞甲油亮，一片片鳞甲历历清晰，仿佛生生活现。四条宽实的臂膀，被四只硕大锋锐的巨爪支撑着。爪锋上森森冷寒的幽冥杀气，直直慑得人魂魄哀凉。

　　圆润如柱的巨大脖颈上，赫然仰着一颗獠牙暴齿的狮面巨首。狮面巨首上风火潇洒的蓬松兽毛，无声无息地散发着傲视万物的凶猛霸气。高高隆起的眉头中央，一只漆黑油亮的灵犀角，冲天而长。这只灵犀角并不长，或许只有三五寸。所以，放眼望去如不仔细辨认，很难发现。

　　这只灵犀角会不会太短了？

　　当然不会。

　　长短只有三五寸的灵犀角，足以让这两头灵兽审判阴司里一切的是非黑白。它们是正义的化身？还是邪恶的化身？不，都不是！它们是公平的化身！是审判的化身！任何想要走进或者走出净灵阎罗大殿的人灵鬼怪，都必须接受它们公平的审判！

　　玄风站在两兽之间，仔细观察着净灵阎罗宫正殿的宏伟与精致。暗暗感知着周围弥漫无绪的妖气，和冥冥之中那些千奇百怪的魔眼。

　　无疑，这里已经成为了一个不折不扣鬼穴。火根老祖和谛听，究竟还在不在这大殿内中？很难说。净灵阎罗王会不会已经变成了神果、仙果，或者说已经变成了血炼果？也很难说。

　　有一点，玄风必须承认：“我来晚了。”

　　雪伊悄悄地站在玄风身后，仿佛本就没有存在一般。难道这就是鬼？明明站在那里，却丝毫感知不到她的存在？

　　雪伊没有出声。是不是站在自己心仪的对象身后，自己反倒显得胆怯了，所以没有出声？雪伊没有靠近。是不是“他”身上本就有一种无法让人靠近的圣洁，逼得雪伊怯懦了？雪伊痴痴望着的是玄风的后脑勺，后脑勺上有什么？除了乌黑卷曲的一头飘逸长发，还能有什么？可是这一头乌黑卷曲的飘逸长发，能让雪伊看出什么来？有什么好看的？

　　没有！的确没有什么好看。

　　为什么没有站在玄风的身侧，望一望他那张俊逸的容颜？是不是害怕？是不是心虚？还是害羞的娇怯了？

　　是的，她很卑微。从那一身圣洁被玷污的那一刻开始，就已经卑微了。她甚至会觉得玄风能给她留下一个背影来看，已经算是一种莫大的恩赐了。因为，玄风完全可以撵她走，他们原本就不属于同一个界域。

　　雪伊在心底一声轻轻的哀叹，这一叹，仿佛又老去了千古。当她默默地再次扬起那张清丽绝俗的容颜的时候，眼角已经涌上了两滴凄苦神伤的泪花……风，你为什么不回头……一对儿秀眉登时仰蹙！她，看到了什么？

　　人皮！三张不见的人皮！

　　原本用幽冥鬼法定在净灵殿门上的三张人皮，居然已经不见了！雪伊不得不愕然震惊。这三张人皮，乃是红袖奉魅公之命设在这里的一个圈套。这三张人皮，本是设在这里残魂食鬼阵法的关键法门。这三张人皮，本是为了困住玄风、谛听和火根老祖而用的！却不知为何不见了？

　　难道……

　　玄风剑眉一蹙，眉宇之间的浩然正气，瞬间夹着丝丝剑影荡开了眼前的污浊妖影。只看玄风的脚，每往殿门里迈出一步，眼前的妖气就“嗷嗷”哀叫着向后倒退丈余。所以，玄风每踏出一步都是平静的。

　　雪伊的莲步，完全包裹在如雪一般的圣洁中。全然看不到她的轻轻小脚，唯见这道婀娜多情的身影，紧紧地跟着金辉晃晃的玄风，毫无声息，如影随形……

　　殿门里，正道两侧，各有巨身塑像。这些塑像十分诡异：

　　青面獠牙的鬼差，衣着简朴，仅于遮羞。为首的一位鬼差面向群鬼，手捧长长一卷白练，白练胜雪。白练上密密麻麻的金色古文，栩栩如生，仿佛还在粼粼波动。只看此鬼差直直盯着双手紧捧的白练，瞠目张口，仿佛正在大声朗读着手中古文律法。那副形容，宛似谆谆告诫，绵绵教诲，终日不知疲倦。

　　群鬼雕塑，渺小如蚁，皆穿胜雪白袍，战战兢兢的伏跪在地。周围又有数位高大魁伟的精壮鬼差，它们青面獠牙，张口怒喝，瞠目恶瞪。手中高高扬起的笞鬼鞭，在空中饶有弧度的划过，仿佛正在狠狠鞭笞着不认真听讲的恶鬼怨灵。

　　显然，这座幽冥古殿，乃是以教育鞭笞，改过自新为主。

　　玄风饶有兴致的看了看两旁奇异的塑像，似乎在找寻什么。比如说：隐藏于黑暗中的食鬼狂魅；或者行踪诡异的灵猫；或者，火根老祖的“阴阳离火灯”……

　　可惜，玄风一无所获。仰首正殿高堂之上，一片歃血红光，十分刺眼！那……那不正是血炼果独有的血光吗？

　　玄风一个飞身，已经落在了高堂桌几旁边。

　　悠悠荡荡的鬼气，像是受了惊吓一般，齐刷刷荡向了两旁。然后，就看见一道雪一般圣洁的倩影，飘洒着如雪翻飞的长长白练，安静娜娜地走向了大殿正堂。她为什么要上去，因为上面有玄风？还是，因为上面有血炼果？

　　高大的正堂已经在漆黑的妖雾中模糊了。但是，高大恢弘的气派，却又怎生掩饰？纵然已经看不到高堂原本的模样，但是，一种不寒而栗的威严，始终压迫者所有人鬼神魔的魂魂魄魄，仿佛巨峰压顶一般，令人心沉，胸闷，难受……

　　高堂桌几上，血光织网的牢笼中，一排排血炼果，有阴阳鬼差，有幽鬼通判，有阴阳通判，有黑白无常，有牛头马面，等诸般鬼差。

　　玄风看罢，一对儿剑眉蹙地更紧了。这不是他想看到结果，偏偏越是担心，这样事情偏偏越是尽早的发生！

　　“晚了！”玄风正暗自神伤，忽然发现血网交织的牢笼旁边，有一滴奇异的火！一滴阴阳离火！

　　玄风两眼放光，捻起这滴火，只在指尖轻轻一捻。这滴火便消失，或者说，眼睁睁看着这滴火，竟然吃进了玄风的手指间！

　　接着，玄风的眼睛里就出现了火根老祖熟悉的身影。只看火根老祖站在熊熊火光之中，深深凝望着玄风，说道：“风儿，来不及言说了。我们在第三殿轮回殿等你，记得带上我那些不肖徒儿！”

　　“第三殿轮回殿？为什么是第三殿？轮回殿？这第三殿又在哪里？”火根老祖简短的一句话，让玄风怔住半天。因为，他根本不知道所谓第三殿轮回殿在哪里，可又怎么去找？

　　“呆子！问我呀！”凝香清脆的笑声，已经震响在玄风的耳畔，仿佛要撕碎玄风的耳膜一般。一只小手早是狠狠捶在了玄风的脑袋上，然后就看见花裙紧裹，香气宜人的凝香，已经清灵地站在了桌几上。

　　“快下来！你怎么可以站在这里，这是对阎罗王的不敬！不可亵渎神圣！”玄风一声冷斥。

　　“哼！”凝香小嘴一撅，十分不情愿的跳下了桌几。道：“他们又不在，谁又知道？再说了，即便看见了，又有什么了不起？不就是上了上桌子，又有什么了不起？不让上，我还不稀罕呢！哼！改天见了这大胡子，我非得让他把这桌子送到凝香谷不可！”

　　凝香虽小，伶牙俐齿，玄风根本插不上话茬。凝香下桌后，仰着笑脸，天真可爱地奔向了雪伊。

　　冰冷如霜似雪的雪伊，并没有料到这个小姑娘的突然出现，也没有料到她居然会蹦蹦跳跳欢欢快快地冲向自己。凝香来的突然，雪伊一颗心砰砰直跳。难道这小姑娘喜欢自己？虽然素不相识，但是小姑娘清灵散脱的可爱气质，实在招人疼怜。

　　正在雪伊慈爱之心大起，刚要俯身去抱这个天真可爱的小姑娘的时候……

　　不料凝香飞快的小脚狠狠踢在了雪伊的小腿上，雪伊不防，直觉一股钻心疼痛，身子不由自主向后倒退数步，方才定住身子。一双手紧紧捂住被踢的小腿，一股凄然哀凉的泪水，瞬间润湿了雪美人的眼眶。她万万没有想到这小姑娘居然会有如此强劲的力道，更没有想到这一踢，竟然是如此揪心的疼痛！

　　她，仅仅是一个天真的小姑娘而已，为什么要踢我？为什么要踢我？难道连天真可爱的小孩童，对我也一样充满了厌憎？我……真的这样卑微！这样低贱！为天地所不容？

　　“七面魅婆？听起来就不是什么好东西！一定是老婆婆级别的女鬼，没想到你居然长的这么漂亮！嘿嘿……疼吧？谁让你这张脸长得这么漂亮？但凡长的漂亮的脸蛋，出现在风哥哥的面前，我都要赶走！必须赶走！”雪伊全然没有想到面前的小姑娘居然会说出这样的话来。

　　“凝香？你怎么可以这样？”玄风早是一把抱起了这个活蹦乱跳的捣蛋鬼，生怕她有惹出事端来。“你……没事吧……”

　　“我……”雪伊的眼里满是凄苦，如果没有玄风的淡淡关切一问，或许，雪伊已经转身飘去。但是，她留住了，她真的不忍离去，也不舍离去……一见钟情到底是怎样的爱，或许，雪伊并不知道，或者说知道的并不是那么清晰……但是，她却已经心甘情愿的跟着玄风……哪怕当个尾巴，当个影子，只要不会赶我走，留下我这份低贱而又卑微的不舍……我的心，便会平静而又满足……

　　“没事的……”雪伊的话，缓缓出口。一股疼，深深烙印在了心里。她并不敢抬起眼帘，始终微微低着头。是不是碍于羞涩？还是碍于低贱的羞愧？

　　玄风看到了，看到了两抹闪烁不定的泪光。可是，他又能做些什么？只道：“还不向人家道歉？”

　　“道歉？它是七面魅婆！是个万年修行的老鬼，我为什么要道歉？我不，我偏不！”凝香小嘴一撅，眼白一番，两腿儿使劲一登。好家伙，这种撒娇，玄风可就治不了了。

　　“算……算了……”雪伊凄苦道。

　　玄风走进了雪伊，怀里依旧抱着凝香，但是另一只手，已经牵起了雪伊。

　　雪伊当下一怔，断没有想到一只炙热的手，居然会毫无征兆的接受自己的冰冷，并把自己的手牵了起来……一颗心砰砰直跳，仿佛要跳出肺腑……他，他的手……他要干什么……一张倾世绝俗的美人脸忽而粉透耳根，这份羞涩，实在突如其来，怎生接受？

　　雪伊柔情恍惚间听到玄风清晰的声音：“你……可以、把头抬起来，看着我的眼睛吗？”

　　“风哥哥，你干什么？放开！”凝香万分生气，小腿使劲蹬。

　　“嘘——我有话说。”玄风慈爱的看了凝香一眼，凝香这才安静下来。凝香虽然安静了，但是自己的小脸始终紧紧贴着玄风，生怕风哥哥被人抢走了。尤其需要提防的就是眼前这个万年修行的美鬼！

　　“我……”“可以”这两个字本该说出口，可是雪伊并没有说出，是不是过分羞涩的缘故？还是，女孩的心，本就如此细腻？

　　雪伊的眼神，迷离、冷清，居然没有丝毫的温度。如果这凄美的冷眼，忽然笑了，会不会一笑倾城？可是，谁又有这般本事，能让这双眼一笑？哪怕倾城又如何？

　　“你不该有这样的眼神，你很美！你的过去，和你的来意，我并不想知道。但是，我希望你从此以后，抬眼观望世事，重新开始新的一切。偶尔笑一下，其实很好。你觉得呢？”玄风说这话的时候始终微笑着。

　　“嗯。”

　　雪伊只道了一声“嗯”。嗯？答应了？理解了？还是木讷了？呆板了？如此冰雪聪明的一个美人，居然没有多做一点解释？哪怕再多一个字，也不可以？

　　不错，她木讷了，她呆板了。她的眼神里，只有他，只有他……除了一声“嗯”，她根本找不出更好的回答。可是，他——知道吗？

　　此时此刻，此情此境的雪伊，多想张开她那美丽臂膀，投身玄风的怀抱，享受永久的缠绵……可是，他——会接受吗？

　　他——懂吗？



　　第一百三十五章 是错？

　　玄风直直望着对面的雪伊，淡淡地笑了。

　　雪伊……居然迎着玄风的笑容，也淡淡的笑了！

　　她——笑了……

　　简直就是不可能之可能！

　　朱唇微启释欣然，玉面生花羞桃红。晶莹赤眼聪灵慧，盈眶清泪净芳魂！

　　“她的眼睛！风哥哥，看她的眼睛！”眨眼之间的变故，忽然惊得凝香讶然失声。天性所致，固然大叫了起来。

　　“你、你的眼睛怎么……变了？”玄风也是一脸惊异。他也万万没有料到，面前这个姑娘的眼睛居然会变，变得是那么的美！

　　清澈的黑眸子，晶亮亮清澈如水，丝毫不再显露半点儿血色的妖异。深邃而又深情的眼波，透在人的心里，竟是那样的温柔、平静又祥和、安然。虽然，清泠的目光中始终隐隐含带着无法融化的冰冷，但是这冰冷之中迷离难舍的柔情，却又如何叫人割舍？如何叫人拒绝？如何叫人忘却？

　　没有谁可以在一瞬间的功夫打动玄风的心。灵儿不能，婉馨不能，但是凝香可以。

　　为什么？

　　因为，玄风是个钟情重情的人，他不会随意释放自己多情的一面。面对一段感情，面对一个相恋的人，唯能想到的竟然是责任！他身上不会有太多的幽默，不会有太多的浪漫，但会有太多的安然。无论什么样的人，只要和他处久了，便会难分难舍。因为，这颗安然的心，实在令人为之倾倒。哪怕接受的是块冰，许久之后，还是要融化……融入……深入……重叠……融合。

　　凝香的眼睛——天真，可人疼，所以可以在一瞬间打动玄风的心。

　　凡人尽是有慈爱之心，这一层，不足为奇。

　　可是，雪伊此时此刻的眼睛，居然也在一瞬间打动了玄风的心，为什么？

　　如凝香心中所想，被美貌迷惑了？

　　不，当然不。玄风不是一个随意的人，他重感情！

　　雪伊瞬间施了妖术，鬼迷了玄风和凝香的心窍？

　　不，当然不会。一颗如冰透明的心，如冰清冷的心，早已放却凡心，望断红尘，她又怎会在如此美妙而难忘的瞬间，释放自己的恶毒或者慈善？她不会，因为她正陶醉在恋人一般的眼神里……

　　或许，她本就没有恶毒或者慈善的一面……她，是冷的。冰做的。雪做的。

　　她的眼神——冰寂，纯美，如雪。可人怜，可人悯。所以一瞬间，玄风放不下了……他放不下什么？他茫然……

　　“手！你们的手！”凝香的惊讶不仅仅只是雪伊的眼睛，还有她那只被他轻轻牵起的纤纤素手。

　　他们的手怎么了？是否遭人嫉妒？

　　不……

　　他们牵在一起的手在一片煞白的光芒中消失了！

　　金色的光纱缠着绿色的光纱，深蓝色的幽芒挽着火红色的绵雾。白皑皑的云气，静悄悄地游走在一片神奇的光景中。漆黑色的丝线，狂暴地在五色之气中冲撞奔腾。煞白的光，仿佛散发着强力的吸引，五颜六色的光纱，居然始终缠绕在这白光周围，丝缕缠绵不能离去。

　　霭霭五色之气如虹交织，漆黑色的游丝逐渐减淡，消失。

　　五色之气仿佛有意要扼杀这道黑色的丝线。然而，这条黑色的丝线异常顽固，居然杀断了，自己又接上，变淡了，自己又凝浓。五色之气缠绵交织，奋力扼杀，这黑色的丝线居然还想争破气网逃走！

　　看着眼前神奇的光景，雪伊、玄风和凝香尽皆愕然。三人俱不知晓，轻轻牵着的两只手，为何会发生如此怪诞的光景。

　　雪伊心头鼓荡，起初想轻轻把手撤掉。谁知，不用力还好，一用力反倒感觉玄风的手握的居然是那么紧，根本就撤不掉！登时脸上就泛起了红晕，以为玄风正使了什么高明法术，会不会就这样相守相牵一辈子，永不分离？

　　玄风剑眉紧蹙，也想撤了这条胳膊，哪知越扯越紧。他当然知道这不是雪伊的手握的紧，而是被一股莫名而来的力量吸住了！这是什么力量？

　　金色的当然是五行之中的金。

　　绿色的自然是五行之中的木。

　　红色的乃是五行之中的火。

　　蓝色的自是五行之中的水。

　　这些力量都是有生命的，都蕴含在玄风的体内。只要玄风不死，这些力量就将永存不灭！可是，那道白色的力量是什么，它并不在五行之内，难道是——雪伊的力量？

　　雪伊一身白色，冰清内外，或许这股奇异的白色力量正是雪伊所拥有的。可是，那条黑色的丝线是什么？那条黑色的丝线要干什么？这些五色之气为什么要困住这条黑线，与这条黑线发生暴烈的冲突？

　　玄风猜不透……

　　黑色的丝线的确狂暴，经过一番争斗，它居然傲然将五色之气镇压了下去，它想逃走？

　　不！这条黑色的丝线居然镇压住了煞白色的亮光，缓缓地钻入了玄风的手掌心，它要干什么？

　　玄风忽觉这条手臂阵痛难忍，居然失手将凝香落空了！眨眼之间，五色之气散了。玄风已经牵住的那只纤纤素手却没有撤掉。

　　会不会握得太久，她本就不想撤掉？是的，她不想撤掉，可是当她发现玄风的手已经彻底僵住的时候，才恍然悟觉，自己的手，居然真的撤不掉了！

　　“你这老妖婆！对风哥哥做了什么！”凝香一气之下，好大的力气，居然一把将雪伊的身子推开了！

　　任是雪伊如何吃力，就是撤不掉。凝香小手一推，反倒让她撤掉了，非但撤掉，还在地上吃力地摔了一跤。足见凝香已经恨透了雪伊！

　　雪伊怔怔望着玄风，全然感知不到自己疼痛一跤。两眶凄苦的清泪中，只是揪心的疼，不是为自己，而是为眼前痛苦不堪的玄风，傻愣愣一声声哀道：“不，我不知道……风——风——”

　　雪伊纵身飘落玄风身畔，只想为玄风减轻那胳膊上莫名的痛苦。可是，怎么下手？怎么下手？那黑色的线是什么？是什么？

　　“风——”

　　“不要过来！”玄风另一只手使劲握着这条痛苦不堪的胳膊，努力压缩这黑线的上升，只把这条奔腾不息的黑线，控制在了这半条胳膊上。周身上的汗珠，晶莹如水如露。纵然不灭金身护体，百般仙丹强心来控制这条黑线，居然还是这么吃力！

　　“我明白了……是妖……是妖……是妖气……不——！”断断续续一声撕心裂肺的喊，“快让开！我……要……暴……发……！”

　　长长一声“发”字，引来了一声轰然炸响。但看瞬息之间一道玄黄之气，冲破了玄风那条痛苦不堪的手臂，飞上了空悠悠的大殿之顶。

　　“呃……”一声阴阳怪气的惨叫，悠悠回荡在整个大殿里，异常惨烈而恐怖。玄黄色的光罩中，炸响的是一团浓重滚滚的妖气。没有人知道这团妖气是什么，但是，它死得异常惨烈，惨烈到连个名姓都没能留下。

　　它或许也曾不舍，不舍这世间的万恶。然而，它错了。它本该逃走，它不该贪图寄生在另一个人身上继续作恶，尤其不该寄生在玄风的身上！它错了……错的竟是如此彻底，错的连自己的名姓都没能留下，终于做了永不超生的亡魂。

　　放眼天地三界，居然没有一处可以容得下它。哪怕一个小小的角落，也是没有！何其悲哀！

　　玄风粗气呼呼，怔怔的望着那道已经瞬间消失的玄黄之气，出神了。他不曾记得自己修行过这门特殊的功法，无疑这道玄黄之气却是他此时体内最为劲霸之神气，这道气是什么？玄风自己为何从来就不从知晓？

　　这道气，竟是来的这么突然……这么突然……

　　“风！”雪伊痴狂了——她居然深深抱在了玄风的怀里！

　　轻柔的发丝，忽然温柔的铺在了玄风的脸上。一张娇嫩的泪脸，轻轻地贴在自己的脸上依偎相亲。柔软的身躯如絮、如雪，她抱的居然是那么紧！那么紧！

　　玄风整个人忽然像是被电到一般，浑身一震……一股春情忍不住已经开始激荡，但是这股春情绝对不该游走在雪伊身上，而应该是灵儿，我的灵儿！

　　“天呢！你干什么！”凝香都快气炸了，一把扯住雪伊腰间的如雪丝绦，本欲把他俩分开。谁知一使劲，力气太大了……

　　雪伊顿觉身上所有衣带，瞬间宽松，不由自主地往下滑落！雪伊震惊了……是谁的手？解开了我的衣带？

　　漫天的花香夹着飘飘洒洒的花朵，瞬间把玄风包裹在了其中。五颜六色的花瓣，散发着袅袅宜人的香气，在玄风的眼睛里炫闪着绮丽的光芒。密密麻麻的花影，宛若一面面花墙，已经牢牢遮挡了玄风的视线。此时此刻的玄风，只觉得自己已经置身于鲜花一般美妙的海洋。

　　当，朵朵鲜艳的芳华，轻悄悄收在凝香的小手中的时候，雪伊的衣带已经安然穿好。玄风当然什么也没有看见。以凝香的机智，是绝对不会让玄风有任何“闪失”的。

　　奇怪的是，此时此刻的凝香，凝香的小手，居然牢牢的扣住了那只纤纤素手，那是雪伊的手！

　　为什么？原本的仇人居然瞬间成了亲友？

　　玄风不解。

　　只见凝香痴痴仰望着，已经粉透耳根的一张美丽娇羞的面颊，这是雪伊的脸庞。天真无邪的笑道：“姐姐不要怪我？好吗？”

　　绝倒，实在让人绝倒。明明让人在别人面前现了这么大丑，居然还求饶……

　　凝香会对雪伊求饶？为什么？

　　是不是因为凝香方才看见的光景？一个美奂绝伦的身影？她会不会看到了雪一般的圣洁？她会不会看到了雪一般的美丽？她会不会瞬间解开了心中的妖疑？还是，瞬间被这雪一样的圣洁所感动？

　　是的，她看见了，什么都看见了。正是因为什么都看见了，所以，凝香才会不再疑惑。

　　“你……”片刻之间，乍经数变。雪伊一颗心噗噗直跳，粉透耳根的羞涩，此时此刻却又如何来说？柔软的双臂，轻轻地把凝香抱在怀里。桃花一般的面容上，灼灼火热。她那柔软缠绵的青丝，已经与凝香的稚发交织在了一起。

　　回想起与玄风初识的画面，仿佛就在片刻之前。那时的他，竟是那般冷漠。仿佛不可一世的骄傲，纵是神魔也难靠近。

　　当，自己下定决心，要对他倾心相爱的时候。他还是那么冷漠无情，拒人于千里之外。然而，数变之后……他、他居然拥有一颗温暖的心……这颗心，莫名其妙的牵引，牵引着一颗相恋的心。曾经的冰冷，会不会在这颗心的温暖中融化？或许，一颗冰冷的心，已经开始融化……

　　雪伊的脸庞，深深埋在凝香娇嫩的脸蛋上。她不敢抬头，满脸不可消退的娇羞，又怎能让面前的恋人看见？她，笑了……真心实意的笑了……万年不化的冷漠，在这一刻忽然领略到了瞬间的幸福。所以，她笑了，她真的笑了。

　　可是这幸福的瞬间，会不会转瞬即逝？会不会成为昙花一现的泡影？

　　一想到此节，雪伊的笑，没有了……她的命运是冷的，也是苦的。她害怕昙花一现的幸福，也害怕昙花一现的爱恋。她厌恶凄美，可是凄美却总形影不离的跟着她，难道她注定只能是凄美一世？她害怕了……冰冷的泪，悄悄的，悄悄地流淌……

　　“姐姐，你怎么哭了？”凝香的稚嫩小手，轻轻地为雪伊，拭干了眼角冰冷的泪水。可是，这泪水冰冷已久，凄苦已久，还能不能拭干？

　　“我……没事的。你，真好！”雪伊淡淡一笑，恢复雪色的面容上，已经晕上了两个浅浅的笑靥，如雪花一般美妙的笑靥。眼角的泪水，果然不见了。一颗心，再次冰冷了。为什么这么快？非要在一瞬间冰冷？

　　她，骨子里有一股冷傲，雪一样的冷傲。这种冷傲对于雪伊而言，无疑是种抗拒一切的坚强。这种冷傲的坚强，多么渴望一个人的理解？多么渴望一个人的疼爱？可是，这个人，会不会？他，懂不懂？

　　看似冷傲的外表，其实是一种害怕。害怕什么？害怕自己的爱，被拒绝……

　　倘如真的被拒绝，那这份爱还值不值得坚守？这条路还要不要一无反顾的走下去？

　　要！一定要！

　　一生，做过的错的决定，或许太多。所以，命运才会充满了波折。然而这一次，然而这个人，绝对没有选错。

　　或许，这一次，这个人，才是这一生中唯一对的选择！

　　风，我爱你！无悔！——雪伊



　　第一百三十六章 死迫

　　“好？我好？”凝香万分惊讶的凝视着眼前的雪伊，道：“谁说我好？其实我最不好！我不该使那么大力气，更不该对你怀疑。其实我本来以为雪伊姐姐是妖……”

　　“嗯嗯……”雪伊冰冷的一张脸上，淡淡地一笑，居然笑得是那样凄美，这凄美忍不住就会让人为之痴醉，为之爱怜。“偶然做错了事，应该得到原谅的……”

　　“偶然做错了事，应该得到原谅的……”这句话在雪伊的眼眶中，如同两抹凄苦的清泪。明明已经在眼眶里打转转，还是要强忍住不被人看见，这是一种怎样的忍耐？何时才可以得到释放？何时才能得到原谅？可是，谁又给过这个机会？谁又真的原谅过？

　　雪伊的眼帘低垂了，淡淡道：“其实，有些时候，误打误撞做错了事，反倒看得更真实。如果没有刚才你的小手，你或许永远都不会知道我身上有没有妖纹，有没有妖影。如果没有看得这么真实，你或许永远都会以为我就是妖，就会永远误解我，不能原谅我、理解我、饶恕我。

　　所以，相比之下。脱得干净，反倒看得明白、真切。虽然……”雪伊神色迷离的望了望玄风，脸蛋儿又羞红了，道：“虽然我意外的暴露了自己，却也意外的获得了被人认可的一世清白。比起我的清白而言，什么都不重要了。脱得干净算不了什么，哪怕是用死来换取我的清白，我都是心甘情愿的……”

　　雪伊的语调是那样的冷淡，冷淡之中仿佛夹述着凄凉的一生。所以，她紧紧抱着凝香，使劲把凝香的小脸贴在自己的脸上，把凝香的心也贴在自己的心上。她的人好冷，她的心好冷。她需要这股温暖，虽然凝香的温暖不比玄风。却也一样温暖，一样可靠，可依，可亲……

　　“姐姐！你失言了！话怎么可以这么说呢？你这么美丽动人的一个好姐姐，怎么可以谈说什么‘死’？活着好好的，为什么想些乱七八糟的东西？答应我，以后千万不要这样乱说，更不能乱想！好不好？答应我！”

　　凝香的小脸上大为吃惊愕然。她全然没有想到雪伊的语调居然这儿样的冷，更没有想到雪伊三言两语就说到了“死”字。这个字太过忌讳，更何况她还如此美丽，如此年轻，怎可以“死”？

　　在凝香看来，这是一种不祥，是一种凝香一生都不愿看到的不祥。所以，凝香的小手，轻轻地捋开了雪伊眼帘前的几缕青丝，轻轻地在雪伊的俏脸上悄悄地一吻。这一吻，温暖如春。

　　“天呢！”雪伊在心底一声惊叫，表情愕然，道：“我的好妹妹！”

　　雪伊全然没有想到，看似疯疯癫癫的一个小丫头，其实从里到外都是香的！别看她小小年纪，居然什么都懂！她的小小一吻，居然来的这么突然，这么随意，这么温暖……她没有介意，没有顾忌，没有欺骗……她是真实的！淳朴的！人情的冷暖，她懂！

　　这一刻，雪伊忽然又觉得自己被理解了。倒不单单是因为凝香的几句话，而是因为凝香悄悄的一吻。这一吻，无言。却犹胜千言。这一吻，有情。非比寻常的真情！片刻之间的亲昵，居然换来如此激动人心的真情，摊得好妹妹如斯，此生致矣。

　　难怪风，他会喜欢这个小妹妹，因为她更美！更香！更惹人疼！

　　“雪伊姐姐，答应我。有什么不开心的时候，记得找我解闷。其实，我最烦、最无聊了。风哥哥你看见了，他就是个大木瓜，不怎么会说话，没意思。你要常常看我，常常陪我，常常逗我开心。当然，我开心，你会更开心的，对不对？”凝香悄悄地在雪伊的耳畔说了这些话。

　　雪伊仿佛理解了，静静地把头往后一仰，痴痴望着凝香，再一次笑了。真心地笑了！

　　“嗯！”这一吻，深深的，是雪伊送给凝香的。她不得不深吻凝香，不得不亲昵凝香。一颗心，原本孤冷。这一下，多出一颗心，当然会暖，温暖……

　　“爷爷不在的这段日子，我最孤单了。不过，跟着风哥哥一起玩儿，刺激！嘻嘻……风哥哥有个坏毛病，老给我起绰号，人家有名字，叫凝香，凝香难道不好听吗？雪伊姐姐？”凝香的笑容随时都会绽放，如花，芳香。

　　“凝香？好美的名字！为什么不好听，很好听的！”雪伊笑答。真心的笑答。

　　“所以呀，你要答应我，千万不要像风哥哥一样，他就是个大木瓜，随便给人起绰号的大木瓜！姐姐不要给我起绰号就好，好吧？”凝香痴痴的看着雪伊，仔细洞察着雪伊脸上一丝一毫的表情。凝香当然是个鬼精灵，她这么说自然有一番用意。雪伊时下或许还不明白，但是，玄风已经在心里偷笑了。玄风料定，雪伊一定要着了凝香的道。

　　“起绰号？”雪伊仿佛本就不知“绰号”二字，在她的一生中，从就没有与人起过绰号，她不仅仅是个真实的人，而且是个诚实的人，淳朴的人。所以她愕然，“每个人都有自己的名字，不是很好吗？为什么要给人起绰号呢？”

　　雪伊如此一问，迷离的眼神已经飘到了玄风的脸上。面对这样的质问，玄风居然羞红了脸，支支吾吾竟不能作答。雪伊当然不会知道凝香对待玄风，有多么调皮、搞怪。而玄风此时纵然有口，却又如何狡辩？

　　雪伊，一个冰雪美人。有些事，玄风觉得，雪伊不知道，反倒会更好。所以玄风终究不言。

　　然而，这也正是凝香方才设好的圈套。她小小的心灵，正是想用雪伊的言语，堵住玄风的嘴。这样一来，玄风既不能在雪伊面前评说凝香的调皮捣蛋，又不能让雪伊再给起什么不雅称号。一箭双雕的好计策，纵是玄风，如何琢磨明白？饶是雪伊，她就更是一头雾水的被凝香诱导了！

　　“对呀！我也这样想。只是有些无聊的木瓜总会无聊，不过没关系，姐姐，我们不用理他。我很大度的，我可以原谅那个大木瓜的！嘻嘻……”雪伊殊不知，凝香一口一个“大木瓜”，这个称号可是新起的！明明不想让人给自己取绰号，反倒又给别人取了上了绰号。听在玄风耳朵眼里，实在哭笑不得。唯有暗暗嗔道：“小坏蛋！鬼机灵！又有一个天真的人，被你这小家伙骗了！”

　　“好了好了，两位仙子……”玄风这么叫，当然不为过，雪伊和凝香本就不是凡人，当然配的起“仙子”的称号。玄风道：“一把把眼泪，看得我心都酸了。此处不宜久留，火根老祖爷爷，还在轮回殿等我呢，我们赶路要紧。”

　　凝香忽然道：“不是轮回殿，而是第三殿轮回殿！风哥哥，你这话错了吧？”

　　“错了？嗯……好像是说第三殿轮回殿，这——是什么意思？”玄风不解问道。

　　雪伊却开了口，“地府有九重三段，每三重为一段。每一段都有轮回殿。所谓第三殿轮回殿的所在，正是第一重里的第三殿！前两殿分别是洗灵阎罗宫，和眼前的净灵阎罗宫。”

　　凝香忽然喜道：“姐姐怎么知道的这么清楚？你来自地府，对不对？”

　　“地府？地狱？又有什么区别……不，”雪伊提及“地狱”二字，神伤黯然。不错，又有什么区别。雪伊言说之间，她的神已经飞往了一个神奇而又神圣的地方，那个地方有雪，美丽的雪，还有美丽的冰雪芙蓉。

　　然而，此刻想来，那个地方，那个有雪有家乡味道的地方，真的已经……太过遥远——

　　雪伊想到这里，神采黯然的扭转话锋，凄然一笑道：“我来自哪里还重要么？不过，地府对我而言也很熟悉。”

　　“雪伊姐姐……是了，你当然不是来自地府、地狱了，一定来自一个神圣而又美丽的地方。可是，姐姐居然也对地府阎罗宫如此了解，为什么呢？”凝香两眼只放光。

　　“这……”雪伊忽然矜口不言，似有苦衷难以言说。

　　“苦衷是吧？姐姐，对不起啊，我不该这么问的……”凝香道歉。

　　雪伊却淡淡一笑，道：“没关系的。”

　　“不，有关系。苦衷就好比伤疤，揭起来当然会疼，所以……我要收回我的问话。”凝香天真笑道：“那姐姐，你一定知道血炼果了？”

　　嘿？凝香这小鬼居然问到了点子上，玄风登时两眼放光，这也正是他想知道的。

　　“血炼果？不错，知道一点点而已。听魅公说过，这是歃血灵宗的一门妖法。可能，魅公的幽冥鬼法，也可以达到同样的效果。我们这次霸占净灵阎罗宫，就是魅公一手策划的。他似乎也在寻找血炼果。”雪伊道。

　　“寻找血炼果？”玄风疑惑，“为什么是寻找？而不是血炼？听火根老祖爷爷说过，血炼之术，是门十分残忍的妖法，你也看到了，桌几上的血炼果，就是他们下的毒手！这种残忍的手法和残酷的禁制，纵然火根老祖爷爷和谛听，亦不能解。足见其妖法的诡异！

　　他们并不是在寻找，而是在残酷的血炼！我只是不明白，为什么他们要血炼这些幽冥鬼差？还有，为何没有见到洗灵阎罗殿和净灵阎罗殿的阎罗王？他们是否已经被血炼？或者还是被谁带到了哪里？雪伊，这些你可知？”玄风道。

　　“这……我一个女流，曾不过是魅公床上的玩偶，怎会知晓？只不过偶有听来只言片语，魅公的计划，从不与我们详谈。我们姐妹五人不过是奉命行事而已……”雪伊淡淡道，“时下，红袖已经丧生在你的剑下，我又随你来到了这里。原本这里已经设下食鬼狂魅的残魂食鬼阵法，不知为何，这阵法居然被破除了？大阵一破，想必魅公已经知晓，我们的路，恐怕不好走了……”

　　“呜呜……哈哈……哈哈……！”一阵凄惨震天的一声鬼魅狂笑，忽然从正殿大门传了过来。仔细辨认，这是一声凄厉惨烈的男子狂笑，这笑恍似哭一般无异。“哈哈”笑声中仿佛夹着雷鸣电闪，幽幽鬼气已经汹涌波涛一般澎湃而来。

　　一股股强大的“死”的威胁，仿佛瞬间凝冻了所有人的灵魂。玄风忽然觉得自己已经遭遇了前所未有的“死亡之气”的镇压。这股狂暴的力量，来自邪恶，来自远方。它正在幽幽逼近，狂妄无比的释放着毁天灭地的杀气，这杀气，远比黑蝎、白蛇，煞血古阵要残酷的多！

　　对付煞血古阵和黑蝎白蛇，尚有火根老祖和谛听相助，尚有灵火十三俊在外护法坐镇。时下，生死一念之间，居然要和凝香、雪伊两个柔弱小女，来承担这万恶不赦的力量，可否抗衡？可否抗衡？

　　“是他……是他……”雪伊的脸，“刷”一下就白了，甚至连语调都变得阴阳怪气了，显然已经被吓到了。“他狂了……他狂了……风！快跑！”

　　玄风忽然意识到了前所未有的死亡，他已经不能确定自己还能不能度过此关。剑眉紧蹙，冲凝香喊道，“傻丫头，快过来！”

　　“不！”不知为什么，凝香忽然一改往日的调皮，认真道：“我要和你死在一起！”凝香痴痴盯着玄风，两眼满是泪水，居然喊出的是这样一句话！



　　第一百三十七章 可怕的魅公

　　“傻丫头！”玄风走进雪伊不由分说抱住了凝香，严肃道：“傻丫头，我们在一起好好的，为什么要死？快进去吧！”

　　“风哥哥，我怕！”凝香“怕”字一出口，眼眶里的泪水，如同决了堤的洪流一般，肆意的挥洒在了玄风的脸上、肩头。看样子，前所未有的死亡之气，的确给这个小家伙，带来了不小的死亡震撼！

　　“乖，快进去！”玄风一脸的刚毅，根本不容任何人拒绝。所以，凝香唯有乖乖的钻进了玄风的耳朵眼儿里。拿花瓣把自己封好，以免不小心掉下了耳朵眼儿。

　　“是谁？”玄风牵起雪伊的手，轻轻握了握，这个动作，危急关头，释放出的温暖，要比一番话语，更为直接，更为适合。

　　“是他……是他……是魅公！还有他的残魂食鬼阵，他狂了……他狂了……你听……他的笑……他的笑……”雪伊的眼眶里居然也满是泪水，闪烁不定的泪花背后，是同样闪烁不定的目光，这目光……是对死亡的惧怕？还是对疯狂的惊怔？

　　一身圣洁的雪衣，居然在瑟瑟发抖。显然，在这之前，雪伊曾受过这类恐惧的严重精神刺激。她几乎是一种条件反射般的惧怕，对这笑声……对这死亡……对这疯狂的汹汹来势。

　　“不……不……”雪伊连连摇头，疯狂的连连摇头，她的手……她的手居然在解自己的丝带……疯狂的解自己的丝带……她要干什么？

　　“雪伊！雪伊！”玄风震惊的看着雪伊，雪伊的目光居然惨淡无神！仿佛雪一般白！为什么会这样？为什么会这样？

　　为什么仅仅听到了呜咽狂笑，为什么仅仅感受到了前所未有的死亡之气，雪伊做的事居然是——宽解自己的丝带？

　　“雪伊，你在干什么？你知不知道自己在干什么？！”玄风的手早是紧紧扣住了雪伊的手，另一只手轻轻晃动着雪伊的肩膀，一股股金色的气，悄无声息的从玄风身上流了出来，正在安静地为雪伊系好了已经宽松的丝带。另一股绿色的气，淡淡的从玄风眉心流出，曲折婉转，缓缓输入了雪伊的鼻口。

　　片刻之后，雪伊神色稍定。眼睛逐渐恢复精神，泪花止住了，心绪逐渐平稳。激动的情绪，缓缓平息，怔怔地望着玄风，表现的居然有几分呆傻。

　　“雪伊，你……失态了。”玄风难以置信雪伊方才的疯狂举止，他根本不会理解这样一个美丽的女子，为何会毫无顾忌的狂解自己的丝带。故而，失声道。

　　“风？”雪伊忽然望着玄风一怔。迷离的眼神中已然看不见了眼睛，满是泪水，满是泪水，好似比暴雨还要狂暴的泪水，铺面而下。雪伊疯狂地狂抓着自己的头发，竟然不知自己整个人已经瘫软摔倒。

　　她并没有瘫软在玄风的怀里，因为，她知道自己不配。她瘫软在了地上，冰冷无比的地府阎罗宫的地板上！看样子，她已经疯了，已经傻了。她发狂地撕扯着自己原本柔顺无比的秀发，头已深深埋在了自己如雪一般的盛装上。两眼凄苦的泪水，再也不想让任何人看见，可是呜呜咽咽的，撕心裂肺的啼哭声……

　　在玄风听来，怎么就那么让人悲痛……欲绝……

　　是谁？用了怎样一双黑手？居然把这么好的一个人，给糟蹋成了这样？

　　是谁？

　　我要杀了他！我要杀了他！

　　“我要杀了他——！”玄风昂首一声冲天震吼，这吼声宛似龙吟苍啸！庞然而起的浩然正气，居然硬生生把邪恶的死亡之气给逼退了！

　　玄风金袖一抖，“哐哐哐……”一阵金戈交鸣。但看一团金色的剑气，已经紧紧包裹住了地上的，心力交瘁的雪伊。这是一个禁制，剑的禁制，浩然正气的禁制！

　　留下这个禁制的玄风，已经飘身出了殿门。前所未有的死亡，他要一人面对！万恶不赦的毒瘤，他只能独自铲除！此刻的他，不仅仅要铲除这颗毒瘤，还要永久封杀这样的毒瘤！因为，他恨！

　　雪伊，被害得好苦……

　　他恨！

　　恨！

　　恨！

　　恨！

　　“魅公！还不出来受死！”浑厚庞然的剑影，排山倒海般在玄风身后涌起一道道金辉烁烁的剑浪剑潮。仿佛，玄风整个人的身后，正潜藏着一片未知的金色剑海！汹涌澎湃的剑锋，在剑魂的感召下，烈烈震响。绚烂夺目的金色剑影，直照的天地之间一片粼粼金光。

　　九幽黑幕中弥漫翻滚的妖云，已经不由自主的镀上了一层金色剑影！那金色的或许不仅仅是剑影，也正是玄风体内瞬间爆发的浩然正气！黑浪滚滚的净灵阎罗宫，此时此刻，也被莫名的镀上了一层金色。本就诡异而又恢弘的一片九幽古殿，时下显得更多了几分玄奥、神秘的色彩。

　　金色的剑影海域冲天暴涨，逐渐与天接壤。庞大的剑海浪涛中，玄风显得异常渺小，渺小的如同沧海一粒沙！然而这粒沙，非比寻常，因为，只有他才可以操控这一片茫茫剑海！汹汹潮幕，在玄风周围形成一个半圆形的金色剑影光墙。

　　这一道道剑影光墙，如同众星拱月一般，紧紧环抱着玄风。玄风的人，已成金色。周身的气，已成金色。金色的气，源源不断地倾注于身后的剑海。又仿佛身后的庞然剑海，正源源不断地倾注于玄风。

　　手中一把绿色的剑影锋芒，碧翠照眼。那是不是销魔剑？是不是销魔剑？

　　没有人可以看清，唯能看清的是一道碧翠绿影。这绿影是剑？是气？还是光？

　　是剑！是气！也是光！

　　金色的瞳孔中，射出的冲天寒光，已经深深插进了幽幽黑幕之中。仿佛要射穿妖物的心脏，射穿妖幕中的毒瘤，还有那一对对万恶不赦的毒眼，和那为非作歹的毒欲！

　　一并去死吧！

　　必须接受最为严肃的审判！

　　正义的审判！

　　一剑——消魔！

　　黑滚滚的云头上，忽然有两团云幕向外剥开。卷卷曲曲如同黑色浓浓羊毛一般的云团，宛似天幕之上的一对庞然巨大的黑胳膊。这对儿黑色的胳膊，已经变得异常暴躁恐怖。所以，当它忽然撕开黑幕的时候，宛似撕裂一片惨无力度的树叶一般轻松而快速！

　　云头滚滚的黑幕，就这样在一线之间，被这两条黑胳膊撕开了。涌向两旁的黑幕夹缝中，忽然闪出一对儿诡异无神的风窝眼！

　　这对儿诡异无神的风窝眼，幽暗、深邃。恍似幽幽天幕两个巨大的风洞，风洞的尽头是什么？是不是真正的妖眼？或者，来的这只妖物，本就生了这么大的一双妖眼？

　　它，曾在幽暗深邃的天幕中，静静地注视雪伊的一行一动。它，曾经为雪伊的身影牵扯了万余年的日日夜夜。它，曾经恨不得把这对儿妖眼安放在雪伊的身上。它，深爱着雪伊，已经爱到变态般的痴狂！

　　可是它，从不明白什么叫失去。更不明白什么叫失去心爱！

　　因为，从没有人能逃出它的魔爪！从没有！

　　它，不懂什么叫仁，不懂什么叫义，更不懂什么叫爱！

　　因为，它是贪婪的化身！死亡的化身！终结的化生！恶魔、恶毒的最终集合体！

　　谁可以战胜它？是你？

　　会不会就是你！

　　不要忘了，它是万人之上的恶魔，拥有无边强大的邪魔异法和私欲！拥有至高无上的权利和地位！行凶作恶的小事，它根本不屑一顾，只要挥一挥衣袖，便有人为它倾心卖命！

　　世间的一切，几乎没有它得不到的。

　　包括雪伊，即便冰清玉洁，即便风华绝代，即便人间仙子，即便神法通天……

　　它要！它要！

　　无休无止的私欲，无休无止的贪婪……

　　无法满足！如何满足？即便得到，它还是要！无休无止的要！秒刻不停的要……

　　有一种力量叫做邪恶！

　　有一种残性叫做毒魔！

　　它正是这种力量和残性的集合体！它就是邪恶！它就是毒魔！

　　“呜呜……哈哈……哈哈……！”惊心动魄的恶鬼幽怨，瞬间撕裂了九幽古界。“谁的稚嫩的声音在嘶喊？好像是召唤？召唤我？不错……我就是魅公！我就是魅公！”

　　巨大的一张嘴，瞬间已经在两个风洞下张开。无疑，这就是魅公的嘴脸了！它的嘴脸的确很恶毒，恶毒到漆黑如墨，幽幽隐隐，从不见天日的阴沉！它的嘴脸很大，大到居然可以阔遍半张九幽云霄！

　　都说无耻的人，脸的样子很大，这句话不知是真是假。但是，此时此刻魅公的脸，无疑已经大出了人们可以想象的范围，这简直不该算是一张脸！应该算是一种无边的邪恶！一种无耻的贪欲！

　　显然这贪欲要吞天了！它太过无耻，居然妄图吞天？居然敢无视天的存在？是谁给了它如此无耻的地位和荣耀？是它自己的修为？还是另外一种莫名力量的提拔？

　　哼！妖魔鬼怪，总是有背景的！无疑它的背景最大！最无耻！



　　第一百三十八章 刺魅！

　　（在老一辈所著《神魔古谈·幽冥篇》中，曾详细记载了关于玄风大帝幼年时，在幽冥古界扫荡群魔的详细故事。

　　只因此著作过于久远，后被收录入创世神疆古籍博物馆，珍藏了起来。

　　书中详述了关于九幽古界的一些妖鬼宗门。

　　其中，首屈一指备受关注的宗门，都被提在了古老著作《神魔古谈·幽冥篇》的头卷和次卷。

　　而魅宗，正是头卷所记载的强大鬼灵门之一。

　　并且，玄风大帝与此鬼灵门之间，还有一段纠葛难分的情缘故事……

　　雪伊……一个优美而又多情的美妙名字。

　　雪魂——远古四大娇主中的雪美人。

　　她们是同一个人，却拥有着各自不同的灵魂。

　　因为魅公，把这两个不同灵魂的冰雪美人，拉进了玄风大帝的人生中。

　　从此，玄风大帝的人生中迎来了第二位知己红颜。

　　她们甚至不惜生命的代价，来换取对玄风大帝的疼爱。

　　这种深情和厚谊，叫人怎生忘怀？

　　面对曾凌辱过雪伊姑娘的魅公，少年时候的玄风大帝如何不气？

　　血气方刚的他，对魅公简直仇恨切骨！

　　他们之间再度发生了一连串的……不为人知的……故事。

　　魅宗，也因此成为了九幽陨落最快的一大宗门。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《令玄风大帝永不忘怀的几位机要人物》）

　　※——※——※

　　它！必须接受审判！

　　接受你的审判！我的审判！人心的审判！

　　“魅公！你好无耻！为什么要藏匿自己的嘴脸？为什么要遮天蔽日的出现？你的脸，难道见不得日光的照耀？所以才躲在九幽古界幽暗的角落里对不对？既然敢来，为什么不敢明目张胆？”玄风一声声审判似的发问，激起了魅公一阵阵幽鬼哭笑。

　　“呼呼……哈哈……哈哈……”一条粗壮巨大的黑云胳膊，忽然凌风一甩，十分不屑一顾道：“就你？也配？”

　　“配什么？”玄风反问。

　　“一个小毛孩子，也配与我相见？”魅公不屑地摇了摇头，一对风眼简直已经眯成了一线。

　　“不错！以你这样丑恶的嘴脸，还是永不现世的好！”一柄碧翠晃晃的剑光，带动着万里滔滔的金色剑海，不由分说，已经冲向了魅公的丑恶嘴脸。

　　汹涌澎湃的剑芒，华天溢彩，金光琉璃。“嗤嗤”剑锋，交织在浑厚的妖云中，铿锵有声。“咿咿呀呀”的鬼哭惨嚎，绵绵不绝地缠绕在了九幽苍穹。

　　“好！”魅公狰狞的面容，一声惨烈的大喝。“好小子！有点儿花样！老夫正好陪你挠挠痒！”

　　魅公“痒”字刚一出口，就看那张硕天黑口中，涌出了滚滚不断的血流，涓涓不懈地涌向了玄风一个人！离远了看，分不清是什么，恍似血流。离近了看，就明白了。哪里是什么血流，乃是“嗷嗷”喵叫的灵猫大阵！

　　紧接着，另一股黑色的幽影洪流，顺着灵猫“血流”铺好的“血路”，滚滚滔滔，涌动而来。伴随着“呜呜喳喳”的喊杀声逐渐靠近，玄风才看清整个妖影阵容的庞大！赫然正是灵猫成群，与食鬼狂魅的夹影！

　　好，好得很！

　　妖鬼，果然是妖鬼，一呼百应的妖！

　　拥有这样震古烁今的遮天妖力，难怪整个净灵阎罗宫都沦陷了。

　　可惜！实在可惜！

　　可惜它们碰错了人！碰上了玄风，碰上了一个正在成长的剑魂！

　　一个即将成为三界五域独一无二、震古烁今的剑魂！

　　它们，完了……

　　锋刃无比，寒光四射的猫爪，或许曾剥下无数亡灵的人皮。食鬼狂魅的剔骨鬼叉，狰狞獠牙，或许曾吃下无数神魔的灵体。血色灵猫与食鬼狂魅，或许是这三界五域，独一无二的兽与鬼的最佳合作伙伴。

　　然而此刻，它们完了……

　　生，是伙伴；死，一样要合作……

　　金色的剑影，几乎无视兽与妖的存在。铿锵的谱曲，正是剑气挥洒最为尽兴的吟唱！金色的剑影，本就无视妖魔鬼怪的存在。浩然屹立于天地之间的正气，也正是三界五域一切妖影鬼幻的克星！

　　荡平！荡平！荡平！

　　浩然正气夹着金色剑影，瞬间就吞噬了血影灵猫和食鬼狂魅。它们临死的时候是否也曾想过哼上一哼？

　　覆盖！吞噬！覆盖！吞噬！

　　邪恶，终究要被正义所覆盖！魔性，终究要被正义所扼杀！

　　无所不在的金色剑影，正是天幕之上幽幽妖影的最终审判！片刻的冲突，猫、鬼幽影，已在一片汹涌波涛的剑海之中化为了齑粉。

　　忽然……

　　一张张巨大如同“蛙”形的飞鸢，伴着魅公“呜呜……哇哇……”的惨笑，从它那张黑色的巨口中吐了出来。

　　一张张“蛙”形飞鸢，如同蜻蜓一般，稳稳当当地飘向了玄风。玄风不得不定睛凝神，心道：这又是什么奇怪的法宝？

　　只见这些飞鸢似乎并没有什么神奇，只是铺展的像个“蛙”形而已。仔细辨认，这些飞鸢有白色，有黄色，也有黑色。然而……当这一张张飞鸢连在一起，铺天而来，正要紧紧包裹住玄风的时候，玄风忽而觉得怕了……

　　这一张张飞鸢倘若连在一起，源源不断地铺展，岂不是连同整个天幕都能遮住？届时，非但可以裹住一个玄风，纵然裹住整个天幕，裹住一片汪洋剑海又有何妨？

　　“妖物，这是什么？”玄风猛然大喝一声，一道碧翠剑影已经划开了数张飞鸢。

　　“呜呜……哈哈……哈哈……”魅公这刺耳的淫恶狂笑，直震得天地凄厉，人心惶惶，毛骨悚然。“蠢娃儿！你也太嫩了！居然连残魂食鬼的杀手锏也不认得？你的老儿，可是如何教你的？你可仔细看好，这是人皮呀！一张张鲜活的人皮呀！哈哈哈……

　　没有人皮，却如何残魂食鬼？没有人皮，如何将你包住？纵是神魔，纵是金身不灭，又如何逃脱的了如此铺天盖地的人——皮？

　　剑魂……多美的剑魂！有了你的精气神，我这万恶不化的身躯，又要称霸三界，一统五域了，哈哈哈……

　　娃儿，你看……你仔细看……人皮上一张张平板一样的脸孔，是不是已经在对你笑了？不错！他们一定要对你笑，他们的脸就是我的脸。我的脸，也是他们的脸！不过，片刻之后，这些脸都将不再重要。因为，你的脸……哈哈哈……我更欣赏！”

　　“呸！不要脸！”玄风无比愤恨。“居然剥下了如此众多的人皮！你还要剥下多少人皮才肯罢休？你还要滥杀多少无辜，才肯罢手？或许，你贪婪的欲望，从就没有终止过。即便残害无数百姓的身家性命，你还是要继续搜刮人皮，成就你永无止境的贪婪，对不对？”

　　“哈哈哈哈……”一只黑漆漆的云头大手，扇着一股阴损邪风，直直刮向了玄风。森寒的凄厉的剔骨鬼叉，夹着幽蓝闪烁的妖芒，在妖风中已经散发出声声死亡的呼唤。看这势头，十足要在玄风的身上留下千疮百孔。看样子，玄风的话语，的确刺到了妖物魅公的痛处！

　　“小儿无赖！老子的一世霸名，哪里由得你这小儿的狂妄评说？休要婆妈，纳命来！哈哈哈哈……”狂妄的笑声，夹着阴损的毒招，誓死要玄风卒于非命。

　　然而……

　　记住任何时候，都不要高估自己的实力！

　　魅公太过狂妄，它犯了个低级错误，那就是暴露了自己……

　　魅公本以为玄风会惧怕飞来的巨大“黑手”，魅公本以为玄风会提防“黑手”中夹带的千千万万的剔骨鬼叉。魅公本以为玄风逃不出自己的手掌，魅公本以为玄风必然在自己的视线中被抹杀！

　　可是，它错了……

　　玄风在一番番对话中，仔细辨认了黑云之后魅公的正确方位。最终认准了左边那只黑风眼之后就是魅公的真正所在！

　　玄风居然丝毫没有避闪来势汹汹的“黑手”，因为这只云滚“黑手”，本就不值得一避！碧翠的剑光，快比闪电。金色的掠影，恍似劲风！这一招儿，正是《玄天霹雳真诀》的精要所在！玄风甚至没有请出玄天霹雳剑阵！

　　“刺啦啦”一阵阵破皮刺响。一张张残酷的人皮，就这样在眼前一闪而过，撕为碎雨。销魔剑恢弘的气势，在剑魂的驾驭之下锋不可挡。

　　“呃……”风洞里一声苍老的惨嚎！

　　“嘿！”剑影后一声惊天苍啸！

　　同是一个“苍”，却完全不同的两种沧桑！

　　“你……！”风洞夹着滚滚黑云，忽然向后撤出了千万里远，顿时消失在了碧翠剑影的触及范围。空空旷旷的九幽天幕里，瞬间只剩下了剑海撕碎的人皮，和魅公渐行渐远的惨嚎。

　　乌烟瘴气的妖影，铺天盖地的汹涌而来，却又汹涌而去。这种逃亡的神速，居然丝毫不亚于玄风方才愤恨刺出的一剑！

　　多么具有讽刺意味！

　　浩然正气，永与日月同辉，永与天地长存！

　　只是，气喘吁吁的玄风，已经一个人瘫软无力地坐在地府阎罗宫的地板上，仰望九幽，呆呆出神了……



　　第一百三十九章 谁情？谁妒？

　　九幽天幕上浑浑噩噩的妖影鬼气，已经远远撤走。玄风这次一战妖物的功法修为已经突破了他本身原有的修为境界。然而，冲破极限的挑战，往往会让整个人付出惨重的代价。比如说：心力交瘁，精疲力竭！此时此刻的他，唯有傻傻地坐在九幽古界的大地上，有气无力的等待着自身已经虚弱的精力，慢慢地恢复。

　　“呼呼——”声远远飘来。

　　循声而望，九幽天幕上闪出了一十三道烈火光影。是他们——灵火十三俊！原来，玄风看似痴痴傻傻坐在这里仰望九幽，事实上，居然是在等人，等——灵火十三俊。

　　“大哥，你看风师弟在那里！”灵火十三俊事实上何等眼力，早已发现了地上瘫软静坐的玄风。只是，二师兄或者说俊字辈的二哥火俊煜，宅心仁厚，生性豁达，率先说出了这句话而已。

　　“不用理他。”大师兄火俊烨，全然无视玄风的存在，只是自顾自的往净灵阎罗宫正殿而去，他也相信，师父火根老祖一定会在那里。

　　“大哥！风师弟就在那里，刚才恢弘气派的一剑，他一定看的最为真切，我们为何不问问他？”老九火俊煌对任何精彩的事情都感兴趣，包括方才华天溢彩的一剑。原来，方才那惊心动魄的一幕，他们也看见了！

　　“哼！”身为大师兄的火俊烨，似乎对方才那一剑的惊心动魄，并不感兴趣。非但不感兴趣，反倒有些憎恶。火俊烨一个飞身极速，已经甩下众人，直奔净灵阎罗宫正殿而去。他，或许更想早早的看到师父本人。

　　也或许，他在故意逃避。逃避什么？他到底要逃避什么？逃避方才那一剑的气势恢宏？逃避使出那恢弘一剑的主人？还是，逃避剑主人方才冲破大阵的神勇气度？或者，逃避自己的技不如人……

　　因为，他是大师兄，所以看得更为真切？因为他是大师兄，所以想的更为透彻？

　　没有人知道他看到了什么，也没有人知道他想到了什么。大师兄身上总是有太多负担，所以，他的想法总是与诸人不同。甚至，有很多时候，让人觉得大师兄的为人很不合群。但是，大师兄偏偏又是一个无可挑剔的好人！

　　“师兄！师兄！”玄风有气无力的一声声呐喊，妄图可以叫住渐行渐远的火俊烨，没想到，火俊烨反而飞得更快，飘得更远。而以老九火俊煌为首的几个师兄弟，听到玄风的呐喊后，冲下云头，直奔玄风这边而来。

　　就在他们俯冲而下的时候，赫然发现玄风的身畔，居然还有一个约莫五六岁的小姑娘。人未近，花已香。一闻便知，她必是凝香了。

　　“风师弟，你怎么在这里？”老九火俊煌的脸上，满是热忱的笑容。他这个人，满腔的热忱倒与火根老祖甚有几分相似。

　　“我……”玄风吃力的笑了笑，看起来样子极为虚弱。凝香始终不发一言，她一脸专注的神色，两只小手轻轻地为玄风按揉着太阳穴。仿佛，越揉这香气就越是清新，越揉玄风就越是清神。这也是凝香这个小丫头的独门秘法，据说目前这个世上，也唯有木古仙人才享受过这般特殊的待遇。

　　“风师弟，怎么看起来你……难道，刚刚那场死战，你也有份？”火俊煌不笑了，因为方才大观的那一战，气势太过恢宏。纵然，一战消退，留给火俊煌的震撼，却仿佛还在眼前。倘若真的玄风曾历经方才那一战，那玄风这个人在火俊煌的眼里，实是令人钦佩的很。所以，他才严肃了起来。

　　“不错。”玄风只能惨然一笑，道：“一战力虚，给那妖物逃走了！你们方才那一战如何？”

　　“嚯——”火俊煌愕然，“风师弟果然厉害！不知风师弟方才可看见那一剑盎然气度？那与风师弟合作，使出这一剑的高人又是谁？”

　　“高人？”玄风乍闻火俊煌的话，不明所以，故而显得有些木讷。看火俊煌对那一剑形容的比什么都辉煌，倒觉得有些好笑了。道：“哪里有什么高人，风师弟不才，方才那一剑，我刺的！”

　　听到玄风的直言不讳，看玄风的样子也不是一个浮夸做作之人，故而火俊煌两眼一怔，道：“吁跃！风师弟好本事！”火俊煌马上竖起了大拇指。非但如此，周遭几个听故事的人，也都竖起了大拇指。

　　“师兄——”玄风笑了，笑的畅然。“师兄太过夸赞了。平平常常最好，哪有什么好本事。对了，还未曾请教几位师兄的大名呢！”

　　“嗯！”火俊煌严肃的一“嗯”，更显对玄风的敬佩之情。道：“风师弟如此谦虚，我们哪里还敢要什么名头？我来一一介绍。先说我，叫我老九好了，不才老九俊煌。这依次是老十俊焰，老十一俊烽，老十二俊爆，老十三俊焊。”

　　“小妹妹！小妹妹？”火俊煌声声呼唤，凝香居然毫无反应。

　　“凝香？哥哥叫你呢？怎么不答应？这是不礼貌的。”玄风嗔道。

　　“哥哥？风哥哥叫我？”凝香一皱眉头，仿佛适才什么都没听到。就连身边忽然多了五个人，她似乎也没在意。

　　“不是我。是这几位俊哥哥。”玄风笑道。玄风的笑容当然不是给凝香，而是给这几位“俊哥哥”赔不是。凝香欠礼了。

　　“俊哥哥？”凝香回头望了望，恍若什么都没看见，全然无视这五人的存在。道：“该来的时候不来，哼！”

　　“唉？你这丫头怎么这样说话？赶紧赔不是！”玄风气道。

　　“唉——”被凝香数落之后的火俊煌非但没有生气，反倒唉然一声自惭形秽的叹息。道：“算、算了。凝香教训的有理。”

　　“有理？小孩子懂什么有理无理？赶紧道歉！”玄风爱较真，尤其是在原则性的礼法上。小孩子从小不学礼数，长大了那还了得？尤其是凝香这样，从小娇生惯养，三界五域人人惧怕，长大后还不得闹个天翻地覆不成。所以，玄风一定要改改凝香的坏脾性。

　　“为什么？为什么道歉？我们差点死了，谁又向我们道歉？我不，我就不！”凝香倔脾气上来，反倒压制不了了。

　　“好——乖！道歉好么？”玄风柔声道。

　　“哼！道歉，道歉！有什么好道歉的？哼！”凝香一甩花袖，居然飘走了……

　　众人愕然，玄风更是惊异。喊道：“凝香——你去哪？”

　　凝香冷冷丢下一句话：“哼！我去找雪伊姐姐！”

　　“哎呦！雪伊！”玄风一拍脑瓜子，纵身站起，又跌倒，站起，又跌倒。火俊煌看出玄风无力支撑，忙搀扶道：“风师弟去哪儿？”

　　“快跟上她！”玄风话一出口，众人已经飘身而起。

　　时下，余下几位俊字辈的师兄弟，已经追随着大师兄火俊烨，来到了净灵阎罗宫正殿。

　　正殿之下，一个冰雪美人痴痴地站在那里。虽然她的发髻看起来有些散乱，反倒更显了几分蓬松睡意的美。她在注视什么？一个禁制？一个金色的剑的禁制？

　　不错，这位冰雪美人眼前，正是一个金色的剑的禁制。她，仿佛已经呆呆地注视了很久。又仿佛，这金色的剑的禁制中，还有一个令她期盼终身，思慕终身的人……

　　“姑娘？”二师兄火俊煜喊声刚刚出口，就被大师兄火俊烨喝止了。

　　“师弟！是敌是友，是人是鬼都不明，你怎敢随性呼喊？难道你忘了，这里是什么地方？这里可不是我们的五灵部族，而是九幽古界！”火俊烨斥责道。

　　“大师兄教训的是。”被扫了兴头的火俊煜，只能默默地下了头。诸师弟就更是不敢开口了，唯有在心底默默猜测，眼前的冰雪美人，究竟长了一张什么样的脸？会不会比火灵部族的姑娘还要美？

　　“姑娘？”动人心魄的声音，美丽，委婉，冰冷。“呵呵呵……姑娘……姑娘……姑娘……”她一声声的重复着，就像一个婴儿呀呀学语一般重复着。

　　她为什么如此重复“姑娘”二字，是不是做姑娘真的很美？可是，她还能做回姑娘？她不能，永远不能……“姑娘？”一声声就像刀锋一般刺穿了她交瘁的心，冰冷的心，凄苦的心……

　　“为什么……为什么还要叫我姑娘……嗯？”雪伊回头的瞬间，俊字辈的师兄弟，几乎同时震惊了！因为他们看到了一张张迅速变换的脸！一张张倾国倾城的脸！

　　可是，哪一张才会是她真正的脸？当然，不论哪一张才是她真正的脸，都不重要。重要的是，美人如斯，无论那一张脸，都足以风华绝代！

　　“你是谁？为什么会在这里？”七张！这一张张矛盾的脸，变过来，变过去，数过来，数过去，一共七张！难得大师兄火俊烨在如此美妙的一个冰雪美人面前，还能如此沉稳。他居然能正确的数出七张来！

　　“我是谁？我是谁？还重要吗……”雪伊晃晃悠悠欲倒，看样子她的身子就像她的脸一样矛盾，到底是倒还是不倒？到底哪张才是她自己的脸，她真正的脸？

　　“哼！妖就是妖！”这就是火俊烨最终为雪伊下的定义，一柄荣火通明的剑已经出鞘，它要直取的正是雪伊飘渺不定的心。然而摇摇欲坠的雪伊似乎对这一剑来的猛势，丝毫不曾在意，哪怕是死，亦不曾在意……

　　正如她所说的，“还重要吗……”

　　“不！那是我姐姐雪……”凝香稚嫩的小口，“伊”字还没来的及出口，就听铿锵争鸣，火光夹影。

　　电光火石的一刻，另一把荣火通明的剑，居然抢先拦下了火俊烨手上的剑。这把来势汹汹的剑，竟是火俊煜的！

　　“师弟，你的剑？”火俊烨愕然。他完全没有想到居然还有一柄剑比他的剑还要快，更没有想到这么快的剑居然是二师弟的！二师弟平日完全不是这种作风，为何在生死一念之间，对眼前这个妖孽如此怜惜？

　　也就在此二人刺剑、挡剑，犹豫愕然的空当。一只手，一只雪一般圣洁的手，居然瞬间夺下了火俊煜手上的剑，往自己如雪般圣洁的脖子上饮了上去！她要干什么？



　　第一百四十章 雪魂

　　“不！”众人吃惊愕然。好几个人当场怔住，唯有凝香与火俊煜同时喊出了这一声“不”。他们为什么会异口同声的喊？因为，他们爱她？可是，凝香已经几乎不能确定，面前这个七面变换的冰雪美人还是不是雪伊。火俊煜又从未见过这样一个冰雪美人，他甚至就如同伙俊烨所说，连面前此人是人是鬼，是神是妖，是敌是友都不明白，为什么会冲动地一喊？

　　她，一个令人揪心的人，到底干了什么？

　　雪一般圣洁的手上，牢牢持住的是一把荣火通明，光亮刺眼的剑。这把剑四分之一秒前，本属于火俊煜。可是四分之一秒后，会属于谁？会不会属于那七张绝世容颜下，美丽动人，圣洁如雪的脖颈？

　　会！当然会！

　　此时此刻的这把剑，对于在场的其他人而言，当然算是世间顶尖利器之一。一把剑，足以销魂，足以夺命。可是，看样子在她眼中，不是……

　　在她眼中，这其实并非一把剑，而是一种解脱，一种永久性的解脱！

　　她要解脱？要永久性的解脱？

　　还是她糊涂了，根本不知道自己在干什么？

　　她糊涂了，她疯狂了，她或许真的不知道自己在干什么。就如同这七张变换不停的脸，到底哪一张，才会是她的？

　　可是，即便糊涂了，疯狂了，她还是要想着解脱。

　　为什么？

　　因为累！因为苦！

　　她，曾是一个美丽的小姑娘，如同凝香一样美丽，招人疼，惹人爱。她，曾是一个冰清玉洁的小姑娘，清如水，洁如冰。她，曾是一个无忧无虑的小姑娘，一个天真无邪的小姑娘。生活在一个不为人知的异域世界里，那里有雪，美丽的雪，那里同样也充满着神奇和神秘。

　　她，也曾是个爱幻想的小姑娘，幻想自己有天会长大。幻想自己心中的王子会出现，幻想着她的王子会穿着美丽的盛装，来迎娶她，疼爱她，照顾她……

　　然而，是谁的黑手抱走了她？是谁的黑手玷污了她的圣洁？是谁的黑手霸占了她的肉体？是谁的黑手日日夜夜蹂躏着她那圣洁如冰、如雪的灵魂……

　　她，疯了……

　　疯的是那么彻底，就如同现在这样，纵然拥有七张变换不定绝世容颜，可是，哪一张还是纯美的，哪一张还是圣洁的？哪一张脸还值得她对圣洁留恋，对如雪的自己留恋？

　　没有。

　　或许，从那只黑手，暴躁地扯断她的第一条圣洁丝绦的时候……从那只黑手，第一次触碰到她那如雪般圣洁的肌肤的时候……

　　她，就死了！

　　是的，她不该活着。

　　活着是一种痛苦，一种残忍的痛苦。只要她还活着，有天还是要被抓回去，接着承受无边无尽，痛苦无比的残忍折磨。那是她的人和魂，所完全不能够承受的崩溃！

　　要不是这次任务，她或许将在九幽里永生，在残暴的黑手中永生。

　　可是那种生，不如死！更干净，更干脆！

　　然而，这次任务……她居然脱离了黑手！这是天赐的良机！

　　她要完成她的心愿，她已经知道世间不会再有什么王子，即便有……可否属于我？……可否嫌弃我？……我的如雪圣洁，又有谁会来怜悯？……我又能接受谁的怜悯？……我不能！

　　死，是种解脱！是种成就！

　　唯有一死，才能完全成就我的如雪圣洁！成就我的人和魂！

　　饱受疯狂而又残酷折磨的地狱，总算脱离了。万年不改的心愿总算可以实现了，死，非但不可怕，反倒更可爱。因为，它干脆！它干净！

　　死，可以终结一切圣洁与玷污！

　　但愿这个世间……不再会有人记得我……就让我，从此解脱……

　　不再会有人记得她？怎么会！

　　众人已经惊呆的眼神，似乎都不敢相信如斯美人，居然会在瞬息之间，居然以自杀的方式来谢世！凝香的惊呼，似乎并没有想到，这样一个好姐姐居然会以自杀的方式离开她！

　　更为令人难以置信的是……火俊煜。

　　他甚至没来得及看清面前这个让他神魂颠倒，魂牵梦绕一辈子的美人，究竟长了一个怎样的倾国倾城的模样，居然就……

　　“喯——”一声极细如针的脆响。就好似一根针，落地有声，瞬间振响了整座阎罗大殿。在这四分之一秒的时刻里，在这激动人心的一剑之下，到底还会发生什么？会不会发生奇迹？雪伊……如冰如雪的美人，可不可以不死？

　　可以！

　　那把如火通明的长剑“嗖”一声被弹飞了，“哐哐啷啷”撞在了大殿的一角，惊起一阵瘆人裂骨裂心的刺响，这刺响声，在此时此刻听来，却是如此的不合时宜！

　　生死一念的时刻，是谁的手，具有如此穿透生命的指力？会不会是玄风？

　　不是玄风，因为，玄风的人，并不在场。经历一场大战的他，姗姗来迟了……并未赶上这惊心动魄的一幕！

　　那这穿透生命的兰花弹指，会是谁的？

　　是他的——火俊煜的。

　　一双手，一双强而有力的手，已经紧紧抱住了这个面目不定的美人。不论这美人是人是鬼，是神是妖，是敌是友，他都将用自己温暖的胸膛来融化她的冰冷，感化她的灵魂，拯救那颗即将跳崖自尽的心……

　　“师弟！你干什么？”火俊烨再次愕然。他不能相信这双手居然是二师弟火俊煜的，他更不能相信这个温暖的怀抱也是火俊煜的！火俊煜有没有想过这是一个美人设下的陷阱？火俊煜有没想过，这一抱将会被妖手刺穿心脏？

　　没有，他没有。他流泪了，他居然会在这样的场景下，为这样一个痛苦的姑娘流泪了！她，什么都没有说。他，却能看透她的无言？却能看透她的痛苦和悲伤？还是，可以看透她那颗即将陨灭的心？

　　在他看来，她真的是圣洁的，无瑕如玉的圣洁！

　　自甘投入情网的他，此时此刻，哪里还有心情来思索什么所谓的陷阱？即便真的是陷阱，跳下去又如何？

　　他没有想，他来不及想，他已经跳了下去，和这美人一起……

　　然而，一对曾经美丽的眼神，此时此刻已经空洞了。她全然无视任何人的存在，甚至，连同自己已经被一个坚实的胸膛所拥抱，都不知晓。她死了，她以为她真的死了……

　　她看到了自己如雪般圣洁的灵魂，正在踏向那片最为熟悉的家乡故土上。那里，曾经生养了她，成就了她。如今，她又回来了，她要留在这里，重塑自己的圣洁。

　　“姐姐？”忽然，一个小女孩的声音叫住了她，她的魂瞬间定住了。雪美人就看眼前一片茫茫雪域，忽然变成了浩渺无边的花海！一阵阵清人心魄的香，就这样源源不断的涌入了她的鼻口，渐渐地，她仿佛苏醒了。一对美丽的眼睛，逐渐变得热情，有神。

　　“你，是谁？”雪美人回头了，她还没有笑。

　　“是我呀？凝香！雪伊姐姐不记得我了？”凝香一张笑脸，天真无邪。无论谁看见了这样一张纯情少女的脸，相信谁都无法拒绝她的美丽、她的热情、她的独有芬芳。

　　雪伊笑了：“雪伊姐姐？你是再叫我吗？可是我并不是雪伊，小妹妹，你认错人了？”

　　怎么会这样？认错人？三界五域还有凝香可以认错的人？凝香仔细辨认，她似乎真的认错了人。雪一样圣洁的盛装上，一张冰清绝世的容颜。但是，这张脸，凝香真的不曾见过。只是，这身雪洁如玉的盛装，她记得！绝不会错！

　　“不。我没有记错！你就是我的姐姐！难道，你不记得我了，你再仔细看看，我是凝香啊！”凝香的小手瞬间扣住了雪伊的手，或者说“她”的手。

　　凝香害怕了，害怕眼前的“她”，真的要步入那一片神奇的茫茫雪域。凝香清楚，那里就是“她”的家乡，一片凝香用花海遮住的雪域，一旦她真的走了进去，就再也无法回头，无法苏醒，无法复活了！

　　这里到底是哪？是梦境？

　　不！是死亡的临境！

　　每个人死亡来临的时候，都要步入死亡临境！但是凝香，或许才是这世间独一无二的摄魂术的集大成者，她可以走进任何人灵神魔的临境！

　　凝香为什么要步入雪伊或者说“她”的临境？

　　因为，她要把“她”从死亡的边缘拉回来，她真心的喜欢这个美丽又圣洁的好姐姐！

　　“凝香？”“她”睁大了眼睛，仿佛真的想要努力记起这个熟悉的小妹妹，可是，这个小妹妹却又那样的陌生！

　　“凝香？不，你不是我妹妹，我是雪魂，三界五域独一无二的雪魂。生来就是孤身一人，哪里又有你这么聪颖漂亮的好妹妹？不过，你要做我妹妹，我高兴的很呢！只是……你真的愿意吗？愿意做我的好妹妹吗？”

　　雪魂？原来她是雪魂？那为什么还要叫雪伊？

　　凝香疑惑了。她遇到了一个前所未有的冰雪灵魂，然而，这个灵魂有个独特的名字——雪魂。难道姐姐便是雪之魂？“她”竟生在这样一片茫茫雪域？

　　若非亲眼目睹，凝香是绝不会想到雪伊死亡临境里竟是如此神奇的一个地方。雪伊身着一身雪衣。雪衣与雪伊正好谐音，难道她们两者之间又有什么微妙之联系不成？

　　凝香不解，因为眼前经历的一切，都不是她这个年龄的小姑娘能够懂得。

　　她只觉得，眼前的灵魂之力，远胜于她所经历过的任何灵魂。时间不可以耗费，耗费太久，凝香会害怕非但带不回去这个美丽的姐姐，反倒可能被这个超强的灵魂之力带走！

　　想到这，凝香不敢再想了……

　　凝香想着雪魂方才的问话，笑答：“雪魂姐姐，虽然你记不起来。但是，我始终都是你的好妹妹，你始终都是我的好姐姐！”

　　凝香虽然如是说，心里却在想：风哥哥倘若知道雪伊姐姐尚有另外一种特殊的身份的时候，他会怎么想呢？

　　“是吗？”雪魂朗笑开怀，一把抱起了这个可爱疼人的小妹妹，笑道：“我的好妹妹，跟我一起回家好不好？那里有许多冰雪凝冻的玩物，相信你一定会喜欢的，这些玩物都是我小时候做的，赶紧过来看看吧！”

　　“姐姐！”凝香忽然皱眉叫道，“雪魂姐姐，你走错方向了，那片雪域在你身后，前面是花海呀！”

　　其实，雪魂并没有走错方向，前边的确就是临境里的雪域。但是，凝香的障眼法何其玄妙，她是绝不会让雪魂再踏前半步的。凝香深深知晓，再多踏一步，就离死亡更近了一步！只一步，可能就将决定生死！

　　“前面是花海？不错的确是花海，好奇怪，为什么我的家乡会开满五光十色的鲜花呢？冰天雪地里最美的花朵，要属雪芙蓉。雪芙蓉从不绽放，但是，花苞内中的幽幽香气，简直与这些美丽的鲜花无异。

　　可是这些花，看起来比雪芙蓉美艳多了。就长在家门口，为何我没有见过呢？”抱着凝香的雪魂，已经蹙起了秀眉，一番话说得清清淡淡，仿佛是自言自语一般。

　　凝香愣住了，以她的法力，完全可以用花海淹没这片茫茫雪域，却为何雪魂还是可以透过花海认出这片雪域呢？不，不可能！凝香问道：“姐姐，你看错了，眼前真的是花海！我们的身后才是雪域，姐姐为什么不回头看看？”

　　凝香在诱导雪魂回头，只要她一回头，就会一望千年，穿梭轮回，重回到自己的肉体中复活。

　　然，雪魂却笑道：“怎会看错？前面有极为冰寒的力量在召唤着我，那是冰的力量，雪的力量，霜的力量，雹的力量，当然，也是家的力量！这么强大的感召力，难道你不曾感应到吗？”

　　“什么？”凝香睁大了眼睛，满是讶然神色！怪不得“她”会自称雪魂，“她”本来就是雪魂，本就属于这片茫茫雪域！“她”灵魂之所以强，正是得到了冰寒之力的召唤！难怪！难怪“她”会认准了前面就是“她”的故乡，哪怕是一片花海的掩映，“她”还是会毅然决然的往前走。因为“她”就是真正的雪之魂，与雪性相通！

　　“姐姐，你再看仔细了！前面真的花海！”凝香口中这么说，事实上已经在暗暗施法。但看，花海中的藤藤蔓蔓，忽然像是赋予了更强的生命一般，疯狂的拉伸、扭曲、蜿蜒。一层层花藤如浪如潮，迅猛地长了起来。一团团碧翠的枝叶，簇拥着一朵朵五光十色的奇葩，瞬间迎着朝阳扬眉吐气，精彩绽放！

　　“难道我的眼花了？”雪魂开始狐疑了。雪魂在动摇，雪魂居然开始在动摇！

　　哈！凝香打心眼儿里笑了，心道：姐姐，你太真，已经被我骗到了！嘻嘻……凝香的嘴角悄悄地露出了一丝得意的神笑，道：“姐姐，你往后看，风哥哥在叫你呢！”

　　“风？”乍闻“风”字，雪魂脑海中的某个神经似乎被震住了！原来，“风”在她生命中真的是这么重要。凝香只不过试探性的一猜，随口一说，却明显感觉怀抱自己的雪魂的身子，居然闪电似的一颤！

　　是的，她居然动摇了！

　　慢慢的，慢慢的，一回头……



　　第一百四十一章 因为爱情

　　一望，千年！

　　轮回时空扭转，肉体与灵魂重叠，她——终于又复活了！

　　当，她懵懵懂懂睁开昏沉已销，清泠冰水一般的眸子的时候。她，是不是已经清醒？当，雪伊的七张绝世容颜不再变换，停留在玄风所认识，所熟悉的那张美如冰雪的面容上时。她，是否还是现在的雪伊？或者，变成了两千五百余年前的——雪魂？

　　她睁开了眼，她清醒地睁开了眼。她并没有动，一动不动地呆在一个男人的怀里。然而，这个男人是谁？为什么会把自己抱的这么紧？雪伊两眼逐渐放光，一股股逼人寒气，悄无声息的散发了出来。

　　她的盛装，在寒气中变得平整圣洁，一尘不染。仿佛，一股莫名的神力，正在悄悄地净化她那如雪盛装上的边边角角。她，不允许自己的身上沾染一丝一毫的尘屑。更不允许，一点一滴的污渍来玷污她那一身如雪的圣洁！

　　她的人，并没有动。只是安静的躺在这个陌生的男子怀里，呆呆地望着面前的男子，一语不发，但是，她的身子居然是那样寒冷，冷的就如同一块千年不化的寒冰！

　　她那柔顺的发丝，已经在动了。这些如瀑青丝，飘飘洒洒，居然莫名其妙的恢复了往日里的如水风韵！云头发髻，并不用梳理，一缕缕青丝居然闪眼之间，自己梳理的条条清晰，柔婉如云。仿佛，真的不曾被抓乱过一般。

　　她，是圣洁的，所以，不允许自己的发丝有一丝一毫的凌乱。这一根根发丝，属于她圣洁的一部分，属于她生命的一部分，更属于她灵魂的一部分。所以，这些发丝也是圣洁，它们已经具有圣洁的灵性。它们不允许自己凌乱，更不允许自己堕落！它们即便只是一根根头发，还是要保存自己的圣洁，以便衬托出头发主人那绝世无双的圣洁的——美。

　　她的眉头紧蹙了，她第一次遇到了不被自己的冷寒冻苦的人。为什么？没有人可以逃过她冷寒的冰冻之力，除非她没有释放出这种体内存在的莫名的冷寒之力。但是，她早已释放，她并不允许任何男人触碰自己的身子，来亵渎自己的圣洁。可是……这个人居然例外了！

　　火俊煜几乎已经痴傻，他一生之中见过的所有美人，在这一刻黯然失色。唯有眼前这位举世无双的冷艳美人，成了他一生之中最为难舍难分爱与美的烙印！她，正被自己痴痴的抱着，她，居然真的就在自己的怀里……

　　他，妄想了……

　　妄想中的男人，几乎就是痴傻的代名词。他，居然感觉不到一股股森森冷寒的杀意，正悄无声息、源源不断地注进他的体内。他，甚至还傻傻的耗费着自身的功法，试图来挽救这个冰冷如雪的她！

　　他，太傻了……

　　她，又怎会需要他的挽救……

　　丝丝寒意简直把凝香的小手冻得透心凉，凝香全身瑟瑟发抖，但还是不肯撤手。数次眨眼定睛，都不能看出已经睁开眼的雪伊正在干什么。她张开红润的小嘴，轻轻一问：“姐姐！雪伊姐姐？”

　　凝香这一问，一是为了告诉雪伊，自己就陪伴在雪伊身旁。然而，另一则，凝香也真的很想确定这个拥有雪伊、雪魂双重身份的好姐姐，到底还是不是雪伊了？

　　雪伊清澈的眼眸中，忽然消了几分冷漠与无情。她略略偏头，就望见了自己身旁那张可爱的小脸，和那只牢牢扣着自己，已经冻得瑟瑟发抖的小手！

　　“凝香？”雪伊如梦初醒，并不知晓当下发生了什么，只觉得眼中的凝香是那么的可爱。面前的这个陌生的男人，却是如此可恶！他居然恬不知耻的抱着自己，他要干什么？为何这么轻薄，要亵渎这一身如雪圣洁？

　　“放开！”雪伊似乎真的苏醒了——只听她这低低一声冷喝，一对儿冰雪般的雪芙蓉，夹着雪花，带起了一阵阵“飕飕”劲风。

　　仿佛，雪伊自己都不知道哪里来的一股神力，雪白色的光，夹着雪白色的霜雪，跟着“飕飕”忽闪的冰花雪影，瞬间在雪伊身前闪起了一道道风雪交加的光影！这雪色光影中透出的森然寒气，宛似天山雪崩一般的剧烈而又强大。雪伊面前的诸位俊字辈师兄弟，不得不纷纷御剑抵挡这股铺天盖地而来的雪气。

　　然而，看似绚烂的雪影，实则夹着雪崩时最为汹涌的威势！这股威势，只不过是雪之魂中十分之一的力量。然而，就是这十分之一的力量，已经足以让眼前诸人吐血！

　　雪之魂力量的强大，并非眼前诸人可以揣度的。他们更没有料想到，这一手雪芙蓉挥出的竟是雪之魂的力量。当然，这些火灵部族的新秀，或许根本不知道这三界五域里有一种神奇的力量，叫做——雪之魂！

　　“砰砰砰！”五六条大汉身影，夹着火红色的剑光，已经被强大的暴风雪卷出了大殿之外！他们甚至没来及看清雪伊出手的招数，甚至没来得及联手出剑，甚至没来得及拉住痴痴傻傻呆呆的火俊煜！

　　“噗！”一口口鲜血，一个接一个的吐了出来。这股钻心钻肺的冷寒苦痛，并不是火灵部族的族人可以忍受的！因为，他们天生火性，最惧冷寒。任何一股冷寒的力量，都有可能随时要了他们的小命！更何况雪之魂的力量，本就是他们天生的克星！

　　这风雪残忍的一击，足以耗费他们五到十年修为！

　　“二——弟！”纵然火俊烨已经趴在地上有气无力，口中念念不忘的任是他们的好兄弟，生死未卜的二师弟火俊煜。

　　“你好无耻！居然敢亵渎我的圣洁？”一瓣雪芙蓉的花瓣，就抵在火俊煜的喉结间，只需轻轻一划，他——就得死！这雪芙蓉的另一端，是一根纤纤玉指，这根玉指当然属于雪伊。

　　神情温暖的火俊煜，满含笑意的深深凝望着面前高高站起的雪伊，生死一念之间，居然还可以出奇的镇定自若！温柔道：“你，真的很美！如同冬日里的雪，冷静如画。只是，你或许并不是一个凡人，你应该是个仙子或者仙女，不属于我们的同类。你或许会看不起我，我或许真的配不上你，但是——我爱你！”

　　这才叫真的傻！生死一念，居然还在痴人说梦！难道他真的不曾看见，雪伊方才那秒刻惊变的出手？难道他真的可以无视眼前一瓣雪芙蓉的冷寒？难道他真的以为雪伊会狠不下心，刺出这冷伤的一指！

　　不！

　　生死一念，他心如文火！

　　只要文火在烧，他的灵魂将永存不灭。他不畏惧死亡？不，他畏惧。但是，他已经看透了死亡。纵然是死，深藏在心里的美，还是要说出来！

　　雪伊暴风雪一般的手法，不是火俊煜可以抵挡的。如果真的以死谢世，为何不在心爱的人面前说出最想说的话语？即便这话语中夹带着粗犷又轻狂的爱，即便这话语中流露着看似亵渎圣洁的绵绵情意，说出来又能如何？不就是一死！

　　一生，说过的废话已经够多。临死之际，有些话自然不必再说。

　　但是，另外一些深埋心底的话倘如不说，死的岂不可惜？不值？所以，必须说！哪怕一见钟情秒刻散，不容擦肩永成伤！

　　“我爱你！”

　　多么简单的三个字，多么美妙的三个字。然而，她正好也在眼前，说出来，真的很美，很甜，很释然。内心的纠结，在一刻间理清。这一回，就算是死，也不失为一种舒坦。

　　所以，他——笑了。

　　“收起你那无耻的爱！”雪伊的语调深冷，“要怪只怪你的轻薄，亵渎了一个不该亵渎的人！”雪伊漠视火俊煜，一指冷冷就要刺下……可是，火俊煜的爱真的无耻吗？他只是有些无知罢了。

　　“姐姐！”一团团鲜花竖起的芬芳无比的花墙，已经牢牢阻隔住了雪伊向前刺出的神指。凝香的小手却再次扣住了雪伊的手，惊道：“姐姐，你误会了！他不是故意的！”

　　“花墙？好熟悉！仿佛在哪里见过？”到底在哪里，雪伊居然完全没有印象了。“凝香，你还小，并不懂，那是女人身上的痛！恒久不变的痛！姐姐决不允许这种男人活下去，他们只能无休止的亵渎女人的圣洁！这种人，不配于生，死了倒是干净！”

　　“不！”凝香再次惊呼，然而雪伊的指力已经全然穿透花墙，秒刻就能夺下火俊煜的性命。火俊煜本可趁方才那一瞬间逃走的，他居然……还呆呆傻傻坐在原地，动也未动！

　　为什么？

　　因为爱情！

　　这爱来的太过突然，他甚至还没有想好如何处理这突如其来的单恋。他只是觉得雪伊的人，活的居然是那么冷清。他并不知道自己能否化解雪伊内心的苦寒，能否理解雪伊曾经受过的凄伤和哀痛。但是，他多么想爱她、疼她、呵护她。理解她、包容她、融化她！

　　他不能离去，除非有天她不再冷……

　　“你为何没有逃走？”雪伊惊讶，她本以为他会逃走，她甚至想好了用飞身万里的术法，杀之于死无葬身的幽冥，然而，他居然没有逃走！

　　“因为”火俊煜居然流泪了，“我爱你！”他怎会流泪？是不是怕死？

　　不，当然不是。如果怕死，他早就逃走了！

　　他是在为她而流泪？为什么？

　　因为，他看不到她的伤，他爱她居然看不到她的伤！这是一种痛苦，为爱痛苦！此时此刻的火俊煜，只觉得雪伊是那样的可人怜、可人爱、可人疼。可是她的伤，到底是什么？她究竟承受过怎样的折磨？是谁让她美丽的容颜，冷漠？是谁让她的心，无情？

　　那个人，好恶毒！居然能让一个人，变成这样？他怎忍心让这样好的一个人，变成这样？他是谁？他肯定不是人！他，好狠！

　　“你，为什么会流泪？”雪伊茫然了。因为，她已经听到了两声“我爱你”。这三个字，曾经让她为之神魂颠倒的痴狂。然而，这三个字，也曾让她饱受风霜的痛苦折磨！她，在颤抖……她，已经被这三个字，吓怕了……

　　“因为……我爱你！”火俊煜的泪，依旧在流。

　　“够了！”她狂了！她狂了！她受不了刺激，尤其是这三个字的深深刺痛！她要刺出这一指，刺穿那个亵渎圣洁之人的喉咙，刺穿那三个字！

　　什么“我爱你！”骗子！全都是骗子！去死！统统去死……

　　“雪伊！”好熟悉的声音，难道是——风？不错，是他，就是他，他已经从大殿的正门走进。金色仙衣，辉煌绝尘。俊逸的脸庞，已经在雪伊的一对儿泪眸中模糊、茫然。他的一声喊，居然那么神奇，那么火热，那么富有魔力，仿佛只就轻轻一声，她整个人都酥了、都碎了……如薄霜一般，化了……

　　是的，她是脆弱的！如霜脆弱。

　　她过分的武装自己，武装圣洁，无非是为了展现自身的坚强！可是，她可否真的坚强过？她不知道，或许也记不起来了。此时此刻的她，所有武装顷刻松垮。那颗坚硬如冰，凄寒胜雪的心，好不容易巩固起来的冰雪堡垒，在玄风的一声轻轻呼唤下，居然是那么的脆弱……

　　或许，雪伊从来没有相信过自己是脆弱的，她武装的已经太久，太久，以至于她是从何时开始武装自己的，她都忘记了。

　　但是，这一刻，一个温情暖和的轻呼，她醒了。她发现自己的心居然那么脆，那么薄，如霜。只需要轻轻一个温暖的手指，就可以融化，就可以捅破，只是这手指必须是他的。

　　她心目中的“他”真的来了，就在眼前。然而她自己，却彻底垮了……汪汪泪水如瀑洗面，幽幽情丝如雨缠绵。

　　她依旧呆呆的站在那里。他却已经走近，轻轻地放下了她那将要杀人的，已经僵硬在半空的手。她的手，已经在他的手里温暖。而她，却觉着这温暖并不够，所以，她深深地埋进了他的怀里，而他却不明所以的僵住了……

　　这些看似轻描淡写的动作，在忽然发生的那一刻，真的就是轻描淡写的。但是，这动作当中夹带的万种风情，却又如何言表？唯恐只有他和她，最为明了。



　　第一百四十二章 第三殿轮回殿

　　火俊煜眉头紧皱，凝泪模糊。他再也看不清了雪伊的身影，原来风师弟居然与雪伊相识，那她一定属于风师弟了。火俊煜强自把这滴眼泪吃了进去，这股酸溜溜的醋味，他还是第一次忍受。他是一个放朗的人，所以，用一笑掩饰了自己此时此刻的心痛。

　　可是这放朗一笑，这瞬间释然，谁可以做得到？做得好？

　　多数人这时候都会牢牢抓住自己的醋坛子不放，慢慢享受从别人那里接来的醋味。殊不知，像火俊煜这般爽朗的一笑释然，一切的一切还是那么美好，就仿佛真的什么都没发生过。

　　凝香亮晶晶的大眼睛，偷偷瞄了一眼火俊煜，心中着实佩服不小。因为，她已经看到了火俊煜脸上温暖的微笑。凝香讶然，她不能理解火俊煜这样的人。她看不出火俊煜到底是重感情，还是轻感情？她看不出火俊煜到底在意雪伊，还是不在意雪伊。

　　火俊煜脸上的笑容，已经完全超出了常人的情感，他的释然是不是有点儿过了？

　　殊不知，爱她，就要学会释然。只要她和心爱的人在一起，她就是幸福的。有太多苦，已经让人一筹莫展。可是，生活原本就这般真实，又何苦吝啬自己的笑容？在俊煜看来，吝啬笑容，却成了一种对生活的漠视。活着很好，不可以没有笑的。

　　“嗒嗒嗒……”一阵紧蹙的脚步声，振响了整个空寂的九幽大殿。以至于，这黑漆漆的阎罗大殿，听起来空幽绝迹，了无生息。

　　“怎么样了？二、二哥？”老三火俊燃简直不能相信自己的眼睛。以方才眼前暴风雪一般的力量，二师兄决不可能活下来。那股风雪神力，足以熄灭二师兄身上所有火性，甚至足以熄灭二师兄的灵魂！

　　然而，此刻真的难以置信。二师兄非但好好的站在诸人面前，居然还坦诚释然的笑了……“二哥，怎么回事？”老三火俊燃不解问道。

　　“没什么，”火俊煜淡然一笑，微微低下了头。“一场误会而已。”

　　雪伊闻听有许多人已经到场，娇羞脸已经透粉，只能收起百感，脱开了玄风的怀。那怀，曾是这样温暖……

　　玄风的镇定，惊人。他并没有问刚才发生过什么，只是瞄眼众人，一个都不少。冲雪伊温柔说道：“好了吗？”

　　雪伊羞眼难抬，只能微微点头。

　　“好！”玄风道：“诸位师兄，方才一场误会，不用大惊小怪。现在，我隆重介绍一下，这位雪伊姑娘，乃是同道中人，相信她的法术和法力大家也已经见识过了。那我就长话短说，时下火根老祖爷爷和谛听已经前往第三殿轮回殿，让我们速速前往。机不可失，时不我待，我们这就出发，大伙还有什么疑意吗？”

　　“既然如此，”大师兄火俊烨道，“那就即刻出发，可是这路……谁来领？”

　　“我。”凝香本要站出来，雪伊却扬起了那张美丽的脱俗仙颜。“九幽地府，只怕没有人比我更了解，所以，我来带路！”雪伊话语如珠，敲在人的心里，玲琅脆响，印象深的很。

　　玄风乍闻雪伊此语，心中吃惊不小。再好不过，有了雪伊这样的高手带路，自然要比凝香更为放心许多。再说，雪伊与魅公、魅婆打了这么些年交道，路上诸多不明，都可以请教的。随即说道：“好！大师兄，我们出发吧！”

　　“出发！”大师兄火俊烨一声令下，众人哪有不听之理？只能按下心头诸般疑虑，化身剑影，随大师兄和风师弟、雪伊、凝香，远去。

　　为首一道金影，一道雪影，已经幽幽划亮了黑黢黢的九幽苍穹。金影与雪影之间，一道花影，绚烂、美丽而又多彩。

　　身后，一十三道火影，如龙似蛇。他们紧紧追随着身前的金花雪影，恍似九幽天幕之上一道道火舌流星，在空悠悠黑黢黢的天幕上，留下了道道灿烂和缕缕辉煌。

　　他们个个神法玄妙，那玄妙的神法就如同他们此时此刻的身影，绚烂、辉煌。前途是艰险的，前途也是黑暗的。他们的辉煌会不会只是烟花般的短暂？还是将一剑铸就永成的辉煌……

　　“快看！好大的鼻孔！我们快到了！”凝香迫切道。

　　顺着凝香丫头的嫩白小手看去，幽幽如墨的天幕中，隐隐看到了一座光滑的巨大鼻孔。那鼻孔如山，已经把面前所有的天幕给遮掩了去。玄风明白，这方就是幽冥尊始的鼻孔了！

　　幽冥尊始，到底曾是怎样一位亘古烁今的巨神？为什么会拥有如此庞然的巨身？

　　随着身子距离幽冥尊始的鼻孔逐渐接近，他老人家的鼻孔已经模糊了。呈现在眼前的恍似一个巨大吞天的漆黑山洞，这山洞只不过是其中之一的鼻孔。另一只鼻孔，早被那高高隆起的鼻尖给遮挡住了。天呢，吞天鼻孔，他老人家的脸，到底会有多大？

　　呼啸的风哨中，一股股雷震霹雳的电波，忽然冲刺进了玄风的脑海，这是什么？又是那股强大的感应！一种超越了人神魂魄的感应！这股似曾熟悉的强大感应，也正是来自这座风洞漆黑的鼻孔。

　　为什么，为什么足够接近幽冥尊始，就会受到这股强大霹雳电波一样的雷霆感应？

　　是偶然？还是有意的安排？其他人，会不会也在接受着这一股股强大感应的磁力召唤？

　　九幽狂魔的野性又在狰狞咆哮，狰狞咆哮在玄风的心头。那股令人毛骨悚然的野性呼唤，悠远而又深邃，继续把玄风领进了那个古老而又悠远的时代。可是，那个时代分明已经结束。那无比强大的亡魂幽怨，就像一串串古咒的召唤，召唤着新的亡魂阴灵的生死救赎。

　　它们真的要复活？要重塑一个时代？

　　根本不可能！

　　因为，另一股莫名的、足以制衡的力量，恢弘而又庞大，安静而又沉稳。仿佛一个道行高深的老者，浑身散发着与天地长存的浩然正气，沉沉坐在那里，一动不动，心静止水，已然入定。纵然魔鬼附体，妖怪缠身，也不能够侵蚀到他那安静沉稳的灵魂。

　　这个沉静的灵魂如水，如冰。浩然正气，似有若无。任何污浊的幽怨，凄凉的感叹，魔性的狂暴，和狰狞的嚎啕，在这沉静的灵魂面前，再次变得无所抗拒。它们唯有低头，唯有臣服。

　　这两股庞大的力量和召唤，到底属于谁？那与天地长存的浩然正气，又属于谁？那个死亡已久的时代，真的可以复活？两股制衡的力量，终究要有一方战胜另一方？还是将永久性的制衡下去？

　　玄风茫然……

　　因为这一股股感应太过庞然巨大，以至于让他胸闷难耐，头昏目眩。一幅幅模糊的画面就这样莫名其妙，像是过电一般在脑海中一闪而过，再也记不清楚。

　　正当这一股股隐痛逐渐消退的时候，他发觉自己已经在凝香小手的拉扯下，远离了幽冥尊始的鼻孔，来到了一片气势更为恢弘，更为另类的阎罗宫殿——第三殿轮回阎罗宫！

　　“看，我们就要到了！”雪伊的眼睛，已经瞥在了玄风俊逸的面容上。透着浅浅笑靥的倾城容颜，在玄风金色的光影映照下，宛似一张金娃娃的脸，甚美。

　　“这里的宫殿好奇异，为什么都是环形的？”玄风十分好奇轮回殿的建筑式样。因为，这类规模庞大的宫殿群，在九幽天幕的高高俯瞰之下，就恍似一个个环形小圈。这一圈一圈的，大大小小的房子，无疑就是轮回阎罗宫殿的固有风格了。只是，距离太高太远，玄风还并不能够瞧得十分清楚。更加不会知晓，轮回阎罗宫的正殿到底在哪儿。

　　“这里的宫殿之所以是环形楼阁模样，是因为寓意轮回二字——小心！”雪伊一只手牵着凝香，另一只手已经打出了一条长长白练！那白练“舒——”一声，缠风绵雪，曲卷吐舌，恍似一条腾空乍现的白蟒，瞬息之间射出十余丈，“钉！”一声，闪电般夹住一个事物，迅速撤了回来。

　　雪伊把那事物夹在手上的时候，那事物已经冻成了一截两寸许长的冰锥。纵是冰锥，雪伊还是一眼就认出了这件事物。因为，这个事物太熟悉了，是——

　　“残魂尸鬼阵里的白骨断指！”这句话并非出自雪伊之口，而是出自玄风之口。因为，玄风对这个特殊的物件儿，已经留了神！

　　“不是他。他的法力，不会这么脆弱。是她们！难道你已经把他处死了？”雪伊深深望着玄风，说了这么一句莫名其妙的话，实在让玄风摸不着头脑。玄风蹙起眉头道：“谁？把谁处死了？”

　　“魅公！”雪伊面如死灰一般，喊出了这个令人心神死沉的称号。看得出，雪伊始终无法走出那道魅公为她架起的黑色阴影。

　　“不，不知道。”玄风挑起了剑眉默默摇头，耳畔已经传来了九幽天幕之上隐约飘荡的鬼哭狼嚎。这些声音还很细微，听来它们离这一行人还很远。但是，玄风料定不肖盏茶功夫，就会被这嚎啕声包裹了。

　　“呵——”雪伊凄然一笑，笑的竟是那么惨！“是啊，他是个魔头，又岂是那么容易就能被处死的？我居然那么傻，居然会幻想他会死……”雪伊低下了头，慢慢摇着，仿佛在嘲笑自己的天真，嘲笑自己的幻想，居然幻想魅公会死，简直就是可笑！

　　玄风直直望着四面八方涌动而来的团团妖气，赫然止住了身子，冲后来赶到的俊字辈十三弟子道：“我们看来又将有一场血战了！”

　　“又是残魂食鬼阵？”看着云头的滚动，火俊烨居然就认了出来。如此说来，大师兄这个名号，也不是徒有虚名的。“知不知道这些驾驭阵法的狂魔，又是何方妖孽？”

　　“红袖已死。来者自然就是绿袖、紫英、傲梅当中的其中之一了！亦或者，它们三个都来了！”雪伊冷冷道。

　　“是她们？”玄风用难以置信的表情看着灵火十三俊，仿佛，这件事跟他们俊字辈的兄弟有牵连。

　　“为什么用这种眼神看我们，我对雪伊姑娘道出的这些名字并不熟知，更谈不上认识。难道……”火俊烨说着说着，就要说到点子上了。凡是说话不要太快，多想想，方能更为准确的说出来。

　　“不错！”玄风极为肯定道，“你们在净灵阎罗宫遇到的残魂食鬼阵法，就是雪伊方才所说的那几个名字驾驭的。时下看来，她们并没有死！”

　　“不！不可能！”火俊烨两道火眉一皱，瞳孔里直溢火光。“明明大阵已破，那些妖物又怎生脱逃？不可能！难道你，怀疑我们？”火俊烨的脸上已经有了七分怒意！

　　“大哥！”玄风的双手一把就牢牢握住了火俊烨的手，蹙眉道：“大哥！你这哪里话，误会小弟了，小弟并非此意！”

　　“那你是几个意思？”火俊烨一把甩开玄风的手，把头一扭，脸上满是不屑之色。

　　“小弟只是担心，方才一战，它们只是得到什么讯号，佯退了。时下又来，只恐有诈！”玄风刚毅的眸子中，显然透露的满是智慧的光！这光，并非谁能轻易理解的！

　　“不错！风的话，有理！”雪伊肯定道。

　　“唔？”火俊烨此时此刻的表情简直比铁还要黑！“你们的意思是……我们很——废物！连个妖物的小小迷阵也处理不了了？”

　　“大哥！他们不是那个意思……”诸位师兄弟见老大已经生气，面色铁青，十分难看，哪里还敢说话？唯独老二火俊煜不知何故，居然冒出了这句话！

　　“二——弟？我看你是被色相迷住了吧？嗯？”瞬间，老大的怒气就转移到了老二的脸上。火俊煜在火俊烨的目光中，看到的除了鄙夷神色，还有难抑制的熊熊烈火。扭头再看雪伊，显然这个冰雪美人已经被火俊烨的话伤到了。

　　雪伊只觉得双颊如火烧辣，被火俊烨说的羞愧难当。然而，天生的美丽，居然跟所谓的色相画上了等号？一切祸水怪红颜，满腔苦衷无处诉。雪伊只能背过脸，一句话都没有说。她，很沉默，沉默的就像一块冰，一块永远都无法融化的冰。她，从未想过为自己辩解什么，更未想过能得到谁的理解。因为，她的命运，是冰的，是冷的。

　　“大哥，你这话怎么可以如此说？”看到雪伊的无辜，火俊煜心也软了，瞬间的气愤，居然顶出了这么一句话。殊不知，这句话足以让一个人沸腾！

　　“二弟！你是不是鬼迷心窍了？”火俊烨的眼睛立时就像一把火刺刺的利剑，深深地插入了火俊煜的眼神中！“你难道真的忘了？方才我们看到了什么？”火俊烨一回头，已经死死盯住了雪伊，接着道：“我们看到了七张不同的脸！”

　　七张不同的脸？雪伊乍闻此语，心头忽然一震，仿佛瞬间一个霹雳霹响在了她的头顶——露了，终于露馅了！一定是方才丧心发狂的时候露的，雪伊呀，雪伊，你的命怎么这么苦？千不该，万不该，不该在诸位不理解的人面前暴露七面魅婆的身份。倘若只在风面前暴露，或许风不会介意。但是，眼下其他的人会放过她吗？

　　火俊烨看见雪伊一脸哀伤如死灰，并没有要辩解的意思，壮胆接口道：“你们看，她低头了！她为什么低头？一个正常的女子，怎会有七张不同的绝世容颜？她对幽冥古界又如此熟悉，不是女鬼，又会是什么？二弟，你能解释么？

　　早就看她不对劲，一个光明磊落之人，为何总是沉默不语？是不是，心里本就有鬼？你们看！四面八方的滚滚妖云，远比方才所经历的妖云气势，还要雄厚，殊不知，这或许正是这女鬼送来的一个圈套。一个自投罗网，一个请君入瓮的圈套！”

　　“大哥！我没有！”雪伊的眼里已经满含着泪花，晶莹的眼神里，早已模糊了所有人的影子。但是，这张高高扬起的绝世容颜，分明是在反抗火俊烨的话，实在太伤人了！然而，雪伊真的是七面魅婆中的小五，这又是她心头难以辩解的身份！这份苦，实不堪言。

　　“大哥！你又何苦对雪伊姑娘苦苦相逼？我相信，这次绝对是个偶然，雪伊姑娘并不是你想象中的那样，你误会她了！”火俊煜一脸正气。似乎，誓死要捍卫雪伊的圣洁名誉，他已经想好了做一个肩膀，一个时时刻刻可以为雪伊撑天匐地的肩膀。

　　“放肆！你已经失态了！”火俊烨这一瞪眼，恨不得把火俊煜一口吃掉。而后哼了一声，不再看雪、煜二人，转而对玄风道：“风师弟，为何你却只字不言了？”原来，火俊烨想要听的是玄风话，或者说，他很想听听玄风是如何为红颜祸水辩解的。谁知——

　　玄风只道出了半句话，半句莫名其妙的话：“因为，来不及了……”



　　第一百四十三章 谁是魅公？

　　如墨一般的九幽苍穹，静幽，肃杀。冥冥之中一只看不见的黑手，已经暗暗送下了一股难以毫察的杀气，这股杀气，已经来不及解释，甚至来不及抵抗！

　　玄风拂袖一挥，一股看不见的劲道之力，忽而把众人压了下去。这股力道，不刚不硬，不冷不热，柔柔绵绵如气，如风。不错，这股看不见的力道，就是风！这股风足以把这十余人瞬间压下天去，而玄风的人冲天傲立，金辉晃晃。望眼玄风，竟如神似仙，雷打不动的死死定在了九幽天幕之上。

　　玄风的另一只手冲天支撑，支撑的是什么？是一柄已经幻化无形的销魔剑！

　　销魔剑爆射而出的青绿剑芒，如同一根锋插入云的剑柱。周围被销魔剑气带动起的万道剑影，恍似一把看不见的保护伞，伞形如盖，流芒溢彩。然而，那无形无影的力量，还在死死的往下压，这股压力，比适才所敌的魅公有增无减。玄风感到，来者绝非善类！一定就是魅公招来的帮手！

　　玄风正自苦苦力撑，欲用自己尚不清明的通天法眼，看看这道隐形之力背后究竟是个什么妖物。就听见，一个苍老如妪的婆口张开了：

　　“哈哈哈……雪伊！我的好乖乖，回来吧……回来吧……”一声声悠悠荡荡的鬼语，犹若叫魂一般游丝飘渺，乍一闻，很容易就让人神情慌张！“雪伊……回来吧……回来吧……人就是人，鬼就是鬼……离开了我，你又怎么能活的快乐……哦？哈哈哈……”

　　“不！不！不！”雪伊的瞳孔瞬间惨淡失色，空白如霜似雪。颤颤抖抖的身子，宛似风雨中一只断了线的飞鸢，飘飘渺渺拉扯着长逾千年万载的白练，扑了下去。她已经忘了，忘了自己是谁，忘了自己会飞，甚至忘了自己还是一片圣洁的雪……

　　她崩溃了，她终于又一次精神崩溃了……

　　凝香死死扣着雪伊的芊芊素手，谁知，雪伊发狂的力道，凝香根本拉扯不住！雪伊又在做一件令人苦思不解的傻事！明明她的身子正从天上往下掉，片刻之间就要重重摔在九幽地底之上。她却置之不理，正毫无顾忌的为自己宽衣解带！

　　这——？

　　这已经是凝香第二次看雪伊如此发狂，她并不能理解雪伊的所作所为，无疑雪伊已经不知道自己在干什么了。否则，一个稍微有点神志的女子，又怎会在十余名男子面前，毫无顾忌的宽衣解带？更何况，雪伊，如雪一般的圣洁……

　　凝香的花藤已经牢牢捆住了雪伊的双手，虽然，凝香的花藤并不如雪伊的紫芒绳索有法力。但是，时下雪伊已经丧失心志，以凝香的法力，足够困住雪伊。一团团五光十色的花簇，飘渺如絮，早已为雪伊遮住了冰清玉洁的身子。凝香幼小的心灵，其实比谁都更懂什么叫做清白。雪伊的清白，理应得到保护，保留！

　　火俊煜的身影已经朝这边荡了过来，他虽然并未看清瞬间发生的一切。但是，他很清楚，雪伊一定又在崩溃了！他为她，誓死遮风挡雨，力排万险。就算是死，也在所不辞！

　　“干什么！”凝香冷冷瞪着火俊煜，低低一声叱喝，居然把火俊煜吓一大跳！

　　“我……”火俊煜支支吾吾，一时竟说不出个所以然来。

　　“有我在，任何人都离雪伊姐姐远点！”凝香的小身板上，居然也焕发出了大侠英客的风采！火俊煜的确被震慑当场。

　　“好！”火俊煜心道：你来保护雪伊，虽有气势，只怕能力不足。我，来保护你们好了！

　　“是你？你怎么又回来了？”冷冷的黑墨天际如盖，并未看到丝丝毫毫的妖云。那玄风的销魔剑究竟在抵挡着谁？玄风的冷冷问话，又审问着谁？放眼远处，滚滚黑云，缓缓赶来，看样子，虽然一场大战在所难免。但是，在此时此刻的火俊烨看来，玄风所抵挡的那股无形无影的力量，绝对不属于任何一片黑云！

　　那玄风又是怎样觉察到这股黑暗势力的存在的？为何火俊烨偏偏就没有觉察到丝毫？火俊烨高高望着玄风手中华天溢彩的剑光剑影，震惊出神了……神色中的火芒逐渐减弱，是不是带了几分惭愧之色？

　　咄咄逼人的追问，让他一时冲昏了头脑。所以，才疏忽了这一股隐形于天外的莫名力量。而一旁只字不语的玄风，明明已经无言接受了他的冷嘲热讽，却并不反驳，并不辩解，他的那份气度，何尝不让人敬佩！

　　瞬息之间的危机，玄风能洞察秋毫。足见其处世之泰然、之冷静！这份泰然和冷静，却又是火俊烨所不足的了。

　　火俊烨惭愧了，惭愧的人本应低下那高贵的头。但是，他却没有。他依旧直直站在地上，背负双手，倒竖长剑，熊熊火光就幽幽闪烁在他的背后，闪烁在他的犀利剑锋之上，同时也闪烁在他那火热坚刚的心里。他这种人，即便惭愧，只怕也低不下那颗高贵的头颅的……有时候，他是不是会想，这颗头，已经太重了？

　　幽幽鬼婆之声，夹着嚎啕泣哭的恶笑，已经回答了玄风的审问。可是，这回答很是古怪。“是我？我又回来了？我何时来过？你又怎么知道我？小娃娃……你说！”

　　“嗯？”玄风剑眉一蹙，道：“难道你不是魅公？如果不是魅公，为什么这股邪恶的力量竟与方才的那股黑云之力那么相像？哦——或许……七面魅婆不止一个，魅公或许也不止一个！”

　　“放肆！大胆！”那无形的妖物一声惊天断喝，已经化身一团乌烟瘴气，牢牢把玄风裹进其中。顿时，天幕上一片漆黑妖云，已经与四面八方的妖云连接一处。原来，刚刚以为九幽苍穹上的偌大空缺，其实早被这隐形妖物占了去……

　　那不就是说，这股莫名的妖鬼力量足以遮天？

　　“风师弟！风师弟！”一声声惊呼，已经淹没在滚滚妖云的鬼哭狼嚎中，谁又知晓，玄风到底还能不能听到，诸位俊字辈师兄弟关切的呼喊？

　　玄风不能！

　　玄风但觉一只隐匿于黑云中的遮天黑手，夹着蓝色妖芒，恍似一道霹雳雷电从漆黑的云层深处盖了过来！玄风迎着蓝色的电闪之光，一掌拍了上去。看似是掌，实则是剑。可是这掌、这剑，同样迅捷如电，闪烁着青绿色的锋芒，哧哧嚓嚓裂响了九幽妖幕。就在正邪两道雷霆电影接洽的瞬间——

　　“轰隆隆”一阵滔天滚雷，如浪涌动！

　　“难道要下暴风骤雨了？”

　　“发什么傻话，这里是九幽古域，哪里会有什么暴风骤雨？”

　　“可是这可怕的雷声是什么？”

　　是两掌交锋的璀璨！

　　掌如剑，剑如电！电胜霹雳，轰如雷霆！

　　那妖物看到如此劲霸的剑魂之影，居然“哼”了一声。“好小子！鬼七王子果然没有看走眼呀……小鬼！这世间唯有我才是独一无二的魅公，你怎么说魅公不止一个？”魅公？又是魅公？这又是哪个魅公？独一无二的魅公？难道这个妖物才是真正的魅公？

　　这个魅公似乎对“独一无二”这个称号，很是挂怀，居然为了这个问题，停了手！

　　玄风仔细辨认这声音，悠悠荡荡，仿佛来自四面八方，并不似先前见过的那团漆黑的“魅公乌云”。并且，玄风被这妖云紧裹，早已分不清了东南西北。也并未看到妖云中的漆黑“风洞之眼”，和那吞天的“乌云黑口”。这团妖物究竟怎生模样？纵是用上通天法眼，玄风看到的也只是黑云滚滚的妖气，哪里却有半个妖影、鬼影所在？

　　“那么说……你不是魅公叫来的援兵？”玄风疑惑了。

　　“放肆！九幽鬼域，唯我独尊！食鬼狂魅，兴我魅宗！我堂堂宗主圣威，哪里容得小儿放肆？快说，你还见到了谁？”幽幽鬼婆的哭声中，的确有一股阴阳怪气的霸道，看样子，它或许真的是魅公。

　　“一团和你有几分相像的妖云！不过，它既然已经自称魅公，想必也是魅宗门下之鬼！并且，它的残魂食鬼阵法，绝非等闲，它如果都算不上魅公，那恐怕只有你才是真正的魅公了。”玄风的通天法眼，一刻都没有停止过转动，他绝不会放掉任何可疑的机会，刺出那神魔难测的一剑！

　　“什么？是他？”这庞大淫威的妖物居然也会惊愕！它为什么会惊愕？很快，玄风就听到：“早就看出了他有不轨之心，想不到他居然敢冒充他老子的名号，反了！反了！简直就是畜生！”说道“畜生”二字，这魅公忽然沉默了，但是，玄风明显看到周围紧裹的妖云，一阵慌乱如麻的滚动，就好似一颗心已经被搅乱了。

　　忽而，周围的妖云一动不动的定住了，就听那鬼婆幽音，八面回荡道：“如此想来，他也是来找雪伊的？”魅公此语无疑正是幽幽地探问，显然，这魅公对先前魅公的行踪一无所知。

　　“不错！”玄风不错二字刚刚出口，就听见定型的妖云中，从四面传来了“噗嗵、噗嗵”十分有节奏的振动声。这声音并不缓慢，而是在逐渐加快，就好似一匹马儿，越跑越快，越跑越快，到后来，只能闻听到“噗噗噗！”一串急促振动。

　　这是什么？会不会是那妖物的一串莫名心跳？它，究竟有没有心？

　　“不——！”那妖物居然撕心裂肺的一声大喊，整团妖云如惊涛骇浪一般翻滚，饶是如此，玄风居然还是不能掌握妖物的精确所在！实为诡异。

　　紧接着，妖物病狂一般大吼道：“不会的！不会的！雪伊是我的小五！她——我的！你骗我是不是？你骗我是不是！”

　　天呢！

　　一张遮天白骨手，五爪分开，骨声烈烈，忽然出现在了玄风正头顶的滚滚妖云之中！但看那一根根森白骨节，足有百余丈粗细，长短更逾万仞！这是手吗？这是白骨手吗？幽冥尊始的手，会不会有这么大？只怕，幽冥尊始的手，也不会有这么大！

　　玄风震惊了！

　　手，本身至少有三段以上的骨节，否则无以抓握。可是五指分开的白骨遮天巨爪，玄风仅能看到每指上的两段骨节！其它的骨节，和那原本应有的白骨手腕，完全隐没在妖云之中，竟是丝毫不能看见！

　　这只手，究竟是怎样伸出来的？

　　玄风的剑光影罩，忽然显得那么渺小无力，苦苦支撑在白骨爪掌之下，似乎并不能撑得太久，他，需要帮助！

　　可怜！这个时候，纵然有人欲要伸出相助之手，可是内外相隔，妖云迷雾。谁又知晓玄风的正确方位？甚至玄风自己，可否知晓自己的方位？他，不能，他已经被妖物孤立了，唯有能做的就是自生自灭，看看自己的修为造化了。

　　可是，玄风本不用这么苦苦相撑，他本可以与其他人同生死共患难，偏偏为何一定要在千钧一发的时刻，独当一面？他会不会自不量力，太过张狂了？

　　不！他不是。

　　他本就觉察出了这股力量的强大，或许众人联手，也不见得可以逃脱这妖物的遮天魔爪。危急关头能想到的，不过就是多活一个是一个。更何况，就算生死紧要关头，用仅余的五成元精，使出《玄天霹雳真诀》，拼死一战，也还能抵挡一二，为诸人逃生总能争取一点点时间的。

　　必杀的把握，玄风还没有。因为，这段时间的他，牛马一般一路苦杀，损耗了太多元精，他最需要的是休息！

　　可知，他这样一个特殊修为的剑魂，只要一休息，短则十五日，中则七七四十九日，长则数月，无法料定。就连他自己都难以确定，一睡，何时方醒？

　　他，不能睡，唯有苦苦支撑！苦苦支撑！

　　为了那些即将活下去的人……支撑到死！



　　第一百四十四章 魅中王者

　　幽幽白骨遮天巨爪，已经在紧紧抓捏玄风的小小身影，玄风明显感觉到一股股森寒的阴冷煞气，正在向他咄咄逼近！即便是死，玄风还是盎然傲视着头顶一片幽幽森寒的白骨，始终不肯低头。因为，他深信邪不压正，方为正理。浩然正气，必与天地长存，与日月同辉！

　　“何奈如此倔强？只要你说你骗了我，我就可以松手，何奈要如此苦苦相撑？”鬼婆的恶声很是低沉，低沉的就如同一股死气！

　　“骗你？”玄风每说一句，都要鼓足底气，因为，他的中气已经不足了！“为何骗你？你我可曾相识？骗你有何好处？”玄风尽量把话缩短了说。

　　“不——！”这次，那妖物又是一声痛苦万分的嘶喊，“你没有骗我么？你还没有骗我么？你骗了我！骗的好是彻底呀！”鬼婆的声音忽然变成了一个苍老的鬼翁幽吟，难道这才是那妖物真正的声音？

　　“你口口声声说不会对她无礼。可是，你又为何偷偷摸摸的接近她？为何盗用老子名号？模仿老子的声音？你……好狠毒的畜生！”“畜生”二字一出口，玄风几近吐血！因为，这莫名邪恶的力量突发一阵涌动，幽幽骨爪上的蓝色妖芒，光辉溢彩，似要把玄风抓个粉身碎骨！

　　“不！我的儿……我的儿……你怎么会骗我？怎么可能？雪伊！雪伊！让我来亲自问问你，告诉我……告诉我那小子他骗了我！他骗了我！”显然，这个自称独一无二的魅公的妖物，已经神志失常。它忽然收起了幽幽白爪，深卷云层。带动起一股幽幽妖风，猛然间离开了玄风，离开了天幕，居然向下俯冲！

　　“啊！”玄风一声惊呼。赫然看见，那妖物要遮住的地方，也正是雪伊、凝香和火俊煜的所在！它要干什么？“凝香！危险！”

　　妖物所驾驭的乌烟瘴气，遮天铺地。隔着厚厚妖云，玄风的惊呼，凝香是否还能听得见？

　　“雪伊姐姐！雪伊姐姐！”凝香早已被那突如其来的妖幕惊怔了！一声声清脆的呼唤，如铃。这个嗓音，这个天真无邪的清脆呼唤，是凝香这样的小姑娘所独有的，不是任何人可以模仿的。

　　她的一声声呼唤看似寻常，看似与普普通通的小孩子叫喊声无异。实则不同，因为，凝香已经知道了雪伊的真实身份——雪魂。凝香的小手轻轻的抱着雪伊的头，雪伊整个人已经痴呆，愣愣的躺在凝香铺好的花毯上。

　　五光十色的花毯上，散发出的香气，带着淡淡的甜味，和幽幽的芬芳，似玫瑰的甜，又似夜来香的香。这股奇异独特的味道，夹着五颜六色花朵的光彩，正源源不断的输入雪伊的口鼻。凝香希望用这些特殊的花粉和花气，来唤醒神志迷糊的雪伊。

　　雪伊，她的衣服已经被凝香这个小姑娘整理好，还是一如既往的圣洁、美丽。她的手已经牢牢的绑在了花藤的束缚中，她不想挣脱了。此时此刻的她，已经呆傻到了不省人事的程度。

　　仔细看来，雪伊的眼睛，惨淡如雪，无光、白瞳。听说，死去之人的瞳孔是白色的。但是，相信雪伊的瞳孔绝对是独一无二的白。因为，她的瞳孔跟雪完全是一种颜色，就仿佛从来没有过瞳仁一样。

　　雪伊的一头秀发，和如云卷软的发髻，已经散乱。看起来有三分憔悴，七分病容，宛似一朵已经凋零不堪的圣洁的白花，看着叫人心疼，想着叫人怜爱。凝香的眼泪，就是这样一滴一滴，悄悄地滴在了雪伊的眼眶中，而后，又悄悄地从雪伊的眼眶中留下，看样子，雪伊真的无限哀伤，可是这一滴滴哀伤的眼泪，并不属于她，却又真的应该属于她……

　　那片铺天盖地的乌云，也就是在这个时候，完全遮住了玄风的视线，团团包裹住了凝香、雪伊，还有一旁持剑呆立的、傻傻的他——火俊煜。

　　火俊煜本要做一个忠实的护花使者？或许雪伊崩溃的瞬间，他，的确是这么想的。可是，当他不由自主的陷入为雪伊的悲惨遭遇而沉痛哀伤的时候，他发现他的剑，已经完全失去了火光，失去了锋芒，仿佛抓在手中的不再是一把捍卫正义斩妖除魔的神兵。而是一柄长长的拐杖，他悲痛了……

　　没有这拐杖的支撑，仿佛他整个人就要被这莫名的悲痛压倒、压碎！幸而有了这柄看似特殊的拐杖，他才能苦力支撑，一脸惨容，就这样傻傻的，傻傻地看着雪伊，很久，很久……仿佛千年万世已过，只留下了愁苦悲痛和死寂沧桑！

　　真不知道，他和她，谁更潦倒？

　　有一种爱，原来会是这样。

　　“雪伊——”幽幽一声鬼怨低吟，恍似惊雷炸响。瞬间撬开了火俊煜的脑袋，同时也撬开了火俊煜的眼睛。就看两团火光在火俊煜的眼里，一闪即亮。他，这才发现，他们三个已经危险了……

　　很意外！

　　凝香和火俊煜本以为要接受恶魔的死亡摧残，或者各种各样的鬼法蹂躏。可是，他们都想错了。眼前出现的光景，绝对会让任何人双眼放光！

　　幽幽黑幕中，箭步流星走下两个身材高大的蛇纹黑面、黑肤的妖鬼，看得出，这是食鬼狂魅中的最为凶猛彪悍的护卫。接着，两排白裙飘飘，身着光鲜绫罗绸缎的云髻侍女，拖着长长的白裳，迈着细碎的莲步，手上持着殷红色的血灯笼，秩序井然的步下了黑色妖云。

　　他们一字排开，站在离雪伊一丈开外的地方，中间空出一个大位置，看来身后还有不同的妖鬼侍者。不错应该说是侍者，食鬼狂魅纵然凶神恶煞一般站在那里，它的身子却一动不动，恍似雕像，明显是种规规矩矩侍立。

　　一个个如花少女，面如羊白，双瞳幽蓝，淡紫色的嘴唇，饱满、圆润。羊白色的兰花指上，一根细长的挑棍，圆润如玉。棍下殷红的灯笼，焕发着幽幽血光，这血光并不刺眼，却十分能慑人心魄！火俊煜纵然身为火根老祖的第二大弟子，也已经神色痴呆的盯住了面前的一盏血灯笼，死死不放。

　　不错，这就是幽冥古界最享盛名的摄魂灯！摄魂灯，其貌怪异，呈两个葫芦倒粘在一起的形状，看起来灯分四节，中间两节宛如两个粗大如瓜的圆球，两头却是两个较小的圆球。摄魂灯通体血红，焕发血光，乃是鬼王等级的幽冥灯饰，寻常鬼魅根本不配拥有。

　　并且，这摄魂灯的血芒对任何鬼魅魂魄都有无法抗拒的魔力，所以，内涵鬼魅魂魄之类种只要站在摄魂灯前，基本上算是有神无主的脑残！

　　眼前，一一数过，九个侍女，九盏摄魂灯。九和五，乃是王者独尊的吉数，尤其是九这个数字！由此想来这些奴仆要迎接的，必然是位鬼魅王者！

　　摄魂灯虽然厉害，未必就是鬼魅魂魄的真正克星，时下对凝香就毫无作用。难道以凝香的小小法力足以抵抗？不错！凝香虽小，却是内蕴法力无边！因为，她所吃下的仙丹，不仅仅远比玄风要多出许多，而且身上融合着两大真神之血脉。只不过，年纪小小的她，对法力的运用知之尚浅。

　　然而，对于抵抗摄魂灯这类鬼王级别的法宝，简直就是不足挂齿的雕虫小技！

　　凝香明亮的眼眸在这些鬼侍者身上一一瞥过，就看黑幕之中团团妖气簇拥出一座血红色的座椅。座椅十分宽大，挂满了血云一般的绫罗绸缎模样的长长血练。细看，这华丽的座椅，乃是由八名食鬼狂魅壮仆奋力抬着，飘下了妖幕，稳稳当当落在地上，生怕惊动了血红座椅上的高贵主人。

　　这主人究竟如何尊贵？只看他一身血色罗袍，恍似新郎官迎亲一般喜庆。然这颜色过于红艳，仿佛刚刚杀过人，被血液染红一般，看着让人心寒毛悚！浓眉下一张俊逸绝伦的白面，不失为大家豪门尊贵公子哥的独有丽质。

　　头顶一个高高竖起的紫晶冠，乌龙戏珠的纹饰，异常清晰，一股不寒而栗的鬼魅霸气，更是凸显了此人或者说此鬼的身份别异。他，一脸含笑，单手支膝，说正不正，说斜不斜地歪倚在宽阔、柔软而又霸气十足的红椅上，正痴痴欣赏着眼前昏迷痴呆的雪伊。

　　他的样子，并不像是在欣赏一个如花凋零的可怜女，而像是完全无视雪伊的凄惨，正痴痴欣赏着雪伊睡着后，如美人沉睡的姿态？可是，雪伊是睡着了么？她那如残花凋零的身影，他为什么可以视而不见？

　　所以，凝香看着红椅上的公子哥儿，眼神里流露的满是怪异的神色。

　　接着，一排排同先前一样的白衣少女，手持摄魂灯，已经整整齐齐排列在了这公子哥儿的座椅身后。凝香目测，这些白衣少女至少也有三五十个之多！这还没完，幽幽黑气夹着一队队、一列列整整齐齐手持剔骨鬼叉的食鬼狂魅，团团围在了这些白衣少女身后。看样子，它们才是真正的妖鬼护卫队！

　　红椅上的“他”难道就是——方才玄风并未谋面的魅宗宗主魅公？

　　不——是——吧——！

　　魅公的五个女人，最老要属死去的大姐红袖。红袖看起来做玄风、雪伊的母辈都不为过，由此想来，魅公如何年轻，也当如大姐红袖一样年老。或者说，魅公那老模样应该做玄风、雪伊的父辈都不为过，然而眼前此人似乎与玄风同龄，一张俊逸的俏脸，比之玄风尤为过之，而无丝毫不及！

　　高高的红椅已经稳稳当当落在地上，但是，红椅上的主人，依旧高高在上！这把尊贵的红椅，或许当初制造的时候，就注定了它将是件高高在上、象征王者权贵的尊势！所以，即便把这把红椅砸烂了，它那穷奢极侈的华贵，犹存不灭！

　　冥冥之中，一股九幽王者的尊霸气度，也跟着这把红椅稳稳当当压了下来。瞬间，滚滚妖雾中缠绵不绝的鬼哭狼嚎忽然静止，止息的犹如一团死气，仿佛连心跳的声音，一并禁止了！一股股寒夜冷寂的死气，就这样瞬间秒杀了神魔的喘息，以这样特殊的方式彰显了鬼中霸主傲视万物的气度。任凭谁站在这样一个诡异死煞的鬼霸面前，敢呼出一口小小的气否？

　　不敢？

　　敢！有一个人敢！凝香！她就敢。



　　第一百四十五章 一对珠子

　　红椅上的这个鬼中霸主，不管以什么样的方式，逃过了岁月的蹉跎，或者年华的蚕食，东杀西伐，南征北战，最终魔霸鬼域，一统食鬼狂魅的万年基业，成为魅宗至高无上的霸主，无疑都说明了一个问题：他的修为……已经神魔难测！

　　他，就是真正意义上的魅公！

　　他，放到几万余轮回之前的那场神魔大战中，或许只是一个无名魅鬼。可是，穿越了几万余轮回魔炼之后，他——终于功成名就，非同凡响了！

　　魅公！多么华丽的称号。魅公！多么尊贵的荣誉。魅公！多么至高无上的境界。

　　可是，无论这个称号如何响亮，如何尊贵，如何令人仰视瞩目，他都只能算是一只鬼，一只人人惧怕，避退万里的魔鬼之王！

　　魅公就这样痴痴凝望了雪伊很久，很久。他那晶紫黑色的眸子，在雪伊秀丽绝俗的娇容上，缓慢划过。这张脸，他并不多见。因为，雪伊极少拿这张脸给他看。所以，他看得很用心……

　　贪婪的眼神，在雪伊浅浅似无的笑靥上，依依不舍的掠过。雪伊并没有笑，但是，这笑靥的美，本就生在那里，又如何掩饰？长长微卷的睫毛，似有童年般的幻想与纯洁。略有深度的眼窝，扣人心弦的深情，如水，缠绵。光洁如玉的脸庞，满是欣欣向荣的花馨，这味道，甜而不腻，值得让人反复回味。

　　圣洁如雪的圆领，缠绵着一段如雪如冰的玉颈。圆润稍尖的小下巴，就是从这里向上画出了一个令人神醉的线条。向下，起伏曼妙的弧度，曾被魅公暴殄了多少个日夜，连魅公自己，只怕也记不清了。

　　他，就这样，肆无忌惮的在凝香的注视下，拿自己的眼睛随心所欲的游走在雪伊那圣洁如玉、如冰的娇躯上。凝香很快就发现了眼前这个男人的无耻！只见她的小手，在雪伊的身上轻轻一拂，五颜六色的奇香花毯，软绵绵的就盖在了雪伊圣洁的娇躯上。

　　瞬间，雪伊那难以掩饰的美，就只剩下了一张脸。可是，这张脸在这美妙花毯的衬托下，更显她的仙姿倾城，风华绝代！

　　看着凝香故意用花毯遮住了雪伊的玲珑妙韵，鬼中霸主的魅公居然不怒反笑，痴痴望着凝香，不可置信道：“你是花神？”语调之中显然透露着万载沧桑，他的确有些老了，只不过，模样看起来还是那么年轻而已。

　　“花神？花神是谁？我怎么从没听说过？你，又是谁？我的风哥哥呢？”凝香立刻展开了小朋友的十万个为什么，身为鬼中霸主的魅公，又将如何回答这个莫名小朋友的发问呢？或者，根本就不屑回答，一刀杀掉！

　　“呵呵……你不是花神！当年，群神群魔一堵花睹的风采，致死不悔、不枉，更不忘！那是一种难舍的恋情，一种对花神的单恋之情。只可惜，花神当年为爱葬身，一晃万余轮回过，只怕尸骨已无存了……

　　当今世上，谁又晓得花神当日的楚楚风采？

　　不知为什么，乍一看你这小姑娘，竟然与花神似有相像。倒非样貌，而是气质，术法，和这一身弥而不散的奇香。只是，花神的奇香是富贵的，是荣郁的，就像一个楚楚美人本就应有那股迷人幻情的奇香一样，只要让任何男人看上一眼，就会终生留恋不忘！

　　而你——也同样有股奇香，可是这奇香并不似万世轮回前的花神。你的奇香是稚嫩的，是甜润的。你的香并不能迷倒成熟的男人，却可以把人带进春天，带进那个美丽的回忆，还有那段生生世世演绎不绝的童话！

　　小姑娘，告诉爷爷，你叫什么？”魅公最后一语一出口，凝香差点没喷出一口口水来！

　　凝香讶异笑道：“爷爷？你很老么？看起来跟风哥哥差不多少呀？为什么叫爷爷？还有，凭什么让我叫你？”

　　“好是乖巧的小丫头！”魅公被凝香的稚嫩惊得两眼放光，笑道：“好，我叫魅公，你叫什么？”

　　“哼！原来你就是魅公呀！有什么了不起！”凝香小嘴一撅，仿佛已经知道这个人就是魅公似的。事实上，她也是刚刚得知，只是，她对魅公非但没有半分好感，而且，全部都是厌恶！对无耻邪恶的厌恶！

　　“唔？”魅公一笑，道：“的确没什么了不起的！不过是穿越万余轮回，活得比你年龄大些而已。你——还没有告诉我你的名字呢？”

　　“万余轮回？好像也没我爷爷年纪大的……”凝香自言自语，大眼睛灵灵一转道，“我的名字，为什么要告诉你？我偏不告诉！哼！”

　　凝香这一声冷“哼”，刚刚出口，就看魅公前排右手边的食鬼狂魅，手持森冷骨叉，一闪身就到了凝香身畔，这速度，似乎并不亚于玄风！冰冷的骨叉瞬间就要搭在凝香的脖颈之上，值此时刻，只是一个肃杀死寂的眼神冷冷一瞥，那食鬼狂魅居然瘫软倒下，化作一道黑气，飘散了！

　　这肃杀死寂的眼神是谁的？为何拥有如此诡异的幽鬼术法？

　　魅公！是魅公！

　　难道他也不忍心杀掉眼前这个毫不知趣的倔强小姑娘？

　　他也会心软？

　　不，他的眼睛里闪烁的全是异芒！更为诡异、险恶、阴邪、毒辣的异芒！

　　“哼！那奴子本不知趣，你万万不可与它生气！现在我已经撵走它了，你——可以说出你的名字了吧？”魅公的笑容，居然一脸慈祥。鬼魅恶灵也会有慈祥？

　　费解……

　　“哼！”凝香好是无礼貌的白了魅公一眼，回头，目光已经落在了失魂落魄的火俊煜身上。他——何时变成了失魂傀儡？凝香猛地回头，冲魅公大叫道：“你对他用了法术！”

　　“不错。我也一样对你用了法术，只是小小的法术，并无大碍。既然，你不想说出你的名字，那，告诉我他的名字，如何？”魅公的笑容，还是流露出几分慈祥，这几分慈祥，在凝香看来，完全就是虚情假意！

　　“哼！以多欺少，以大压小，无耻！无耻无耻无耻……”凝香一连说了十数余无耻，魅公终于要爆发了。一朝成为鬼魅霸主以来，哪里受过这等无礼谩骂？高傲的王者风范，哪里遭遇过这等无知小童的大杀威风？

　　可是，就在魅公暴怒冲冠的那一刻，魅公竟然又笑了，“呵呵……你很淘气，不过，我很喜欢！小孩子一般都喜欢变戏法，那我就变个戏法给你看，好不好？呵呵……”

　　言罢，魅公伸手进那血红色的袖袍中，逃出一对晶亮闪闪，光彩照人的珠子。这珠子很奇特，居然可以照亮甚至穿透整个妖云。于是，凝香就看到了周围滚滚妖云之中隐藏不见的、成千上万的食鬼狂魅！还有，食鬼狂魅肩头上，纹丝不动，安静趴在那里的灵猫！

　　如果，这些食鬼狂魅每个肩头只爬一只灵猫，那将是一个庞大的猫群。可是，它们宽阔的肩头，何止爬着一只两只，至少也有三到五只！这将是一个多么恐怖的猫群！玄风？玄风的身影为何不见？凝香真的怕了。

　　明亮的一对儿珠子，无疑是魅公手上的一对儿奇异法宝。这珠子宛似人的一对瞳孔大小，透亮如同水晶一般，或许，真的是一对儿水晶。奇异的珠子，焕发着冰清玉洁的光，这光是祥和的，凝香完全可以感受到这对珠子，给人心里带来的深深温情。

　　甚至，原本被摄魂灯的法力慑住心魂的火俊煜，此时此刻，在这对珠子的照耀下，居然面色逐渐泛红，神采渐渐恢复起来。看着火俊煜整个人的微妙变化，凝香已经十分肯定了，这是一对吉祥的法宝，一对神界的法宝！

　　“你从哪里偷来的？真无耻！”凝香好不客气的连骂带问。

　　“呵呵……小丫头的嘴巴一点儿都不干净，这种世间瑞气祥和的法宝，岂是能够偷来的？分明是人家送我的！”魅公这一次笑的很得意。

　　“我偏生不信！这是神的法宝，岂是你这种无耻之徒可以得到的？又有谁会将如此贵重圣洁的法宝送与你？除非是他瞎了眼，看错了你！”凝香冷冷骂道。

　　“呵呵……冥顽不化！劣性不改！你看——”魅公此语一出，一对儿法宝已经开始悠悠转动，逐渐飘至雪伊上空。就看那祥和的瑞气，夹着冰清玉洁神圣无比的瑞光，骤然间变得华彩绽放，它们不仅仅照亮了妖云里的黑暗，同时也照亮了雪伊！

　　很神奇！

　　雪伊仿佛得到了这对法宝神器的召唤，她的身子居然不由自主的飘了起来，宛似一团雪白的棉絮一般飘了起来，并不需要任何人、任何术法的催动，完全属于一种召唤，一种祥和瑞气和圣洁神光的召唤，这召唤，偏生就是来自这对儿奇异的珠子！

　　凝香完全怔住！

　　那份祥和，似曾相识，可是偏偏就记不清在哪里感受过！为什么？为什么这种感觉会如此奇妙？那圣洁的光芒，玉洁冰清，不正是雪伊身上所独有的神圣气质吗？那对儿珠子，居然和雪伊的神质如此相像，莫非她们竟是同出一路？亦或是，心灵相通？

　　“我明白了！”凝香忽然道：“这对法宝，应该属于雪伊姐姐！是你偷走了它！”

　　“嗛！”魅公只是冷冷一笑，他正聚精会神的望着雪伊。此时此刻的雪伊，已经安静地站起，两眼无神，呆呆面对着眼前一对儿神幻神彩的珠子，居然飘走了……她要去哪？

　　随着珠子距离魅公的红椅越来越近，雪伊居然跟着这对富有神奇魔力的珠子，也飘向了魅公！此时的魅公，眼都未曾眨过一下，痴痴望着雪伊，温柔道：“想不到，七张面孔里，你所最爱的居然会是这样美的一张脸！我真的好喜欢，来，坐我身边！”魅公纵然温柔，可是声音之中所夹带的万年苍老，已经不能掩饰了！

　　凝香恶心，想吐！

　　“你！”火俊煜一把挺剑就要强上，凝香可怜的忘了火俊煜一眼，只是摇头不语。就听魅公一个“定”字出口，死煞阴沉的一个眼神瞟过来，火俊煜居然就一动不动的站在那里了！

　　他死了？不，他没死，只是像死一样安安静静地保持一个造型，定住了。

　　凝香为什么要用可怜的眼神看着他，因为，凝香已经知道，在这样一个鬼王宗主面前，以火俊煜这样的小小角色，根本就不该做任何无力的反抗。他们之间的法力悬殊，实在是相差天渊！



　　第一百四十六章 雪眸

　　“雪伊，我的美人！”

　　当雪伊六神无主，在这对神奇珠子的法力召唤下，柔软如絮的坐在魅公身畔的时候，魅公的手，就这样不由自主的伸到了雪伊的脸上。雪伊七张神圣的面孔，都是圣洁无瑕的。可是唯有这一张，才是雪伊自认为的真正面孔，也正是魅公不曾见过，不曾摸过的。

　　在魅公想来，万余年的夫妻情分，能看到这样一张美妙的脸，太过不易。所以，他要好好的，温柔的摸一摸。

　　“拿开你那无耻的手！”凝香气哭了，飞身冲上，就要夺下魅公那只无耻的手！那只手的确是无耻的，它正在肆无忌惮的亵渎雪伊那神圣玉洁的容颜，这，正是凝香所不能容忍的！

　　“无耻？”魅公简直不能相信自己的耳朵！拂袖一甩，一道幽紫色的光墙，瞬间立在了凝香面前，凝香费尽法术，居然不能冲破！

　　魅公冷冷道：“谁又无耻？小五是我最爱的妻子，我对她的爱是无微不至的！我要对她怎样，连她自己都不反对，谁又敢管？”

　　“胡说！她已经被你的法术控制了！瞎子都能看得出来……”凝香话没说完，就听魅公一声狂喝道：“闭嘴！在我面前，谁都不许再说‘瞎子’二字，否则就是找死！”

　　“嗯？”凝香疑惑了，“为什么？”“瞎子”二字难道在魅公心里有特殊意义？魅公是个瞎子？不，他的眼睛好的很呢！而雪伊此时此刻无神的眼睛，看起来才真正像个瞎子……难道……他所指的是——雪伊姐姐？

　　可是雪伊姐姐的眼睛明明就长在那里的！

　　“为什么？为什么你的脸这么美丽，我却偏偏不能看到？我的宝，我想知道答案，让她开口！”这句话，是魅公对雪伊说的。可是，听起来又像是在对那对神奇的珠子说。

　　“呵呵……照亮她吧，我的宝，照亮她吧……”跟着魅公的声声呼唤，珠子上所焕发出的圣洁光芒逐渐变强，就看眼前的雪伊真的亮了，亮的就像是一盏明灯！人形的明灯，冰清玉洁的美人明灯！

　　“哈哈……好！好！好美！雪伊，雪伊你快告诉我，为什么你不让我看你的张脸？”这看似无聊的问题，魅公居然紧紧抓着不放！一张脸，对魅公这样的鬼中霸主真的很重要么？

　　“因为，我不喜欢。”雪伊的话居然有气无力，神色无主，看样子就如同一个死去多时的美人，正在鬼王的召唤下，与她那机械的灵魂对话。全然不像两个正常的人在说话！

　　“雪伊姐姐怎么了？你把她怎么了？”凝香一边哭泣，一边冲击，可是，这道薄如蝉翼的幽紫色法墙，怎能轻易被她冲破？

　　魅公对凝香的话恍若未闻！却深深陷入了雪伊方才的机械话语中。“你不喜欢？为什么又是你不喜欢？每次问你就这一句么？万余年的夫妻情分，居然只换来一句你不喜欢？呵呵……好！好得很！”

　　魅公几近痴呆，继而又问：“雪伊，我问你，魅公子从什么时候开始找过你？”

　　“一开始。”雪伊木然道。

　　“什么？天杀的！畜生都不如！你是我的！你是我的！他难道不知道么？雪伊，你为什么瞒了我这么久？这么久？为什么不早说？你，告诉我！”魅公狂了，瞬间一反常态的暴怒，居然吓了凝香一大跳！他的声音，独具鬼魅霸主的震撼，以至于身边那些鬼侍、鬼卫，居然同一时刻，幽幽一颤！仿佛，所有鬼的心和胆，都被惊了一下。鬼，也有心和胆？

　　“他不让说。”雪伊的回答居然木然冷静。凝香再度疑惑了，两次听到魅公这样的鬼狂，雪伊都会不由自主地——为自己宽衣，发狂般的宽衣！可是，这对儿旋转放光的珠子……它们到底拥有怎样神奇的魔力，居然可以把雪伊完全控制成一个木偶？一个会说话的玩具？

　　“哦？原来你还会说第二句话？他不让说？他不让说你就不说了？”魅公狠狠一巴掌就打在了雪伊的脸上，恶骂一声：“贱人！”魅公的脸上已经露出了极度的邪恶和冷煞，他死盯着雪伊那张并不知道疼痛的脸，死人一般的脸，骂道：

　　“死贱人！她们说的原来都是真的！你这天杀的居然骗了我！骗了我万世轮回！贱人！”盛怒之下的魅公，再次挥出了那只毒辣无比的大手，这一掌上去，雪伊的脑袋只怕都得扇掉了！

　　“你个……你个……”关键的时候，凝香居然气得面色紫沉，想不到合适的骂辞！豆大的眼泪，在凝香的小脸上，珠珠如帘，可是这道幽紫色的魔墙，死活就是不能攻破！“诶！”凝香忽然觉得喘不上气来，恍似有一个物件瞬间窝住了自己的心口。可是，什么东西能瞬间钻入她的小小心口呢？

　　凝香两腿一瘫，已经倒在地上，眼神死死不曾离开雪伊。一对娇嫩的小手，却只能吃力的捂着自己的心口，她觉得自己的心口居然会那么疼！那么闷！难道这就是雪伊姐姐的命？

　　到底是什么堵住了凝香的心口？是气！是怒气！是那个无耻之徒瞬间带给凝香的怒气。凝香本就脾气暴躁，被魅公那可恶、可憎的举动一气之下，居然气住了自己的心口！瘫在地上，一动也动不了了。

　　雪伊，这张美丽的脸，从来就是被魅公亲吻呵护的。雪伊这娇嫩的身子，从来就是被魅公疼爱怜惜的。可是，此时此刻他鬼魅狂魔的本性终于爆发，居然在诸鬼面前打了她！非但打了她，还要举手再打！

　　天呢！诸鬼简直不能相信自己的眼睛！谁都知晓世间最爱雪伊的是魅公，爱都来不及，怎么可能出手打？怎么可能？难道这才是真实的魅公，真实的本性？以前看到的只不过是，魅公做作虚情的假戏？

　　一个美人的灵魂就是被这样痛苦不堪的蹂躏沦丧的？

　　诸鬼怕了！连自己心爱的人都可以出重手打，那……它们这些本就无关痛痒的奴子，岂不随时都要死于魅公疯性无常的非命？

　　众皆震惊的时刻，“玲玲”一串清泠祥和的脆响与心共鸣。循声望去，这脆响居然来自那对儿神圣祥和的珠子！珠子周围忽然散发出一股股白色的雾气，这雾气白如霜，冷如霜。瞬间，居然冻住了所有在场人鬼神妖！就连凝香和魅公这种身怀异法的神魔，居然也被冻成了冰雕。

　　最终，魅公高高抬起的那只手，始终没能落下。因为，它已经没有机会了，永远不会有了！这只手已经冻为了茫茫冰雕冰群中的一部分，一个微不足道的部分！

　　那对儿珠子依旧在旋转，腾空旋转。可是，它们的速度，逐渐变缓了。凝香大睁的眼睛里，居然看到两颗神奇的珠子在滴——泪！在为雪伊滴泪？那——会不会是雾气凝在神器上的水珠？会不会是水珠凝在一起，滴落而下的偶然？

　　不！不是！

　　凝香很快就看到了答案，那是泪！的的确确真实无比的眼泪！

　　因为，这对珠子并非寻常神奇的法宝，而是——一对儿冰清玉洁的瞳孔！雪伊的瞳孔！

　　伴着清脆悦耳的玲响声，那对儿眸子已经深深嵌入了雪伊的眼睛中。凝香的眼睛就不得不瞪得很大！很大！她全然没有想过，雪伊的眼睛、雪伊的瞳孔，居然如此美丽，如此圣洁，却又如此神奇！

　　凝香再次震惊！

　　以她看来，单凭雪伊的一对儿瞳孔，足以秒杀食鬼狂魅一宗，更何况是一个小小的魅公？可是，雪伊的瞳孔为什么会落到魅公的手上？那无耻之徒，曾经用了怎样的术法陷阱，迫使雪伊这样冰清玉洁的人，上了贼船？这个问题，只怕只有女人最清楚不过。

　　难怪魅公极为痛恨“瞎子”二字，它所指的当然就是雪伊。可是，它的黑手明明就拿着这对瞳孔，明明就像抓着雪伊的把柄、雪伊的心一样，恶狠狠的拿着这对瞳孔，为什么不还给她。为什么要贪婪无耻的强行占有她？它的道德……它本就没有道德！

　　这对儿眸子，归来的太迟了！如果早些看透，又何须在痛苦的沉沦里，苟延残喘的穿越万余轮回？

　　为什么这对眸子此时此刻，方才归来？是不是她们已经看到了，这无耻之徒正在欺负她们的主人？难道以前就没有看到？还是，她们已经得到了主人的召唤，遇到了最完美的真爱，终于可以超脱邪恶的轮回，开始一段崭新的人生？

　　不！

　　她们并非得到主人的召唤那么简单！她们的确看到了，那个畜生正在打她们的主人！那畜生太不小心，以前从不敢在这对儿珠子面前放纵！但是，这一次它冲昏了头，犯了一个低级错误，不小心让这对珠子看到了最不该看到的事实，所以，她们怒了！

　　她们只希望她们的主人可以不受欺负，可以活的幸福。可是，她们错了，它欺骗了她们，欺骗了这对儿明亮的眸子！它伪装欺骗的实在太好，一骗居然就是万余轮回！

　　这对儿眸子，被邪恶的它骗了，同时也被这邪恶的生活骗了！骗的竟然这么彻底！

　　所以，她们有泪！这泪痛彻心扉！

　　雪伊的泪如帘珠一般挂在冰清玉洁的脸上，她，终于醒了！

　　婀娜的身姿，飘逸着风尘万余轮回的凄苦。这份疼痛，谁懂？

　　模模糊糊的眼睛里，逐渐显现出凝香的影子，雪伊只伸手轻轻一牵，凝香居然就化了！

　　“姐姐！”凝香早是哭成了一个泪人，一头扑进了雪伊的怀里，纵有万言，亦是无语了。

　　“好妹妹……”凝香已经在用自己的小手为雪伊拭泪，雪伊温暖的看着凝香，相对无语。雪伊的手，并没有停下，在火俊煜的手背上轻轻一搭，火俊煜瞬间冰消，化为了原来的样子。他，其实什么都没有看到。以他的法术修为，连自己的定身法都不能解脱，还能看到什么？

　　于是就听到了他傻傻的发问：“它、它们怎么都冻上了？”

　　“我们走。”雪伊并不看他，淡淡道。

　　“去哪？你的泪？”

　　“找风。”雪伊不想解释，更不想多语。

　　“那它们呢？”火俊煜还不知道眼前这些妖鬼应该如何收拾，他丝毫没有要放过这些妖鬼的意思。万恶的妖鬼必须接受他的处罚，处罚的结果就是死！

　　当——火俊煜锋利的一剑挥下，斩在近旁的一只冰雕上的时候……眼前的景象——恢弘！

　　茫茫万余冰雕、冰群居然瞬间碎裂，化为了一颗颗晶莹剔透的琉璃珠。如同高低起伏不定的滚滚浪涛一般，以排山倒海的威势塌陷了！满地的晶莹剔透的珠子，“滴滴答答”脆响不绝，交互碰撞，恍似下过一场狂骤冰雹一般剧烈。直震得，整个幽冥地底居然微微一颤！

　　“好强的术法！但……但……这术法不是我的。”火俊煜痴痴傻傻看着一地琉璃珠，满目茫然。无法从如此震惊的术法中，走出心神。然而，九幽天空之上，那长长白练涌起的冰清玉洁的那位女神，正怀抱着凝香，轻轻地飘走了……



　　第一百四十七章 消失的元精

　　九幽古界，第三殿轮回阎罗宫。

　　茫茫九幽天幕之下，幽幽冥界地面之上，一张黑火白焰的阴阳离火图，如网铺开，烈火熊熊。黑白阴阳离火周围，乃是方圆八八六十四丈的八卦荧光印。乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八卦方位已然判定。

　　阔大的阴阳离火图内中，一十二道火影真身，六合施法。所施法术，正是火根老祖的神火真道的秘传！所祭阵法，也正是火神尊祖当年所创的“八卦凝火阵”！

　　“八卦凝火阵法”中央，隐隐盘坐着一个人。此人此时，已经如同石雕一般一动不动，完全包裹在了黑火白焰中。闪烁如风的火光，是不是可以闪出少许缝隙。从那黑火白焰的缝隙中，隐隐可以看到那人身着一身金辉晃晃的神衣。

　　金辉晃晃的神衣？难道是——不灭金身？难道是——玄风？

　　他在打坐？他为什么要在“八卦凝火阵”中安详入定，打坐宁息？

　　“嘭嘭嘭！”一连数声震天巨响，一张张神火铺天的太极八卦离火印，与黑风鬼煞一般的冥发拂尘相撞一处，星火夹飞，轰然有声。

　　这太极八卦离火印的“天罡神火掌”掌风，当然来自天界五大护法神尊之首的火根老祖！而那冥发拂尘尽头的施法白袍人，也正是雪伊所认识过的鬼七王子！

　　那边厢，悬空浮动处，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，八面扇形光墙内中，一个硕大的阴阳太极球已经涌现。太极球内中孕育出的浩渺幽冥之气，夹着煞白映天的亮光，凝着千千万万流矢飞星的强光利剑，正源源不断地涌向云头深处的鬼七王子。

　　这奇异独特的阵法，这奇异独特的太极球，很容易让人联想到一个特殊的施法者——谛听。

　　雪伊在幽冥古界凄苦游离万余轮回，谛听对她来说，早不陌生。当然，也不相熟。而眼下，火法通天的五大护法神尊之首火根老祖，雪伊可就不认识了。因为，天界神尊、仙子，雪伊一个也未曾见过。

　　雪伊身法奇快，长长的白练下，还飘飞着漫天迷离的雪花，那份圣洁，如冰，如玉。滚滚黑幕中，雪伊已经感到了另一股力量，一股最为熟悉不过的力量，这股力量曾属于一个极为熟悉的无耻之徒——魅公。

　　可是，魅公新死，怎会复生？当然不会！这股力量已经不再属于魅公，而属于魅公当年与红袖所生的独子——魅公子。一个更为可恶，更为无耻之徒！

　　时下，相继而来或许还有两个恬不知耻的女人，这样说似乎有些过分了。因为她们的一生几乎和雪伊一样，拥有着同样的凄惨遭遇。不，她们不能算是女人，而是女鬼，严格的说，应该算是七面魅婆。这两个应该就是同样被魅公子霸占过的绿袖和紫英！

　　傲梅呢？傲梅为什么没有被雪伊划分在内？难道傲梅没有遭遇同样凄惨的人生？

　　不！傲梅同样凄惨！

　　她那么年轻貌美，娇嫩如花，怎会不成为魅公子这样禽兽的口边之食？傲梅一样没有逃脱悲惨命运的吞噬，满口脏话和刚烈的脾性，也一样难逃魅公子这样的禽兽霸占和蹂躏。

　　只是不同的是，傲梅刚烈！从未改变过对魅公的忠贞！纵然她的人已经被强行不贞，她的魂对魅公，永远都贞。所以，魅公虽死，他这样的畜生还是比较庆幸的。因为在他漫长的鬼霸生涯中，在他五个曾经最爱的妻妾中，居然还有红袖和傲梅这样两个忠贞不二的妻妾，为他痴情。

　　余者皆叛？还是苦于淫威，盲从？

　　雪伊已经懒得去想，流过的眼泪，实在太多！魅公已死，这才是最重要的。因为，她的后半生，将改写！

　　“姐姐、姐姐快看！上面是爷爷，火根老祖爷爷！他——唉？还有那边，是谛听！一定是谛听！他们遇上麻烦了，我们要帮他们！”凝香的娇嫩小指，所指的方向，正是当世三大旷世神魔的激烈战斗。可是，雪伊悲泣的泪眼中，哪里还容得下玄风以外的第二个人？

　　如果真有第二个人可以容下，那就是怀里的小丫头——凝香。

　　“不忙。”雪伊寥寥几眼，已经判定鬼七王子并非这两大神者的敌手。因为，鬼七王子在雪伊眼里，甚至不能算是旷世奇魔。只不过那件法宝——冥发拂尘，绝对是件旷世神魔的法宝！

　　另一个原因，那赤炎火影的老者，也就是凝香口中的“火根老祖爷爷”，雪伊虽然头一次得见，便已经看出了此神道法修为的通天玄妙。更加谛听这样的神兽相助，雪伊料定，不消片刻功夫，以鬼七王子的狡诈脾性，必然逃走。

　　雪伊看着凝香，爱怜道：“凝香，你看那映天光照的八卦黑白火阵之中的身影，会不会就是风？”

　　“姐姐，我们真的不去相助火根老祖爷爷和谛听么？”凝香似乎更为关心头顶的激战。“哦？”凝香微微垂下眼帘，低头就望见了底下的“八卦凝火阵法”。“不错，是他们的‘八卦凝火阵法’，中间被大火包住的人，一定就是风哥哥！”

　　“好！”雪伊的双眼，马上晶亮一闪，似乎瞬间有神。微笑道：“我们，去那里！”

　　原来，雪伊始终挂念的是玄风，在乎的也只是玄风。

　　当，雪伊的身影已经飘至八卦荧光印外的时候，通天火光所散发出的威势，居然令她无法靠近！好强大的神法！这股火威，对于雪伊而言，居然成了天然克星！雪伊尝试过数次之后，终究失败，凄然失神道：“原来，我的术法，在这世上当真有克制之法。世间万物的相生相克之道，果然不虚。凝香，你可以进去叫风出来吗？”

　　“姐姐果然进不去么？”凝香难以置信。以雪伊的玄妙修为，远在魅公这样的鬼魅霸主之上，想不到，居然会在火根老祖爷爷的徒儿阵法之前，停住了脚步。

　　“进不去。”雪伊微微一笑，似乎有些欠羞。原来，这世上，也有她自己所不能做到的。

　　“好吧，你在这里等，我可以叫风哥哥出来。可是，风哥哥正在打坐，似乎，他已经遇上麻烦了，我这一去，是不是有点唐突？”凝香担心，玄风正在修神复原，这个时候前去打扰，不是捣乱么？

　　“无妨。你但去叫他出来，姐姐自有妙法。”雪伊微笑道。

　　“妙法？”凝香一惊之后，随即满脸笑容，蹦蹦跳跳就冲进了火阵。接着，雪伊微笑淡然，静静凝望着凝香渐行渐远的欢快背影，就听到了凝香兴奋的高呼：“好嘞——！”

　　等，是一个漫长的过程。

　　等，是一个焦急的过程。

　　等，是一个无可逃避的过程。

　　等，也是一个让人心绪紊乱的过程。

　　很多人的一生，都经历过——等。但是，很多人的一生，都厌烦等，不屑等。甚至，害怕等，恐惧等。

　　因为，等来的结果或许不尽人意，所以，人们就会讨厌它，恐惧它。也因为，等来的惊喜，或许并不是惊喜，所以人们就会舍弃等待，忙碌不停的往下走。殊不知，等，也是人生的一大过程，而且，是一个无可逃避的，必然存在的过程！

　　眼下的她，圣洁无瑕的她——雪伊。她就在等……等一个心爱的他。

　　她的等，或许充满了美妙，溢满了憧憬。无论是对他们的现在，还是对于他们的未来，她认为，或许都是美的。为什么是美的？因为爱情——

　　可是，等，真的很漫长……

　　漫长的让人心慌，让人意乱，同时也让人揪心。尤其是这个时候，马上就要和暗恋心属之人相见的时刻，这份等，就更加紧张的让人透不过气了。

　　雪伊的纤纤左手紧扣着纤纤右手，仿佛紧紧抓着一根弦，一根心弦，轻轻的告诫自己：不要紧张，不要意乱，他——还是会平平常常地走过来，平平常常地站在自己的面前。

　　可是，真的平常么？不，从不。在她心里，他永远都是不平常的，也是不平凡的。因为，她已经深深的、深深地爱上了他。

　　而他，会不会也动了情？

　　她还不知道。

　　但是，她希望，他会。

　　这一刻，纤纤右手，又何尝不是紧紧扣着那只纤纤左手？他——来了！

　　“噗！噗！——”这心跳为何如此剧烈？这心跳真的是自己的？

　　她迷惑了……

　　她的心，从来都是冷如霜，傲如雪，静如冰。任是她这样处事不惊的冰雪美人，居然也会——心动？

　　不错！她也有一颗凡心，一颗美丽的凡心，一颗同样憧憬爱情的凡心，所以，她——真的心动了！

　　金色的身影，在火光的映衬下显得不再高大，而是渺小。这通天映照，黑白分明的火光，具有不可抵挡的熊熊威势，纵然身为一代不凡剑魂的他——玄风。在“八卦凝火阵法”的映衬下，也是渺小的，甚至有些佝偻。

　　不！他怎么会佝偻？

　　他是她心中屹立不倒的神，他怎么会佝偻？他怎么会？

　　随着玄风扣人心弦的身影，逐渐走出“八卦凝火阵法”中心黑白火位，雪伊看清了……他居然被凝香搀着！他——难道受伤了？他是不灭金身，也会受伤？不——

　　雪伊的眼泪再也忍受不住眼眶的纠缠，再也忍受不住心弦的紧绷，终于，流淌了……为他，流淌……

　　这滴滴眼泪，如珠，曾是无数痴男怨女的向往。因为，这泪是美的，是爱的，更是至高无上爱的一种完美象征！

　　“风——”她嘴角早已忍不住，已经在微微颤抖，那是揪心揪肺的抽搐。她无法安奈心中的万般焦急，还是大声喊了出来，这声音——居然如此干脆！“你怎么了？”

　　“我！”玄风有气无力的抬了抬眼帘，看着满泪盈眶的雪伊，凄苦一笑，道：“没事的，死不了。”

　　没事的，死不了？没什大不了，死不了？这种老掉牙的话，不知被多少人，说了几千几万遍。可是，谁又知晓，说这些话的人，往往都是经历凡人不可想象的大灾大难，而后，劫后逢生，方能说出此话。往往此话一出口，就表示，他其实已经离“大限”不远了。

　　“大限”是什么？“大限”就是死！

　　死？怎么那么残忍！刚刚见面就要——

　　雪伊的低声吟哭，更加沉痛无比了。即便受伤，这伤，受在自己身上多好，偏偏要生在他身上！为何偏偏要生在他身上？这种残忍和残酷，雪伊不能接受。

　　雪伊毫无顾忌，一把搀住玄风的胳膊，焦急道：“伤在哪？你是不灭金身，怎会伤？”

　　玄风微微一笑道：“雪伊，擦干你的眼泪。不要流，尤其是为我，不值得。”玄风放脱了雪伊的手，已经定住了神，道：“就像你说的，我是不灭金身，又怎会受伤？你是自己把自己吓着了。”

　　“不！”雪伊的眼泪何曾止过？一把抓住了玄风的手，道：“把你的手给我！”一丝冰冷如霜的凉气，瞬间游走遍了玄风的全身。雪伊的泪忽然止住，无比惊愕道：“风，你的元精……你的元精呢？”

　　元精，神魔术法的源泉，魂体中不可或缺的部分，就如同每个活人都必须拥有血液。如果活人没有血液，不能称之为活人。同样，神魔没有元精，将会怎样？是否还能称之为神魔？

　　雪伊，又怎能不在瞬间为此时此刻的玄风震惊愕然！

　　（小插曲：就像五灵部族存在以来，为何要不断猎杀魔兽，获取通灵精？因为，通灵精也正是魔兽身上特殊的元精，最为接近五灵部族的体内元精，炼化吞噬通灵精，完全可以有效提升、增强自身的元精。）



　　第一百四十八章 雪塑

　　“姐姐，要怪就怪我不好，都是我的错！”凝香在风、雪二人的对白下，似乎明白了些什么。原本茫然的一张天真小脸上，忽然泪花如雨。她那娇嫩的小手已经松开了玄风的大手，独自捂着泪眼，痛哭流涕。

　　“凝香？你怎么哭了？”玄风愕然，不明白此时的凝香为何哭泣。这哭泣来的太过突然，也来得太过莫名其妙。难道小孩子的哭，从来就是这样，不需要任何理由？

　　玄风吃力的抱住了凝香的小腿，想要再次把她的小身板抱在怀里。可惜，玄风太过高估了自己的实力。玄风，已经彻底没有了一丝气力，连凝香这样的小顽童也已经抱不起了。于是，玄风又无奈的放下了凝香，独自坐在地上，望着凝香的小脸，安然一笑：“好了！乖！不哭！”

　　当，玄风的手，轻轻拂动凝香的后脑勺的时候，那一丝丝温暖已经悄悄地钻进了凝香幼小的心里。这一丝丝温暖当然不是什么神奇的功法塑就的，而是比这世间任何神奇的功法都管用的真情，塑就而成的。也或许，这世间最神奇的并不是什么神魔功法，而是亘古不变的人间真情！

　　凝香得了玄风的一丝丝温情，哭声非但不减，反倒哭声更大了！哭，对于凝香而言，乃是最好的情感宣泄，所以，她要不哭个痛快，就会觉得心中有什么藏着窝着。与其藏着窝着独自难受，倒不如哭个痛快淋漓。再说了，在慈祥温柔的哥哥、姐姐面前撒娇，也是凝香一种独有的特殊权利！

　　“好妹妹，不哭！姐姐没有怪你，姐姐为什么要怪你呢？”雪伊的心是软的，即便冷如霜，也是软绵绵的霜。所以，当她突然看见凝香呜呜哭泣的时候，这颗心就瞬间爆发了前所未有的慈爱和温柔。她把凝香搂在怀里，轻轻拍着凝香的后背，道：“乖，没有人会怪你的。”

　　“姐姐——”凝香的哭泣始终不止，“这些日子，我们一路从鬼门关闯过来，经历了鬼七王子、煞血古阵、黑蝎白蛇……还有众多的妖魔鬼怪。风哥哥一路斩杀，不曾停手，连歇息的空档都没有，他……太累了！

　　都怪我，当初要不是我贪玩，带走了谛听……要不是我贪玩，带来了风哥哥……风哥哥又怎会变成如今的模样？风哥哥，为了我……还中过妖毒！我偷了好多好多仙丹，结果没有用……还好，仙丹够多，总算让风哥哥少尝了些苦头，恢复了原形……要不然长着一颗巨龙大脑袋出来走路……多吓人！

　　风哥哥他累了，他这一路降妖除魔，杀鬼杀魅，真的浪费了不少法术，怎么能不耗尽元精？风哥哥……全都是我的错，你打我屁股吧！”

　　“打你屁股？”玄风愕然，微微笑道：“好了，我的乖妹妹，不哭啊！没有人要怪你，更没有人要打你屁股！乖，不哭！”玄风安慰。

　　“姐姐，”凝香一双泪眼看着雪伊，雪伊似乎有些发愣了。道：“姐姐，你是不是要打我屁股？”

　　“不！我为什么要打你屁股？我的好妹妹？”雪伊深拥着凝香，喉咙已经哽咽了，为谁哽咽？为风？两眶背着玄风的热泪，已经滚滚而下，悄悄埋在了凝香的后背上。为谁流泪？为风？

　　是的，为风，为玄风，为这个将要纠缠一生的爱！

　　如果凝香不哭，如果凝香不说，如果凝香没有自责，雪伊会不会知道玄风这段不为人知的过往经历，和一路闯来九死一生的千难万险？

　　魅公的忽然觉醒，魅宗的忽然崛起，鬼七王子的忽然现身，血炼果的忽然现世，代表着什么，雪伊不知。雪伊并不是这个神魔计划的参与者，魅公更不会对她透露半分内情。但是，风，她所爱的风，无疑已经卷入了这场无法抽身的神魔陷阱，正在饱受元精消失的痛苦。

　　没有了元精，风，就不再是神魔当中的一份子，在九幽古界很快就会变成鬼魂，非但如此。这里是第三殿轮回阎罗宫，正是玄风这样灵魂光洁的人物，轮回转世投胎生人的地方。玄风，只怕已经呆不了多久，他就要离她而去，转世投胎，重新轮回！

　　此时此刻的玄风，只怕已经没有了涅槃坐化的机会！

　　玄风累了，雪伊泪了。雪伊的泪也正是玄风的累。

　　玄风，为什么偏生如此卖命，居然会不惜自己的力法和元精？他为何要拼尽性命卷入这场神魔纷争？他怎么那么傻？那么实在？居然没有想过为自己保留下分毫元精，来慢慢恢复功力？

　　他，在她心中，实在是一个至情至性的好人！一个为亲为友，为爱为情，为天地之间浩然正气永存而驻的好人！

　　他，不愧为不灭金身。他不应该——

　　好人为什么要命短？

　　雪伊难道要眼睁睁的看着风——在九幽古界一点一滴的消逝？

　　不，她也要为风“重塑金身”，重塑一个“冰雪圣洁”的“金身”！

　　“好了，凝香你还记得刚才姐姐说过的话么？”雪伊已经擦干了自己的眼泪，满是微笑的看着凝香道。

　　“姐姐说有什么妙法，到底是什么妙法呢？”凝香想到雪伊方才的话，泪水止住了。她的大眼睛水汪汪，招人疼。看看雪伊，又看看玄风，似乎对雪伊的妙法颇为迷惑。

　　“呵呵——”雪伊轻轻擦干了凝香眼角的清泪，笑道：“姐姐要施法术，一种特殊的功法，不希望有人过来打扰到我和他，你愿意为姐姐护法吗？”

　　“我愿意！”凝香回答的异常干脆，爽快！就仿佛你问起心爱的新娘：“你愿意嫁给我么？”她满含娇羞却还是爽快的回答：“我愿意！”

　　“我愿意。”多么美好的三个字！多么幸福的三个字！

　　很难想象，这三个非亲非故的人或神或仙，究竟是为何幸福的走到一起的。

　　玄风，已经在闭目打坐调息。凝香和雪伊的爱，他同样无法拒绝。就像无法拒绝灵儿的爱一样，他唯有接受。所以，此时此刻的他，只能接受雪伊的特殊“治疗”。

　　雪伊轻绕在玄风周围，静静地踏着乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北，这八个方位。每踏出一步，都要向玄风头顶的虚空中轻拍一掌，这纤纤素手拍出的一掌，瞬间在悬空中形成了一个冰雪掌印，不过，瞬间又消失了。

　　八卦方位？又是八卦方位，难道所有神法都离不开阴阳八卦的方位么？不错，所有神法都离不开阴阳八卦。这是世间妙法不易的道理！

　　八卦，视为轮回。纵然一生轰轰烈烈的伟大，或者平平凡凡的渺小，谁又敢说可以超脱轮回之道？超脱轮回，便会悖逆天道，悖逆天道的一切修行都是不成立的，都是无根的，都是不可久长的。

　　雪伊的妙法，之所以推出八卦。也正是显露了她顺应天道，顺应轮回，顺应了世间正理。她，同时也是正果、真果的化身！

　　逐渐，雪伊踏出的步伐越来越快，“排”出的素手掌法更是玄妙绝伦。幻似千万道雪伊的雪影，在玄风的头顶瞬息转换之间，凝成了一个硕大的冰雪芙蓉！

　　脚下的八卦神印，越来越清晰可见。这个印记，是雪的，是冰的。非但是雪是冰，并且焕发着冰雪般的神芒！

　　雪伊的身影已经难辨，只看到一道如风雪影，正在围着盘坐中的玄风飞速的旋转。就仿佛，雪伊的脚下正在奇快无比的溜冰，这溜冰的速度已经远胜风雨雷电。由此可见，八卦神印上的“冰”，多么光滑，多么神奇。

　　玄风头顶的雪芙蓉，越凝越大，越凝越亮。不消片刻，晶莹光闪的雪芙蓉，神奇美妙，已经完全可以把玄风整个人掩盖。神奇的是，这雪芙蓉始终悬在玄风头顶，始终不肯掉下。圣洁雪光，夹着风铃般的清泠之鸣，已经在雪芙蓉中幽幽回荡。

　　雪芙蓉在转动，仿佛是在跟着雪伊的神法在转动。雪芙蓉的花瓣在飘雪，这片片雪花并没有因为雪伊的身法太快，而被风带起。而是缓缓飘落，渐渐铺盖在了玄风的身上！

　　随着雪芙蓉的转速加快，玲玲祥鸣不绝于耳。雪芙蓉花瓣上飘出的雪花，也越来越快，越来越多，几个秒钟过后，玄风就已经变成了一个彻头彻尾的“雪人”。

　　“呼——”

　　突然一声风啸，时空隔断！

　　发生了什么？凝香睁大了双眼！

　　雪芙蓉的转动，已经不可用眼看清楚。这速度，已经太快。雪芙蓉花瓣上荡出的雪花，伴着玲玲祥鸣，依旧不停不休地飘落在玄风这个“雪人”上。仿佛要玄风变成雪人还不够，难道要把玄风变成雪山不成？凝香不知。

　　兰花玉指晓音律，冰雪芙蓉贺祥鸣。

　　一段美妙祥和的古筝音律，已经在凝香耳畔幽幽回荡。曼妙的音律夹着雪芙蓉的玲玲祥鸣，听得直叫人心清气爽。天空，不知什么时候已经下起了小雪，雪花晶莹剔透，重重叠叠，安静地落在凝香的小手上，瞬间即化。真凉！

　　飘在凝香的小脸上，霜透面颊，这种感觉，清新！这雪、这雪花，好美哦！不紧不慢，不缓不急，不一会儿就为凝香穿好了一身薄薄的“雪衣”。这雪衣，光洁，如玉。

　　动听美妙的古筝之音从何处而来？美妙旋律拂心回荡，又是谁的善音真律？是谁的心，居然可以与音律如此相通？又是谁的纤纤素手，竟能与他的心、她的心，心心相印？

　　啊？

　　凝香一瞥间，才看见风哥哥身畔的雪影早已不知为何不见了！然而，美妙的悬空之中，一道仙幻绝伦的美人身影，飘着长长如雪圣洁的白丝绸练，正在一个雪光冰润的古筝上，拂动着一曲悠扬……

　　原来是她？雪伊姐姐？

　　她何处来的冰雪古筝？她何处来的漫天飞雪？她与这音律，与这雪，为何会心心相印？原来，她不仅仅美，她更懂得雪之美，音之妙……

　　凝香差点忘了，雪伊的身份，正是雪魂！



　　第一百四十九章 破冰而出

　　一个人，静静地注视着雪景中的一切，很久，很久。

　　这个人，就是火俊煜。

　　他会不会嫉妒，嫉妒他所爱的人，身边的那个他？他摇了摇头，居然笑了笑。这笑容的含义，何解？

　　他看到她神色安然，拂动出了清新冶人的音律。他才会笑，或许，他真的明白，那才是她相守终身的幸福。所以，他摇了摇头，终于离去，走进了那个黑白分明的阴阳离火大阵——“八卦凝火阵”。

　　他要坐在那里与众师兄弟一起护法，为谛听和火根老祖护法。这些时日来，他们其实也真的累了……

　　他——火俊煜，也累了……

　　七日……四十九日……或许更久。时间就这样慢慢的过去……

　　“啵——”一声清脆的音响，莫名传来，瞬间闪亮了两对儿美丽的瞳孔。一对儿是雪伊的，另一对儿属于凝香。她们的耳朵，期待这声脆响，已经太久！她们的目光，落在这座人形的冰山上已经太久！

　　“人形冰山”，自然就是玄风。玄风头顶的雪芙蓉，早已化为雪花，完全飘落在了这个特殊的“冰山”上。然而，此时此刻，激动人心的一幕，已经在悄然发生。“冰山”要裂开了！

　　玄风，是否会如同雪伊所说，已经被重塑了金身？

　　会！当然会！

　　因为，期待已久的冰山，已经开始裂缝，塌陷。接着，就看到一个人影，一个金身晃晃的不灭强大的人影，已经在废墟一般的冰山中缓缓升起。好似一轮晨曦中的金日，升起的速度十分缓慢，但是，他终将会如日升起！没有任何神魔可以阻挡！

　　一张脸，一张金辉晃晃的脸庞，那么俊逸而又刚毅。似乎淡淡地铺上了一层乳白色的脂粉，这类脂粉，唯有少女脸上会有，为何会出现在他这样一个俊逸的少男脸上？

　　不！

　　仔细一看，你就会发现那并不是什么脂粉，而是一层淡淡的霜！冰霜！这正是雪伊赋予他的冰魄一般的霜！

　　他，又一次重生了？

　　“刷！”

　　一道奇异的辉芒，随着他眼帘的睁开，瞬间铺洒向了面前那广阔而又漆黑的九幽天地。白色的霜芒，夹着冰冷的寒气，似乎瞬间就可以把眼前的一切冻成冰雕！可是，他不想。因为，他的心，永远都是温暖的。

　　所以，就看他冷霜一般泛白的眼球，瞬间又变成了金色，不灭金身的金色！这颜色，将化为永存！

　　咻——！

　　长长一道金影拔地而起，冲天而上，直至九幽天顶！这道金色的身影，就像一条线，一条可以牵连九幽天和地的长线。一条快比霹雳，金色闪电般的长线！他——飞冲了！

　　雪伊高高仰起目光，注视着这个快比闪电，飞矢流芒一般无可形容的身影，惊讶叹服之余，她笑了。笑的很甜。

　　凝香的眼睛早已瞪大，任是她肚里不知吞下了多少仙丹灵药，她的目光中，始终不能看清楚金光中玄风的身影。这个速度，已经完全不可以用“快”或者“电”来形容了。所以，她没有笑。非但没有笑，而且震惊恐怖！被这速度震惊，被这速度恐怖！

　　凝香已经不敢确定玄风到底是神？还是魔？

　　因为，凝香所见过的神仙当中，完全没有这么快的速度！可是魔，凝香并不多见，于是她就会猜测，魔会不会拥有这种令人惊恐的速度？

　　接着，九幽天地之间那条金色的线影，渐渐变淡了。惊人无比的金色辉芒也渐渐消失了，他的瞳仁，又恢复了往日的晶亮透彻。这眸子，是黑的，并不与常人不同。他还是他，还是那个看似寻常，实则不凡的玄风！

　　一个正在成长的剑魂！

　　终于，雪、凝二人已经回神，回神的刹那——雪、凝二人的脸上几乎同一时刻，表现出了无比震惊的恐惧！

　　天啊！玄风？玄风居然没有走？居然就这样面带微笑，满含温情的站在雪凝二人面前，没有走？从没有离开？

　　不！可！思！议！

　　他、他、他他他……明明已经飞冲天顶，以雪凝二人的神法修为，不可能看走眼，除非她们这两对神目盲了！可是，她们的神目又怎会盲？

　　一个是世间独一无二的雪魂，一个是世间独一无二的仙丹灵药的塑就者。纵然没有位列五大护法神尊，可是谁敢确定她们二神人的实力不在五大护法神尊之列？

　　就是她们这样二神人高深莫测的修为，居然也没有看清玄风已经在那条金色的“线条”中轮回穿梭！

　　这让人震惊的速度，已经在那九幽天地之间金色的“线条”中，穿梭了一个轮回？数个轮回？还是千千万万个轮回，以至于那金色的“线”影持续一刻，久久不消不灭？

　　雪伊，不知道。凝香，同样不知！

　　她们只看到他的身影已经真实，他的笑容已经真实，他正在微笑着面对着她和她，一步一步的稳稳走来。

　　“嗨！你们两个失神了！为什么要用这种眼光看着我？”玄风的这句话，雪凝二人似乎未闻，皆无反应。直到玄风右手在雪凝二人眼前轻轻一晃，她们才从适才的震惊中，回过了神。

　　“风哥哥，你不是到天上去了么？”凝香愣愣地望着玄风，小手指着那条金色的线方才插入天际的位置，惊愕道。

　　“哦——方才一股莫名的力量，似乎过度积压。长时间不活动筋骨，身上有些不适应，可能打坐的时间太久了！憋得太过难受，这股力量需要释放，所以……”玄风说道这里，雪伊的脸上居然还挂着怔恐表情。

　　“风，你好快！已经完全超越了神法的极限，你的速度只怕通贯三界无人能敌了！”雪伊微微道。

　　“唔？”玄风笑了笑，道：“不见得。别忘了，山外有山，仙外有仙。方才我不过是一时力量的激发所致，也或许，真的只是个偶然。”

　　玄风这句话倒是真的，“山外有山，仙外有仙”。如今存留下来的旷世神魔当中，竟是真的没有比玄风更快的神魔？不见得。但是，如果说玄风已经算是旷世神魔当中，速度最快的寥寥几位强者之一，这句话，只怕就不会再有争议了。

　　这种神魔难测的速度，这种令雪凝二人都无比震惊的速度，并非一个魔中霸者，神中强者想修，就能修来的！因为，这是天道当中的一个奇特的机缘，一个诡异的机缘，一个神神秘秘、玄玄奥奥的机缘，这种机缘，便叫做无极！

　　“山外有山，仙外有仙？”雪伊仔细回味着玄风的这句话，似乎领悟到了道法修为中的一种至高无上的境界，那个境界，会不会就是传说中的——无！极！化！境！

　　天呢！那是一种什么样的境界？我雪伊有生之年，会不会看着他，达到那令人惊恐的玄奥境界？

　　雪伊不知，可是雪伊无疑已经在默默期盼了！她为他，骄傲！

　　“风哥哥，爷爷、谛听他们已经在你打坐复原的时候走了。爷爷说期盼中的天兵天将，并没有如约而至，只怕天界会有神魔浩劫。所以，他要尽快处理完幽冥界的事，找出头绪。早些时候，他们看你正在复原修行，没敢打扰。只留了一句话给你。”凝香娓娓说道。

　　“一句话？”玄风的脸色已经显露出了应有的严肃和刚毅，看了看雪伊，又看着凝香道：“什么话？”

　　“这句话很短，爷爷说，你懂。”凝香道。

　　“哦？”玄风忽然对这句不知名的话更感兴趣了，道：“真的吗？什么话？”

　　“荡尽九幽妖魔，重整阎罗古政！”凝香道。

　　“不错，就是这一句。”雪伊道。

　　“什么？”玄风一愣，还以为自己听错了！

　　“怎么，这句话……有什么不对么？”雪伊问道。

　　“风哥哥，是不是你也不理解？”凝香笑道。

　　“不。都不是。”玄风微笑答道，“这——根本不是一句简单的话，这是一个艰巨的责任！可是，以我的修为，如何堪此重任？”

　　“管他什么任不任，重不重的！不是还有我吗？还有雪伊姐姐，只要好玩，我们就可以去玩呀！你说呢？风哥哥！”凝香的小手又紧紧扣住了玄风的手，眨眼望着雪伊道：“姐姐，你说呢？”

　　“荡尽九幽妖魔，重整阎罗古政……”雪伊反复回味着这句话，看着凝香道：“风，不管这条路能走多远，走多久，我和凝香都会一直陪着你！我们要——患难与共！”雪伊这句话，明明是说给玄风的，为何眼神却落在了凝香的娇嫩小脸上？是想得到凝香的肯定回答？还是——害羞的脸颊上，已经晕上了一层淡淡的绯红？

　　“不错！我们要患难与共！”凝香丝毫不加考虑就道出了这句话。

　　“患难与共……”玄风的目光已经飘向了黑气沉沉的九幽苍穹，他始终没有心思欣赏第三殿轮回阎罗宫气势恢宏的特殊建筑。他，眺望远方，远方仿佛有什么……

　　回头看看这条路，九殿阎罗宫，已经走过三殿，再往下走，就是第四殿。这时候要是回头，还来得及。可是，以玄风的禀性，他这时候可以回头吗？已经不可以了！他要硬着头皮，坚定不移的一步一步往下走！

　　然而，这九死一生的一步步，到底只是个开始？还是即将结束？

　　玄风不敢想，站在九幽古界的轮回大殿建筑群中，他害怕了……死亡居然如此接近，轮回居然就在身边。稍有不慎，一命呜呼，即将面临的就是新的轮回！

　　可是，新的轮回里，还有没有雪伊？有没有凝香？有没有婉馨？有没有我的灵儿？

　　一串串不解之谜，正是玄风此时此刻的担忧。

　　也就在这个时候，一句神秘莫测的话语，忽然在玄风脑海中悠悠荡起。这句话，还是很小很小的时候，师父天目尊者说的：“玄风徒儿却是不用，同为灵族人，玄风居然没有过去，灵魄也非来自世元大陆，乃是汇日月之精华，聚天地之灵气而生。他是个大造化，可以听懂三界五域天地日月所能感应到的所有声音！

　　你却不同，居然没有未来！生死轮回，周而复始，乃是自然之道！你居然可以抗拒！也是一个非同寻常的大造化！呵呵……”

　　“大造化？一个没有过去，一个没有未来，都是大造化。那这‘大造化’的含义，究竟指的是什么？会是乾坤无敌？还是永生不灭？”玄风低低沉沉自言自语，仿似梦呓一般。

　　雪凝二人望着玄风仰慕九幽苍穹的痴呆表情，并不能明白玄风在自言自语些什么。

　　“风哥哥？”凝香扯了扯玄风的手。

　　玄风不觉，依旧自言自语道：“嗯——我并不需要什么无敌，只盼和灵儿在一起，就好！”原来，原来这才是他心中的最终企盼！

　　灵儿？灵儿是谁？雪伊迷迷惑惑中已经听到了这个令她嫉妒的名字。无疑，这个“灵儿”已经在玄风心目中占据了十分重要的地位，以至于玄风居然望着幽冥虚空中“灵儿”莫须有的身影，如此怔怔出神了。

　　雪伊嫉妒，雪伊如何不嫉妒？她还不能相信，这世间居然已经有一个比她更爱玄风的女子。同时，也不能接受“灵儿”此时此刻深深印在玄风心目中的无法取代、无法磨灭的地位！

　　命运啊，你为何会如此安排？



　　第一百五十章 往生？

　　九幽的风，凄凉。刮在人的心里，哀伤。

　　即便此时此刻牵手玄风的雪凝二人，心里其实是高兴的。但是，九幽的风，还是带给了他们无限的凄凉、冷清、还有悠悠婉转的哀伤。

　　云头下所看到的大片大片“蛋壳屋顶”似的塔楼宫殿，就是九幽古域里的往生阎罗宫殿。楼阁的式样，很独特。属于那种四四棱棱，四四方方的楼阁。只是那一个个殿顶，乃是“蛋壳”模样高高鼓起的半圆顶棚。看样子，那顶棚很薄很薄，似乎轻轻用手指一点，就会破裂。

　　整个九幽地界是黑色的，如墨。就连护城的那一条条唤作“奈何”的河水，也是黑色的，如墨。

　　但是，往生殿的所有楼阁亭台，板桥走廊，都是白色的，羊毛一般的白，白云朵一般的白。白的惨淡，白的凄凉。因为，这里已经看不到一个鬼影！甚至连应有的鬼差鬼使，都不见了一个！

　　据说，奈何桥上有梦婆，喝了梦婆汤，前尘往事，都将一笔勾销化为乌有。也就说，前世一生，将会像做梦一般消失的无影无踪。来到往生殿，将会投身新的轮回，开始漫长的今身今世。

　　可是，“奈何”这条河，还在。“奈何桥”这条板桥，还在。往生殿，这一座座大殿，还在。唯独一个个梦婆，却为何不在？

　　放眼整个往生殿阎罗宫，简直可以用“荒凉”两个字来形容。荒凉？难道一大片往生殿已经沦为废墟？

　　不，没有。它们依旧完好的矗立在这里，只是部分地方已经被烈火烧成了墨黑色。玄风可以看出，火根老祖一定带领他的弟子，在这些个大宫小殿，与无数妖魔鬼怪经历过一场前所不遇的大战。

　　显然，他们三个已经来晚了，并没有赶上这次神魔之战。更没有看到一个鬼影！没有了鬼影的阎罗宫，是空虚的，是寂寞的。可是没有妖气、鬼气的阎罗宫，更显得荒凉、死气、落寞。这是一种灭绝，一种种族灭绝。就仿佛阎罗宫往生殿这一种族已经灭绝，只是空空留下了一座座恢弘落寞的古殿。

　　留下的还剩什么？还剩回忆？谁的回忆？

　　不错，已经没有什么鬼的回忆，殿的回忆，甚至可以说，已经没有了回忆……

　　“风，看来我们真的已经来晚了！”雪伊道。

　　“不错。我已经不忍再看，我们去往下一个阎罗宫吧。”玄风“不忍再看”？不错，如此惨淡荒凉的场景，如何再忍心看下去？多看一秒，仿佛都能寂寥千年！

　　“风哥哥！雪伊姐姐，你们看！”凝香娇嫩的小指，深深穿透了远方。那里，两朵黑云淡淡飘来。看样子，它们孤零零的，仿佛此行非要找个结伴而行的伙伴，所以才会刻意强求“成双成对”。

　　“是她们？她们两个来这里干什么？走，过去看看！”雪伊的影子已经如雪飘飞，直直奔那两朵黑云而去。

　　“姐姐，谁呀？你认识么？”凝香一只小手牵着玄风，已经跟了上来。

　　“是绿袖和紫英！”雪伊道。

　　玄风却并没有问，是不是，他也已经认出了那个绿袖和紫英？

　　“绿袖和紫英？是谁？”凝香追问道。“噢——我似乎知道她们是谁了！”是七面魅婆中的二姐和三姐！凝香已经想起，但是她没有喊出来。因为，她已经知道，“七面魅婆”这四个字，对雪伊而言，会有多么伤痛！

　　“小、小、小五……”乍一看见雪伊，绿袖和紫英几乎同时震惊愕然。“小五，我们不是来寻仇的，你、你千万不要杀我们！”绿袖的话语已经颤颤巍巍。

　　“小、小、小五……我听魅公子说，魅公已经死在你的手上？”尽管紫英难以置信，但是她还是想要雪伊亲口告诉她事实的真相。

　　“不错。”雪伊神色凄然。魅公的死，似乎并没有消解雪伊心中的恨，因为这恨，实在太深，深到已经无法磨灭！

　　“没、没、没想到，他、他终究还是死在了你的手上！”得到了雪伊的肯定，紫英并未神伤，反倒笑了。“其实，我早就料到，他有天必然死在你的手上，只是，只是这一切发生的太快，太过突然了！”

　　一旁的绿袖却怔怔说道：“魅公子，果然所说无假。想不到，他这骗子，嘴里还是有一两句是真的。”绿袖仿佛在自言自语，说道这里，就听见紫英问道：

　　“小五，你……会杀我们么？”

　　“不！”绿袖马上大叫了出来，道：“不！不要！小五，念在我们往日还有许多姐妹之情，你、求你一定要放过我们。我们来生做牛做马，一定全力报答你的！”

　　“来生？”雪伊还没有明白她们一对儿鬼姐妹在说什么，道：“我为何要杀你们？我只是好奇，你们两个为什么会在这个时候，不带一只灵猫和食鬼狂魅出现在这里？而不是好好的呆在魅宫？”

　　“我们想……投胎！”绿袖直言，“小五，你也看到了，往生殿已经空虚，我们两姐妹完全可以钻这个空子，重新投胎做人！你放心，我们这次真的是要做个好人！好好做人！只盼——只盼你能放过我们。念在……念在昔日姐妹的情分上……”说道最后，绿袖的语调如蚊，看来她也知道，昔日的她们，其实并没有什么姐妹情分，甚至有难以启齿的……

　　“绿袖……算了！不要忘记，魅公已经死在了小五手上。我们当年对小五做了什么，只怕小五一生都不会忘记，哼！算起来，小五能沦落的现在这样，也是拜我们所赐！

　　哼哼，如今我们罪有应得！

　　非但你我，当年在场所有出手的，都得死！都得死！因为，这罪恶，终究有报应。就如同今天，本以为终于逃过了魅公，本以为终于逃脱了魅公子，本以为往生殿已经空无一人，不还是一样撞上了小五？绿袖，你难道不觉得这就是报应？”

　　“不——当年？忘掉当年，小五你要忘掉当年，放我们吧——像我们这样的根本就没有机会超脱灵魂往生投胎的！”绿袖满目凄然的望着紫英道：“如今，阎罗宫无主，你我正好钻个空子投胎，这种机会多么难得？倘若，阎罗王回来，我们将怎样？将要化作干尸，永世不得超生的干尸，被高高挂在阎罗宫的屋檐上！如果那样的话，还不如死！

　　不——我不要！小五！小五！我求你，放过我们！放过我们吧！”在风、凝、雪的注视下，绿袖居然已经在向雪伊磕头跪拜求饶了！玄风，怔住！

　　原来，往生投胎，对于她们这样雍容华贵的七面魅婆而言，居然也是如此重要！

　　“紫英？你在干什么？快跪下吧！跪下吧！小五，我知道你从来就是心肠好，我知道你会放过我们的。不，就算你不放过她，也一定要放过我。我是诚心！我是诚心！”绿袖连哭带跪带磕头，可是雪伊一语不发。

　　“饶恕？宽恕？哈哈哈……”紫英忽然发疯一般傻笑了。“不可能！不可能！当年的事……你我还妄图饶恕么？”

　　“不——”雪伊忽然仰天大叫，满目已经是凄苦的泪。冷冷道：“不要再给我提起当年！你们走！你们走！”

　　“姐姐！”凝香的手，马上牵住了雪伊，扬起发呆的小脸，看着满面泪水的雪伊，心中全是一个个问号。

　　当年？

　　当年在她们身上发生了什么呢？

　　“谢谢、谢谢……”绿袖低垂的脑袋，已经呆住。怔怔发呆的言语，异常低沉。仿佛自言自语，又仿佛难以置信。而后，仰起头怔怔地望着疯狂发笑之后，同样怔住的紫英道：“她、她已经让我们走了，你、你还不走么？”

　　“走？”紫英也不相信自己的耳朵。“走？还是滚？滚？又滚到哪儿去？雪伊——！我知道就算我们转世投胎，你也不会放过我们的。与其活在痛苦的忏悔和担惊受怕的人生中，还不如一死百了！如果，如果今日不是遇上你，我们或许真的可以有一个苟活人世的机会，可是此刻……我已不在奢求！因果报应！因果报应！杀了我吧！杀了我吧！”

　　紫英已经把一个冷冷的剑柄，递到了泪水洗面的雪伊面前。看来，紫英已经不再奢求雪伊的原谅，但求一死百了！

　　静静地看着眼前突如其来的一切，玄风一脸茫然。如果这一切不在此时此刻，此情此境，理出一个头绪，相信雪伊永远无法迈过这道坎！所以，玄风已经看准，不会允许任何一个人离去。除非，雪伊已经恢复理智，完全释然……

　　可是，雪伊会释然么？一个个仇人，会不会正如紫英所预料的那样，都将死于雪伊冰冷的仇杀之下？

　　绿袖的痛苦，已经失神，仿佛整个魂魄已灭。满脸泪水，已经痴痴呆呆地凝住，疯疯傻傻道：“红袖死了，魅公死了，下一个轮到的就是——我，我也死了，紫英死了，魅公子死了，鬼七王子死了……”后面还有很长一串名字，玄风已经听不清楚了。因为，失魂落魄的绿袖，只怕已经不知道自己在说什么了，她的语调很低，低的就像说在梦里。

　　这串名字里似乎没有傲梅。为什么？为什么没有傲梅？玄风不解。

　　但是，玄风更为不解的是，绿袖的口中，雪伊的仇人为什么这么多？当年，在雪伊身上，到底发生了什么？以至于让眼前的三个女子，如此失魂落魄！

　　“你们走吧！”雪伊凄然一笑，泪水居然挂住了，神色居然稳定了！这个时候，泪痕犹在的她，为什么会凄然一笑？她居然还可以笑的出？不！她的笑，无法解读。因为，泪已凝冻。凝冻在雪伊的脸上，似落非落。眼眶中涌动的泪珠，晶莹剔透，直打圈圈，却始终没能涌出眼眶。

　　为什么？为什么她的泪如此痛苦又矛盾？是不是她的心也如此痛苦矛盾？

　　雪伊——你的心里到底藏着什么？为什么不说出来？你真的让人好是纠结！让玄风纠结！

　　“走，我们走。”绿袖失魂落魄的站了起身，拉住了紫英的手。

　　“走？去哪？”紫英漠然。

　　“去死！”绿袖回答的异常坚定。

　　“去死？”紫英完全没有想到贪生怕死的绿袖，居然也能说出“去死”二字。

　　“其实，你我一样的！早该去死！”绿袖狠狠道。“只是，我们不能死在这里，因为，这里是往生殿，还有雪伊，他们都是圣洁的。我们是龌龊的，根本不配死在这里，更不配死在雪伊的面前！我们要找一个属于你我的肮脏的地方，一个龌龊的地方，同归于尽！”

　　“你说什么？”紫英难以置信，原来看似贪生怕死的绿袖，其实是这样想的。原来，绿袖想的最为明白，最为透彻！

　　“二姐，你说什么呢！我真的已经原谅你们了！”雪伊更没有想到绿袖能说出这样的话来。

　　“二姐？你终于肯叫我二姐了？哈——好的很！不枉我们姐妹一场。紫英，你听见了么？”绿袖安然镇定。她为什么又这么镇定了？

　　“我——”紫英的眉头耸动不止，她简直以为自己是听错了。可是，雪伊叫的那么真切，又怎是错？“二姐”，破天荒头一回叫！原来，在雪伊的心里其实也有一个二姐的。“也听见了。”

　　“可是！我不配！但是，小五，你知道么？既然你能原谅二姐，二姐就更是不能厚颜无耻的往生……”语断、人歇、魂灭。这一切发生的太快！玄风甚至没有看出绿袖的剔骨叉，是什么时候如何刺出的，就见绿袖的心口多了一柄冷煞无情的剔骨叉，然后就灰飞烟灭……

　　“二姐！我已经原谅你了，你为何……三……姐……”震惊愕然的雪伊，还没从绿袖的自杀中走出神，紫英居然也……消失了。死，或许对于紫英而言真的不可怕。因为，就在紫英死的瞬间，雪伊看到了一丝笑容，一丝对雪伊无限怜爱的笑容。

　　这丝笑容是紫英送给雪伊的。

　　或许，紫英与雪伊相处一世，最想表达的不过只是这无限怜爱的笑……

　　她们，本来是想投胎的，是想苟活轮回的。可是她们在最后时刻——悟道了。

　　她，本来已经原谅的她们？她们却还是如此执着！是不是她们觉得死了，反倒对于雪伊的意义更为重要？

　　可是，为什么？活着不是很好么？为什么一定要寻死？

　　她们也许是想用死来掩埋什么，比如掩埋雪伊的过去，掩埋自己的肮脏罪恶。



　　第一百五十一章 重生殿

　　走过了往生殿的悲泣，雪伊的心情很差。尽管，一路走来重生殿的时候，玄风的大手，和凝香的小手，始终没有离开雪伊的纤纤素手。但是，这两双温暖的手，似乎还不能够完全融化雪伊心中的那块——冰。

　　重生殿的规模，并不似以往诸阎罗宫殿的宏大。相反，规模可能只及玄风以往所见任何一个阎罗宫殿的十分之一。重生殿，为什么这么小？

　　因为，重生，并不是针对这世间的所有人。只不过是针对这世间极少一部分人，一部分特殊的人。这些人或者死于意外，本不应死，所以，死后复生。他们的经历，算是意外，不能算是轮回往生的正统轮回之道。

　　只能算是轮回往生的特殊之道！但是，即便此道特殊，亦算是天道轮回之一。所以，重生有道，九殿阎罗宫里才会有重生阎罗宫这最为特殊的一个阎罗宫殿。

　　重生阎罗宫的幽冥建筑风格，的确晃人眼。

　　每座宫殿都脱离了“楼阁”二字，这里也更是看不见什么高高塔楼。每座殿堂都很低，尖尖的屋脊，墨瓦鳞铺。如翼飞张的四檐，似是要把一座座古殿，带飞九幽苍穹。屋脊长短只是介于十丈左右，屋脊上的吞脊兽，古朴威严。

　　飞檐下一盏盏本应灯火通明的长明灯，似乎已经熄灭了很久。所以，当风、雪、凝三人来到重生阎罗宫的九幽苍穹上空的时候，看到依旧是一片墨黑。

　　这些大大小小的宫殿，风格差异不大。几乎都是朱门皂柱，黑匾白槛。门庭造势比较宇阔，看起来十分大方。门槛很高，几乎没住膝盖，寻常孩童只怕爬进门都很困难。幸好，鬼魂出入这些特殊的殿门，并不是用脚走走进进出出，而是用鬼法，飞进飞出。

　　重生殿左右两边的墙，都是古朴素实的白色，清清白白的白色。这与那黑色的屋脊、屋顶，与那朱门皂柱，都能形成鲜明的对比。所以，玄风一看之下，很容易就把重生殿的印象刻在了脑海中。

　　因为，这类独特的建筑风格，的确令人过目难忘！更何况，第一印象，往往都是十分深刻的。

　　“风哥哥，这里好奇怪哦？”凝香松开了雪伊的手，又扣住了玄风的手。

　　“是呀！这里似乎平静的有点儿让人不自然。”玄风莫名其妙感到心里一股难受，一股压抑。仿佛冥冥之中正有什么在向他们靠近，严格的说是逼近！可是，这逼近的威势虽然汹涌如涛，却无法让人看到一丝一毫的妖气！

　　这就怪了——

　　倘若这里也像往生殿一样，曾经历了一场轰轰烈烈的神魔之战。战后理应有许多荒凉凄冷的气氛，但是，倘若要有妖物逼近，以玄风的神法修为，不因当察觉不出的。难道这股来势汹汹的威势，并不是什么妖物？

　　“风！”雪伊忽然抓紧了玄风的手，道：“我忽然觉得胃里一阵恶心，似要呕吐。”

　　“哦？”玄风紧忙轻轻拍打这雪伊的后背道，“那你吐吧。”

　　“可是，我却吐不出。”雪伊作呕好几次，硬是不能吐出。

　　“姐姐又不吃东西，哪来什么呕吐，好奇怪哦？”凝香言说间，向雪伊递上了一支红色的小花，一支奇香无比，红光如春的小花。“怎么样，还想吐么？”

　　“奇怪？那种感觉居然消失了！凝香，你这花上有药？”雪伊道。

　　“不！我这花呀，本来就是药！嘻嘻……姐姐方才一定是闻到了什么不该闻的东西，那是一股什么味道呢？姐姐？”凝香仰着小脸笑道。

　　“咦？你怎么知道？我的确是闻到一股难闻无比的味道才作呕的——不对呀，你没有闻到？”雪伊很奇怪，这股味道似乎风凝二人都没闻到。

　　“哦？”玄风不解，“那是一股什么味道？”

　　“一股浓重恶臭的血腥！”雪伊道。

　　“血腥？”这类味道，风凝二人也当十分敏感才对，却为何他们丝毫未闻？玄风又问：“这股味道离我们很近么？”

　　“应该很近！”雪伊十分肯定。

　　“风哥哥！”凝香听到“血腥”二字，已经蹙紧了眉头，一只小手，死死扣着玄风，更紧了！

　　“不怕！”玄风抱起了凝香，看着雪伊，微笑道：“我也察觉到一股邪恶的力量，只是，这力量有些隐约难测。倘若，火根老祖爷爷已经在这里同妖物激战过，这里就不当留下妖孽的余党。来者或许，另有主意。也有可能，就是冲着我们而来的！

　　走吧，下去看看。”

　　“风，”雪伊看着玄风道，“我无妨，不用担心。”而后淡淡的笑了。

　　有一种担心，其实是一种无声的眼神。这种眼神，是爱，似春。有一种理解，是种微笑。这类微笑，平淡，会心。

　　雪伊的话，夹带着微笑传到玄风的耳朵里时，玄风的人，就笑了，会心的笑。“跟上我。”

　　跟上我！又是美妙的三个字，为了这三个字，有的人或许愿意与你相随一生！比如交心交肺的知己好友，比如相濡以沫的良缘佳偶，比如你至亲至爱的亲人，还有那与生俱来的家人……

　　终他们的一生，或许都会为了这三个字，跟上你！

　　“嗯。”雪伊轻咬着下唇，微笑着答应了。在她的心里，只怕早已跟定了他！

　　“咚！”一声低沉的闷响，阻住了玄风的去路。

　　“风？什么声音？”雪伊道。

　　“我好像撞到了什么，但是，那东西应该是透明的，并不能看见。”玄风刚刚言罢，“咚！”又是一声怪异的闷响！玄风，本想绕道而行，避开这看不见的透明阻隔，没想到……居然无法避开！

　　因为，身后的雪伊，本想从身后撤身，也被什么东西阻住了，并传来了“咚！”一声闷响！

　　“雪伊，你没事吧？”玄风担心的一问，雪伊满心温暖。她所需要的，正是他的担心，和关爱。

　　“风，我还没事。但是，我们似乎已经被什么东西包围了！”雪伊居然还能微笑。她的微笑，在此时此刻，应该何解？

　　“会不会是什么神奇的法宝？”凝香的眼神中，满是奇异的神色，似乎在她看来，被法宝围困也是一件令人高兴，甚至兴奋的事情！

　　“嘘——”玄风示意雪凝二人不要再多语了，正色道：“何方神圣在此施法，何不现身一见？”玄风言罢这一句，已经飘身凑到雪伊耳畔，悄悄问道：“你能不能闻出，那血腥是不是就在我们这里？”

　　“嗯。”雪伊悄悄点了点头，算是肯定了对玄风的答复。

　　“何方神圣为何不现身一见？”玄风再次高呼，依旧无人回应。玄风这才大喝一声：“恕玄风无礼了！”

　　声如龙啸，剑比雷霆。这一剑电光惊四野，浩然正气溢乾坤的威势，更加非比寻常，震慑人心。可是，他错了——

　　紧跟着，剑光所到之处，鼓震之声如同雷霆大作！“咚咚咚！”震响天地的鼓声，交织在一起，瞬间变成了“轰轰隆隆”天塌地陷的闷啸！更错的是，玄风的剑，不应该刺出那么快！那么急！

　　剑势越快，鼓声反倒越响！剑势越急，鼓声交织缠绵不绝的声响就越急！

　　剑已偏锋，人已惊魂！

　　就看玄风飞动的身影，居然已经开始摇摇晃晃。手中碧翠耀眼的锋芒，居然也在微微颤抖！难道是玄风的剑，已经被什么东西震住？还是玄风的人，已经被这雷霆大作的鼓声震住？

　　悬空中的雪伊和凝香，似乎更不好受！她们两个完全像是风中飘落的树叶，也开始摇摇晃晃站立不稳。纵然有神魔难测的高深修为，居然也被这鼓声震得魂不附体，摇摇欲坠！

　　“风哥哥！快停手！这是阎罗王的三大法宝之一，紧魂鼓！越敲，就越是让人——魂！不！附！体！”

　　“我——停——不——下——”玄风的人在颤，声在颤，剑更是在颤！这鼓声中透出的神力，足以激荡的玄风在悬空中飘曳不定！以至于，玄风已经无法定身，更是无法定神。销魔剑在左右摇晃中，时不时都会误打误撞击鼓作响，所以这震动的力量，一时半刻，根本无法止息。玄风能做的就是，及时收回销魔剑！

　　可是，纵然销魔剑已经收回，玄风的人，还是会误打误撞在莫须有的“紧魂鼓”上！传来一声声“咚咚”隆响。

　　这一个个透明的神鼓法宝，到底都摆在什么方位，居然凭三人的神目，都无法看到。玄风只知道，身子一晃，就会不由自主被一个软绵绵的神物，“咚”一声弹了回来。同时，又“咚”一声撞在了另外一个软绵绵的神物上。

　　“紧魂鼓？”雪伊的身影早已飘摇如幻，看不清楚。就连她的声音，也同样飘曳摇摇，隐约浮现。“紧魂鼓不是第六殿轮回阎罗王的私有法宝么？怎么会出现在第五殿重生阎罗宫？”

　　“不知道！”凝香的身影，就像凝香隐隐约约的声音一样隐约浮动。“但是，这分明就是紧魂鼓独有的神效！绝对错不了！”凝香的话坚定如铁，不容丝毫辩解。

　　事实上，没有人能可以辩解凝香的话语。因为，凝香这个小丫头，所玩过的三界五域的法宝，只怕比凝香这辈子见过的熟人和陌生人加一块，还要多得多！所以，能在瞬间识破几件特殊的法宝，对于凝香而言，简直就不能算是什么本事。

　　“凝——香，如——何——停——下？”玄风问道。“我——快——失——魂——了！”

　　玄风颤颤抖抖的声音，就如同大山里的阵阵回音，悠悠辗转。可是，明明玄风这个人离凝香不足数丈，为何这声音如此激荡？显然是紧魂鼓，已经在改变玄风的人和魂了。

　　“除非——能让——鼓面——不弹！”凝香似乎比玄风要好受些，至少，她还可以一个词语一个词语的讲话。

　　“如——何——不——弹？”玄风也在思索破解之法。否则，失魂将是必然！

　　“姐姐——把鼓——冻硬！”凝香不愧机智过人，居然能想到把鼓冻硬！其它法术或许都不够灵验，但是，鼓如果冻住，鼓面自然就会变硬。届时，如何能够再弹出声？

　　“冻——硬？”雪伊似乎还不明白，只道：“冰！——雪！——芙！——蓉！”

　　“我——助——你！”玄风喝道，“水！——火！——生！——风！”

　　顷刻间，狂风骤雪，如席嘶卷。“飕飕”劲风，夹着“莎莎”雪绒，以迅雷不及掩耳之势，瞬间把周围的九幽之气凝冻冰雕。就连风凝二人，亦成冰塑！雪伊呢？雪伊当然丝毫未冻，因为，她就是雪，圣洁无瑕的雪！

　　雪伊这才发现，原来身畔，真的有三面方圆二十余丈巨型“冰鼓”，已经在瞬间凝冻在了他们三人周围！方圆二十余丈的紧魂鼓？有这么大的三面巨鼓围困，谁能脱身？怪不得左右冲突的晃动，都会不由自主地撞在鼓面之上，原来这鼓面实在大的惊人！

　　当，雪伊的手，轻轻搭在风凝二人手上的时候，风凝二人的“冰衣”，便自动消化了。事实上，即便雪伊不用施法，玄风依旧可以破冰而出。因为，他身上已经拥有了雪伊曾经赋予的冰魄！

　　“你们看！”雪伊依旧未从“巨鼓”的震撼中，回过神采。

　　玄风望着那平整光滑，圆形轮廓的巨型鼓面，端详着鼓帮上一颗颗巨大如盖的鼓钉。简直难以置信世间居然还会有如此奇鼓！闪动的眼眸中，流露的全是奇异的神采！惊道：“这……这就是阎罗王用的法宝？是不是太大了？”

　　“太大？”凝香两眼闪动，道：“第六殿轮回阎罗王曾告诉我，这三件宝贝从不相离！乃是当年幽冥尊始的法宝之一，它不仅仅可以‘紧魂’，还可大可小！风哥哥，你想啊，如果这鼓给你用，或者给我用是不是都太过大了些？但是要给幽冥尊始用呢？是不是就太过小了些？”

　　“幽冥尊始？”那两股神奇无比，征战不休的力量？玄风只要一想到幽冥尊始，就会不由自主的回想起那里两股奇异感召的力量！

　　“风哥哥，你看！”凝香居然做出一个奇怪的“阴阳指诀”在三张大鼓上轻轻一点……谁知，三张奇鼓瞬间缩小，居然变成了指甲盖大小，蜷缩在了凝香娇嫩的小手上！

　　“神奇！”雪伊惊讶不已。

　　“大胆！谁敢碰我的鼓？”远远一声鬼魅之音，瞬间飘至。凝香警觉万分，瞬间收回了紧魂鼓，生怕这鼓再被恶鬼缠去。

　　“魅公？”雪伊产生了错觉，这声音分明就是已死的魅公吗？“不！——是魅公子！”




　　第一百五十二章 虔真神兽

　　在这个世上，有很多人不得不值得一提。他们小时候得到过父母的关爱，所以，长大后不管父母伟大还是平凡，都会把他们的父母当成神一样的人物！因为，父母才是这世界上真的神，也曾是最为疼爱自己，可以为自己做到任何事情的神。

　　可以说有些人的一生，都是以父母为骄傲。小时候，甚至会模仿父母的性格，说话，做事方法，等等诸般模仿。但是，长大独立以后，就会自成一派，自成一格。因为，每个人注定将要走向成熟。

　　这些人，都是成功的，也是可敬的。

　　也有些人，哼哼……他们的一生是失败的，根本不值得一提！却偏偏成为了世人关注的焦点笑柄，比如说——此时此刻，正从天幕中驾着滚滚黑云，带着鬼魅声势，汹汹而来的魅公子。

　　它的一生，完全是在模仿他的父亲，哪怕是一个眼神，一个语调，都不放过，都会模仿的惟妙惟肖！然而，有一点，它做的很失败——那就是它父亲身上那种鬼魅宗主的霸气，它却永远模仿不来！

　　因为，霸气——并不是一贯模仿就可以得来的！霸气——闯出来的！

　　也正是由于这一点，魅公子做的很失败，模仿的很失败。所以就注定了魅公子的一生，只能失败！

　　“妖孽！还不快快现出你的原形！”多么直接了当的一句审判！任何妖孽，在正义面前，都必须现出原形！然而，此时此刻秉持这则正义的人，正是玄风。

　　“哈哈哈……”

　　一串阴阳怪气的诡笑，纵然已经学得魅公有九分相像，可是，那最后一分鬼魅王者的霸气，还是没有笑出。这个看似不起眼的破绽，却成了玄风认定此鬼的关键。

　　“小娃儿，想不到我们这次又见面了！感谢你！为我除掉了这么多前途障碍，雪伊——我的美人，如果没有你，我也成不了真正意义上的魅公！此时此刻，身为魅宗王者的我，心情万分高兴，万分激动。这次来，我就是要杀掉这个小白脸，娶你回去做王后的！雪伊——这一天真的到来了，你会不会也像我一样高兴，一样激动？啊？哈哈哈……”

　　面前飘来的这大片黑云，迅速的四张扩散，瞬间就要把玄风头顶的九幽苍穹遮个严严实实。看这来头，再看这声势，非但不比魅公小，反倒比魅公更胜！

　　难道，为了剿灭一个小小的玄风，魅公子居然引着魅宗倾巢出动了？还是……新登大典的它，有意要在谁的面前彰显一下自己的地位和荣耀？

　　“呸！无耻！”这句不是雪伊骂的，而是凝香！难道凝香这样的小姑娘，也恨透了这种祸害三界正理的妖物？或许是，也或许凝香另有原因。

　　雪伊直直瞪着那厚厚的黑云，不发一语。一对原本晶亮的眼眸，已经被泪水模糊。两滴凄苦哀伤的泪水，悄悄地滑过了她那原本柔美的眼角，在如玉一般的纯美脸庞上，滚动出了一条条垂直伤身的泪痕，这泪——是痕！更是恨！

　　她，与这妖物之间已经完全没有了共同语言，所以，她根本不屑答话，甚至对这妖幕后的妖物相视漠然，恍如不见。她，雪眸冰冷，冷在她自己的心里，同时也冷在这漆黑黑一片妖物身上，就仿佛，这些妖物已经被霜冻，冻成了魅公那样的冰雕，死掉！

　　“妖孽，上次让你逃过一劫，没想到你居然还敢造次！这回，你将接受正义的刀锋！光明的剑芒！受死吧——”金色的辉芒，已经在玄风身上熠熠闪烁，看上去，玄风傲立悬空，仿似一道金辉烁烁的九天神影！

　　那一道道金色的神光，仿佛要照亮整个九幽古界。逐渐，玄风的人，已经完全被这金色的光，团团包裹，完全看不清了人影。看到的，却只是一个金辉烁烁的巨大圆球！那一道道四射溢彩的金光，晃照天地！

　　一道碧翠锋芒，忽然从金辉烁烁的圆球中，缓缓“长”了出来，这一次，玄风的神法，已经完全不同于以往，是不是，他的道法修为更上一层，或者数层？

　　“哈哈哈……”阴阳怪笑，一阵阵跌宕起伏，忽然从四面八方飘起。显然，这是障人耳神，故意迷幻心魂的幽冥鬼法。“小娃儿！上次不小心被你算到了方位，这一次，我岂能还会如此粗心？看看这是什么——给我死！”

　　魅公子藏匿在九幽黑幕中，幽幽怨怨一声恶毒的诅咒。就看，漆黑一片乌云滚浪的天顶上，忽然闪现出了一个幽蓝色的光环！这光环十分阔大，足有二百余丈方圆！

　　当此时刻，幽幽鬼咒，逐渐清晰。仔细听，仿佛万千婴儿的啼哭声，又好似万千夜猫的“喵”叫声。伴随着鬼咒的呜咽骤起，幽蓝色的光环逐渐变亮，变成了蓝色，晶蓝色，蓝芒，蓝光，最后蓝光大盛，忽然昙花一现般的闪亮天际，忽又不见！

　　怎会这样？

　　这妖物在故弄什么玄虚？

　　幽幽鬼咒，并没有因为蓝色光环的消失而停下。反倒，越来越紧、越来越响！

　　“砰！”

　　一声惊天闷响。只见方才蓝色光环出现的位置，此时此刻出现了一个光华映天的蓝色四角星！这星，也同方才那光环一般大小，也是瞬间闪亮，瞬间消失不见。看起来，光环的背后，一定有什么看不见的恶毒鬼招！

　　“砰！”

　　又是一声惊天闷响。方才四角蓝星出现的地方，忽然闪现了一个光彩映天的幽蓝色的六角星。这六角星也是“砰”然一响，昙花一现，消失！

　　“砰！”

　　逐渐加紧的鬼咒声中，又一声闷响震响了天际。六角星出现过得位置，此时此刻已经出现了一个同等大小的八角蓝星。只是这颗蓝星，远比方才的光环、四角星、六角星还要明亮！然而，这颗巨大的八角星也是昙花一现，瞬间消散！

　　雪伊警觉了，“这——这是什么术法？难道是——召唤？”

　　“不错！是召唤！”凝香冷冷道，“这类召唤怎么那么像是对神兽的召唤？可是——这些妖孽如何懂得对神兽的召唤？这些术法不是只有神——才懂得的么？”凝香十分不解。

　　“砰砰砰——”一阵激烈的震响，方才出现过的巨大光环、四角星、六角星、八角星，忽然在同一时刻闪亮苍穹，照亮黑幕！交相辉映的光景，简直就是夜里最美最炫的一章！

　　这一章，本来应是最美的，最正义的。

　　然而，这一章已经被玷污，它不再美，不再正义。反倒邪恶起来，森冷起来。就如同，死亡终结的一道最为绚烂的光彩召唤！

　　不错，雪凝二人猜测的十分准确。这就是幽冥十八星宫的终极召唤——九幽阎罗王独有的幽冥鬼法之一——幽冥神兽中的最强神兽的召唤术——虔真印天！

　　虔真印天？

　　召唤出来的幽冥神兽将是什么？这神兽的出现，究竟是将审判邪恶？还是将违背正义？

　　虔真？

　　听起来，应该是正义的化身！

　　然而——

　　当臭气哄哄的浓重血腥，忽然冲破肠胃，让人闻之绝倒的时候，就没有人相信，它——这只神兽，居然也曾是正义的化身？

　　血红色的血芒，所焕发出的精光，要远远胜过那环星交织的晶蓝光辉。接着，就看到一只方圆二百余丈的黑甲黑鳞的兽形，渐渐地从那环星光圈中隐隐落下，逐渐看到了它那宽逾几十丈铁骨巨爪！

　　看样子，这兽并不是站着下来的，也不是趴着下来的，而是蹲着！蹲着下来的！

　　因为，它那四只漆黑森然的巨爪，在血光的映衬下，显然聚在一处。后面，则是宽逾百丈的一个身姿矫健发达的兽股！兽股上并没有长长的尾巴，也没有短短的尾巴，这只兽，似乎没有尾巴！

　　天呢，这只巨兽是什么？

　　逐渐，在鬼咒的紧紧催迫下，黑色鳞甲巨兽的矫健身姿逐渐清晰，它——它的身姿，恍似麒麟！即便不是麒麟，也必然是与麒麟不相伯仲的神兽！因为，这一片片黑色的鳞甲上，已经显露出了它的神圣和威武！与麒麟等同的神圣和威武！

　　一张脸，一张兽脸，一张奇异巨兽的黑脸！居然跟麒麟的模样一模一样，但是，唯一不同的是，这只兽并不像是麒麟那样长有长长两个鹿角一般的犄角。而是向犀牛一般，长了粗粗一根黑色的短角！这根角，不偏不倚，正好长在此神兽的正脑星上！

　　豁！这不正是每座阎罗正殿前，镇守门卫的神兽么？

　　不错，正是这神兽！

　　它有一个独特而又响亮的名字——虔真！

　　所谓虔真神兽，说的原来就是它？

　　就是它！

　　一对儿朱红森然的血色竖芯瞳孔中，散发的全是慑人心魄的杀气！它，傲视世间万物！所以它的头从未底下，高高的扬起，吠天狂吼！

　　“哞——”

　　它声音，居然如此低沉，低沉的就像老黄牛在地里卖力耕田的一声沉吟。为什么？看起来桀骜不驯的它，为何会拥有这样奇怪的低吟？

　　没有人知道虔真的吠天狂吼，为什么居然会像老黄牛一般的低吟。就像，同样没有人知道这只神兽为何会甘愿为九幽阎罗殿镇守殿门一样！

　　神兽就是神兽，没有人知道它为什么这么神奇！神气！

　　它目空一切的恶魔血眸中，已经出现了九幽苍穹上的遮天妖幕，同时，风凝雪三人的渺小影子，也已经在它的血眸中形成倒影！

　　它，有杀气！神魔无法抗衡的杀气！

　　“哞——”

　　一声狂吼，它——动了！



　　第一百五十三章 猎杀玄风

　　一跃而起的虔真，忽然在漆黑一片妖幕中掀起一阵风雷涌动的巨响。青蓝交辉的闪电，早已跟着它头顶之上那颗粗壮有力的灵犀角，在滚滚黑幕中，撕开了一片片幽异的云涛骇浪。

　　那宽逾数十丈的巨大爪锋，已经在漆黑的妖幕中，跃出了宽宽阔阔的一条蓝火通明的康庄大道！这样气势雄宏的蓝火天道，只怕也只有这样的神兽，才配拥有！

　　虔真，虽然傲视苍穹，目空一切。可是，已经满身污秽血臭的它，似乎并没有丝毫要行凶杀人的意思。它只是在玄风的头顶，漫无目的的狂奔！在广阔的天幕上踏出了一条又一条，蓝火通明的大道。不多会儿，玄风的头顶已经被这蓝色的火海，照的一片灿烂辉煌。

　　金色光罩中的玄风，迟迟没有出剑。他，在犹豫。

　　玄风似乎已经看出，这只神兽似乎并不能够听从这些鬼魅的恶咒指挥。它肆无忌惮的在天幕中发足狂奔，时不时还会停下来，仰天狂吼。甚至，还会张开粗大如洞的鼻孔，喷出一团团蓝光映天的蓝火。这些蓝火，甚至可以瞬间燃烧一片火海！

　　可是它，不想伤人！只是仰天狂吼。

　　天幕上有什么？天幕上有滚滚黑云。黑云里有什么？黑云里有神魔不测的鬼魅！

　　它，仰天狂吼，吼的居然是妖幕中鬼魅？

　　抑或就是！

　　“虔真！虔真！我的宝贝！安下你粗野的性子，温顺的替我杀了他！杀了他！”阴阳怪调的魅鬼幽语，悄悄地从四面八方荡起，每一声，都暗暗的传进了虔真硕大如扇的耳朵里。

　　虔真，果然定神停住了！

　　奏效！

　　也就在这个时候，幽幽鬼咒，如同叠浪翻滚，一声高过一声，一声怨过一声。就仿似一群群夜猫子，正在人们午夜安睡的时候，忽然发情狂叫，吵得人们非但从梦中惊醒。而且对着高低错落的猫叫声产生了异常恐惧，这恐惧，就如同此时此刻天幕之上的鬼哭狼嚎！

　　当你置身深山老林，当你置身猎户茅屋借宿，当你午夜好梦惊醒，忽然听见一阵阵鬼哭狼嚎，就分布在猎户茅屋周围时，你会不会害怕？

　　会！

　　因为，被狼群包围，是件令人毛骨悚然的事情。谁都不会料到狼群会以怎样的方式冲进猎户的房屋，寻找严冬里难取的猎物。只到第二天早上，当猎户的大门已经敞开，猎人屋里只剩下一滩滩浓臭血污的时候，你就会很是明白，什么叫狼的厉害！

　　目下，玄风只怕遇到的就是这种令人头痛的危险！

　　还有，玄风心中不知为什么，并不想对这头神兽下手。倒不是他杀不了它，而是，他根本没有想过如何杀它。因为，玄风面对的是一只神兽，纵然这只神兽已经狂野，可是，它依旧是神兽。一把销魔剑，怎能把剑锋指向神兽？他，不能！

　　然而，虔真的血色瞳孔，已经回眸，回眸处，正是玄风满身金光的所在！它，已经在对他吼了！

　　“哞——”

　　低低一声嘶咧，轰然大火，夹着幽蓝火焰，如风席卷，瞬间喷射向了玄风。玄风很清楚，倘若被这只神兽的火烧到，将会是种什么味道？焦味！又香又脆的焦味。不，或许还有辣人眼睛，呛人肺腑的炭味！因为，这火的威势或许远远超出玄风的估测范围。

　　事实上，玄风估测的或许并不错。这蓝火如果烧下来，只怕生灵涂炭是小，灰飞烟灭是大！

　　所以，他已经飞身！不可思议的飞身！

　　所有人都觉得他不可能冲进蓝色的火海，所有人都觉得这只神兽不会放过玄风。可是，玄风的人已经冲进了火海，化身一根金针冲进火海，穿透火海，碧翠交辉的剑芒，直捣滚滚妖云！

　　原来，虔真神兽的蓝光神火，已经无法炼化玄风的不灭金身！那是不是说，幽冥十八星宫的天火禁制，已经对玄风全然不起了作用？还是，虔真神兽的火，已经不再属于幽冥十八星宫的天火禁制？所以才会失效？

　　“轰！”

　　硕大而又血红色的竖芯瞳孔，如蟒蛇之眸，冷血，何其犀利！纵然化身一道金针，也丝毫不能逃过这只神兽的神眸。轰然一片火海已经追着渺小的金针身影，淹没了一大片幽鬼妖幕。谁知，就在淹没幽鬼妖幕的瞬间，“咿咿呀呀”一阵嚎啕痛哭，鬼吠狂鸣忽起忽止，忽然灰飞！

　　茫茫一片妖幕，就这样被这蓝光火海吞噬，消为虚空！

　　原来，幽冥十八星宫的天火禁制还在，虔真神兽的神火之威，并没有丝毫减淡，更没有丝毫消失！

　　可是玄风呢？玄风在哪里？

　　“呃——啊——吱吱吱——”一阵奇怪的鬼哭嚎啕惊天咒响，这类怪异的恶鬼怨哭，并非寻常时候可以听闻到的。只有当大片大片妖鬼受到化身灰飞的死亡威胁之时，才会如此集体嚎啕哀怨！

　　“呃——啊——吱吱吱——”又是一阵巨大而又怪诞的鬼响，顺眼望去。那里已经被虔真的一片蓝火夷为虚空！难怪群鬼会如此疯狂的恐惧，原来虔真的鼻孔是毁灭性的！

　　“哞——”

　　虔真再次扬起巨大的脑袋的时候，再次仰天狂吼的时候，它的眼里，冷红色的血眸中，已经滴出了火泪，蓝光闪烁的火泪！

　　蓝火之泪？虔真的眼里为什么会有火？为什么会有泪？

　　什么？

　　非但虔真的眼角有泪，大张的血口似乎已经合不上了。因为，巨大宽硕的黑色上颚，忽然生出两颗向下弯垂的獠牙，獠牙上荣火通明的蓝色火焰，简直就像两道喷射而下的火柱！这“火柱”不仅仅粗壮，而且犀利！锋锐！

　　漆黑一片妖鬼天幕上，已经被这犀利的獠牙，咬出了十七八个天洞，蓝火灼灼的天洞！可是，玄风的人呢？玄风怎么不见了？

　　越是找不到玄风，这发足狂奔的虔真，就越是疯狂！吞噬妖幕的火势，更是残暴！可是，最为残暴的或许不是这只被幽冥鬼法心控的神兽，而是冥冥之中操控这一切的——魅公子！

　　魅公子明明已经看到了虔真的疯狂肆虐，魅公子也明明看到了大片大片的鬼魅，已经被蓝色的神兽之火，夷为虚空！可是，冥冥之中的幽怨鬼咒，却是丝毫没有停歇！它在放纵！放纵虔真神兽的残暴肆虐！即便整片天幕上的鬼魅全被烧为虚空，它都会在所不惜！因为，它的目的很直接——要玄风，死！

　　一张红椅，一张高高在上，华贵无比的红椅！红的像火，像是魅鬼之火。红的像血，新鲜的人血！这种红色，并不能代表吉祥，只能代表死亡！可是，即便是代表死亡，这种红色，也是罕见的，高贵的，甚至是疯狂的！

　　红椅上的这个人，一身红袍如血！高高的紫金冠上，忽忽闪烁着幽紫色的芒，这芒罩在这个白面如脂的中年男子脸上。

　　他的面容的确像个中年人，但是面容上的褶皱，又使其看起来像个上了几分年纪的老者。这张面容上似乎还透露着一股高高在上的尊贵，同时，也隐隐透出了几分王宗皇室的无上权力和地位。

　　只是，瞎掉的一只左眼上，遮了一个黑黑的眼罩，与这白色的面容，极不相称。

　　红椅周围，数十位貌美如花的少女，一身素白，高高提着血红色的摄魂灯，如众星拱月一般，紧紧裹在了红椅下。仿佛，红椅上的这位中年高贵的男子，只要走下红椅，她们就做好了准备，随时去亲吻那男子的红鞋！

　　数十位素衣少女身后，则是冷面不禁的食鬼狂魅。庞大的食鬼狂魅阵容，大有十万百万之势，看样子，它们手持森冷的剔骨鬼叉，只为保卫一个人，或者说一个鬼，一个尊贵的鬼。然而，那个鬼就高高坐在那张血红色的宽阔红椅上！

　　乍一看，很容易会以为是魅公复活了？不可能！此时此刻的魅公，只怕连个鬼渣都没剩下！况且，魅公身上独有的鬼魅霸气，这个鬼，并没有！它仅仅只是看起来尊贵，而已！再者，魅公的样貌十分年轻，恍如二十光景的英姿小伙，而不是一个年已过中的老男人！

　　然而，让人不可置信的是，这个鬼，居然真的就是魅公与红袖所生的独子——魅公子！

　　他？怎么这么老？

　　或者说，魅公怎么那么年轻？

　　不要忘了，魅公——乃是穿越了几万轮回的鬼魅霸主，它的修为，已经超越万度轮回。而魅公子——只不过是魅公眼里的一个小畜生而已！魅公子的修为，尚未完全超越轮回，容颜怎能不老？

　　但是，仅凭这一点，是不是说魅公子已经完全有理由嫉妒魅公？尤其是嫉妒魅公鬼魅霸主的尊贵？

　　不错，它的确嫉妒！并且嫉妒的要死！

　　所以，它要无休止的模仿，无休止的抢夺，甚至伦理纲常，全然置之漠然！

　　可以说，它的阴险、恶毒，只怕比魅公有过之，而无不及。真乃有其父，必有其子！

　　此时此刻恶毒的魅公子，正选了一处极高、极为隐蔽的好去处，暗暗窥探着目下虔真带来的一场好戏。也可以说，这场戏的演法，全在魅公子的掌握之中！它的嘴角，早已露出了一丝丝邪笑，虔真那近乎完美的表演，显然已经超出了魅公子的想象范围。

　　甚至，连魅公子这样身份和地位的鬼魅，都不曾见识过虔真如此真的神法和神力！它就不信了——玄风能在虔真的爪牙中逃走？

　　“唔呼哇哈哈哈……”魅公子的邪笑终于喷口而出，看来，虔真在魅公子的控制下，猎杀玄风，已经志在必得！易如反掌！

　　可是，当它收起高高扬起的笑脸，刚要把已经长大的笑口合拢的时候，一切在这一刻——凝冻！

　　它——魅公子，已经看到了一个人，一个永远都不该看到的人——玄风！

　　此时此刻的玄风，居然就像变戏法一样，横空出现在了魅公子的眼前，距离只有一丈！这一丈，对于玄风而言，或许只是微不足道的一步。但是，对于魅公子而言，就是死亡！

　　魅公子完全呆傻怔住！它，从没有想过，玄风居然会——隐！身！术！

　　然而，当场呆住的，又何止魅公子？数十位手持摄魂灯的白衣素女，更为震惊！因为摄魂灯对于眼前这个璨光辉煌，金衣飘飘，碧芒剑负手背后的，飘逸脱俗的俊逸少年而言，已经形同虚设！

　　身后，逾十万百万的食鬼狂魅，纵然剔骨鬼叉在手，这一丈杀主的距离，谁的身法可以救得了？除非是魅公子自救！

　　然而，看看魅公子那张已经张大的，再难以合拢的嘴巴，这幅丑态！就知道，它，无法自救！



　　第一百五十四章 寡语

　　“呵、呵、呵呵……想不到你居然可以逃脱掉虔真的追杀？”魅公子不可思议的笑了，笑得极度不自然。会不会，在它的心里，已经开始惧怕，惧怕死亡。

　　玄风并没有及时答话，而是把剑收在背后，冷冷地看着魅公子，就如同冷冷地看着一只已经死掉的恶鬼。

　　“你的剑，并没有指向我，是不是，你觉得自己并没有把握将我杀掉？”魅公子笑了，它是否会觉得自己的发问很可笑，所以笑的很尴尬？

　　玄风还没有开口，是不是不想开口，还是根本就懒得与这类畜生开口？

　　事实上，对于魅公子而言，玄风已经算是死神的最终审判。魅公子十分清楚，在这一丈的距离，它已经没有能力逃走，唯一可以做的就是等死！所以，它在抖，全身都在抖。尤其是那双已经白森森的鬼手，尽管扶在红椅的高贵扶手上，却还是抖得厉害。

　　“我似乎，并没有资格与你说话。”魅公子凄然一笑，似乎是在自言自语。所以，这句话，它说的很是低调。然而，玄风似乎也听到了魅公子的这句话，已经在默默点头。

　　“你的剑没有指向我，莫非……你打算、放过我？”魅公子不可置信的问道。

　　“你有一次机会。”玄风冷冷道。

　　“一次机会？一次放过我的机会？怎么可能？我这只眼睛……怎会有机会？我没有听错？”魅公子简直没有想过玄风会说出这样的话来，而此时此刻，魅公子居然真的听到了死里求生的话！

　　为什呢？难道玄风不想为雪伊报仇，玄风不想为千千万万九幽鬼神报仇，玄风不想为那些血炼果报仇？

　　不，他当然想。可是，他究竟在想什么，只怕很难猜度了。

　　“我要给你一次机会。”玄风冷冷道。

　　“给我一次机会？上次你瞎我一只眼睛，算是放我一马，可是，结果你已经看到了。我是个什么样的人，想必你已经很清楚。所以，你是否要考虑考虑，真的再给我一次机会？难道你不怕后悔？”魅公子笑了，笑的似乎比方才要自然的多。

　　“我想，你是个明白的恶鬼，所以，你很清楚我放你一马的原因！”玄风淡淡道。

　　“我……”魅公子居然无以回答玄风的这句看似非问，实则是问的一句话。最后，考虑再三，才道：“不错，我很清楚。”

　　“既然清楚，就应该带着你的鬼，马上从我眼中消失！最好不要让我再次见到你！”玄风冷冷道。

　　“我……”这是一句威胁，面对这句威胁，魅公子似乎更是无从反驳！然而，玄风已经不想再听这恶鬼多语，魅公子看见的已不再是玄风那张俊逸绝尘的脸，而是一道金色的渐行渐远的背影。玄风，似乎故意走的很慢，似乎还想把魅公子没有说完的话，听完。

　　就听魅公子冷冷道：“你，真的不怕自己后悔？”

　　“我想……”玄风还没有回头，但是这话已经出口，“你不会让我失望！”好是冰冷的一句话，难以置信的是，玄风居然也会有如此冰冷的一面？可是，玄风本来就是这样的吗？似乎不是。是不是因为雪伊？因为冰魄？

　　然而，这句话还不是最冷的，最冷的要属玄风瞬间回头的那道冰冷如霜的眼神！

　　魅公子听罢玄风的话语，猛然就看到了玄风的回眸！这一见，惊人！

　　就看一道金辉晃晃的寒星，已经从玄风的眼神中飞出，冲破虚空，直逼魅公子而来。而此时此的魅公子，安坐红椅，决然没有想到，会有一道金色的寒光，居然会从玄风道的眼神中射出！更没有想过，这道寒光，居然就是玄风赐予的最后眼神！毕生难忘的眼神！

　　逐渐，随着这道金色的寒光，距离越来越近，越来越急，魅公子发现这道森寒透心的眼神，根本无法逃避，只能选择接受！

　　就在金色的寒光，射进魅公子唯一一只右眼的时候，魅公子震惊了。惊得目瞪口呆，哑口无言！

　　因为，它最终看到的并不是一点金芒寒星，而是一把剑！一把通彻天地，足以毁灭整个魅宗的巨大金剑！然而这把剑，居然是来自玄风的——一个眼神！

　　霸气！

　　特殊剑影的霸气！特殊眼神的霸气！

　　那股幻化无形的剑魂之力，仿佛瞬间已经把魅公子整个摧为粉碎，哪里还容得它能有半分反驳？它已经没有退路，只能接受！

　　瘫软如泥的魅公子，痴呆傻愣，恍若无骨的“塌”在了红椅之上。它已经不知道自己是否还活着，是否还坐在红椅上。就仿佛，整个魂已经崩溃，生与死已经全然没有界限！过了很久，它还是摊在红椅上，如泥！

　　余下诸鬼，都不知晓，玄风回眸的那一刻曾经发生了什么，或者看到了什么。当然，那一刻发生的太过突然，太过快，快到让人无法看清，无法相信。也只怕只有红椅上的这只恶鬼，看得最清、最真！

　　因为，那道眼神，就是留给魅公子的最后审判！它，完全不能反抗，只能瘫软如泥的接受！

　　玄风，究竟留下了怎样的智慧？

　　看似简单的对话，对于魅公子而言，无疑是最为行之有效的压力！

　　魅公已死，魅宗宗主的身份理所应当落在了魅公子身上。也就是说，食鬼狂魅的最终首脑，已经完全落在了魅公子身上。事实上，魅公活着的时候，魅公子就已经私下活动，掌握了至少一半的魅鬼实力！眼下，魅公一死，另一半魅鬼势力理所当然就会归顺于它！

　　当此时刻，魅宗宗主的王位，终于顺理成章的易手给了魅公子！

　　然而，九幽浩劫并起，鬼魅妖宗又岂止食鬼狂魅一宗？纵然杀掉千千万万食鬼狂魅，又怎会知道不会有千千万万的食鬼狂魅站起来？

　　更何况，玄风只有一个，食鬼狂魅何止万千？如此厮杀，纵然杀到精疲力竭，却又如何杀尽？

　　最为行之有效的方法，无疑就是杀掉食鬼狂魅的宗主！然而，魅宗宗主又不可以真的死掉！如果宗主一死，整个魅宗定然大乱，届时，更是无法操控！留下魅公子这一角色，无疑就是让它，代为操控！

　　所以，玄风要杀魂！杀胆！杀掉魅公子的威！让魅公子明白，它的命，已经寄在了玄风的眼神里，杀它，简直易如反掌！

　　已经被杀破胆的魅公子，何其聪明，何其明白！如果不够聪明，不够明白，它就不可能混到宗主这一位子！想要在这个世间存留，必须服从强者！它，没有理由不带走自己的魅宗，更没有理由不让自己的魅宗在玄风的眼神中永远消失！

　　它，爱慕权贵！它，还不想这么快死掉！

　　如果不小心再次撞到了玄风，等待魅公子的当然不会是什么森冷眼神，而是森冷的审判！森冷的死亡！

　　所以，魅公子跑得很快！想要在九幽古界中找一片永久安身之处，对于它这样的鬼魅宗主而言，似乎并不难。要它瞬间带上这些魅宗鬼侍，即刻离开，似乎也很容易。

　　不消片刻，魅宗就消失无影。甚至连一片妖云都没留下！

　　九幽苍穹，马上就恢复了往日的漆黑！静谧的漆黑！

　　这就是玄风的智慧！然而，这样的智慧，又岂需要多说一字废话？简短数语，已经足以扼杀魅公子狡邪的魂！

　　魅公子逃亡的速度，实在惊人！它，居然忘了带走那个庞然大物——虔真！

　　失去了鬼咒心控的虔真，已经全然没有了一丝疯狂和残暴。他呆呆的傲立悬空，似乎已经失魂落魄。以至于，让人看起来有些许的悲惨！

　　玄风已经收起了销魔剑，负手而立，就站在虔真的斜下角。这个位置距离神兽已经很近，距离九幽地上雪凝二人，实在太远。但是，这个位置，对于玄风而言，只要神兽再次发狂，他有把握抵住神兽，可是，他并没有把握降服这只庞然大物！

　　虔真呆呆站在那里，似乎有些低迷，有些消沉。随着鬼魅渐行渐远，他那巨大的头已经悄悄低下。竖芯瞳孔中的浓重血光，忽然化作两股漆黑如墨的黑气，消散了！玄风这才看清楚，原来虔真的眼睛其实是黑色的！

　　黑色？是不是代表着虔真的如铁审判？

　　随着虔真瞳孔黑色的逐渐加深，虔真的巨大身躯已经开始抽动，剧烈的抽动。他，似乎真的很痛苦，尤其是那庞大的肚子。那庞大的肚子，颤抖的非常厉害！

　　忽然，从虔真的兽口中发出了“呜呜”两声奇怪的闷响，玄风以为虔真又要奇怪的发狂。于是，玄风的双手已经六合，指诀就在指间，一触即发！

　　可是，玄风错了……

　　“呜——”

　　长长一声闷响之后，一大滩浓臭浓稠的污秽血水，忽然从虔真的兽口中呕吐出来，这股味道，简直可以叫人至晕！玄风忍不住捂住了鼻口，但这股恶臭还是穿透了玄风的指缝，弥漫进了玄风的鼻口。玄风一阵干呕，肠胃里翻江倒海的难受，可是，什么都呕不出！

　　那片污秽血水，如同一道血色瀑布一般从天而降，“哗——”带起了一声长长的破空巨响。地上的雪凝二人见状，早飞冲而逃，这股味道，和这种场面，相信没有一个人可以接受，更是没有一个人愿意经历。纵然有了这种倒霉的经历，也是被逼的！

　　虔真吐罢，他的巨大身躯已经不再颤抖，逐渐恢复平静。忽而，再一次扬起了高高的兽首，就仿佛他的头从来没有低过，他傲视世间万物！

　　玄风，动都未曾动过，只是安静的矗立在那里，矗立在巨兽斜下一角，始终保持着同样的安静，安静地注视着这只神兽。

　　就在这时，这只神兽居然也回眸注视了一下玄风！

　　秒刻，玄风就听到了一声低沉的闷响，闷响是虔真吐出的，竟然是两个字，两个熟悉的字——“玄风！”

　　天啊，这神兽居然认识玄风？他，居然能叫响玄风的名字？为什么……

　　没有人知道。

　　因为，神兽收回了神眸，他的头顶已经出现了幽冥十八星宫的神秘天印——漆黑的天幕上，巨大的环形光罩再度重演。只是，这巨大的环形光罩已经不再显露半分蓝色，而是呈现出瞳孔一般的黑色！这黑色——通透，刚毅，坚贞，神圣。

　　接着，巨型的四角星、六角星、八角星，也都熠熠闪亮。只是这亮光，不再幽蓝，而是漆黑。如夜漆黑，如瞳孔透亮！而后，就看见这个庞然巨大的神兽，走进了那环星交映的神秘天印。忽而，随着那天印，横空消失！就如同玄风那般瞬间隐身一样。

　　不同的是，虔真不是隐身，而是重新走进了幽冥十八星宫的秘法封印。



　　第一百五十五章 坚守

　　九幽古界，幽幽苍穹之上。

　　凝香的两只小手，一只牵着雪伊，另一只牵着玄风。她们两姐妹的眼睛，似乎始终未曾离开过玄风。经历了这次苦战，玄风似乎并没有虚耗多少元精。看起来，玄风一脸刚毅、沉默，凸显出的却是一种年轻人脸上本不该有的成熟。

　　然而，这种成熟，最能招惹女孩喜欢。尤其是雪伊这样渴望被人疼爱的女孩，她所向往的也正是玄风此时此刻脸上的那种成熟与稳重，刚毅与坚强。

　　顺着三道异光流彩的人影望去，面前是一座怪异奇特的巨山，这山的模样，恍似两片厚厚的大嘴唇！巨山奇雕，嘴唇微闭，不用想，这应该就是幽冥尊始他老人家的巨大嘴唇了。

　　随着风凝雪三人的逐渐靠近，巨大的嘴唇已经全然模糊，清晰地呈现在眼前的，正是两块奇巨无比的山岩，和中间一道平平延伸的巨大山缝。恍似两个巨大磨盘，巧妙的压在了一起，看起来十分吻合。

　　“风哥哥！风哥哥！你的手——抖得好厉害！”凝香忽然惊讶的望着玄风说道。

　　玄风的手为什么会抖？凝香当然不知。

　　可是，玄风怎能不明？他自己很清楚，那两股对抗的势力又在与他的心灵纠缠了！不，居然不止两股，竟然还有第三股神秘势力！

　　此时此刻，这股新增的势力似乎远胜过原先的两大势力，这股新增的莫名势力居然在召唤他！

　　“我——”玄风似乎根本没有听到凝香的呼唤，整个人已经被这股新增的势力牵动了！“我——好闷！居然喘不过气来！”

　　“风哥哥，快放手！风哥哥快放手！你把凝香抓疼了！”凝香的小脸上已经十分痛苦，看样子，玄风的手正像枷锁一般，死死夹住了凝香。凝香如何能吃的消？急得两只晶亮的大眼睛，直打泪旋儿。

　　“风！放手！”事发突然，雪伊根本来不及看清楚所以然，一手搭在凝香的小手上，另一只手，已经扣住了玄风的手腕。玄风的手腕，居然坚硬如铁！如此夹着凝香，只怕手骨都得碎裂！

　　“风！还能听到我说话么？快放手！放开凝香！”雪伊的一对儿秀眉，早已紧蹙一处。一对儿纤纤素手上，已经焕发出了圣洁如雪的光，她，要硬生生把这两只手扯开！

　　然而，玄风似乎恍如不闻，看样子，他已经迷失了心志。

　　“姐！疼！”揪心的痛苦，已经完全扭曲了凝香的这张娇美的小脸。一对儿美丽的大眼睛，早是泪水汪汪。看样子，痛苦无奈的凝香，还是有生以来头一回被人欺负成这样。然而，欺负她的人，居然就是她最最喜欢的风哥哥！

　　凝香，实在是难以置信了！风哥哥的手，为什么忽然会变得如此之硬了？难道风哥哥已经全然忘却了凝香？不会吧？为什么风哥哥只要一接近幽冥尊始，他的手，就会莫名的颤抖？这一次，又怎会颤抖的如此厉害？

　　一连串的问题，瞬间在凝香幼小的心里打成了结。然而，这一个个心结，没有一个可以解开。

　　“开！”

　　伴着雪伊如莺一般清喝，圣洁的雪光，瞬间打亮了玄风紧扣凝香的手掌。幸好玄风没有驱动法术，所以，雪伊的力法只是轻轻一冲，玄风的手，就被振脱了。

　　此刻，脱开凝香小手的玄风，忽然像是断了线的飞鸢，带着长长一道不灭金袍，居然飘飘荡荡向下跌落了！

　　“哎呦！风，你这是怎么了？”突发变故，雪伊神法何其之快！长长一条雪练，夹着飘飘扬扬的雪花，如梦如幻，瞬间缠绵到了玄风身畔。“刷”一声，就挽住了玄风的腰。只是轻轻一带，玄风的人，就跟着雪练的劲力，飞回了雪伊的怀里。

　　“风！”望着目光呆滞的玄风，雪伊目色憔悴，仿佛已经在为恋人神伤。他的眼神，为何如此暗淡？莫非中了妖术？可是，这么近的距离，就算有妖鬼现身，却如何我就没有看见？偏偏他就……难道他是在为我和凝香挡箭？风，我可怜的风……

　　晶莹的泪花，已经凝在了雪美人的眼角。终于忍耐不住多情的感伤，在美丽的面颊上，留下了长长一道泪痕。这泪痕，清凉，如玉。似乎，还散发着淡淡的幽香。

　　“风！你看看我，我是雪伊呀。”

　　“姐姐莫哭，风哥哥或许没事的。只是这幽冥尊始很奇怪，每次接近的时候，风哥哥都会剧烈的颤抖。我们必须马上离开这里！”凝香认真道。

　　“是吗？”雪伊的泪珠忽然止住，整个人的表情也都怔住了。“怎么我还未曾发现？”

　　“相识日短，难免疏忽。我也是不经意发现的！好几次都是这样，离开这里就好！”凝香道。

　　“风……”雪伊深情脉脉望着神情呆滞，微微颤抖的玄风，道：“这到底是怎么回事？”

　　此时的凝香看到雪伊的另一只手正焕发着冰雪圣光，只见她高高举起那只手，就要往玄风眉心上按。凝香奇道：“姐姐，你要干什么？”

　　“他，需要清醒。”雪伊的手按了下去，她并没有使出什么超强的神法，只是想用冰雪的凉气，给玄风清神。哪知雪伊刚刚按下，“啊！”一声惊呼，忽然防脱了玄风。玄风腰间那长长的雪练，飘洒缠绵的随风展开，不肖秒刻，就解开了玄风的束缚。玄风，再次如同断了线的飞鸢，跌落而下。

　　然见雪伊，方才施法的那只手，居然雄火燃烧！雪伊不得不释放冰魄神力，来熄灭了这势头雄威的神火。这火，很是奇异，竟是来自玄风的眉心！如果不是雪伊方才救人心切，自然也不会注意到，玄风的眉心，赫然有一个隐隐闪动的，“火云”模样的，火行神法封印！

　　手上的神火虽然已经熄灭，可是这股揪心揪肺的灼烧之痛，如何容忍？火行神法，正是雪伊的天道克星，别看轻轻一烧，足以击落冰雪美人俏脸上的一串串如帘泪珠。

　　“姐姐！帮我！快被吸进去了！”凝香的一声惊呼，已经引起了雪伊的注意。雪伊强忍疼痛，看到的是另外一种震惊的场面：玄风，居然正在被一股强劲的风暴所吞噬！

　　这股强劲的风暴，就像一道巨大吞天的龙卷风，“呼呼”嘶卷，带动着风凝雪三人的长长衣袍，猎猎作响。凝香的神法底蕴虽然出奇，可是，她并不能够灵活运用。看起来，扯着玄风胳膊的她，飞动的十分吃力。

　　龙卷风的吞噬，来自巨大山岩之间的那道裂缝。那道裂缝？那——不是幽冥尊始的巨大嘴唇？

　　的确是幽冥尊始的巨大嘴唇！此时此刻的“嘴唇”，已经悄无声息的裂开了一条缝，一条细小的缝。这条缝，对于身躯巨大的幽冥尊始而言，简直就是微不足道的一线，甚至都不能算是启唇。

　　但是，对于风凝雪三人而言，已经足以将他们完全吞噬其中！

　　这个嘴唇要干什么？他为何会突然启唇？难道真的是得到了“心”的呼唤？冥冥之中，幽冥尊始的巨大石像，也想吞噬掉玄风？

　　为什么？

　　雪伊不明。长长的数条雪练已经卷住了凝香，也卷住了玄风。她的心，为了他，何其牵挂？纵然是累吐血，又怎能眼睁睁看着心爱的人，被卷入如此硕大的巨口之中？

　　倘若真的被卷了进去，以幽冥尊始这么巨大的石像，天然就是一个超越神魔力法的封印！无论是谁，只要被这飓风卷入其中，这一生还能走得出么？这样的天然封印，什么样的神魔可以破得了？

　　在雪伊看来没有！所以，她豁出了性命也不能让玄风和凝香卷入其中！风，可怜的风，为何偏生在这时候失神失魄？难道，冥冥之中，真的有什么邪恶的神魔之力，非要吞噬掉风？

　　风啊，可怜的风，你快醒醒！只要你能醒来，我们就可以瞬间解脱，逃离飓风的吞噬，还有那奇大无比的嘴唇……

　　雪伊心灵的召唤，对玄风丝毫不起作用，玄风的人依旧昏迷呆滞，显然已经被一股神秘的力量牵动了灵魂！

　　这股力量到底是什么？

　　雪伊累吐血！

　　圣洁的雪衣裳，血红斑斑。一滴滴浓重的血液，还在往胸前的领口上滴！每一滴，都是一份沉重！每一滴，都是一片深爱！唇，已红，红的就像晶莹的红宝石。润透的红唇，看了就让人忍不住要上前亲吻。可是，这唇，分明就是用鲜红的血染红的！这唇，甚美，可是谁又忍心会吻？

　　为了他，美人的脸，已经憔悴。划破长空的雪影，看起来已经有些吃力。她是否还能带动身后那个他？她是否还能抗拒龙卷风巨大席卷之力？抗拒这神魔难测的神力之吸引？

　　她能！为了爱，她什么都能！

　　纵然吃力，纵然已经在红唇滴血，她依旧在抗拒，依旧在逆风飞驰！看起来，她的处境已经很是糟糕，她的突破实在太慢，她还能坚持多久……血在滴，血还能不能撑得住它的主人，撑得住这个圣洁如玉的她？撑得住这个深情满怀的她？一个多情的她……

　　她，坚持！为爱坚持！

　　一步！一步！一步……

　　每一步都是无比艰辛的里程，每一步都是让她滴血的里程，这里程是不是太过凝重？她有没有想过后悔？她有没有想过有始无终？她真的有必要这么坚持？她真的不惜为爱而终？她——何苦——这么——执着！

　　突破了，她，突破了！

　　一步步的飞驰，终于远离了龙卷风的席卷，她的人已经彻底心力交瘁，但是，她的功劳已经无可抹杀！巨大的嘴唇，终于无奈的合住，狂暴的飓风，也在同一时刻止息，就仿佛什么都未曾发生。

　　雪伊再回头，幽冥尊始的巨唇已经远去，面前飞身飘进的已经是第六殿轮回阎罗宫。血依旧在滴，她的胸前已经染红了大片，她已经无力施法洗抹掉胸前的血渍，依旧在吃力的向前滑翔……她的身影已经机械，她的神志是否已经模糊？

　　她已经不知道了……什么都不知道了……她的人，正在向下滑翔……掉落……

　　“姐姐！”当凝香看到那片血渍的时候，她的泪——滚烫！



　　第一百五十六章 第六殿轮回阎罗宫

　　第六殿轮回阎罗宫，幽幽天幕之上。

　　“风哥哥！风哥哥！”明明已经看到雪伊已经奄奄一息，失去力法，掉下了九幽天幕。凝香挂着泪的小脸，一边焦急的回头望着雪伊，一边大声呼唤着玄风。她的小手上，已经多了一个奇香无比、红花翠叶的大花环。这个花环，只在凝香的小手上翠芒一现，便不由自主地挂在了玄风的脖颈上。

　　“风哥哥，快醒醒！风哥哥，快醒醒！”凝香的小手，紧紧扣在玄风的大手上，使劲地摇晃。但是，她的眼睛始终没有离开过垂直下落，身子如凋零残花的雪伊。

　　这个距离，已经距幽冥尊始的石像已经很远很远了。甚至，能够幽幽看到的只不过是乌黑飘渺的远山，并不见什么石像了。

　　这个距离，在凝香看来，足以让玄风清醒。凝香以为，风哥哥只要远离了幽冥尊始的魔咒束缚，就可以清醒过来。事实上，玄风的双眼忽然变得有了几分神采，是不是……

　　“凝香？你怎么哭了？”是的，玄风醒了，玄风果然如凝香所料，已经醒了。玄风的手，已经轻轻拭干了凝香眼角的泪痕。可是，凝香美丽的大眼睛，丝毫不想停止滴泪，反倒越擦越多！

　　“风哥哥！你快救救雪伊姐姐，她……她……”凝香一边哭，一边指。玄风顺眼望去，眼前斜下方，一身飘飘玉洁的冰雪仙衣，如棉如絮，又如风中残花，居然正以飞快的速度，向下坠落！

　　“嘿！”玄风看罢，一声惊叹，拉了拉凝香的小手，道：“快跟我走！”

　　“咻！”一声快闪，就看玄风右手弹指，飞出一道奇快无比的金光。这道金光，不过绣花针一般，奔雪伊飞射而去，只在眼前一闪，便已消失不见。

　　“咻”声未落，雪伊的身子已经平平托在了悬空之中。托着雪伊的当然就是玄风方才弹指飞出的一道金光，而此时此刻，那道金光已经变成了一片方圆丈余的金环。雪伊正平平躺在金环之上，仿若美人睡去。又仿佛，沉睡千年，未曾醒转。

　　领口胸前那雪白的仙衣上，扎眼的血光，看得让人十分揪心。尤其是让玄风揪心……

　　玄风的手已经托住了雪美人柔软的腰肢，可是这雪美人恍若不知。一脸的憔悴病容，映下的是面惨白的脸色。嘴角垂落的血珠，未干，如血玉，如琉璃。

　　玄风就这样怔怔的抱着雪伊，两眼的泪，止不住的流淌下来。凝香就在身边，或许，凝香已经把一切看在眼里，只要有什么想问，凝香都会作答。

　　玄风什么都没有问，更没有出声，而是默默地流泪，尽力把怀里的雪伊抱的更紧……玄风的脸已经低低垂下，他那一头飘逸的卷发，已经完全遮住了他的脸，同时也不由自主地遮住了雪伊的脸。

　　他，为什么也会低头？为爱？为伤？还是为心中那份不可言说的惭愧？亦或是为了雪伊那份却之不恭的盛情！

　　凝香看着玄风，眉头忽然皱到了一起。她似乎从没有见过玄风像此时此刻这么难受过，所以，她很诧异，并不能够理解玄风内心深处的痛苦。玄风没有看凝香，整个人看上去有些崩溃，就这样抱着雪伊，居然像个木头。

　　“风哥哥？”凝香叫了一声居然没有回应。“风哥哥？”又叫了一声，还是没有回应。“怎么回事？”凝香自言自语，“嗤”一声响，凝香的小手上多了一支带刺的玫瑰花。玫瑰花的花刺上，闪烁着绿色光鲜的幽芒，想必这些芒刺已经被凝香赋予了法力。

　　凝香已经在靠近玄风，带刺的玫瑰花正在靠近玄风的手，接着就听玄风“咝——”一声揪心的痛吟，怀里的雪伊不由自主就放脱了。凝香手上的玫瑰花早已不见，却多了一个人，一个冰雪美人——雪伊。

　　玄风使劲揉着揪心疼痛的手背，仿佛被什么厉害的毒虫蛰了一下，可是细细一看，却又什么都没有。而后就听到凝香的怪嗔：“雪伊姐姐还没死，风哥哥哭什么？”凝香居然生气了。

　　凝香为什么生气，玄风自然不知。但是，玄风已经猜出方才那一蛰，一定是凝香所为。此时此刻，玄风看来，凝香这张小脸上的表情最为奇怪。安慰人不要太过伤怀，自然是好，却又为何生气呢？

　　“还愣着干什么？快救人呀？”凝香这话似乎有些恨意。

　　玄风也不记挂在心，他的人的确有些傻愣了。当下六合双手，指诀成形，幽幽白芒焕发着冰雪般的冷傲，已经安静印上雪伊的眉心。这一术法，正是来自雪伊赋予玄风的冰魄！

　　不消片刻，圣洁的雪光，不但映亮了雪伊的眉心，更是映亮了雪伊这张冰雪芙蓉一般美妙的容颜！

　　雪伊领口的血渍，一点点消失。胸前的血污，渐隐渐淡。惨白的面容上，再度焕发出玉润的光。看上去，就仿佛新月一般皎洁清朗。殷红的唇，如冰溜滑。弯弯的睫毛，微微闪动。一对明亮的眸子，如水通彻，缓缓睁开。秀眉微蹙时，朱唇吐兰，淡淡说来的是：“风？你醒了？”

　　“哦——”玄风长长舒了一口气，总算开怀放心。微笑道：“你，总算醒了。”

　　“嗯？”雪伊一声呀咦，仿佛并不记得方才发生了什么。惊讶地看着凝香道：“凝香？好妹妹，你怎么抱着我？快放下吧，很沉的。”

　　很沉？不见得。以凝香的法力，只怕移座山，都没有问题。可是，在雪伊看来，凝香本不该拥有这么大的力气。所以，雪伊已经站了起来，牵住了凝香的小手。却听见凝香说出了这样一句奇怪的话：“方才姐姐睡着了，风哥哥紧紧抱着你，并且越抱越紧，不知道要干什么！我怕他欺负你，刚刚从他怀里把你夺过来！”

　　凝香说话的时候，一脸正经，似乎没有半点儿开玩笑的意思。就仿佛这话本就铁理真实，不容狡辩怀疑。

　　“凝香，你说什么呢？”玄风的脸“刷”就红了。同时红透如桃的还有雪伊的脸……

　　雪伊怔怔看着凝香一脸正经的表情，启齿不对，不启齿更不对。任何话语在这种尴尬的时刻，实在难以启齿。最后无奈，只能一把抱起凝香，把自己那张滚烫的脸，贴在了凝香的小脸上。

　　凝香微笑道：“姐姐，你的脸好烫哟！”

　　雪伊抱住凝香，并不理会玄风，直奔第六殿轮回阎罗宫深处飞驰而去。一边飞驰，一边悄悄地在凝香耳边低语：“好妹妹，以后这话可不能乱说了。”

　　“姐姐，我没有乱说。我说的全是真的，并没有骗你！你不相信我？”凝香的小脸上又是正经容色，丝毫不容辩解。

　　“我……”雪伊竟一时语塞，无以作答。“好了，好妹妹，总之不要说总是可以的？”

　　“嗯。我明白。”凝香虽是如此作答，心中不免窃喜了。恶作剧，本就是这个鬼机灵的拿手好活儿，雪伊怎能不被骗过。

　　第六殿轮回阎罗宫，与第三殿轮回阎罗宫，无论是在规模上，建筑风格上，还是建筑群的排列上，特殊的地势上，都是一模一样的。

　　放眼万里，一座座环形宫殿，如同白色玉环一般，整整齐齐排列在这片九幽古界之上。纵横交织的幽幽鬼道，并不像蛇身那般蜿蜒扭曲，而是像参天古杨一般又粗又直。

　　每座环形宫，都隐隐焕发着淡淡白光。这白光就好似冬日晚上月光洒亮的一地白雪霜景，虽然白色的光很淡，淡如水，淡如冰。却十分清晰，把一座座环形的阎罗宫，照的像是一块块精心打造的白玉环。

　　离近看，这些宫殿的确如玉一般圆润光洁，就连屋顶都是圆润的。所以，并不能看出屋顶与墙壁是如何对接上去的。这些宫，最高的只有数十丈，最低的居然不足一丈。但是，大小排列的次序十分显然。中间的地势似乎很高，宫殿群也都是高逾数十丈的主宫大殿。故而，一眼望去，就能看到中心主殿正位。

　　环绕主殿正位周围的小殿，依次向外蔓延，并且宫殿的高度和规格逐渐降低。往远处看，这些宫殿会越来越低，越来越小。但也越来越密，越来越多。

　　这样奇特的主殿与小殿构成的整体风格，从玄风高高飞驰的这个高度看来。就像是看到了一面巨大的圆凸蛋壳，焕发着幽幽白光的“白色蛋壳”。眼前，雪伊抱着凝香所飞驰的方向，也正是“蛋壳”的最高位，轮回阎罗宫的主殿。

　　玄风，一路追随的，当然也是轮回阎罗宫主殿方位。

　　玄风为什么要追随？追随在雪凝二人的身后？以他的速度不是完全可以超越雪凝二人吗？就算不想超越，上前并肩飞驰也是可以的。为何偏偏要追随？岂不被动。

　　因为，玄风的心还在跳，脸还在红。一个人，尤其是一个男人，正为某个女人心跳脸红的时候，往往都会选择暂时的回避，甚至逃避。此时的玄风，心还没有安稳下来，脸上的“高烧”，还没有退。所以，玄风要暂时躲避，为凝香那些刁钻的话语躲避雪伊。

　　人在很多时候就是这样，脸越是红，越是想平息脸红的时候，脸红偏偏不落。心越是跳，越是想平息心跳的时候，心偏偏就跳个不停。这样的话，有些事情，越是想逃避，反倒越是无法逃避了。

　　玄风无奈，脸红，含羞的目光却始终没有离开眼前那雪一般纷飞的洁白身影。那身影，飘逸，洒脱，如梦，如幻。长长的白练，似云。乌黑的长发，如瀑。婀娜的身姿，似柳。淡淡的清息，如玉。

　　玄风就这样怔怔地望着，他会不会失神，会不会心动？

　　忽然，一股强大的力量，莫名其妙就唤醒了玄风的心，一颗为天地之间浩然正气而战的战心！这股力量，居然很是熟悉！仿佛刚刚还经历过一般，不错，刚刚的确经历过。就是方才接近幽冥尊始时，出现的第三股力量！一股特殊的神魔力量！

　　这股力量在召唤，似乎在召唤所有路过这里的强者。召唤这些强者即刻参与一场诡变奇迷的神魔之战，由于这股力量发出的是召唤，而不是邀请。所以，玄风感觉这股神魔力量简直无法抗拒，必须服从！服从这股神魔力量的召唤！

　　玄风用心察觉这股力量的所在。这股力量居然是来自眼前的轮回阎罗宫正殿！难道，那里正有一场神魔死战？



　　第一百五十七章 众鬼拂意

　　逐渐接近第六殿轮回阎罗宫正殿的时候，玄风才发现。这些宫殿的墙壁本身并不会放光，所以，那些如雪白光并不是墙壁之光。而是悬浮于宫殿周围的那些明灯，闪闪烁烁放出的白光。

　　这些灯很是细小，大小就像是一颗颗圆润的明珠。这些放光的珠子，很像一类夜间飞动的小虫，这小虫有个美丽的名字——萤火虫。

　　萤火虫的光是美的，美的就像小孩子的心，充满了童真。萤火虫的光是奇妙的，无论什么样的小孩子都想过摘下一只萤火虫，看看这光到底是如何放出的。

　　玄风的心，此时此刻也很好奇，他也想摘下这些放光的珠子，看看这些珠子到底是如何放光的。可是，一伸手，这些珠子居然不由自主的退缩了，仿佛害羞一般缩了回去，并不想被人抓到。

　　玄风微微一笑，道：“真美！”

　　“风哥哥！快来！这里有好多好多鬼唉！”凝香一语惊呼，惊醒了玄风的一片童真朦胧。

　　鬼？好多好多鬼？什么样的鬼？

　　顺眼望去，雪伊居然回头冲玄风笑了笑，牵着凝香飞入了环形正殿之中！她们难道不怕鬼？居然还能笑得出？

　　“飕——”风声掠影，玄风也闪进了大殿，然后就看见——豁！好多好多的鬼！多的简直如山似海！

　　一条条男男女女的幽幽鬼魂，正披着一头散发，穿着一身白素长袍，嘈嘈杂杂在谈论着什么。虽然这些鬼长发披肩，甚至长发垂地，但是发丝却是垂直柔顺，丝毫不乱。虽然他们一身白素长袍，却并没有露出人们想象中的森白骨爪，也没有露出黑黢黢的骷髅骨架。

　　一张张惨白的面孔，如同一张张白色羊布。惨淡的眸子也是白色的，却没有狰狞的面孔，也没有长长的血舌，和吓人的獠牙。难怪雪伊会平静的微笑，这些鬼显然不同于玄风之前所见过的幽鬼、恶鬼，只是一群群平平长长的寻常之鬼。

　　高逾几十长的环宫大殿里，上上下下飘忽的全都是鬼，这些鬼已经完全遮住了玄风的视线。透过厚厚鬼群，已经无法看到轮回阎罗宫的内殿胜景，看到只有鬼，白衣长袍的鬼！

　　“啊——”凝香的嗓门——真尖！

　　这种刺耳的尖叫，也就只有凝香这样的小姑娘可以叫出。换了常人，只怕喊破嗓子，也未必及得上凝香尖叫的一二。这叫声，惊天地，泣鬼神！

　　“我在这儿站了半天，居然没有一个鬼跟我搭话！啊——我！是！凝！香！”

　　豁！真尖！尖的仿佛把耳朵割下来，还是能够清晰可辨。

　　不过，凝香这一尖叫，果然大起作用，所有鬼都围了过了。就像是在某个并不特殊的场所，忽然闹起了一阵热闹，这些鬼，忽然凑过来，不为别的，只为看热闹而来。

　　“为什么都拿这种奇怪的鬼眼盯着我？”凝香的小手紧紧抓着雪伊，恨不得把脸藏进雪伊的雪裙之中。显然，她自己反倒被这些上上下下围泄不通的白袍鬼，给吓住了。

　　“小姑娘？你是新来的吧？看你衣服都没换！是不是也在为不能轮回转世而苦恼？”一个大个子白袍鬼瓮声瓮气对着凝香道。

　　“什么新来的，你不认识凝香么？凝香怎么会是新来的？”凝香娇声问道。

　　“什么凝香凝臭的？凝香是个什么鬼？”这大个子瓮声言语，看看周围，巡视的眼神仿佛在问：这小姑娘和这一男一女，你们认识么？

　　旁边一位大婶先声夺人道：“哎哟！你说什么呢？人家刚才不是自我介绍过了么？人家就是凝香！对不对，小姑娘？哈哈……的确很香！”这大婶的鬼手居然忍不住在凝香的小脸上摸了一把。

　　这一把，摸得冰凉！凝香的小脸登时缩进了雪伊的背后，大声嚷道：“别碰我！别碰我！”

　　“嗨？好奇怪！”这大婶看着众鬼道：“这小家伙居然有温度！她不是鬼！”

　　另一大婶忽然道，“你糊涂了吧？不是鬼还能是人不成？这里是什么地方？来来来，小明、小兰、小张、小王，把你们的伙伴都叫过来认识认识这个漂亮的香香小妹妹！”

　　这大婶一闪身，身后居然涌出了成百上千的鬼娃娃！这些鬼娃娃，“哇哇——”一阵兴头大笑，简直比凝香方才那声喊，还要聒噪。

　　这些小鬼，一见凝香马上就糊了上去，小孩子见小孩子本就这么亲密无间。然而，凝香并不喜欢这种突如其来的“亲密”。一挥手，一大片鲜花簇起的栅栏，已经将这些小鬼当在了凝香的外面。

　　“啊！”大婶一声惊呼，道：“这小姑娘用的并不是鬼法？她，她她她，真的不是鬼唉！”

　　雪伊赔笑道：“我叫雪伊，向大家介绍一下，这个小妹妹叫凝香。他……叫玄风。”

　　忽然，一个长胡子老头飞身飘来，一把握住了玄风的手，激动道：“我们有救了！我们终于有救了！你们一定是天上的神仙，下来拯救轮回之门的对不对？有救了！有救了！”

　　玄风被这张脸吓一大跳，紧忙把头往回撤了撤。毕竟这张鬼脸与人脸区别太大，乍一看，难免惊人。尤其是玄风，本就没有见过这样的寻常之鬼，乍一见，不免有些惊慌失神。“老伯，您，您可能误会了。我们只是来找火根老祖爷爷的，还有，还有谛听，和火根老祖爷爷的那些弟子……”

　　“火根老祖？”这长胡子老头若有所思，“他们正在追剿鬼七王子，看样子难以脱身，说起来，我们能安安稳稳留在这里，也是火根老祖的大功劳！要不是他们，我们只怕早被鬼七王子奴役而去了！呵呵，他们可是我们的大恩人呀！”

　　这长胡子老头说道这里，忽然两只鬼眼放光，看着玄风道：“你既然叫他爷爷，算起来，你该是他的什么后人或者传人吧？哈哈……好得很！走，以你的法力，也一定可以打开轮回之门！”

　　长胡子老头不由分说，拉起玄风就要走。

　　“老伯，老伯！可是我并不知道什么轮回之门，更不知如何打开，您先别忙……”玄风已经定住身子，那长胡子老头那里还能拉得动？

　　“咦？你这少年，不是肉身唉？拉又拉不动……”长胡子老头正自感叹。忽听身后有声音幽幽传来：“废话！没看他一身仙衣金辉晃晃么？这是不灭金身！你这老头好没有眼光，呵呵……”

　　“不灭金身？那可需要我们金灵部族的金骨塑身池方能铸就！那可是皇室禁地，莫非你也是皇室成员？”长胡子老头纳罕道。

　　“我——”玄风摇头否认了。

　　“什么‘我们金灵部族’？老头子，你这回投胎转世，不定落在那个部族呢！说不定投的并非是个人，万一要是头猪呢！哈哈哈……”一个毛脸大鬼哈哈笑了。

　　“去去去！你个毛脸鬼！有这样跟老爷爷我说话的吗？好歹老小儿我，还比你活得长些呢。怪不得你生前这么短命，原来……嘿嘿，目无尊长，不通礼数！”长胡子老头恨道。

　　“屁话！你懂礼数！你懂礼数还不一样是死，你怎么不超脱轮回，也修成一个不灭金身来？哼！”毛脸大鬼冷笑道。

　　“呵呵……不用嘲笑小老儿我，说不上呀，这一会老爷子我就能投胎金灵王室，也修一个与他一模一样的不灭金身！”长胡子老头斜眼瞪着毛脸大汉道。

　　“别忘了，想进王室禁地，还需在玄天崖上一步步的打出个名号来！否则，哼哼……吃不了，你就得兜着走了！再说了，轮回投胎，你、嘿嘿……不定当个啥呢！”毛脸大汉讥讽一番后，道：“倒是我这脾性，说不上真能混个不灭金身！反正，二十年后，老子还能从头开始！”

　　“你们两个净是胡搅蛮缠浪费舌头！”那大婶看不过眼，冷冷一笑道：“赶紧带着这位小哥儿去看看怎么打开那个门吧！”

　　“又是门？”玄风万分头疼地看着这些紧紧围着自己，已经水泄不通，连只苍蝇也飞不出去的鬼山鬼海。一筹莫展道：“到底是个什么门？”

　　“什么门？”大婶还没说话，旁边的大姐倒是先开了口，“来到这种阎罗王的大殿，除了赶着投胎，还能赶着看什么？难不成，我们还是来这儿瞧人家耍把戏、看热闹？什么门——？亏你还能问的出来！当然就是轮回之门了。”

　　长胡子老头再次抓住了玄风的手，道：“你小子也别管什么门，反正打开就是！我这把老骨头投不投胎，都不要紧。唯是这些小孩子……唉——”老人长长一声叹息道：“你看看，他们还是那么可爱，那么小，还没有享受过人生在世的百般快乐就……就算是为了他们，你也得打开这扇门呀！年轻人！”

　　“风，既然来了，不妨过去看看？”雪伊走到玄风跟前，低声软语。

　　“这——看来盛情难却，只怕要在这里耽误行程了！”玄风担心的并非这些白衣鬼，也非什么轮回之门，而是余下诸殿阎罗王的安危。玄风深知，只要鬼七王子一日不除，血炼果就会贻祸九幽，真要到九殿阎罗都遇害之时，只怕这世间也就不存在什么轮回超脱了。那样，才是真正可怕的！

　　“风哥哥，你真的不知道什么是轮回之门么？”凝香的小手摇了摇玄风的大手。

　　“我——或许还不想知道。”玄风的目光深邃如海，没有人能从他的眼神中看出任何心事。

　　“风哥哥，其实轮回之门就是六道轮回的穿越之门，是为轮回门。所有人死后，都要从这里再度走入轮回，重新超脱，重新获得生命！眼下这道门已经……或许已经开不了了，你去帮他们开开吧，你看，看这些和我一样的小顽童，他们……多可怜呀！”凝香说着，居然深情潸泪。

　　“凝香——”玄风的心一下就软了。就仿佛玄风的心本就是豆腐做的，只要看见小孩子落泪，这颗心就要软，就要碎。“好妹妹，不哭，我们……过去看看。”玄风终于狠心做出了决定。

　　“好！好！好极了！我们终于有救了！”虽然玄风有些许不情愿，还是跟着这群白衣鬼缓步而行。玄风的手拉着凝香的小手，凝香的另一只小手拉着雪伊，在诸鬼的紧紧簇拥之下，终于穿过环形白玉般的大殿，步入了大殿的后阁。

　　玄风真的不情愿。

　　虽然玄风头一次听说轮回门，不用凝香过多解释，他已能猜出了轮回门的用处。既然，鬼使神差都没有现身，轮回殿的阎罗王也不见踪影。轮回门被封，一定另有原因。所以，玄风根本不想打开这道门！更不情愿打开这道门。

　　玄风觉着自己还不够资格，能开这道门的，唯有轮回殿的阎罗王，最为合适！

　　或许，这道门本身就另有玄机。

　　再者，这些白衣鬼居然能安安全全被聚在这里，说明这里足够安全。之所以封住轮回门，或许本身就是神的安排，神的旨意。玄风就更觉得自己无资格来管这件事了。

　　偏生这些鬼又说动了雪凝二人，在雪凝二人的渴望眼神中，玄风如何拒绝？为情，不能拒绝。为义，不能拒绝。为朋友，不能拒绝。为两个新识好姐妹，也不能拒绝。

　　所以，玄风这双“不能拒绝”的脚，不由自主就被众鬼涌到了后阁。

　　有一种叫做“流”的名字很可怕，只要众生接踵用力，被夹在中间的，不用脚，就可以走，就可以“流”。这种“流走”的方式也很独特，这个独特的方式就叫做不由自主的——挤！

　　“都赶着投胎呢！挤什么挤！”不知是谁，终于忍受不了，呐喊了一声。不过，很快就被众多的嘈杂声淹没了。



　　第一百五十八章 轮回门

　　第六殿轮回阎罗宫，正殿后阁。

　　正殿后阁的规模，似乎并不亚于正殿，看样子，这么大的宫殿后阁，应该非常容易办差。然而，此时此刻的正殿后阁，的确有些显小，这一群群白衣鬼，你挤我，我挤你，挤了大半天才把风凝雪三人挤到一条长长的通道。

　　说是通道，其实，说成隧道更为合适。

　　这条隧道一直向下延伸，仿佛能延伸到幽冥地底。每往下走一步，都会有一个台阶，黑色的台阶。并不用担心台阶太黑，而会一脚踏空。因为两旁的墙壁，是亮的，白色的亮。

　　隧道仅容三个人并排前行，玄风几乎是被两个白衣鬼架着往下走，雪伊和凝香就紧随其后。

　　隧道泛白的墙壁上，浮刻一张张诡异的壁画。这些壁画讲述的内容，大多都是黑白无常抓鬼收魄时的情景。或者，牛头马面引鬼到奈何桥的情景。或者，诸鬼接受阎罗王和诸位鬼差审判时的情景。

　　这一个个诡异的情景，仿佛是要这些即将投胎的鬼魂记住，如果不能好好做人，很容易就会被抓回阎罗宫，重新接受来自幽冥地府的审判！

　　所以，当玄风看到这样一幅幅诡异的壁画的时候，胸闷、恶心，透不过气，肺腑还翻江倒海，难受的厉害。想吐，却又吐不出。

　　看过这些壁画后，实在让人莫名的压抑，压抑欲死！所以，看过这些壁画的鬼，想必不会再有谁想接着看下去。只想马上逃出轮回门，马上超生，再也不要看这些壁画，永远都不要再看这些诡异的壁画，才好！

　　可是，玄风已经看了。所以，他已经从生想到了死。

　　“啊！到了！你看，就是这道门！”长胡子老头往前一指，玄风就看到了那个古老的、环形的阴阳门洞。门洞没有门楣，更没有开合的“门”，只是一个门洞而已。可是“门”已经被一种奇怪的冰晶状的东西封死了。

　　这些冰晶状的东西，很像是大山内中，矿石缝里不规则的结晶体。这一颗颗密密麻麻的结晶体，四棱八角，通彻透明，看样子像是水晶一类的晶体。它们紧紧相连，如同冰冻在了一起。可仔细看，却又不是。显然是长在了一起，牢牢把门给糊了个严实。

　　长长短短的结晶体，并不是“死”的，而是“活”的。它们在动！

　　就好像一朵朵奇异的水晶之花，长长短短的小晶柱，依旧在“长”。并且越长越长，越长越密。本来已经被封的严严实实的门洞，此时此刻，又长出了许许多多花朵一般的新的结晶体。就仿佛，这些结晶之“花”，只要是没人管，它们就会这样无限的“长”下去！

　　门洞两侧的隧道壁上，各自书写着四个大字，四个古拙的大字。无奈，玄风一个也不认识。

　　“雪伊，这几个字，你可认得？”玄风道。

　　“这几个字，很简单，左上联写的是：生息有始。右下联写的是：轮回无终。”雪伊道。

　　“嘿嘿！小子，你怎么连这幽冥界的字也不认识？”长胡子老头冷笑一声。

　　“我们又不是幽冥界的鬼魂，干嘛要认识？”凝香小嘴一撅，道。

　　“凝香，不可用这种语气对老人家无礼。”玄风嗔道。

　　“噜噜噜……”凝香马上向玄风吐露自己那娇嫩的小舌头，挤眉弄眼，仿佛在说：要你管！噜！

　　“胡闹！”玄风道。

　　“好了，你小子快快施法吧！”另一旁的毛脸大鬼冷冷道，“最好不要让我们等的太着急。”

　　“这……”玄风犯难了，这道门上的封印，绝对不是阴阳八卦封印，这类封印，也或许并不是五行当中的封印。因为，玄风从未见过这类封印，更不敢妄自施法，倘若施错法术，只怕反误其事。“这类封印，如此怪异，从没有接触过。雪伊，你来看看是不是冰雪之类的封印？”

　　雪伊使劲往前挤，真的很想挤到玄风的身边，这样就可以和玄风紧紧挤在一起，紧紧地……在一起！只可惜，长胡子老头和毛脸大汉并没有要放她挤进来的意思。所以，无论雪伊多么用力，也只能把脸，凑到了玄风的肩膀边。仔细看着门洞上的诡异的结晶体，同时，不忘了安静地聆听玄风的心跳。

　　接着，雪伊就发现了两个奇怪的事情。

　　首先，雪伊感应到的是，玄风并没有心跳。就仿佛这个人从来就没有心，没有心的人，又怎会有心跳？其次，这门洞上的封印，显然不是什么冰雪之类的术法所为。雪伊看后，秀眉忍不住就蹙到了一起，因为，这个封印她也没有见过，更没有把握能解开它。

　　“很奇怪！”雪伊的盈盈娇语，就在玄风的耳畔。

　　“的确很奇怪。”玄风道。

　　“你们说什么呢？说明白。”毛脸大鬼道。

　　“你凶什么凶？现在可是我们在帮你们！”凝香一脚就踢在了毛脸大鬼的腿肚子上，这鬼哪里受得了，“哎呦”一声就跌倒在地，凝香顺理成章就踏着毛脸大鬼的身躯，钻到了玄风的身边。

　　原来，这小鬼，生气是假，踢毛脸大鬼也是假，目的不过是为了挤进玄风的身畔！嘿，这等机灵和聪明可不是一般人能想得出，做得到的。

　　“你这小鬼！挤什么挤？你又不懂，赶紧退后！”毛脸大鬼在腿上揉了好半天，居然不能站起，但是，他誓死不相信凝香的术法能在他之上。故而，他的脾性看起来很是粗狂。

　　“你这老鬼！挤什么挤？你又不懂，赶紧退后！”凝香反倒小嘴一撅，反讥这毛脸大鬼。

　　这些个鬼，想必长于市井，脾性本就粗狂。哪里受得了凝香这样的小丫头戏弄？一伸手，扯住凝香的小腿就往后拉，使劲拉！

　　“唉唉唉？你干什么？放开我！”凝香没来的及反抗，毛脸大鬼“腾”就站到了玄风的身旁，恶狠狠道：“你倒是相面呢？还是绣花呢？我们叫你来可不是为了相面绣花！我们是把你当个神仙，来开门的！你倒是出手施法呀！”

　　“唉？干什么？”玄风还未等想出破解招数，哪料此鬼一把扯住玄风的手，就往那结晶门洞上按。一边使劲扯，一边道：“你小子连手都不肯出？如何施法？给我出手！给我出手！死老头子，你看什么呢？没看我用不上力么？还不帮我一把！”

　　“唉？你们怎么可以这样？”雪伊说话间，已经来不及了。就看那长胡子老头也忽然用起了幽冥鬼法，帮着毛脸大鬼，扯住玄风的手，使劲按向了结晶门洞封印。

　　“你们……”玄风被突如其来的变故一慌神儿，还没来得及反抗，就看自己的一只手，已经牢牢的贴在了结晶门洞上——

　　“怎么可以强——人——所——难……”这就是雪凝二人听到的最后一句话，这句话，同时也是玄风离去之前，最后说出口的话。

　　离去？最后说出口的话？

　　玄风去了哪里？为什么会离去？

　　就在玄风的一只手触到结晶门洞的瞬间，忽然感到一股神奇的魔力，已经牢牢黏住了玄风的这只手。非但黏住，而且在一点一点的吞噬掉玄风的胳膊！就仿佛，这个门洞忽然要把玄风整个人吸进门里。也仿佛，这个门洞上的结晶体，瞬间要把玄风整个人吞噬掉。

　　在这股魔力的强大吸引下，玄风已经十分明确第三股召唤力量就是来自这门里！并且，无法抗拒！

　　失神的玄风，正自惊慌的时候，难免说话的语调就会失常，就会变慢，就会……

　　当诸多惊讶不已的眼神，同时落到玄风身上的时候，落到玄风那条正在被结晶门洞吞噬的胳膊上的时候，瞬间惊变！玄风这个人果然就消失不见了！真的被那结晶门墙吞噬了！

　　“不——风！风！你等等！”雪伊本就站在玄风身后，玄风一消失，她是唯一一个可以在消失瞬间拉住玄风的人。可是，这速度实在快的惊人。来不及回神，玄风的人，就已经不见了。

　　雪伊的手，何其之快！冰雪芙蓉早就递了出去，哪料，正当冰雪芙蓉撞在结晶门墙上的时候，一股惊天动地的雷霆电闪，忽然从结晶门墙上震射而出！

　　“叱叱咤咤”一阵蓝色电光的横空撕闪之后，隧道里的所有神鬼都被击出了隧道门口。虽然无一伤害，诸鬼神却是仰面朝天，四仰八叉的被甩出来的！这股神秘诡异的雷霆力量，纵是雪伊和凝香，居然也是无法抵抗！

　　“是谁？谁在里面？”玄风不确定自己已经被带到了哪里。身后并没有什么阴阳门洞，更没有什么结晶门墙，只不过是漆黑一片，如墨。眼前，像个巨大的风力漩涡，黑色的风力漩涡。

　　这风力漩涡一直在不停的旋转，转速快的惊人。可是，玄风整个人并没有感觉到丝毫的风动。甚至，连一丝卷发也未曾漂浮过！

　　“这是哪？有人吗？嘿！有人吗？”玄风数声大喊，并没有任何响应。随着他的脚步越走越远，前面就看到了一丝亮芒，白色的亮芒。亮芒如针细小，虽然小，可也是亮，是黑暗中的一丝光明，也是绝处逢生的一种呼唤。

　　“咻——”玄风的人，已经化身一道金线，飞射出去，直击那丝白色亮芒。玄风的神法何其之快！秒刻之间就能在九幽天地间穿越数之不清的轮回，然而此刻，玄风自觉已经飞出很远，前面看到的居然还是一丝亮芒！就仿佛，明明看到了这丝希望就在眼前，想要抓住，看起来的确很难。

　　不知过了多久，更不知过了多少距离，玄风已经十分清晰的看到了洞口，这里正是黑色漩涡风洞的尽头。玄风可以看清，洞口十分清晰，十分宽阔，十分敞亮。亮的都是白色的光，这光芒甚至白的刺眼。

　　玄风的脸上露出了笑意，他看起来要出洞了，解脱！释然！

　　“砰砰！”数响过后，玄风头昏眼花，显然撞到了什么东西。可是那物体冲撞太快，居然没有看的清楚。直觉的眼前被数个“呼呼”风喝的金色事物撞到。这些金色的事物很像一种东西，一种人身上穿的东西，人的衣裳！确切的说，是人的衣袍！

　　不错！玄风越想越不对劲，越想越觉得奇怪，越想越觉得自己撞到的分明就是某个人，或者数个人的衣袍！

　　“豁！我被人家暗算了！”

　　玄风还没来得及看清暗算自己的到底是什么人，就发觉自己已经不由自主飞向了另一个风洞，黑色的风洞。这个风洞显然不会是他刚刚飞出的那个风洞，因为这个风洞具有超强的席卷之力，玄风并没有反抗，就已经被吸进了这个风洞的尽头！

　　“喂！老伯快让开！我要——”玄风已经在长长一声惊呼惨叫。

　　“砰！”一声巨响。

　　狼烟四起，风尘弥漫，同样都是灰头土脸，已经难分你我。



　　第一百五十九章 桃木大仙

　　他，是一个面貌清癯的长胡子老者，身上着了一件太极阴阳大黄袍。领口、袖口上的玄黄底衬上，一串串金色古朴的象形文正流金溢彩，烁烁生辉。

　　他，双手六合，盘坐在地。这片地乃是一片十分广阔的青石山坡，山很高，坡并不陡。微闭的双目，似是在颐养调息。稍稍发苍的发须，让他看起来并不显得太过苍老。事实上，他也许很苍老，说不上已经穿越了万余轮回！

　　他，盘坐如石，一动未动。清瘦的嘴角上，居然挂着一缕微红，难道是血？他，受了伤？是谁伤了他？重不重？

　　“喂！老伯快让开！我要——”当这声音从天而降，已经足够声大，足够引起这老者注意的时候。这老者甚至已经抬头看天的时候，就看到自己的头已深深埋进了土里！他的脸上，满是灰尘！

　　当他“噗”一声吐出一口鲜血，并崩掉两颗上门牙的时候，才发现周围狼烟四起，风尘弥漫，虽然睁着眼，却也什么都看不见。

　　“咳咳咳！”一串苍老的咳嗽声，就仿佛这苍老的声音已经不能够活的太久。所以，每一个咳嗽声都像是一对儿已经衰老的肺，在临死前的垂危喘息。这声音，沙哑无力，似乎还上气不接下气。

　　灰，随风散开。尘，缓缓落定。风，掠过老人眼前，灰又起，尘又飞。风再次定住的时候，这对儿苍老泛白的眼神才看清楚。原来，自己正坐在一个大坑里！

　　不可思议！从天而降的事物不但砸中了自己，而且在这片青山上凿出一个方圆十余丈的大坑来。

　　“何方妖物？如此大胆！竟敢偷袭我桃木大仙……”当他一把揪起一身金衣晃晃的玄风后领，就像是揪起一只小兔子那么容易。看到了一张脸，一张最为熟悉不过的脸。愣道：“你是——水恭瑾？”

　　这老者原来名号桃木大仙。桃木大仙的声音实在沙哑之极，就仿佛喉咙里塞了两块沙布。听在耳朵里，总会让人产生声音磨砂的错觉。

　　“我？”玄风一愣，水恭瑾？他老人家原来也认识水恭瑾？“我不是。”玄风忙道。

　　桃木大仙看着玄风满脸错愕的表情，居然“呵呵”沙哑地笑了起来。缓缓把玄风放身落地，道：“呵呵……年轻人，莫怪我！你方才的举止，简直吓我一跳，我出手有些粗鲁了！不过，你这张脸，太像我的一位老友，人易老，眼易花，总易看错！莫怪！莫怪！”

　　这张老人的脸，由于没有太多肉，笑起来只像一层皮。虽有慈祥之意，却不能看出丝毫慈祥之色来。再加之苍老沙哑的嗓音，让人看罢总能产生一种老之将死，人生凄凄的悲凉感。

　　“老伯，您不必歉疚。该道歉的人是我！方才被一阵劲风席卷，没能抵挡住，方才失误撞到了老伯。我叫玄风，老伯请受玄风一拜，以致歉意。”玄风说着就拜，桃木大仙偏生不让玄风拜下，一把就扶住了玄风，道：

　　“以我桃木大仙的名号受你这晚辈一拜，本是无妨。只是，你这张脸太过像我的那位老友，所以……你这一拜下去，老夫总觉得奇奇怪怪的，还是免了最好！呵呵……年亲人，你称呼我桃伯怎样？”

　　“桃伯！”玄风紧忙拱手。

　　“好！好！谢礼吧。我就叫你风儿，你看怎样？”桃木大仙笑道。

　　“晚辈答应就是。”玄风赔笑。

　　“好，好。”桃木大仙看似在不经意的笑。事实上，早把玄风整个人打量了一番。“由内到外，一表人才！风儿，桃伯很奇怪，你的身上，为何能焕发出木行之气？你可能告诉桃伯？”

　　“这个……”玄风支支吾吾并不能说出个所以然来，道：“或许，在木谷住过的原因吧。”

　　“木谷？”桃木大仙一听“木谷”二字，两眼只放金光。笑道：“原来你去过木谷？那你可见到木灵部族德高望重的老神仙木古仙人？”

　　“没有——”玄风失望的摇了摇头，道：“原本我们是去拜访他老人家，求赐仙丹的。谁知，恰好他老家并不在谷中。”

　　“哦？也是求丹。可惜、可惜，他老人家你没碰上，若要碰上，他也定会赐丹与你的。”桃木大仙微笑着连连摇头，但是，他的神情很怪。面色上有些为玄风求丹不成的失望，似乎还夹着几分为玄风此人身份背景的骄傲感。

　　“虽然未曾与他老人家有缘碰面，却也求到了仙丹。”玄风笑道。

　　“唔？你能进得了木谷丹炉？莫不成你也懂得其中咒语？是了——方才你说道‘我们’，不知是不是跟水恭瑾一同前去？”桃木大仙的眼神中再次放光。仿佛，在桃木大仙看来，水恭瑾必须要与玄风有点关系不可。

　　“不——”玄风道：“我是跟金灵部族的长公主婉馨公主一同前去的。”

　　“婉馨？”桃木大仙一脸狐疑，似乎并不认识婉馨公主这个人，道：“哦……有这等事？那他老人家不在，谁会给你仙丹？”

　　“凝香啊！”玄风道。

　　“凝香？那个小鬼！上回盗我一把销魔剑，至今未还，害得我只能借来了水恭瑾的那把‘惊龙’。这小丫头，越大越不像话了，改天见着她，非得狠狠教训一番！”谈起凝香，桃木大仙一脸严肃，显然对凝香盗取销魔剑一事，十分耿耿于怀。

　　“桃伯不用生气，销魔剑就在这里。”说着，玄风已经把手上的销魔剑递了过去，并道：“凝香毕竟还小，玩心较重，你还要原谅她才是。”

　　桃木大仙看到这把碧翠晃眼的销魔剑的时候，双眼绿芒大盛，直照的偌大一个石坑绿色如春。当，桃木大仙的手，触到销魔剑的瞬间，这把剑忽然缩小，变成一个长短不足三寸，粗细不足拇指的桃木钉。

　　桃木钉通体泛红，尖儿是圆锥形，柄上却是一个精雕细琢的八卦葫芦。这葫芦，竟与木谷丹炉的外形十分相像。桃木钉上刻满了绿芒闪动的神奇古文，这些古文，竟然与木谷丹炉内中的壁刻十分相像。由此，玄风想来，桃木大仙与未曾谋面的木古仙人，必然同出一宗！

　　“想不到你竟会替凝香说情？好！好！不过，我不明白，这把销魔剑怎会——怎么会到你手上呢？莫非你和凝香也很熟悉？”桃木大仙奇怪道。

　　“我——这说来话长，与凝香相识纯属偶然。”玄风低头，不知从何说起。

　　“偶然？跟她在一起绝非偶然！”桃木大仙忽然笑了，“只要这小鬼想要的，就算是夺！她也要夺过来的！她的脾性，想来你还不太了解。她完全就是一个不达目的誓不罢休的小霸主！”

　　得了销魔剑的桃木大仙，忽然变得精神百倍神清气爽，方才苍老的病态，瞬间消失无影。整个人此时此刻容光焕发，眼睛里绿芒通天！黄袍上的鎏金古文，就像是得到了一股神力神法的催动，登时闪闪烁烁，不停地变换着各种各样的象形纹刻。这些纹刻，就如同一串串流动不止的古老咒语，虽然玄风还不能看懂，但他已经猜得八九不离十。

　　“桃伯，那销魔剑为什么会——”玄风的话并没有说完，就被桃木大仙的笑声打断了。

　　桃木大仙收起了销魔剑，道：“这东西本来是件神界法宝，只属于我们木行一宗。原本就是用桃木钉法练而成，你不懂得其中道理和古法咒语，所以，只能发挥出它的剑的作用。这件法宝经历了数十代神尊炼化，它的本性又何止一把剑可以诠释？

　　就像这个物件，你看看这是什么？”

　　玄风一眼看过去，桃木大仙的手掌上，居然只是凝聚着一滴水，一滴与寻常无异，无色无味透明的水滴。玄风道：“这不过是一滴水。”

　　“不错。”桃木大仙笑了，“这虽然是一滴水，可是，这却是水行一宗，至高无上的神器，名曰：‘惊龙’！你再看！”

　　桃木大仙忽然顺手一挥，使出一个“斩龙望月”武把子。就看见，一柄蓝光映天的硕大宝刀闪现在了桃木大仙的手上。

　　这把刀，长逾丈五。一条柄，蓝如冰晶，长过一丈。一口刀身，长足半丈，形同弯月！晶蓝色的弯月！

　　桃木大仙道：“风儿你看，这类长槊一般的大刀，显然不同于手上所使的那类单手刀剑。而是形同矛槊一类的长器，若想运开武势，发挥它的奇效，必然要用两手灵巧配合，方能生效生威！这类神器，你可用过？”

　　“我学习的是‘《玄天霹雳真诀》’，所用的招式几乎与这硕刀毫不相干。”玄风诚然。

　　“《玄天霹雳真诀》？”桃木大仙忽然收刀停手，捋着长须，远眺长空，若自出神道：“是他？”许久过后，又缓缓低头摇首道：“可惜、可惜……好了，不想他了，风儿，你试试这把刀如何？”

　　“可是，我并不会使……”玄风道。

　　“‘惊龙’乃神器也。神器一般都有三通：通神，通行，通性！风儿，你不妨试试，看看‘惊龙’，它会教你怎么做？”桃木大仙笑的另有深意，仿佛在他的笑容里，还藏着另外一层诡异。“接着！”



　　第一百六十章 【惊龙】

　　当，桃木大仙手上的宝刀，闪烁着耀眼神芒，忽然脱手飞出，飞向玄风。

　　当，玄风正想推脱，眼神正为“惊龙”失神之时。

　　当，桃木大仙脸上的微笑忽然定格。

　　当，玄风吃惊的瞳孔忽然放光……

　　它，桃木大仙口中的神器，水行一宗至高无上的神器——“惊龙”。忽然化身一点蓝星，“嗖”一声，以迅雷不及掩耳之势，只穿玄风的心脏！

　　“我——中计了！”玄风低低一声自言自语，已经不能出声，就觉胸口万剑穿心一般剧痛欲裂！

　　他，面前的老人，互不相识，自称桃木大仙，玄风居然就真的以为他就是桃木大仙。他，自称销魔剑是他的法宝，玄风居然就把销魔剑“物归原主”。

　　他，说要玄风试试这把称之为“惊龙”的神器，玄风居然毫不顾忌，毫不提防，从没有想过这是一柄杀人的暗器，更没有想过这或许该是一件妖物法宝，亦未可知！

　　玄风忠信，忠信反倒容易轻信别人，更容易让人蒙骗！

　　此时此刻，玄风只怕要为自己的“忠信”，付出惨重的代价！

　　他，要死了——

　　仿佛秒刻之间，全身上下就会寸碎！他完全开不了口，完全动不得身。就仿佛被千万条雷电同时击中，击中之后唯能烧为飞灰，从此淹没于世。

　　他，玄风，甚至来不及辞别，来不及抵挡，来不及做最后的挣扎……

　　他，要死了——

　　他的眼神还定格在眼前桃木大仙的脸上，那张荣光焕发，绿芒闪动的老人脸上，并未露出丝毫杀人得手，大快人心的表情。为什么？难道已经得手的他，并不感到高兴么？

　　以这样的方式杀掉一个劲敌，全然不费一点力气，他还有什么不高兴么？

　　玄风不明，玄风的脸上已经没有了任何表情。眼神还是那样死死瞪着，这种“瞪”，属于难以置信的“瞪”，而不是那种惧怕死亡，仇视敌人的“瞪”。

　　他致死都难以置信，自己怎么这么就轻易相信了一个素不相识的老人？

　　对面的他，桃木大仙。身子一动不动，仿佛也被震慑住了。但是，明显可以看出，此时此刻他的脸上，忽然抽搐起来。他的表情居然也是“难以置信的瞪”！

　　为什么？

　　难道桃木大仙并不想杀掉玄风？想要杀掉玄风的只不过是那把刀？那个神奇怪异的神器？

　　难道这只是一次偶然？只是一次意外？

　　绝非偶然！这本来就是桃木大仙事先想好的安排！他在看到玄风这张脸的瞬间，就已经在暗暗策划安排……

　　“腾——”一声惊天动地的巨响，唱响时空！

　　万籁俱寂的乾坤中，忽然暴起一股水柱！参天水柱！

　　瞧真了，这道水柱居然来自方才玄风所站立的位置。然而，此时此刻的玄风早已不见，唯见玄风方才立定的位置，涌起一道冲天漩起的水龙卷！

　　三界五域，能在一瞬间拔出如此奇伟壮阔水龙卷的人，只怕只有一个——独具原始灵力的水灵部族公主，水灵儿！

　　对于水灵儿而言，别说拔起这样一道水龙卷，就算将一片汪洋大海掀翻，都不在话下！然而，时下不同了。另一个人或许已经同样可以做到，他就是——灵儿深爱的玄风！

　　玄风没死？

　　玄风没死！

　　桃木大仙早说过，法宝有三通：通神，通行，通性！

　　那件法宝的确就是“惊龙”！

　　当“惊龙”那无可估量的神性，忽然得到玄风心灵召唤的时候，不由自主就钻进了玄风的心脏！玄风如何抵挡？说，魔由心生，不错。说，神有心生，又如何为过？

　　当玄风内心的水行忽然与“惊龙”碰撞一处的时候，这两股强大力量同时合并，合并的瞬间，当然是一个激励无比的撞击融合的过程，在这个过程中，玄风必须强力支撑，痛苦接受！

　　他，全然没有了丝毫的反抗之力！

　　此时此刻，气势恢宏的水龙卷通彻天地，也正是两股力量瞬间融合的一个大爆发！如果不在瞬间爆发，如果没有瞬间融合，玄风的人只怕真的就要被这法宝击炸寸碎！

　　可是，话又说回来。如果“惊龙”并没有与玄风通神、通行、通性，“惊龙”又如何会不由自主的穿透不灭金身，直抵玄风的心窍？

　　显然，这两股力量本就存在着相互的感召！

　　“啊——”一声晴天霹雳的大喝，正是来自悬空中的玄风！

　　顺眼望去，此时此刻的玄风，居然产生了无数道金辉晃晃的人影，每个人影都在迅速扩张，无边扩张！难道得到“惊龙”融合的玄风，不灭金身也发生了巨大变化？莫非，他也会变成幽冥尊始那样庞然巨大？

　　不！

　　看真切些，那些只不过是玄风身上的神力，瞬间爆发出的幻影！而并非玄风本人。

　　“惊龙！惊龙！的确惊龙！”桃木大仙满脸惊愕地望着高空中的玄风，此时此刻的心境，实在无法平静！他原本只想一试，看看“惊龙”与玄风是否真的会有“三通”。万万没有想过，这股力量居然强大如斯！让人不由自主就深深陷入了无比震撼之中。

　　茫茫青山，铺洒着片片绿影。看仔细些，这些绿影是树，一棵棵又粗又壮的古树。这些树的品种似乎不多，只有两种。一种是古松，另一种是苍柏。看样子，这些树已经活逾千年万年。

　　尤其是山顶古塔周围的几株奇伟的松柏，其壮阔程度居然有数十丈！

　　远远望去，会以为那是一片片松柏树林。事实上，那一株株奇树，的确是穿越了万余轮回的壮阔古松、苍柏。这种奇树，或许有了灵性，故而可以长的十分阔大，却并不算高。

　　有奇树，必有奇因。否则，寻常之树，如何长成这般华冠如盖？所以，玄风就想，这些奇树，是不是跟树中间所围的古塔有关？

　　古塔玲珑八面，塔并不算高，几乎与古树同高。若不是玄风被“惊龙”的力量突然冲悬空中，玄风或许根本发现不了这座古塔。

　　这座古塔之所以称之为古塔，倒不是这座塔看起来显老。而是这座塔的风格极为简朴，并没有过多修饰，甚至连个栏杆都不曾看到。也就是说，这是一座外封之塔。从外面看，唯能看到的是窗，连塔门都没有。

　　这座古塔，似乎用古玉垒砌而成。穿越了不知多少轮回，这座塔身，已经完全失去了当年的玉洁风采，看起来，这塔身上的玉已经微微泛黄。

　　可是玉的那般圆润质感，只怕任何一种古玉，都难以匹及。这古玉塔身，看起来溜滑溜滑，如不是经历了万载风沙的琢磨，只怕这塔，也不会拥有如此光润的塔壁。

　　塔的周围，树的底下，是草，青青小草。小草遍山铺，青青绿绿，毛毛绒绒，如青毯。青毯上零零散散点缀着五颜六色的小山花。这些山花极为寻常多见，比如串儿红、打碗豌花、雏菊之类，品种极为繁多。

　　唯有奇怪的是，这些小花，根本不属于一个季节盛开。往那边儿看，居然还有数枝腊梅，也绽放了！

　　不可思议，不属于同一季节的花朵，居然可以在同一时刻开放，这种奇美景色，只有在凝香谷方能看到，然而在这里居然也能看到。显然这里也是块风水宝地！

　　真的或许，跟那古塔有关。古塔玉成，玉本通灵。这些树、这些花、这些草，或许正是得到了塔的灵性，所以，才会这般神奇的生长、绽放。

　　当玄风缓缓降落，如飘落地的时候。古塔早已不见，古松苍柏早已不见，高高的山头，早已不见。唯见半面广阔山坳，青青绿绿，已经遮住了方才的视线，同时，也遮住了那颗灵灵波动的童心。童心总是美的，如果没有童心，或许根本发现不了那一珠珠奇树，一座古玉之塔。

　　甚至，连这些小小山花，也是难以发现。更不会想到，这些穿越季节的花卉，居然可以同时绽放！这种细节，没有童心，只怕不会注意的到。

　　既然已经注意到，玄风就会很好奇：这里，到底是哪？为什么如此神奇？

　　就在这个时候，一对儿精绿闪亮的目光，已经满含笑意地射了过来。此人身法矫健，快步流星，三闪两闪，就已经到了玄风近前，一只手瞬间搭上了玄风的肩头，笑道：“果然不出所料！风儿，你也是出自水灵部族吧？”

　　“桃伯，为什么这么说呢？”玄风不解。

　　“你一定出自水灵部族，否则，‘惊龙’在你身上绝不会释放出这么强大的神法！”桃木大仙直笑地两眼放光。

　　“可是，‘惊龙’呢？”玄风茫然，“难道‘惊龙’真的融进了我的体内？”

　　“不错！只有与这法宝有三通的人，才可以将这法宝与自己的血精、血气、元神融为一体。如果换做我，只能将这法宝藏在手上而已。就像你，拿了这把销魔剑，它也只能算是剑，一把降妖除魔的剑。可是到了我这里，它可就不单单是把剑那么简单了！”桃木大仙笑的十分有深意。

　　“因为，桃伯与销魔剑有三通，又是法宝主人，所以懂得更多灵活运用销魔剑的法术诀窍。可是我呢？我对‘惊龙’非但陌生，简直就感应不到它的存在，如何能驾驭‘惊龙’？还需桃伯赐教。”玄风诚然。

　　“呵呵！其实我知道的，几乎跟你一样少！别忘了，我是跟水恭瑾借来的法宝。当时，他也只是教了我几句木行与水行相生相克的法诀。如今……你身上虽然可以感觉到五行之气通在，显然‘惊龙’已经发现了你是水的传人，否则，断然不会与你如此融洽！

　　而我得到的口诀，显然传与你没什么大用。

　　这些都不重要，重要的是‘惊龙’已经选择了你。既然‘惊龙’已经选择了你，你与‘惊龙’三通，可以慢慢感应，看看‘惊龙’会教你怎么做？”桃木大仙笑道。

　　“‘惊龙’教我？”玄风怔住。原来“惊龙”还可以教我？这是不是说，“惊龙”即将控制我的行动呢？教，分好多种。“惊龙”的教，会不会属于刚刚爆发时，最为强烈的那一种？

　　“风儿，我忽然觉得你的身世不一般，你——可以给桃伯简单说说么？”桃木大仙防脱玄风肩膀的时候，手上已经多了一股味道，一股被烈火烧成焦炭的味道！

　　怎会这样？

　　桃木大仙看看自己的手，瞬间收了回去，只是稍稍用法，这只手便已经复原。唯是一脸错愕不定的表情难以复原，看样子，他对玄风的好奇之心，远胜过对“惊龙”之神法的不可思议。

　　“我的身世？”玄风在桃木大仙的示意下，已经坐在了一块青石板上。青石板旁边，自然坐着桃木大仙。“一个人的生世，一般都从父母说起。可是我的身世，只能从记事开始，惊兽天渊的九灵说起……”

　　“九灵？惊兽天渊，不用说，我也曾在那里九死一生！并不陌生，九灵是谁？”桃木大仙纳闷道。

　　“九灵是一条蛇……”玄风尽量长话短说，拣极为明朗精要处，详说。桃木大仙很快就明白了九灵是一条什么样的奇蟒之蛇，不过，桃木大仙好奇的还是玄风，玄风居然通晓蛇语。

　　每说一会儿，玄风就会接到一个红色的葫芦，这葫芦是桃木大仙递来的。似乎，两人干说话并没什么意思，桃木大仙会忍不住扬起葫芦喝葫芦里的琼浆。时不时，还递过来分与玄风一起喝。起初，玄风还在拒绝，之后就不再推脱，毕竟一味推脱就是无礼了。

　　慢慢的，玄风居然发现，自己真的说了很多、很多，是不是憋闷太久，真的很想找个人诉说？天目尊者、灵儿、济世长老夫妇、婉馨、凝香、雪伊、魅公、魅公子，种种故事居然说之不尽，道之不完。

　　那红色的葫芦一直在两人手上传来传去，喝了很久，很久。

　　葫芦很小，里面的琼浆才是真正的喝之不尽，倒之不完。这一点，玄风居然没有发现。

　　喝人家的嘴短！所以，玄风每喝一口，都是喝一点点。不会像桃木大仙那样，“咕嘟、咕嘟”使劲喝。但是，耗时越长，喝的越多。即便每次只喝一小口，到后来，只怕也得喝下好几坛了！

　　不知过了多久，桃木大仙忽然呵呵大笑道：“原来这样！如此想来，灵儿与九灵相伴，暂时还不会太过孤单，你呀，用不着太过担忧。”

　　玄风真的说了很多，最多的居然全是灵儿的故事。被桃木大仙提及灵儿，玄风就会脸红，就会一颗火热的心“噗噗”直跳。显然是羞涩了。其次谈论最多的，不是婉馨、不是雪伊，而是凝香！

　　非但如此，玄风真的没把桃木大仙当成外人，连凝香如何盗吃仙丹一事，一并说了。非但说了，而且说得津津有味。桃木大仙，却只是呵呵一笑，了之。难道他并没有注意，还是，故意在掩埋盗丹事实？

　　“行啦！灵儿是个好姑娘，我这老头子也替你们的将来祝福！”桃木大仙拍了拍玄风的肩膀，话语中全是安慰。“你——真的是长于荒野，不知父母？”

　　“玄风并无半句虚言，不敢蒙骗桃伯。”玄风道。

　　“不要误会，我不是信不过你的话，而是感叹你的人生！说实在的，你身上如果有通灵感应，我就不会费这么大的力气让你述说生世了！你很神奇！

　　看看眼前这些树，这些草，这些花，是不是很美？”桃木大仙道。

　　“确实很美！”玄风笑了。

　　“这些树、这些草、这些花，不论贵贱，不论高低，不择时辰，不争日月，所以才会穿越轮回，融洽的相处在这片荒野里，你会不会觉得他们本就自由自在？”桃木大仙笑道。

　　“是，自由自在。”玄风也笑了。

　　“所以，同样长于荒野，他们和你都是一样的美，一样的好！”桃木大仙又笑。“争日月者，命短。择时辰者，费心。论高低者，折尊。谈贵贱者，贫性。但凡长了这些不该长的东西在心里，必然不会有大成，大修，大为，大果！

　　就像这草，与树争高，就会丧失草之嫩。与花争艳，就会丧失草之青。与季度争时，就会干枯苍白，甚至老死。与天地争日月，就会泛滥！

　　那这草，便不再是草，更不是这里的草！而是妖！是魔！风儿，你可明白？”桃木大仙道。

　　“玄风明白。”玄风笑答。

　　“你的确明白，或许连我都不及你！你是美的，是好的。就像这里的花花草草、树树木木，只让人到死都得羡慕！所以我十分感叹你的奇美人生！呵呵……风儿，你可知道这是什么地方？”桃木大仙忽然问道。

　　“玄风不知。唯是，玄风方才一只忍住不敢发问，还请桃伯赐教。”玄风道。

　　“呵呵……我也非常纳闷你为何会来到这里，难道是‘惊龙’的召唤？嘿嘿……我倒很难想通了。

　　这儿！是一个神奇的地方，人死之后必然要到地府轮回，既然轮回，必然穿越轮回门。可是你知道为什么穿越轮回门之后，为什么所有人必须投身婴儿么？”桃木大仙笑道。

　　“不知。”玄风摇头。

　　“因为，每个人都要获取一个童灵，都必须有一个童真的心！过去的人生，难免烦恼种种。有谁愿意带着烦恼从新做人？有烦恼，必然与旧的灵魂有关，旧的灵魂不灭，新的灵魂如何重生？

　　纵然，经历阎罗古殿的洗礼，灵魂中还是会有前世的残余留痕。所以，投生到轮回门内，就会被带到这个神奇的地方来获取童真！这里就是童灵塔境！想必那座古塔，你已经见到？”桃木大仙探问。

　　“嗯。”玄风点点头。

　　“呵呵……每个灵魂都要得到童灵塔的童真净化，净化之后就会变成一个乳臭不干的婴儿。婴儿，总是新的！可是，也有误打误撞在轮回道里走错方位的，那他们就会得到金魂者劈头盖脸的掌风！还是一样会被金魂者，打到这里！”桃木大仙说道这里，居然笑了起来。“不瞒你说，我就是被打到这里的！”

　　“哦？我也是！”玄风正自猜想自己是被打进来，桃木大仙自然神法通天，自己进来。不想，也是被打进来的！此时此刻，他们已经找到了“同为天涯沦落人，相逢何必曾相识”的感觉。

　　这类感觉，亲近。



　　第一百六十一章 招魂阵

　　“桃伯，依你之言，那些金袍人就是金魂者了？”玄风很好奇。

　　“不错。”桃木大仙道。

　　“金魂者是什么神？居然连你都敢打？”原来，玄风好奇的是金魂者的身份和法术。

　　“这……”桃木大仙目光望着远处天外，深邃的眼神，似乎要讲述一个更为深邃久远的故事。也就是，古人长说的“说古。”

　　“我来给你说一段‘古’吧！”桃木大仙缓缓道：“说古，说的都是别人嘴里的古，俱为传闻。既然是传闻，难免会与现实有所出入，所以，我说，你听着就是。”

　　“嗯。”玄风笑着点了点头，并未多语。

　　桃木大仙笑道：“好，这件事要从明华世元之前那场神魔大战说起。相传，神魔大战是为了一个女神，那个女神很美，美的倾神倾魔！她也很香，香的就像眼前的花朵一样……”

　　“桃伯是说花神？”玄风探问。

　　“不错！诶？不对，你怎么知道的？”桃木大仙诧异道。

　　“我……是猜的。”玄风的双眸闪着光，笑道：“自打来到九幽之后，耳边听到很多关于以前的故事。对混华世元的一些事，风儿也是略有耳闻。”

　　桃木大仙笑道，“呵呵……只可惜我们听到的俱是传言，并未有幸得见花神的貌美容颜，或许也见过，只是轮回转世的时候忘掉了。”桃木大仙已经有些悠然飘渺了，看样子对花神十分向往。

　　“不过后来想想，一场神魔大战只为了一个红颜？简直可笑！必然另有其因！

　　据说，大战过后伤亡惨重！所有最为尊位的神魔俱灭，唯独留下的最为尊位的神魔只有一个——他，是我们木灵部族的骄傲！——木灵部族诞生的一个剑魂！——一个可以让任何恶魔绝望的传奇！

　　相传，花神就是他的爱妻！

　　这个人便是——木千影。

　　木千影这种特殊的身份，与剑魂连到一起，很容易就让人以为，剑魂为了花神，而掀起了一世神魔大战。所以，编故事的人，很多！

　　不过，那个结局也很让人意外！花神据说死了，剑魂木千影居然也消失无影！正因如此，编故事的人，更是众说纷纭千奇百怪！

　　你想，一个贵为尊位的剑魂，又是尊位神魔中唯一个最出色的巅峰强者，有他来做神皇，无可争议！偏偏他却抛弃了神，抛弃了魔，抛弃了征战，抛弃了神位！他，为了一个红颜，居然可以抛弃这么多？会不会对自己太绝？”桃木大仙说道这里，眼神盯着玄风，似乎在找一个合适的答案。

　　“我觉得，或许他会累。”玄风讷讷道。

　　“会累？做神皇，掌管三界五域，多美！多尊贵！有些神，想追还追不上，他居然可以轻而易举的抛弃！他简直无法让人理解！当年我听到这里的时候，居然产生了自杀的念头！呵呵，我是不是很俗？”桃木大仙居然傻傻笑了。

　　“不。桃伯现在过得很好。不是么？”玄风也笑了。

　　“呵呵……一代旷世剑魂消失以后，据听说尊位恶魔的亡魂在九幽古界再度复活了，复活的时候，剑魂并没有再度出现。据说，恶魔亡魂复活的日子，恰巧是恶魔死后的第七七四十九日！也就是常人口中的还魂日。

　　可惜，它们的魂魄是在九幽还魂，虽然当初对九幽古界造成了毁灭性的灾难，甚至连幽冥尊始最宝贝的女儿都搭上了。但还是未能逃过幽冥尊始的封印法力的镇压！想必你已经见过幽冥尊始了？”桃木大仙道。

　　“不错，幽冥尊始的石像大的惊人！”玄风道。

　　桃木大仙接着道：“据说，那次镇压得力于幽冥尊始的巨大嘴巴。”

　　玄风闻言诧异道：“什么？巨大嘴巴？”

　　桃木大仙不自然的笑了笑：“俱是传闻，这些故事我也是道听途说的。传言，幽冥尊始的巨大嘴巴里曾留下了特殊的幽冥封印，那些恶魔的元魂，据说就是被他老人家的嘴巴给吞噬了，这才完全化解了这次大魔难。”

　　“什么？”玄风满是一副不相信的样子，道：“竟有这样荒唐的传闻？”

　　“呵呵……我也很奇怪！为什么他的坐化居然可以成就出那么大的坐化神果？看来，剑魂也并非想象中的那么伟大。要不然，也不会重启幽冥尊始的古老封印来镇压恶魔的元魂。

　　当然，我没有见过剑魂，本不该妄谈剑魂。但是，幽冥尊始庞大神果的震撼，在我心中远胜剑魂，使我越来越相信，当年的神魔大战，势必有因！但，绝不是为了花神！

　　我只能说，一代旷世剑魂的消失，肯定跟花神有关。你说呢？”桃木大仙道。

　　“是。”玄风没有经历过，更是不敢多语，只能点头。

　　“嗯——”桃木大仙长长舒了一口气，道：“据说，天地开元之初，也有过类似一场古神魔之战。传闻那次战局的结束，也是得力于幽冥尊始超强封印的封禁。

　　传言，幽冥尊始的封禁强自镇压了那些上古尊位恶魔的元魂之后，三界已经一片大萧条！他老人家觉得，往生轮回当属天道，所以，创下了轮回古道！设立了童灵塔境。

　　也就是说，最初的九幽古界，只有轮回古道和童灵塔境。

　　当时掌管轮回的，都是幽冥尊始的臣子臣民。所谓的金魂者，其实就是在幽冥尊始手下司值当差的一种官爵，属于众多灵魂使者的其中之一。如此说来，他们也算是古神类属中的一种，我，呵呵……自然也是法力所不及的！”

　　“原来金魂者和童灵塔境是这么来的。”玄风仿佛自言自语，而后道：“桃伯，您比火根老祖爷爷还要渊博！”

　　“他——？”桃木大仙忽然笑了，笑的有些尴尬，道：“我和他的年岁大概差不多吧，呵呵……我也没仔细算过，因为这等事是完全不必放在心上的。”

　　“唔？”玄风更是纳闷了，“但是您看起来要比他年轻的多得多！”

　　“呵呵……这就是区别！”桃木大仙道：“人家修的是无上力法，而我，呵呵……对穿越轮回之道，与天地日月长存独有研究！”

　　“哦？”玄风似乎明白了。

　　“这就叫各司其职！”桃木大仙笑道。

　　“对了，桃伯，你怎么会来这里？”玄风问道。

　　玄风话音刚落，便有一阵隐隐的“轰隆”声，穿风入耳。

　　“你听！”桃木大仙忽然微闭双目，侧耳聆听。

　　“轰！轰！轰隆隆！”这声音，好似平地上忽然裂开数十丈大缝，一堆堆山石往地缝里滚落的声音。接着，“磕磕嚓嚓”一阵树倒雷电劈的怪啸，连连不绝于耳。

　　“听到了吧！”桃木大仙的手，再次拍到了玄风的肩头。道：“它们的亡魂果然在第七七四十九日还魂了！看来传言的确非虚！不过，这次有你相助，我们又多了一重胜算！走！快跟我走！”

　　“去哪儿？”听着桃木大仙一连串的话语，简直毫无头绪，不知道桃木大仙急急忙忙在说什么，更不知桃木大仙在做什么。

　　“上山顶！”言语之间，桃木大仙已经化身绿光，飞身冲天。玄风化身金光，居然后发先至！待到玄风已经站在峰顶的时候，站在几株巨大古树之外的时候，桃木大仙的影子，才慢慢飘来。看样子，桃木大仙的飞身神法不仅慢，而且并不十分高明。

　　其实，以玄风的方才身法，完全可以飞身靠近童灵塔周围，不必站在古树之外。然而，古树之外围，已经被一道道白幡封死！显然不允许任何人靠近，也不允许任何人走出。

　　这一个个白幡，很奇特。高逾十丈，宽足一丈！显然这些白幡不是用普通事物做出来的，而是正宗的法宝神器！白幡顶上呈半圆形，幡身甚长，如风浪中游动的风帆一般。幡身下摆，长长扯出五道不同颜色的长练。

　　长练依次分呈金色、绿色、蓝色、红色、玄黄色，这些长练分明代表的就是金木水火土，五行之色！每个幡身，都洁白如雪，并隐隐焕发着幽亮白芒。每条长练上，都书写着颜色不同的古朴咒文，这些咒文，显然发挥着各种不同的无上法力。这类特殊的法宝，和特殊的法力，很容就让玄风联想到了幽冥鬼法。

　　“风儿！小心！”桃木大仙身影尚未落地，已经一把抓住玄风的肩头，带着玄风飞身而起，直冲白幡夹缝！也就在这个空档，玄风看见面前的白幡，居然在缓缓转动。

　　“风儿！切记，此乃招魂幡，千万莫让招魂幡的正面罩住你的魂魄！”桃木大仙已经抓着玄风冲进了招魂大阵内中。

　　玄风想，原来这才是招魂幡？这看似并没有什么正反呀？

　　玄风纳罕间，也正是在招魂幡侧转之位，冲进招魂大阵之时！这一时刻，玄风清晰看见，每张魂幡上都有一只活灵活现的巨兽！这一个个巨兽居然是子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，生肖十二圣兽！

　　看似单薄的一张张白幡之上，果然有正反面区分。背面或许白的就像一面布帆，而正面，居然可以看到生肖十二圣兽的活影！

　　为什么？为什么招魂幡上不仅仅有五行条纹，还有十二圣兽？玄风不解，只觉得这一张张看似单薄的招魂幡，它的神秘和诡异已经完全超出了玄风的想象范围。

　　“老桃！看你的了！”当玄风和桃木大仙冲进白幡招魂大阵，尚未定神的时候，就看这些白幡忽然冲天暴长，这高度已经远远超越了童灵塔的高度。玄风抬头望眼，就看到周围环形包裹的白幡之顶上，赫然盘坐着四位头顶尖帽，口吐长舌，手持黑白伏魂棍，黑白分明的敞袍四鬼。

　　这四鬼，玄风之前虽然没有亲眼见过，但是当下一眼已经认出，正是黑白无常四大鬼差！

　　黑白无常的脸，实在长的惊人！

　　圆圆的大眼睛，已经高高鼓起，仿佛稍微一眨眼这对儿眼球就能掉出来！然而，他们这眼，睁得如此之大，还如何眨眼？扁平的鼻梁之下，并没有鼻尖，似乎只有两个黑窟窿似的鼻孔，十分难看，吓人。这样两个鼻孔，一般不会长在人脸上，一般会长在毛猴的脸上。偏偏这四大鬼差，就长了这样的鼻孔。

　　血红色的长舌，一只从高高的白幡之顶，直拖及地！就仿佛，这白幡能长多高，这血红色的长舌就能拖多长！远远看来，这四条血舌简直不能算是舌头，倒更像是四条从天而降的“红条子”。

　　再看看那一张张不同的脸，面貌十分不够清晰，但是颜色十分清明。黑是黑，白是白！并且，这脸拉扯的很长，简直比驴脸还要长！长长的恶脸上，凶气十足。额头和长脸上，刻满了黑白相间的古文，这些古文，无疑也是古老遗咒的一种象征！

　　最不可思议的或许当属那一张张特殊的嘴！

　　每张嘴都是一个“O”模样的圆形，这样的嘴上，居然没有嘴唇。这嘴就像一圈圈紧紧的绷带，牢牢束缚着长长的血舌，仿佛一松口，舌头就会不小心掉下来。那里面的牙，会不会也正紧紧咬着长长的血舌，防止血舌会忽然断掉？

　　就是这样一张奇特的嘴，居然还能说出十分流利的话！那这清晰的话语，究竟是来自嘴，还是来自肺腑？难以想象，难以捉摸。只能说，这样的嘴，能说出话来，本身就是一种神奇。

　　当此时刻，看他们的样子像是在盘坐调息，谁又知道，他们是不是正在暗暗施法？

　　施法招魂？捉谁？

　　谁可以厉害到如此大的程度，以至于需要两对儿黑白无常，祭起如此庞大的招魂大阵？

　　玄风暗暗道：这次只怕又要九死一生了！



　　第一百六十二章 牺牲

　　招魂大阵内中。

　　黑风四起，沿着招魂幡呼呼旋动。招魂幡迎风鼓舞，忽而淹没黑风之中。招魂阵内，一切尽吞于黑暗。

　　“桃伯？桃伯！”玄风喊过数声，并不见桃木大仙，也未闻任何动静。心中好生奇怪，不知这黑白无常在使什么幽冥鬼阵。

　　两点寒星，穿破幽幽黑雾，逆风“嗖嗖”打响，直取玄风脑星！玄风纵身如电，并未躲避寒星，反倒化身一道金光，顺着寒星所向，闪射过去。

　　“蹭！”一个定身，玄风只见一个寇着黑帽斗篷的黑色人影，破风呼啸，逆风而飞，仿佛在找寻什么。“妖物！”玄风狐疑，大喝一声。

　　那妖物并未就此定身，反倒飞速加快。“扑棱棱”一阵大响，一对儿白色巨翅，忽从那妖物的黑斗篷中，脱落下来。并以电一般的神速，顺风飘飞，直击身后追来的玄风。

　　玄风只看眼前白光大盛，妖气茫茫，森冷杀气夹着浓浓血腥直灌肺腑。玄风心想，这妖物的这对儿翅膀，不知残害过多少生灵，今天，就让它粉碎于幽冥！

　　玄风初获“惊龙”，很想一试“惊龙”威效。六合指诀，大力催法。唯见指尖间金光流芒，顿分阴阳。八卦玄印，绕掌环生，逆风铺张。一口槊月斩日的宝刀，蓝光爆发，忽生于八卦玄印之上。玄风不明就理，本欲“惊龙”随法催动，凝成一把剑来，好顺手施展“《玄天霹雳真诀》”。却不料，“惊龙”与自己的三通，似乎有些失效？

　　为何心中所想的是剑，“惊龙”反倒生成一把槊月霸刀？并且，比桃木大仙递来的那口宝刀还要大？

　　眨眼间，那片森寒白光，已露剑影飞芒。仔细看，那一根根粗大的羽毛，早已幻化银白森寒的冷剑。每把剑尖上，都呼呼闪动着幽幽妖法，这些妖法幻化凝虚影，这一个个虚影，赫然竟是鹰雕一般尖锐的喙！

　　“啾——”

　　一声齐刷刷的尖鸣迎面扑来，震耳刺脑。玄风但见这一头头黑鹰之首已经剑喙怒张，隐晦妖气直迷自己双眼。玄风一阵目眩耳鸣，顾不及多想，伸手就要抓住那口宝刀力抗！虽说剑法已然出神，刀法一窍不通，危难之时，纵然手持草木，皆可充当兵刃，更何况，眼前此物更非草木，乃是一口晶蓝四射，神彩茫茫的神器宝刀！

　　“我杀！”玄风一声暴喝。声已出口，手上却并未感应到刀的存在！

　　怎么会？

　　明明刀就在眼前，唾手可得。更何况，指尖力法已经大盛，难不成“惊龙”如此不可法控？还是，自己施法不得章法，乱了“惊龙”的神性？

　　非也！

　　“惊龙”幻化的那口槊月霸刀，早已流芒四射，横扫一空。玄风不见所以然，只见眼前那白色妖翅早已不见，唯独留下了随风飘飞，与这黑幕完全不相称的白色羽零！

　　“喔——”玄风惊愕！

　　“惊龙”出手实为太快，居然可以瞬间逃过自己的眼睛！为什么？我并没有眨眼！居然可以……斩杀妖物于无形！

　　“惊龙”并未落在玄风手上，始终抵挡在玄风身前。玄风手上指诀依旧未落，法力还在源源不停的注向“惊龙”。“惊龙”动向始终未变，逆风追影，直随那黑袍妖物。玄风也未变，满脸依旧惊愕表情！

　　“这‘惊龙’果然不同于销魔剑，想要把控得法，只怕还须慢慢摸索……好！‘惊龙’！追！”玄风似乎略略体验到了“惊龙”的最初风采，一声暴喝之后，再度催法，金蓝交辉，神芒大盛。

　　不可阻隔的逆风和黑暗，在“惊龙”和玄风眼中，已经目空无影。唯独可看见的，只有那道黑袍妖影。这一战，法宝“惊龙”，势必惊妖、惊魂！

　　“呼——”一条巨大妖影，竟与玄风侧身擦肩。玄风凭直觉，清楚辨认此妖定非彼妖。飞身的速度，简直不可估量！玄风何其警觉，早已施法挡上。

　　铿锵金戈处，电闪雷鸣生！

　　惊变太快，玄风并没有足暇力催劲法，是故掌风较方才弱些。这一弱不打紧，“惊龙”蓝光忽淡，直奔玄风侧身！那条妖影固然神速，欲要暗箭伤人却也不抵“惊龙”这回眸一视的凶猛和劲霸，足以给那妖物沉痛一击！

　　定睛一望，击中那妖物的“惊龙”，已不再是槊月霸刀，而是一柄蓝芒犹若的古剑！

　　剑？

　　怎会忽而成剑？

　　眼中现剑，玄风惊喜万分，力催阴阳，推演八卦，势必要抓出此剑，抓住“惊龙”。然而，法力大摧之下的“惊龙”，蓝芒再度大起，忽又成刀，斩龙槊月的一口宝刀！

　　怪哉怪哉！

　　越是力法猛催，“惊龙”反倒越是抓捏不着。非但抓捏不着，欲剑成刀，诡变奇异，完全不得章法！

　　“惊龙”呀“惊龙”，怎会如此玄妙？

　　玄风正自迷茫，忽见方才那妖物逆风掠影，虽然经受“惊龙”沉痛一击，然却飞速丝毫不殆。一条长长的青黑弧线，绕着中心某物，在玄风的身侧拖出长长一道光影，青黑色的光影。

　　“这——难道是绕塔而行？”玄风自忖：“中心方位，正是童灵塔的所在！虽然，我对这里地形相识不熟，迷雾之中不易辨认方向。但这两个不同妖物，居然都朝着同一方向，画出长长一道妖影掠光。倘若这妖光妖影，正好形成一个环形弧圈，中间必然是塔！

　　可是这塔，与这些妖物有何相干？为何要绕塔而行？为何要留下这些妖影流芒？

　　这其中，定有古怪！”

　　玄风一念及此，但见另一个庞大妖影，正要从玄风头顶劈头掠过！玄风两度失手，这次哪里肯放？“咻咻——”数道神辉蓝芒脱掌飞出，直催“惊龙”。“惊龙”仿若瞬间读懂玄风心声，盛蓝光芒，忽在黑色夜幕中，劈开一道宽逾数十丈的刀锋长影！

　　如夜黑幕，在刀锋“叱叱咤咤”的深蓝电光撕扯下，竟然毫无抵抗之力，如同织女撕布一般，“歘！”一下，就把这夜幕撕开了一道数十丈的巨口！

　　同时，被这巨口撕裂的当然还有玄风头顶的这道庞大的妖影！

　　玄风煞是奇怪：“这些看似飘忽的影子明明是妖，却为何会像鬼魅一般飘忽，而不见妖魔真身？纵然黑蝎白蛇，此类五毒血蟊之首，如想藏匿妖体真身，也需借助‘煞血古阵’这类妖鬼邪术，方能奏效。莫不成，这类妖物，却又比黑蝎白蛇，更为邪僻？居然可以不需假托妖鬼，就可施展藏匿真身的幽冥鬼法？”

　　玄风一奇未定，又生一奇：头顶那被“惊龙”撕裂的庞大妖影，居然长长滑出数十丈之后，再度投身黑暗，合二为一，忽而隐没于黑风之中！

　　“不可能！绝不可能！”玄风讶然。

　　以“惊龙”方才的力法威势，正是合天地五行精华之阴阳纯力！论刚论柔，至阳足至火，至阴足至水！纵然这妖物修行道法，如何邪僻，居然可以跳出五行不成？

　　倘若真的可以跳出五行，那岂非神魔不当，脱身于三界？

　　不可能！

　　一者，桃木大仙说过，此妖今日还魂，想必真身已灭！更何况，招魂幡幽冥大阵严谨，这些妖物论是如何，也绝不可能逃脱招魂幡的掌控！再者，此处施法困魂的，乃是黑白无常，只有四个而已。若非寻常妖物，幽冥鬼差罗刹众多，又岂是四个黑白无常可以阻挡？

　　“踅（xue）——”

　　长长一声“踅”字古咒，已在黑风中悠悠回荡。这阴阳怪调的鬼啸，竟然与玄风之前所经历的种种鬼阵古咒丝毫无异。玄风忽而明白，这正是黑白无常吐出的古咒！

　　要变阵了！

　　“方才变阵，是让我进来。时下变阵，只怕得出阵。”玄风暗忖间，已见浓重黑幕幽幽减淡，毫芒亮光，透过四面八方，已经穿进了玄风周围的黑幕。玄风不及多想，这丝毫亮芒，无疑正是诸幡侧身转换时，从外围透射进来的亮光。（不要忘记，招魂幡内中虽然黑幕一片。幡阵外围的童灵塔境，可是通亮白昼。）

　　“嗖——”金影一线，蓝芒绝尘！

　　玄风秒瞬之间已经稳稳站在阵外，“惊龙”却始终护着玄风后心！这种灵魂与法宝之间通心、通性的微妙默契，玄风还是头一回觉得如此神奇。

　　玄风心道：“‘惊龙’不过法宝一件，竟似神兽一般懂得护主。这等玄妙神法，如此与心相通，却不知要经历几代仙神苦修，方能成就如此大德！怎不叫人由衷钦佩？”

　　“风儿！”玄风循声而望，身后不远，正是桃木大仙。桃木大仙历经一战，似乎虚弱了，脸上皱纹又多了几道，仿佛霎时间老了几岁。“风儿，过来。”

　　玄风依言走近，却看间桃木大仙周围已经死死围了一圈铜红色的桃木钉。这些桃木钉原本朱红，此刻为何变为铜红？

　　“桃伯，你看起来十分虚弱。”玄风担心问道。

　　“嘿嘿！”桃木大仙忽然恶脸怪笑，这笑容，分明不似之前的桃木大仙。“你杀了我吧！快用‘惊龙’杀了我吧！”

　　“什么——？”玄风怔住，愕然道：“为什么？桃伯，你好像……”

　　“嘿嘿！”桃木大仙忽然又是一脸怪笑对着玄风，道：“他好像不由自主了，哈哈哈！”

　　“你是谁？”玄风正色间，“惊龙”已经化身光剑，直立玄风身侧。

　　“我是桃木大仙！莫要理它，方才与一妖物相斗，这妖物不知从何而来竟然借用了我的仙身附体。看来，这一次，我老桃着实看走了眼！不过，风儿莫怕，此妖已被我用销魔剑困死，你只便杀我就是！”桃木大仙似乎有些气虚。

　　“对！杀了我！”另一声音，忽然从桃木大仙口中阴阳怪气传出。

　　“不！不可以！”玄风坚定道。

　　“哈哈哈！你不会，你不会！老桃，这回你就依了我吧！”桃木大仙忽然阴阳怪气诡笑道。

　　“休要放肆！风儿，快动手！此妖凶险狡诈，待它不可仁慈，快快动手！”桃木大仙道。

　　“不！一定另有它法，玄风不能下手！绝不可以！”玄风万分凝重。

　　“莫要取妇人之仁！另有它法？不错！这销魔剑摆出的桃木钉阵，此妖决计难逃。另一种死法，无非就是等着销魔剑的法力一点点的将我同这妖，慢慢啃噬掉！少则几年，多则万年。终有一天，我将在桃木钉阵中，与妖同灭！

　　与其那样痛苦的等死，倒不如……”桃木大仙言及此处，忽然另一声哈哈笑道：

　　“不如一剑来个了断痛快！快快动手！好得很！”

　　“你在求死？”玄风此语当然不是在同桃木大仙所说，而是在质问妖物。

　　妖物笑道：“不错！痛痛快快杀掉我吧！”

　　“我偏不！”玄风道。

　　“风儿！你却忍心看我受苦，慢慢等死么？”桃木大仙已经在动摇了，似乎正在寻思自我了断之法。

　　“桃伯！你莫要灰心，玄风定能找出破解之法！”玄风道。

　　“幼稚！”桃木大仙忽然嗔道：“你可见过哪种鬼魄可以假借仙身附体的？既然这妖物已经修炼这门邪僻之术，想必早已下定决心自爆魔体！这类妖物，岂是寻常妖物可以量度？神仙体，真身也！魔体，虚假也！以假换真，悖逆天道。去真存假，居心叵测！

　　我死，不过为天地间浩然正气，多留一份清明！魔灭，又是我的大功一件，是为圆满坐化牺牲而已，不足为惜。风儿，你要明白的！”

　　“我不明白！”玄风固执。“浩然正气与天地长存！为何不容桃伯？桃伯又为何自暴自弃，以死灭妖魔？妖魔当死，桃伯却不当死！虚假当灭，正义、真意当与天地日月长存！

　　玄风深信，桃伯仙道修为还没有步入尽头。妖物！你听好了，玄风在此，你不妨找我附身吧。借尸还魂显然是你们惯用的手段，来吧！”玄风说着就要伸手近身桃木大仙。

　　“你？”妖物狐疑道：“你不行！”

　　“我不行？我为何不行？”玄风奇怪。

　　“因为，你本就是魂！”桃木大仙说道。

　　“不错，你非但是魂，而且是——”妖物说到此处，不知为何忽然住了嘴。

　　“妖物！你想说什么？”桃木大仙喝问一声，妖物只就“哈哈”狂笑不答。

　　“你在心虚？”玄风道。

　　“小子！现下我被桃木钉困死，你杀我正是绝佳好时！倘若过会儿九兄弟突破招魂幡，只怕你就错失良机了！哈哈哈！”妖物的狂放，似乎已经料定招魂幡势必会被突破。

　　“哼！”玄风的脸上居然露出了罕有的冷笑。玄风的冷笑，还是破天荒头一回！



　　第一百六十三章 打回原形！

　　“妖物！打回你的原形！”四道黑白鬼影，手持黑白伏魂棍，脚踏阴阳混气，从幡顶高高落下。

　　幡阵中，黑风迷影，妖魂嗖嗖，已经围着童灵塔布下了一道紫芒闪动的妖网。观此情景，诸妖似是要将此塔牢牢罩住。

　　“妖物！再不停手，就是受死！”黑白无常的幽幽鬼调，在幡阵中，跌宕起伏。每喊一声，都会带来数声回荡不绝的颤音。

　　“呵呵……黑白四使口气倒还不小，有本事拿住我的鬼灵再说！着！”黑雾中一张血喷大口忽而张开，滚滚血流顺口喷出。腥臭血气夹着殷红妖芒，在血流的涌动下，直击面前黑无常。

　　黑无常不见妖影，唯见妖口巨张喷血，忙向后退，身后正是金辉晃晃的寅虎魂幡。黑无常“啊呀”一声大叫，手中黑色伏魂棍，只向虎幡中的虎爪轻轻一点。“啵——”如滴水点镜湖，清脆灵响。但见那幡中虎爪处，如水般灵灵波动起来。

　　滚浪滔滔的血流，丝毫不曾止息。似是认定了黑无常的身影，眨眼就要将其淹没其中，血洗黑无常。正值此间，那虎爪金辉晃晃，忽从幡中“活”了！

　　“砰！”一声震天惊啸，滚滚血浪瞬间打翻一地。原本黑暗的地面之上，忽然就这样多出一大滩血流。

　　黑无常看着满地血迹喝道：“妖物！居然血炼如此妖术，快说！你跟歃血灵宗是何等关系？”

　　“噗！”地上忽然显现出一个黑袍罩头的黑影。这黑影居然正是从血流中，缓缓爬起。爬起的瞬间，满地血流，忽而倒逆而行，收敛一处。收敛的方向，居然瞬间与那黑袍妖物融为一体！黑袍妖物方才爬起时，口喷了一口鲜血。此时已经站起，又吐了一口，看样子被那虎爪一击，的确伤之不轻。

　　“黑鬼！别以为你有了这招魂幡我就怕你！去死！”一对儿血冷眼，斜睨过来，森寒杀气，只吹的黑无常面惊发飞舞。“呼呼”黑袍早已抡圆，袖袍之间一个血流凝成的“血球”越聚越大，忽然，“砰！”一声闷响脱掌飞出。打在黑无常身上居然毫无招架之力！

　　“噗！”黑无常吐出一口血污，满身血渍已经如沐血浴。再看身后，一张寅虎魂幡，早是血溅三丈，染成了血红一片！中间那只金辉晃晃的巨虎，竟也消失不见。

　　“呵呵！”黑无常一声冷笑，“寅时看来跟你的生辰有些出入，没想到我黑无常一生鬼差，居然也有掐错生辰的时候！受死！”黑无常暴喝一声，黑色伏魂棍脱手飞出，往右则隔幡指点，点中的正是一只青龙巨爪。

　　“啵——”粼粼波动的幡面上，龙爪破幡挥出，直抓黑袍妖物。妖物那里趋避得了？只能受死！

　　“咵嚓！”一声摧枯拉朽的破裂，那黑袍妖物，忽如一颗大西瓜般，瞬间就被龙爪抓地血浆涌流。黑无常拂身一挥，一股黑气洗心革面，满身血污血臭瞬间消失无影。“腾——”黑无常一个飞跃已经来到了青龙幡前，持住了那根黑色伏魂棍。对着满地血流冷冷道：“快现原形！”

　　“我呸！”地上涌动的血流并不止歇，血流中忽而凝成一个血色脑袋，脑袋虽然模糊，却也逐渐成形，吐了一口鲜血，再度凝聚黑袍人形，仿佛如何杀，就是杀之不死！

　　“也不是辰时？那就是巳蛇之时，看你如何再逃！”黑无常已经有些不相信自己了，掐指数算，居然两度算错此妖的诞生时辰。这一回，黑色伏魂棍“啵——”一声轻轻点在了身侧的蛇头之上。

　　如果三算不中，黑无常就可以在九幽古界卸甲归田了！

　　蛇魂幡上，忽然粼粼波动剧烈，就仿佛这金辉蛇影早已看透此妖物的生辰，早想夺幡而出，给那妖物沉痛一击！

　　时下，幡上蛇魂得到黑无常的召唤，“咝咝”吐着血红蛇信，“嗖——”一声点在了，渐已成型的黑袍妖物头顶。那妖物激灵灵打寒颤，却见金辉蛇头已经撤身，本以为蛇头忽然退缩，紧忙抡圆双袍，再度使出妖法。却不料，那金辉蛇头居然变法奇快，再度昂首袭击！

　　“咕嘟”一声闷响，那黑袍妖物居然被金辉蛇头直吞下肚。分秒惊变，黑无常脸上已露笑意，道：“妖怪！看如何再逃？”

　　那蛇头并非真的吃下妖物，而是瞬间又吐了出来，翻身回到幡中。只见从巨大蛇口中喷出一个庞然大物，赫然竟是一滩黑皮蛤蟆！

　　蛤蟆高高鼓起两腮黑色大毒泡，“哇哇”数声大叫，张口就要喷血。黑无常一声冷笑，“我当是个什么？原来是只万年修行的黑蛤蟆！鞭笞！”黑无常抡起黑色伏魂棍，直击黑蛤蟆头顶。一条条黑色神芒，如同绳鞭。击打在蛤蟆脑星处，“啪啪啪”！猎猎有声。

　　黑蛤蟆每被鞭笞一下，庞然巨大的身躯就会瞬间缩小数十倍！由此可见黑无常手上的伏魂棍，着实也是一件颇为罕见的幽冥法宝。

　　这边厢，黑无常声声暴喝，“给你打回原形！”那边厢另一个黑无常，站在未羊魂幡之下，喊出的居然也是这一句！

　　“妖物！给你打回原形！”

　　但见这黑无常，正站在一物头顶，黑色伏魂棍打在此物头顶上，猎猎生风。此物被抽的“哞哞”哀叫，仔细一看居然是头千年修行的黑牛！此刻，黑牛周身已经被抽过无数鞭鲜血，就连口中都是垂涎流血。饶是如此，这黑牛还是摇头晃脑，苦力挣扎反抗，竟丝毫没有惧怕之意！

　　“好好好！叫你嘴硬！”另一张亥猪魂幡下，一个血舌白袍的无常，手持白色伏魂棍，鞭笞的竟是一只黑风开屏的巨型黑孔雀！看这黑孔雀的修为，不在万年，也在千年！

　　铿锵声响，击打在黑孔雀的巨喙之上，回荡起的竟是金戈交鸣。“扑棱棱”乱扇的巨翅，好似要把白无常惊走，实则乃是黑孔雀吃痛，一阵阵挣扎的鼓动。殷红的血迹，在鞭风下四溅而飞，漆黑的羽毛染着星星点点的血污，飘落一地。

　　对面，一道巨大的白色身影，在黑幕中分外乍眼。“扑棱棱”展翅乱飞，“咕咕咕”闷声哀鸣。远远听起来，活像一只辛苦挣扎的老母鸡！

　　定睛细看，果然是鸡！乃是一只庞然巨大的白羽乌鸡！看这身影，和那高高昂起的乌黑鸡首，全然是副傲视苍穹，誓死不降的骄态！前番妖物被伏魂棍鞭笞之后，都是原地动不得。偏生这只身形巨大的乌鸡，可以昂首乱飞。

　　莫不成，这只乌鸡老妖居然是群妖之首？修行已逾万载轮回？

　　那白无常死死抓着乌鸡黑冠，另一只手力法催逼。白光闪亮的伏魂棍，如同雷电一般，无情的激战在乌鸡头顶，乌鸡吃痛，每被鞭笞一下，身形就会缩小十余倍！饶是如此，还是有力气发足狂奔，摇头鼓翅。那模样，宛似誓死不能被降服！

　　可那白无常怎会为这妖物留下活口？

　　说也是奇。

　　眼见这四只妖物吃痛要死，余下诸妖居然丝毫无情，不来相救。若按方才桃木大仙仙体内中的妖物所言，招魂阵中若有“九兄弟”，那这四妖被降，一妖被困，还得有五妖才对。那五妖，又是何等妖怪，为何如此冷血？眼见妖兄妖弟受难，竟然不来相救？

　　妖就是妖，冷血无情的妖！眼见同类要死，垂危挣扎，居然可以丝毫置之不理。如果换做人呢？眼见孩童落水，纵然自己不会凫水，也要奋身跳水相救。哪怕玉石俱焚，也赴汤蹈火在所不辞！

　　由此说来，妖和人还是明白区分的。故而，有人骂粗语道：“‘禽兽不如’，只怕多半是在说‘妖’。”

　　眼见白羽乌鸡尖喙喷血，白胸染血污。余下五只妖影居然丝毫不加理睬，依旧环塔飞行，广铺紫芒妖网。这妖网，幻然像是蜘蛛精吐出的蛛网一般，看样子势必要把童灵塔密密缝织。

　　它们为何要密封童灵塔，莫非是惧怕童灵塔内的“童真”跑出来？还是，另有邪心，要把这童灵塔带走不成！

　　白色鸡毛漫天飘飞，“咕咕”哀鸣，凄寒交心。诸妖居然还不出手相救，控制童灵塔，想必已经志在必得。

　　“妖怪！还不住手？”黑白无常尚未将四妖降服，只是将其打回原形。这四妖若想再度复原妖影，只怕还须多时。黑白四无常暂且置四妖不理，各值“寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇”四魂幡侧。“啵——”轻轻一点，居然同时点向生肖四兽的眼睛。这生肖四兽的眼睛，正好是乾坤之内，三界五域四大睛神！

　　“寅卯辰巳！四睛定妖影，断生辰！”四大无常幽咒连连，八只兽目金光闪闪，直直定向了环塔飞行的妖影！

　　妖影瞬间被这睛光打亮，余下五妖的真身，隐隐现出原形。赫然竟是黑豹、黑虎、黑牛、黑蛇、黑蜥，五大黑色妖身！

　　原来黑白无常四大鬼差，还有这等好把式，为何方才不早早亮出“睛神”？

　　方才妖物众多恶斗激烈，根本无暇使出此法术。时下，四妖已经打回原形，余下五妖又不肯相斗，得出空暇，正好施展“睛神”法术。

　　看出五妖原形真身后，黑白无常四鬼差再度挥棍轻点。“啵——”一声齐齐点响，唯见四鬼差点中的竟是五大生肖圣兽之口。依序为“丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇”，五张白幡金辉粼粼，五兽巨口“嗷嗷”咆哮，瞬间吞吃下五大妖影。这生肖五兽，并非真的吃掉五妖，而是吃下后，又吐了出来。

　　吃下的不过是五团大小不同的黑影长袍，吐出的可就是黑豹、黑虎、黑牛、黑蛇、黑蜥，五大妖怪之原形。

　　“打回原形……”

　　“打回原形。”

　　“打回原形！”一声声幽幽威吓，丝毫不失黑白无常万载鬼差的身份！黑白伏魂棍，夹光闪动，声声鞭笞，只抽得诸妖物，嗷嗷惨嚎。

　　“妖物！从今而后，只怕你永世不得超生！”四无常齐齐一声大喊，黑白四道光鞭，齐刷刷打在了那只黑虎身上，黑虎精抵挡不过，轰然崩裂，炸出一个万朵桃花开！

　　原来这四无常甚为机智，先拣难为降服的妖物，一起下手！



　　第一百六十四章 血魔真身

　　“虎哥！”看着黑虎轰然炸裂，诸妖物齐声呐喝。想来震惊不小，论是如何猜想，都不曾想过“虎哥”就这样断送在了黑白无常手中！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊哈哈哈……”蒙蒙血雾如细雨飘洒，血雾之中竟有一股浑厚无比的阴笑之声。

　　“怎么会？”黑白无常不可置信地望着已经被爆成粉碎的茫茫血雾，这血雾渐渐在空中凝聚成一个更为巨大的虎形！“它——难道没死？”

　　“虎哥！是你吧，虎哥！”众妖物听着方才阴森冷笑，分明就是黑虎精的声音，难道黑虎精非但没死，居然又活了？

　　“血魔！定是血魔！”一个黑无常忽然惊叫起来！

　　“不错！的确是血魔！没想到沉默几万轮回的歃血灵宗，居然再度修成了血魔真身！更为想不到的是，借助的居然是我们的功劳！这回，我们可都看走眼了！”旁侧白无常忌惮道。

　　“搬起石头砸自己的脚！一个字，疼！”另一个黑无常自嘲道。

　　“折（zhe）——”对面白无常“折”字出口，余下三位无常瞬间闭嘴，齐刷刷倒飞靠幡。黑白伏魂棍点在招魂幡上，数次翻折，一十二面招魂巨幡，瞬息之间居然演变成三百六十五面招魂巨幡。

　　“寅！”那白无常“寅”字出口，四大无常分头相向而飞，黑白伏魂棍只点寅虎魂幡。眨眼间，每张寅虎魂幡，几乎齐声“啵——”响，粼粼生光。一头头金辉茫茫的巨虎，已经在魂幡中蠢蠢欲动，看样子，大有破幡而出，威虎下山的意境！

　　原来，这一“折”字和“寅”字，都是招魂阵内的古咒。古咒虽短，却是精简有效！四大无常配合缜密，丝毫不会紊乱。

　　“血魔妖物！纵然这招魂大阵降不住你，困你还是不在话下！开！”白无常惊天暴喝，“开”字震响！就看幡阵中央的悬空之中，隐隐现出一张方圆数十丈的瓷白盘碟。这盘碟，看似有形，实则无形，乃是一层若隐若现，极为浅薄的光罩。

　　光罩内中忽而风旋而动，玄黄流沙，夹风飞旋，逐渐形成一个陀螺漩涡。黄沙漩涡内中，巨兽惊吼，大有猛虎啸山林之威武！紧跟着，一头身形巨大，长逾数十丈的玄黄巨虎，隐隐闪动在风沙漩涡内中！

　　“那是什么？”诸妖有些惶恐了。

　　“莫要惊慌！”白羽乌鸡忽然高鸣一声，“不过是十二生肖圣兽中的寅虎复身而已！并非寅虎真身，三弟，你们大可较量一番！”

　　“哈哈哈……我会怕它？”血魔虎影忽然昂首啸苍穹，直震得天旋地转，风雷滚动。“来吧！看看倒是谁的虎威更凶猛！啊——嗷！”血魔虎影猫腰猛扑，巨大劲爪直捣玄黄漩涡。

　　“啊——嗷！”玄黄巨虎纵身下跃，一口咬中了虎精咽喉。那虎精数次摇头，挣脱了玄黄巨虎的撕咬，两道妖芒闪动的妖眼中，忽而射出两颗阴森寒星，直打玄黄巨虎的双眼。

　　“嗷——”玄黄巨虎早被触怒，爪踏白色祥云一个闪身，已经咬住了虎精黑尾。那虎精黑尾粗长如蟒，被玄黄巨虎撕咬一甩，“砰——！”一声，死死撞在了招魂幡之上。招魂幡乍遇妖物，突发一道黑色电芒，击在那虎精身上“叱叱咤咤”，猎猎有声。

　　虎精吃痛，一阵萎缩颤抖，却依旧傲威不灭，翻身爬起，“嗷”啸九幽，道：“老子偏就不信，邪不压正？受死！”这虎精居然前爪飞跃，站了起身。“呼呼”前爪如风，竟在玄黄巨虎头顶肆意咆哮。

　　玄黄巨虎受了虎精几爪扑打，直感头昏目眩。“呜——”一声低吟，已经向后退出数步。忽见玄黄巨虎猫腰扑上，直袭虎精脑星。虎精纵身闪越，忙把头偏到身侧，无奈玄黄巨虎的锋锐牙口，还是在虎精后背留下了深深咬痕！

　　一股血流，“噗”一声四溅飞舞，喷洒不止。

　　“哼哼！”虎精闪身再躲，明明败阵，却依旧强作虎威。“给我死——！”虎精“死”字，长长拖出口，同时拖出口居然还有两颗黑芒闪动的剑齿獠牙！这獠牙，竟是长在虎精上颚。

　　“啊——嗷！”这一次，虎口精准落位，剑齿獠牙猛力刺进玄黄巨虎的脑星。玄黄巨虎突受妖力封杀，居然瞬间化为泡影！

　　“豁！”诸怪神魔无不骇然惊叹。

　　惊魂未定的黑白无常四大鬼差，在虎精面前顿觉法力枯竭！暴然惊呼道：“踅（xue）——！”

　　当，玄风把那破天荒的冷笑收回时，忽见招魂幡变阵了——

　　“风儿！快进去！”桃木大仙喝道。

　　“可是你……”玄风犹豫不决。

　　“‘你’什么？”不料桃木大仙纵身带起桃木钉环阵，顺手夹带玄风，直奔魂幡大阵，窜了进去。“你只有千分之一秒的考虑时间，倘如错过，非但进不了招魂幡阵，反倒错失良机！我，不过一个将死老头，有什么好牵挂！”

　　“桃伯！你怎么可以这么说！”玄风安慰道。

　　“小心！”刚刚进阵，一道雪白亮翅，如同万剑合拢一般，“歘！”一声，直劈玄风。桃木大仙只往前轻轻一送，玄风便已轻巧躲过。

　　玄风虽然躲过，可这如剑亮翅哪里肯无功出手？早已削向了桃木大仙的半条胳膊！

　　“嗡——”一声闷响之后，销魔剑直斩白翼！“歘啦啦——”一阵撕裂碎响过后，漫天羽翎如雪翻飞。

　　“我的胳膊！我的胳膊！”顿失双翼的白羽乌鸡一阵痛鸣。

　　原来，销魔剑护主心切，也管不得桃木大仙的困魂法术，居然卸掉了桃木钉阵，瞬间幻化成一柄身形阔大的绿芒剑，直取妖翅！

　　虽然，桃木钉阵已经解脱。这桃木大仙体内的妖物之魂始终逃脱不掉，因为，这妖物已经再度步入了招魂幡的神法围困之中。

　　“桃伯！”玄风一阵惊呼，身前“惊龙”竟是化作一杆丈余长的晶蓝矛槊，直刺白羽乌鸡后心！

　　“咯咯——”乌鸡怪哀鸣声绝，忽而暴体粉碎，化身一道茫茫血雾，如同蒙蒙细雨。

　　“莫要管我！风儿——小小小……小心！这厮是血魔真身！”桃木大仙刚刚言毕，唯见一个身形巨大的血色乌鸡怪，再度复活！

　　“大胆毛孩儿！居然偷袭你的乌鸡老祖？活腻！给我死——”遮天羽翅，夹带黝黑妖芒，死气沉沉，直压玄风头顶。

　　“乌鸡老母？看招儿！”说是迟，那是快！桃木大仙晶绿色八卦大印催掌拍出，乃是真正的偷袭！乌鸡怪但觉后背森寒，劲风呼啸，心知不妙刚欲翻身，“砰！”庞大鸡身应掌摔倒。摔倒时，口中连连喝骂：“你奶奶的，乌鸡老祖不是乌鸡老母！”

　　“唉！好孙儿！乖孙儿！不必给我那风儿多礼了，快起来吧！哈哈……”如此危难时刻，桃木大仙居然还有心思口乖说笑。

　　玄风乍见庞大乌鸡向自己磕倒，顿时一怔。随即力摧“惊龙”，“惊龙”应变成槊，“噗——”一声闷响，直直刺进那乌鸡怪的脑星！

　　“你——”乌鸡怪愕然震惊，双目呆滞。“砰——”再度暴为一团巨型血雾，这血雾竟又凝成一个乌鸡怪来！“呵呵……没想到这血魔之体，竟能超越生死！虽死更生！老桃，今儿个就让你尝尝乌鸡老祖的厉害！”

　　“乌鸡老母？”桃木大仙满脸茫然看着乌鸡，呵呵一笑：“恭迎乌鸡老母！桃木老伯这厢有礼了……”

　　“混账东西！给我死！”乌鸡气坏，亮翅如剑，万剑齐砍，直取桃木大仙项上人头。

　　桃木大仙只觉眼前，眼花缭乱，万剑幻影，触目惊心。这颗头，还在不在？

　　“着！”桃木大仙暴喝催法，销魔剑绿芒万丈，瞬间幻化成万把巨剑之影，形成一个巨大的扇影光面，“歘！”一声，居然齐齐削断了乌鸡刺来的妖芒剑羽。

　　“乌鸡老母，得罪！”桃木大仙一声得罪出口，销魔剑忽又幻化万把桃木钉，依序排成一个“筒”状钉环，直直刺中了乌鸡心口。

　　“呃……”乌鸡这回真正吃痛！这桃木钉，乃是桃木中的无上法器，销魔钉魂，简直就是桃木之本性！乌鸡虽已炼成不死血魔之体，却也难逃桃木钉的最终审判！桃木，本就属于妖魔邪僻的致命克星。一旦击中心口，哪里再有活命？

　　只听乌鸡垂死挣扎道：“黑鼠老弟，还不救你二哥？”

　　黑鼠？黑鼠又是谁？

　　“乌二哥，真乃恭喜贺喜了！哈哈……”这声阴阳怪调的诡笑，虽说出自桃木大仙之口，然却是那桃木大仙体内的妖物所说。原来，这妖物唤作“黑鼠”。

　　黑鼠精得了乌鸡恳求，早已在桃木大仙体内作祟。桃木大仙只觉得神志忽然模糊，桃木钉瞬间失效，居然从乌鸡心口，一根一根慢慢脱落。

　　“妖怪！”阴阳动，八卦行。道道金光，再度施法于“惊龙”。

　　“惊龙”得了玄风的力法催动，忽而蓝芒大盛，化作一口似幻似影的蓝芒宝刀，“歘！”直取乌鸡之首。

　　神圣的蓝光，夹着神兵犀利的刀锋，瞬间就在乌鸡血色的脖颈上，开出了宽逾五尺的刀口。刀锋所到之处，蓝芒光辉绚烂，甚至连四溅而飞的妖血，也被这蓝芒尽数淹没。

　　“砰！”一声巨响，乌鸡的巨大鸡冠和庞大鸡身，仿佛被瞬间爆裂一般，一刀两半。在深蓝之光的强烈催动下，鸡首不由自主撞在了东面的招魂幡上，鸡身却是死死撞在了西面的招魂幡上。

　　血溅魂幡，逾丈！就看雪白色的招魂幡，瞬间被这妖物的恶血，染成了乌黑色，分外乍眼。

　　“好小子！敢对乌二哥下此毒手？活腻！”桃木大仙的面貌忽然变得狰狞恐怖，看样子，那妖物似是已经掌控了桃木大仙的心志。

　　“桃伯！桃伯！桃伯！”玄风把“惊龙”挡在胸前，连呼数声桃伯，居然都是没有回应。唯见妖物黑鼠完全占用桃木大仙的身体，已经用妖法催动起了销魔剑。

　　那边厢，鸡头与鸡身居然又在慢慢合拢！血魔之体，纵是法宝“惊龙”也杀不死么？那“惊龙”是否徒有虚名？

　　这边厢，一头血红色的巨虎，正带领这诸妖物，奋力拉扯紫芒丝网。这网中的童灵塔，早已不见原形，唯见一张紫气茫茫的巨网正在使劲拉扯晃动。似乎，它们要用此妖术，要将此塔完好无损的搬走！

　　为什么？

　　童灵塔怎可以离开童灵塔境？怎可以离开轮回古道？没有了童灵塔，自然就没有了童真，没有了童真，这世界将会怎样？

　　难不成这些妖物要搬走童灵塔，毁灭童真？

　　决！不！可！以！



　　第一百六十五章 桃木七星

　　“呃呵哈哈哈……”桃木大仙口中忽然吐出数声阴阳诡笑，“桃伯？哪里还有什么桃伯？是叫你鼠爷爷我吧！”果然是黑鼠精猖狂作祟了。

　　黑鼠几度施法都不能催亮销魔剑，落在黑鼠手上的销魔剑，可就真的变成一把普普通通的剑。黑鼠呆呆看着销魔剑，恶狠狠道：“好？挺倔是吧？啐！”竟是一口往剑身上啐了一口浓粘之痰。

　　“真恶心！”玄风看得满脸显露鄙夷之色。

　　“哈哈哈——老子就要用这把恶心的剑，取你小命！”忽然，黑鼠手中的剑，剑幻万影成虚形，在玄风眼前如同孔雀开屏一般，居然把把剑影“嗡嗡”有声。

　　玄风仔细看，这套剑法之诡异，居然不亚于《玄天霹雳真诀》！黑鼠没有在销魔剑上催动力法，也就是说，这柄剑上的虚影剑招，都是手法催动，那他的手，该有多快？

　　快到令人满目生眩！

　　玄风猎奇心强，爱剑如命，对于各种剑法剑招剑诀，无一不是痴迷。时下看着鼠精不用力法，竟能施展如此精妙剑术，当真震惊愕然。思虑间，全是这鼠精臂腕之间巧妙用力，回旋剑锋的招式，竟忘却了这鼠精正要杀他。

　　迷幻剑影如扇叶闪过，挥斩处正取玄风颈项。玄风并不出手，猛低头俯身躲过。剑影虚幻，如花绽放，直取玄风斜肩。玄风只是轻巧上前一纵，数十道不灭金身之影，瞬间凑近了桃木大仙近身，几乎贴面！

　　玄风的手，在桃木大仙胸口，只就轻轻一摁，那鼠精“啪！”一声连人带剑甩了出去。

　　“你的剑好快！”玄风看着摔倒在地的桃木大仙，对鼠精说道。

　　“快什么快？我怎么会摔倒在地？风儿……你的眼神怎么怪怪的？”桃木大仙纵身而起，使劲揉着屁股道：“好疼！好疼！”

　　“桃伯？”玄风惊讶不已，鼠精与桃木大仙同合一体，难舍难分，实为难辨。急忙上前两步，道：“方才玄风与那黑鼠精拼剑招，只怕伤到你了，请桃伯责罚。”

　　“风儿——你看那帮畜生在干什么？”几大妖物非但不来对付桃木大仙和玄风二人，反倒对这童灵宝塔似是饶有兴趣。“这帮畜生要移塔？风儿——你还愣着干什么？上！”

　　桃木大仙纵身抢上，神法催动出，胸前桃木钉早已幻化千影，一线连成，排为一排。

　　“风儿。”桃木大仙道：“你与‘惊龙’贵有三通，却是运用不够自如。虽然桃伯不懂‘惊龙’之玄妙所在，‘销魔’却是我的行家！风儿，你可要瞧仔细了，看看桃伯与‘销魔’是如何三通的。希望对你，对‘惊龙’，能有些许帮助！”

　　桃木大仙话音甫落，仙指数点，“销魔”数变。扭曲蜿蜒的桃木钉，最终于悬空中，化为九道七星桃木钉阵。每颗桃木钉上都焕发出碧翠神芒，每颗桃木钉尖儿，凝聚的都是销魔剑独有的劲霸剑气！

　　万道虚无剑光，瞬间凝冻于桃木钉周围。就仿佛一支支月满上弦的弓箭，只要一声令下，万箭齐发！

　　“桃木七星，鬼魄封魂？”那血魔虎精忽然不再拉扯紫芒网，看着飞速逼近的七星桃木钉，仿佛已经嗅到了死亡的气息。暴喝一声道：“死老鼠！你在干什么？桃树老怪要杀我了！是桃木七星！桃木七星！”

　　血妖虎精直冲着桃木大仙声声呼喝，诸妖物仿佛同时受惊，“吁——！”

　　诸妖惶恐了，手中的紫芒网早已放下，看样子，惊魂不定的妖怪，各自亮出法术，要跟桃木大仙的“桃木七星”火拼！

　　桃木钉魂的法术，可以追溯到混沌初开之时。这是最为古老的降魔术法之一，非但简易，而且奇效无比。时下，桃木大仙使出的“桃木七星”，正是桃木打魂钉的精要阵法，一旦被此阵法钉住心魂，纵是神魔老祖，只怕也再所难逃。

　　更何况，“销魔”古器，又是桃木法宝中的无上极品。发挥出的钉魂法力，自然又要玄妙许多。

　　“呃……”不知因何，桃木大仙忽然闭上了眼。就在桃木大仙闭眼的瞬间，桃木大仙手上的指诀，阴阳失和，八卦错位，一颗颗悬浮空中的桃木钉忽而落下，“喯喯喯儿——”掉落一地。

　　“谁？谁在叫我？”桃木大仙神情恍惚的睁开了双眼，看着眼前身形巨大的血妖虎精和乌鸡，道：“啧啧啧……恭喜恭喜！恭喜虎哥，想不到你也练成了血魔不灭之身！”原来这惺忪睡眼，刚刚苏醒的并非桃木大仙，乃是鼠精！

　　“去！”那虎精一脚踹在桃木大仙身上，恨得要死，道：“你这死老鼠！险些让众兄弟丧命！”

　　“大胆？谁敢踹我？”桃木大仙忽而跳起，指诀上法光飞舞，阴阳幻影重归正位，八卦精芒，依向旋转吻合。“妖怪！受降！”

　　地上的桃木钉，重归七星阵法，“噗！”一声闷响，已经牢牢钉在了血魔妖虎的“王”字脑星。那妖物一时未及反应，以为是那黑鼠精，在桃木大仙体内捣蛋作祟。全然没有想过，桃木大仙能再度使出“桃木七星”。

　　“嗷吼——”长长一声哀烈惨嚎之后，这头血魔虎精忽然伏倒在地，整个虎身妖气滚滚，就仿佛瞬间就要被烈火烧化。

　　半分钟，足以让人惊心。

　　偌大一头血魔虎精，在短短半分钟的时刻里，瞬间缩小了百余倍。完全化作寻常虎形，与山中之虎，几乎无异。略有不同的是，这头虎，不过只是虎的魂魄，一头黑虎的魂魄。安静地躺倒在地，一动不动，仿佛死去，又似有奄奄喘息。

　　浓黑滚滚的团团妖气，源源不断地从虎身上汹涌涌出，逐渐在虎身上空，形成一团团“蘑菇”黑云。继而，又随风吹散，飘逝无影。

　　“虎哥！虎哥！”那黑牛精使劲用粗壮的黑色犄角，摇晃着黑虎的妖魂，凄然道：“你那万年的道行，竟然就这样烟消云散？虎哥！你再看看我，看看我吧……我们出生入死，几经沙场，现如今——呵呵！我——”

　　黑牛精由悲生恨，由恨生痛，由痛生仇，由仇生狂！

　　它，狂了！是的，它狂了！

　　巨大的牛蹄下，凶猛踏出一道道炫火黑云。粗壮的牛犄角，好似黑芒刀锋。高高撅起的牛尾巴，破风呼啸。这一次发足狂奔，只怕也是此妖有生以来第一次凶残暴狠！

　　它要杀，为黑虎而杀！它要报仇，为黑虎报仇！

　　“四牛！休要鲁莽！”幻剑如扇影的巨大白色亮翅，忽然破空飞出，横空阻隔在了黑牛精面前。看样子，这道巨翅非要阻拦黑牛精的鲁莽不可。

　　不料黑牛精已经两目暴瞠放电光，鼻孔粗挤生烟火。

　　刀锋般的牛角，只在白色亮翅上“砰”然一撞，白色亮翅忽而断为寸碎！

　　“怎么可能？四牛，你的法力居然已经远胜于我？”白羽乌鸡怔怔看着寸碎满地的羽毛，简直不相信这就是眼睛看到的事实！惶惶说道：“你才排行老四……你才排行老四……”

　　排行很重要么？黑牛会不会想？老四？盛怒冲顶，疯恨蛮凶的黑牛，此时此刻还知道自己算个老几？

　　念想中只怕单容一个字——杀！

　　桃木大仙眼望飞奔而来的黑牛，瞳孔几度扩大几度收缩，终于还是凝聚力法，再度打出了桃木七星。

　　桃木大仙有些不忍，他看到了一个肯为兄弟卖命的妖，这种妖，这种血气重情之妖，肯为兄弟牺牲献命之妖，在这世间实在寥寥无几。

　　桃木大仙可怜它，可怜这只黑牛精。可怜它苦修万余轮回，终究选错了道。道，分两种，一种属于正道，一种属于邪道。黑牛，走错了道……

　　没有人可以救黑牛。它义无反顾的撞上了桃木七星，事实上，桃木七星也正想撞上它。它难道就没有想过要躲？为了黑虎献出宝贵的生命，献出万载修行的道行，值得么？

　　黑牛奄奄一息躺在地上，浑身上下散发着滚滚黑气，惨淡的目光始终盯着黑虎。它甚至尝试爬到黑虎之畔。只可惜，气力奄奄的它，注定要在桃木钉的术法下，乖乖散尽妖气，慢慢等死。

　　“好！”桃木大仙盯着诸妖慢慢道：“呵呵……还有谁？肯为兄弟奋不顾身？胆小鬼！没有一个了吗？你们难道就是这样对待你们平日里的好兄弟的？你们难道就这样甘愿眼睁睁看着好兄弟慢慢被桃木钉啃噬而死？

　　呵呵……妖就是妖！明知兄弟要死，还是不肯流下一滴悲悯的泪水。留在世上又有何用？受死吧！”

　　忽然，诸妖的血冷眼在同一时刻闪亮了。血红色的血冷眼，在黑色妖兽魔体的比衬之下，更显妖异。

　　“我，黑豹，享三万年妖龄，为兄弟，愿意向血魔出卖我的灵魂！”黑豹这句话，居然是面对白羽乌鸡。

　　“我，黑蛇，享万年妖龄，为兄弟，愿意向血魔出卖我的灵魂！”黑蛇这句话，也是面对白羽乌鸡说出。

　　“我，黑鹰，享三万年妖龄，为兄弟，愿意向血魔出卖我的灵魂！”黑鹰面对白羽乌鸡说出了同样的话。

　　“我，黑孔雀，享二万载妖龄，为兄弟，愿意向血魔出卖我的灵魂！”

　　“我，黑蜥、黑蟾……还有我黑鼠！”黑鼠？黑鼠居然也来了？“我们！愿意向血魔出卖我们的灵魂！为兄弟，报仇！”

　　“你……你们……”白羽乌鸡看着诸妖，神色似乎惶恐起来，就连声音都有些颤抖了，“你们是在往绝路上逼啊！好，哈哈哈……”白羽乌鸡忽然一顿神笑，道：“老桃，我要你永远记住今日！是你逼我们的！哈哈哈……”

　　白羽乌鸡的笑声，十分怪诞。忽而瞳孔缩小，血冷冷地斜睨着桃木大仙道：“今日，血魔要劫魂！逆天！行孽！”



　　第一百六十六章 火拼！

　　三百六十五面巨大招魂幡，在一阵飓风强力吸引下，忽而向内“呼呼”鼓动起来。风力很大，不断地向内吸引。仿若要把一张张招魂幡，强力吸席卷到风力内心。魂幡下的五色丝带，有些已经丧失了魂幡力量的把控，竟被巨大的风力，撕扯而断，瞬间卷入了风力中心。

　　风中，飘飞着浓重的血腥之气，这股特殊的血气，唯有血魔身上所独有。

　　风是黑色的，但是，风内却隐隐闪动着鲜红的血光。这风，很诡异！

　　诡异的腥风来自童灵宝塔之侧，方才还有一个巨大妖物站在这里，那是白羽乌鸡精的血魔真身。此时此刻，白羽乌鸡的巨大魔体居然已经消失，消失在一片冲天而起的黑风漩涡中。

　　茫茫腥臭的血气，夹着鲜红色的粼粼血光，幻化出千丝万缕血色丝带，分别从黑豹、黑蛇、黑孔雀、黑蜥、黑蟾、黑鹰、黑鼠身躯上，慢慢抽出，随风缠绵、交织，不断被巨大的风力带动，努力被黑风漩涡的中心拉扯着。

　　渐渐地，地上的妖物一个个虚弱倒下，仿佛死去一般沉沉躺在那里，甚至连瞳孔中的血光，都要被这强风撕扯而去。

　　所有妖物，最终瘫软无力地倒下了。它们甚至来不及痛苦挣扎。

　　妖物的妖影正在慢慢减淡，妖物的身躯也在缓缓消失。千丝万缕的粼粼血沙，依旧丝毫不停的向黑风漩涡内中缠绵、涌献，仿佛要把自己的灵魂一丝不剩的献给血魔，献给仇恨。

　　终究要凝合成一个强大怨灵的恶魔集合体！

　　“桃伯，它们在做什么？”玄风已经将“惊龙”护在身前。滚滚黑风漩涡就在玄风身前，强劲的风旋之力，已经带动玄风的金袍猎猎作响。

　　“它们在集合怨灵，炼化血魔真身！哼哼……想不到穿越一个世元的歃血灵宗，再度复活了！耻辱！这是神界的耻辱！”桃木大仙恨得咬牙切齿。

　　耻辱？神界的耻辱？桃木大仙为何要这样说？玄风不明，但也没敢相问。玄风更为关心眼前的难题，道：“桃伯，我们将有几成胜算？”

　　“千分之一的胜算！”桃木大仙说这话时，坚定不移，似乎不容半分反驳。

　　玄风一愣，道：“千分之一？”

　　桃木大仙看着玄风此时此刻一脸惊愕的表情，冷冷笑道：“你怕了？”

　　“桃伯方才为何执意要用激将法？玄风不懂。”玄风嘴上这么说，心中却想：桃伯不会是为了让体内的妖怪黑鼠精，挣脱桃伯的仙体才出此下策的吧？

　　“呵呵……你看到这些招魂幡了么？”桃木大仙已将桃木七星接连摆在了周身悬空中。

　　玄风看看周围的魂幡，道：“比上次多了好些。”

　　“岂止好些？”桃木大仙道，“我已经数过，这是三百六十五面魂幡！也就是说，再过几个分秒，魂幡大阵一变，那就是三百六十六面！足以与这妖物抗衡！纵然我们打不死这血魔，困也得把它们困死在这里！让他们永永远远都逃不出这座魂幡大阵。”

　　“啊……难怪你说千分之一……”玄风自言自语道。

　　“风儿，你说什么？”桃木大仙道。

　　“啊！玄风在想，危急时刻，玄风能做什么？‘惊龙’的力量不好把控，不如桃伯再次借我销魔剑，使出玄天霹雳剑阵，或许还有更多生机和把握。”玄风诚然。

　　“风儿，你还没有看明白？这妖物，只能打散，却杀之不死！除非你得到了神界的无上法器，剑中尊者，独一无二的神器——霹雳神刃！方才可以剑魂的威势，轻而易举地灭掉此妖，否则，就是徒劳！”桃木大仙道。

　　“剑中尊者？独一无二的神器？之前也有人与我说过的……霹雳神刃？那是一柄怎样的法器呢？”玄风好奇。

　　“那是历代剑魂的独有法宝，据说已经被上一届剑魂木千影所封印。此事说来话长，以后慢慢说与你。当下，我们要默契合作一把！”桃木大仙万分凝重道。

　　“玄风但听桃伯安排就是。”玄风道。

　　“事情分两头做。我来用桃木钉制住血魔妖魂，你来把童灵塔上的紫芒网全部销毁！我们的时间很宝贵，只有几个分秒！必须赶在招魂幡变阵之前，销毁紫芒网，你明白我的意思吧？”桃木大仙道。

　　“可是……”玄风正在担心什么，刚要说出口。桃木大仙凝重的目光，就射在了玄风的脸上，道：“没有可是！成败唯在此举！来，最后喝一口吧！”桃木大仙把那红色的葫芦又递了过来，玄风紧忙接过，却不知该不该喝。

　　“喝了这东西你就会精神百倍！快喝！”玄风不容反驳，只能喝下。“咕嘟！”一口已经下肚。没料桃木大仙却道：“别跟个大姑娘似的，你要张嘴猛喝才行！软绵绵的，哪里有半分男儿气概？快喝！”

　　都说“拿人家的手短，吃人家的嘴软”，这话一点不错。玄风与桃木大仙相识未深，怎好意思大口大口地喝下这葫芦里的琼浆？然而，桃木大仙的话语显然已成命令，不喝又不行，玄风唯有“咕嘟，咕嘟”大口喝下许多琼浆，才算作罢。

　　看着玄风喝下，居然打了一个饱嗝之后，桃木大仙才接过葫芦，笑道：“好——！这东西叫桃浆仙精，喝下它，比吃下许多蟠桃还要管用！喝的越多，仙寿越长。当下，我倒不是在盼多活几年，我只盼咱们喝了这桃浆仙精，能活着离开童灵塔境！”言罢，桃木大仙也“咕嘟，咕嘟”喝了起来。

　　玄风凝法力催“惊龙”，“惊龙”瞬间凝成一口晶蓝盛芒的宝刀，已经向紫芒网，锋锐挑起。

　　虽然，“惊龙”对于玄风而言，还是个大难题。不过利用“惊龙”对付这些紫芒网，比起杀妖而言，简直易如反掌！

　　“腾！”

　　什么声音？

　　玄风惊讶之余，警惕的目光，已经在四周扫视。

　　“飕——”好快的身法！

　　玄风抬头的瞬间——

　　一道白袍身影，拔地而起，腾空而跃，“砰砰砰”数脚踏在白色招魂幡上，荡出了滚滚如云的黑气。

　　那影，是妖影！那气，是妖气！

　　“嗤——”

　　妖物手中，忽然多出一把长达丈二的利器——方天画戟！

　　闪烁不定的方天画戟，通体散发着紫色妖芒。一串串黑褐色的诡异妖纹，正像一条条拉长的丝带一般，千丝万缕萦绕于方天画戟之上。霎时，这条长达丈二的妖芒兵刃，忽而变得更加诡异莫测。

　　“妖物！竟敢在我面前卖弄你的鬼把戏，受降！”桃木大仙忽而双掌打太极玄印，一股股祥和的绿芒，闪眼间，已在桃木大仙掌风之中凝成八卦。桃木七星在太极玄印的感召下，已经顺向旋转起来。

　　“钉！”

　　一字“钉”诀出口，一道道桃木钉围阵北斗，钉打七星，“嗖嗖嗖”稳钉白袍妖影。

　　白袍黑影几个晃身，化身白烟，忽而消失在了桃木七星的法力范围。“嗖嗖”几声闷响，桃木钉居然钉在了白色招魂幡上！那招魂幡和桃木钉，原本都是定魂类法宝，只因招魂幡生于阴间，桃木钉乃至阳之木。阴阳交汇，反倒法力失和。

　　“轰”一声响，几枚桃木钉与那张招魂幡，居然瞬间烧为飞灰！

　　眼见一张魂幡烧毁，白无常一个闪身飞跃，急忙补上一幡，强压阵脚。

　　一股白烟，顿生桃木大仙头顶。“小心！”玄风一声大喝，已然不及。唯见丈二方天画戟，以雷霆轰顶之爆势，直击桃木大仙。阴黑滚雷，“吱吱喳喳”竟在方天画戟的锋刃上，凝成一个宽逾数丈的闪电圆球。细看来，这雷电球内，实为蕴含着神魔不测之歃血灵宗之妖力！

　　“拼了！”

　　桃木大仙马步回首化龙掌，太极玄印钉七星！北斗星宫降祥瑞，钉打桃木断魂锥！

　　“砰！”

　　妖芒与神芒交映，画戟与桃木齐辉！

　　“歘——”桃木大仙的马步，在浓重黑气的压迫下，瞬间向后滑出数丈。“啪啪啪！”一阵清脆炸响过后，一把把桃木钉瞬间灰飞烟灭。

　　白袍妖影，速度始终快比闪电。桃木大仙根本看不见那妖物的真实面貌，就觉两脚一软，一趔趄，“噗嗵”一声重重撞在了身后的招魂幡上。

　　“哼哼！”这白袍妖物一招儿得手，冷笑喝彩。挥手间，阵阵妖芒闪动，化作一道道幽紫色的闪电，“叱叱咤咤”在悬空中划出数道妖异的旋影，如同一条条紫芒毒蛇一般，死死缠向了桃木大仙。

　　“好！好得很！”桃木大仙一声低沉的狠狠冷笑，伸手抓住其中一只悬浮半空的桃木钉，临虚画符，“腾！”闪眼间，便消失在了方天画戟的妖力围攻之下。

　　“嗯？”白袍妖影一声诡异惊愕，紧忙回戟身后。顿觉脑后一凉，心道：不妙！被符贴上了！

　　果不其然。一道临虚黄符，已经牢牢黏在妖影后脑。“嘭——”长长一声闷响，居然在妖影身后炸出一个半尺宽的黑窟窿！

　　“扑棱棱”！妖物在地上几个闪电翻身，忽又撑戟跃空。黑褐色的妖纹，再次浮现在方天画戟的周身。看来这妖非但难以降服，而且生命力极强，妖力极为顽固！

　　“桃伯！”玄风一阵担心。

　　“做好自己的事情！”桃木大仙高高一声冷喝。

　　却不料方天画戟忽然凌空飞旋，锋回路转，直取玄风颈项！一颗直径逾丈的滚滚黑雷，夹着黑蓝色闪电妖芒，似是怀揣着无上妖法，如同飞火流星一般朝玄风砸了过来。

　　“风儿！”突生惊变，桃木大仙的脸都白了！然而玄风此时，正是销毁紫芒网的绝佳时刻，如何停手挡还？



　　第一百六十七章 童真无邪

　　玄风的瞳孔中，已经清晰出现了黑蓝色的雷电球。“叱叱咤咤”的闪电妖芒，如龙似蛇的萦绕在那雷电球周围，仿佛随时都有把玄风爆为飞灰的妖威。

　　然而，饶是玄风多快的眼神，竟是不能看透妖影原形。也就是说，这只妖影的飞攻奇速，远在玄风之上！

　　可怕的妖力！

　　秒刻之间，玄风便可在天地之间轮回数万道金芒。然而，面前此妖，比之玄风不知又要高过多少倍！

　　逃？如何逃？逃得了么？

　　挡？如何挡？

　　桃木大仙来挡？桃木大仙的神速，比之玄风尚未不及，更何况眼前此妖，雷劈玄风志在必得！

　　眼前的玄风，“惊龙”幻化的刀尖，已经死死掀起紫芒网的根底，只要瞬间催法，就可掀动紫芒网！非但如是，玄风已经有十分把握在秒刻之内，将紫芒网瞬间摧为粉碎。

　　只要“惊龙”高抬刀口，数道霹雳斩，划网销丝。别说一张紫芒网，便是千千万万张紫芒网，也将在瞬间化为寸碎，烟消云散。

　　然而，当此时刻，鱼和熊掌不可兼得。倘若玄风不抬刀，紫芒网不灭。倘若玄风不抵挡，瞬间将被妖法摧为飞灰。

　　生死一线，轮回一念！

　　看那边，一道道亮芒，透过幡与幡的缝隙已经射进幡内！魂幡大阵，要变了——

　　“我已经数过，这是三百六十五面魂幡！也就是说，再过几个分秒，魂幡大阵一变，那就是三百六十六面！足以与这妖物抗衡！纵然我们打不死这血魔，困也得把它们困死在这里！让他们永永远远都逃不出这座魂幡大阵。”桃木大仙的这段话，重又回荡在玄风的脑海中。

　　许多时机，在人生当中的某一时刻，都是千载难逢的，一旦错失，后悔一世！

　　许多决择，在人生当中都是一瞬间的闪念，稍有偏移，就可能完全否定一个人的功过是非。甚至，完全否定这个人！

　　无疑，此时此刻的玄风，遇到的偏偏就是这样的时机。需要面对的，也正是不可逃避的，甚至否定人生的——决择！

　　方天画戟，邪恶无情。死亡，紧迫！

　　神之法宝——“惊龙”，已经在剧烈颤抖。它完全感应到了主人内心的纠结，完全感应到了死亡迫近的威胁。它，要反抗！为正义，为主人，反抗！或者说，它已经做出了决择——护主！

　　无奈，主人的心虽然纠结，却并不惶恐！

　　玄风的心，竟然无比镇定，强自压住了“惊龙”的颤抖！

　　他，到底在想什么？

　　“歘！”

　　在万分之一秒的瞬间，时空隔断！

　　一颗浑圆电闪的黑蓝色滚雷，已经吸动了玄风的根根卷毛头发。换句话讲，玄风的命，即将终结。

　　蓝光大盛的“惊龙”，刀口早把紫芒网挑出了五丈开外。分明，玄风在决择一瞬之间，爆发了前所未有的神力！纵然置身死地，依旧强留浩然正气与天地长存……

　　不——

　　那是什么？

　　跟在“惊龙”刀口下的分明还有一物，似毯，绿色的毯！有草根，有草叶，还有新鲜的泥土……难道是刀口法力瞬间过强，居然带起了塔身周围为的一片青草绿毯？

　　不错，正是夹带泥土的“青草毯”。

　　光，金黄色的光，有些许强烈，似朝阳。这光，分明是一种平静，分明是一种祥和。

　　光，亮了，来自哪里？

　　来自地上，来自塔身周围！来自那边被剥开草毯，被掀起泥土的塔身周围！

　　一排排金色的古文，竟是一个个千奇百怪的，孩童模样的象形古文。它们有序排列，环塔生光，片刻之间已经在塔身四面八方，铺出一条条金光亮毯！

　　这类金光亮毯，唯有在某神某仙加封大典的时候才会出现。此时此刻，这金光亮毯的出现，又是在欢迎谁？或者说，欢送谁？

　　究竟谁才有资格享受这等无上之光荣？

　　是玄风的死？桃木大仙的救？还是黑白无常的招魂大阵？

　　都不是！

　　都不是？难道他们也不配？

　　不错，他们不配……

　　那，谁配拥有这等无上光荣？

　　一丝亮芒，在童灵宝塔第一层的塔壁上，垂直闪现。似开未开，好像是小娃娃害羞的眼神一般！

　　终于，“哇——”一阵响亮的喧哗声，从塔内传响。就仿佛有千千万万的小孩童，正在塔内玩耍嬉戏，笑语欢声。

　　瞬间，童灵宝塔第一层，四面八方，各自开出一面塔门。塔门中的金光，在天地之间铺洒出一片祥和壮观的景象。塔高一十六级，底层八面塔门，已经金光万丈。余下一十五层塔窗，祥光度天，瑞气铺地。把这高高一座宝塔，渲染的金玉通明。

　　这正是：宝塔金光呈一色，玉气祥和润乾坤！

　　“哈哈哈……”一阵天真无邪的笑声，忽然从塔门里飞奔出来。就看一个头顶、双鬓，各留一撮儿福桃发髻的小娃娃，玉白光润的肌肤，胖胖墩墩的福态，光着两个圆溜溜的小脚丫，穿着一个小巧玲珑的红肚兜，轻轻巧巧跑了出来。

　　红色的肚兜上，金色的锦鲤，焕发着一身瑞气祥和之光。天真的小脸上，流露着最为纯真唯美的笑容。

　　他的脚，踏在青草上的那一刻，祥和的光，如同水波一般，在天地之间，悄然荡开……玄风，就此不见，如风一般消失无影。妖物，忽而“扑棱棱”掉落一地，有尚未长毛的小老鼠，毛茸茸的小乌鸡，缠绵如猫的小黑豹，蹒跚学步的小黑虎，蚯蚓一般的小黑蛇，精致的孔雀雏、小蜥蜴、小蛤蟆、雏鹰。哇，那边还有一头舔舐小草的黑牛犊！

　　偌大一株古桃树，高大参天！如非亲眼所见，简直不能相信，三界之内居然会有如此巨大宏伟的桃树！桃树上接满了拳头大的桃子，每颗桃子都鲜红熟透。两对黑猩白猿，悠然悠哉，在桃树上悠来荡去，并不偷吃树上的桃子，反倒呆呆望着宝塔门口的白嫩福娃。

　　那痴呆的眼神仿佛在问：这雪白的胖娃娃，是谁？

　　原本围在宝塔周围的招魂幡，早已消失不见。就仿佛，祥光照射的一瞬间，已经将这一道道魂幡化为虚无，消失无影。一并消失的还有“惊龙”、“销魔”、“方天画戟”，事实上，这些事物原本就不应该出现在这里！

　　“嘿！你发现了什么？”一个双髻朝天揪的福娃小妮儿，同样白白胖胖，一身祥和亮光，也身着一个红肚兜。只是，这肚兜之上，并非金色锦鲤，而是数朵盛开的莲花！

　　“这儿来了许多新鲜的小动物！快叫弟弟妹妹都出来！”这先头的福娃，一边盯着塔门口的小妮儿欢笑，一边儿向她急迫地招手。

　　“有几个？”小妮儿还不依不饶的问。

　　“快叫他们出来！都出来！”福娃两只透亮的大眼睛，满是天真无邪的祥光。

　　“哇——啊——”阵阵尖锐的高呼之后，一群群欢快无比的小孩童，光着肉墩墩的小脚丫，在草坪上一顿欢蹦乱跳。他们的发髻与前两个福娃，各有相同。身上所穿的红肚兜，有刺绣金色锦鲤的，也有刺绣粉红莲花。

　　不一会儿，这一只只又嫩又白，胖乎乎的小手，就把那小鼠、小鸡、小豹、小虎、牛犊、小蛇、孔雀雏、小蜥蜴、小蛤蟆、雏鹰，一同抓入了塔内。

　　“哇——啊——”又是一阵天真烂漫的雀跃欢呼，一个个白白胖胖的小肉墩，簇拥着十只小动物——这是上天赐予他们的礼物，重新跑回了宝塔内中。

　　一个个肉呼呼的小屁股，在祥和的金光中，一阵颤抖摇晃。光溜溜的小脚丫，每在草坪上踏出一步，都会留下一片五颜六色的小花。这些小花很普遍，很寻常，几乎随处可见。唯有区别的是，这里的小花，在小脚丫的踩踏下，笑得分外灿烂。

　　当，最后一只光溜溜的小脚丫，在宝塔门口消失的时候……时空再次隔断，时光倒流！

　　祥和的光，早已不知去向。欢声笑语的童真烂漫，也已消失无踪……

　　凝冻的时间，从桃木大仙惊愕的表情上开始慢慢融化。“风儿！要变阵了……”桃木大仙还欲往下说，这才发现那妖物与那方天画戟竟然不知何时，早已消失无踪。

　　招魂幡阵的确变了，不过，并没有像桃木大仙所说那般，变成三百六十六面。而是在幡阵扭动的瞬间，消失不见。原来，黑白无常四鬼差是在收法，并非变阵。

　　“惊龙”的刀口，闪烁着盛蓝神芒，正高高撬起了紫芒网。紫芒网下，就是方才灵光闪现的童灵宝塔。玄风两眼发直，表情满是错愕惊异。

　　为什么？

　　明明这只网已经被掀开，明明这塔已经被解困……回头望，妖影已经不在，方天画戟也已消失，方天画戟中奔射而出的雷电般的巨大妖力，并没有在玄风头顶摧毁，而是瞬间消失虚无！

　　玄风忽然意识到方才所经历的一切，就像一场梦一般，在记忆里短暂停留，忽而消失无影，巧妙地形成了一个记忆断层！

　　我失忆了？

　　玄风万分迷惑的用“惊龙”那刀口，慢慢将紫芒网挑起。紫芒网上已经没有了任何法力附着，居然轻轻巧巧就被“惊龙”的刀口挑开了，瞬间化为齑粉，裸露出了宝塔原来的古朴模样。

　　“这——”玄风俯仰整座宝塔，惊异的发现，宝塔无门，虽有窗，窗子是熄灭的，也是紧闭着的，并没有祥和的光，也再没有听到福娃的欢笑……

　　玄风呆愣了一秒，紧忙收起“惊龙”，俯身塔根。用手揭开一层嫩草泥土，伸手触摸。

　　“咝——好疼！”一股针扎十只透心疼的刺痛，忽然惊得玄风冒出一身冷汗。与此同时，玄风也发现了手掌下，那颗孩童模样的象形文字，那是一字古咒！

　　古塔八面，每面八字古咒，八八六十四字，正是《童真六十四诀》！

　　玄风的手，再度掩埋了这颗古老的咒语。方才，玄风的手与这古咒字迹触碰的一瞬间，这六十四字古咒曾分别翻译成金木水火土，五行古文，深深印刻在玄风的脑海中，心坎上，骨头里！

　　《童真六十四诀》只怕至死不忘！

　　《童真六十四诀》究竟如何神气，为何要瞬间选择了玄风，玄风不知。但是，这则古老的童真古咒里，无疑蕴含着时空隔断，净化灵魂的超强法力！古神的法力！



　　第一百六十八章 木千影

　　黑白无常四大鬼差收了法器，走了过来，咬着长长血舌，抱拳道：“我们要回阎罗宫交差复命，与两位大仙就此别过！”

　　黑白无常的脸上看起来好似从来没有半丝笑容，全是凶神恶煞的戾气！

　　“四位灵君何须多礼？恕不远送了。”桃木大仙笑道。

　　“临走之前，我们还有一事相问。”白无常忽然向玄风抱拳道。

　　“灵君相问便是，玄风有问必答！”玄风躬身抱拳。

　　“请教大仙神号！”白无常道。

　　“神号？”玄风竟然不知“神号”是个什么。

　　“呵呵……不用请教了，知道他叫玄风就好。这小子还没有封神，哪里有什么神号？”桃木大仙诚然。

　　“没有封神？”白无常一脸错愕，又道：“明白了，希望大仙早日上天庭封神。我们四大鬼差与两位大仙相识，想来有缘。地府中所有无常将与你们同在！”黑白无常四大鬼差，忽然向玄风和桃木大仙，同时做了一个双手抱胸，躬身低头的奇怪动作，就此消失不见。

　　“唉？他们人呢？”玄风倍感奇怪。

　　“已经走了！”桃木大仙一边笑答，一边找了一块青石板，坐了下来。打开葫芦，又是“咕嘟，咕嘟”喝了起来。“你不过来喝一口？”

　　“我只怕也得赶紧走了，火根老祖他们或许等不得了！”玄风不忍拒绝桃木大仙，还是坐了下来。“不知道桃伯能否给我讲讲这十个妖怪的来历？它们要对这童灵塔做什么？”

　　“这件事？那还得从神尊令牌说起。”桃木大仙喝下一小口，把葫芦递给玄风。娓娓说道：

　　“那日，我接到天庭神帝派来的神尊令牌，带了十万天兵，下地府除妖。不想，在白帝王国的上空，遇上了这十只妖孽！

　　这十只妖孽，正是当年歃血灵宗混华世元宗主留下的十大坐骑。当然，混华世元也就是上个世元。上个世元的歃血灵宗宗主，据说就死于剑魂木千影之手。”

　　“木千影？”提及木千影这个人，玄风似乎格外感兴趣。

　　“不错。一木销，千影逝！说的便是木千影。

　　早先我听身边的前辈说，木千影起初还有另外一个名字的。后来，木千影自己改名了，这个名字，本身就不想让人记住。故而叫：一木销，千影逝。

　　不过，你既然去过木谷，那木千影的父亲和女儿，你该有所了解。木千影的父亲正是木古仙人，木千影的女儿自然就是凝香！”桃木大仙道。

　　“什么？”玄风惊讶万分，“桃伯是说木谷仙人便是凝香的亲爷爷，凝香的生父便是上一届剑魂？”

　　“不错。”桃木大仙诚然。

　　“那……凝香的生母岂不正是花神？”玄风有些惊异的猜测道。

　　“嗯嗯，所以……”桃木大仙笑道：“身份特殊，凝香这小家伙更是无法无天！不过，这是个不能提起的秘密，知道这个秘密的人，绝对不会超过十个。你可以保守这个秘密么？”

　　“怎么，不能提起？为什么？”玄风不明，更有几分疑惑。

　　“呵呵……这个秘密，唯有极少数的仙神所知，而这些仙神都是当年追随剑魂木千影一路闯荡过来的。其中有些，更是天地之间独一无二的掌权者。他们对过去的哀伤，实在不愿提及，你明白？”桃木大仙笑问。

　　“玄风，似乎明白。”玄风虽是如此回答，其实心里对此事甚为模糊。他之所以这样回答，目的只是不愿对木千影的事刨根问底而已。毕竟，这许多事俱是传闻。事实究竟如何，就连桃木大仙只怕也是不明。

　　“尤其是不能向木古仙人提及。木千影的一生，乃是木古仙人的骄傲。可是，木千影因为剑魂的身份，和花神的消逝两件大事，隐退匿迹之后，木谷仙人的脾性彻底就变了！

　　变得十分古怪，简直与世隔绝！

　　换句话讲，木千影对于木古仙人而言，已经成了一种不可提及的痛！这个，你该明白了吧？”桃木大仙依旧在笑。

　　“哦？后果竟是如此？”玄风短暂惊愕之后，诚然道：“这种非比寻常的痛苦，只怕换了谁都不能好受。”

　　“嗯，说起来……缘由实在复杂，当年究竟发生了什么，我们无从知晓。因为，对于木千影而言，我也是个晚辈。

　　如今，最为清楚当年整件事来龙去脉的几大神尊，要么就是拥有者三界五域之内，至高无上的神威和权利；要么就是脾性古怪，难以相处。所以，渐渐地……木千影的大名也就不被任何人提起，而是深埋在了永远的过去……”桃木大仙的这句话，却是说的悠远深邃了。

　　玄风愣愣望着万里长空，失神道：“当年的木千影，一定风采无限，令人羡慕，甚至膜拜吧……”

　　“木千影，应该是普天之下最为风光的神！”桃木大仙似乎也失了神，“相传，木千影一身光鲜尊贵，尤其是在穿着、起居上，极为讲究。木千影每到一个地方居住，花神都会在生活上为木千影做一番精心布置。由此可见，木千影对生活的要求，很高。”

　　“那花神一定活的很累。”玄风笑了。

　　“不！”桃木大仙失神的望着虚空，“相传，花神是个和木千影十分相像的女神，就连脾气性格，都与木千影极为相像。所以，花神本人，是非常习惯，甚至喜欢木千影的各种要求。”

　　“哦？”玄风有些不解了。

　　“风儿，或许你还不懂。一对儿像他们那样恩爱的夫妻，在一起住久了，就会变得十分相像，十分默契。甚至一个眼神，就能看透对方的心。不过，这一点，想必你会比我更懂。”桃木大仙说到此处，居然笑了。

　　玄风忽然想起了灵儿，道：“这一点，我倒赞同。”

　　桃木大仙叙说道：“相传，花神的一生，是温柔的，也是慈祥的。所以，我推测，木千影一定是个温柔慈祥的男人。如果这样想的话，当年木千影除掉歃血灵宗宗主，却留下了这十大恶魔坐骑，也就不足为怪了。

　　据我所知，当年的神魔大战，留下了很多妖族、魔宗，甚至鬼魅之类。它们拜服于木千影的剑下，虽然没有死，却在这世间消失无影。

　　神的力量和信仰，虽然贯穿三界五域。不过也有例外……

　　天地之间，分晓阴阳。有阴必有阳，有阳必有阴！以此推想，三界五域存在一个神秘的地方，这个地方是神的力量和神的信仰所触及不到的。那里，有另外一种文化和信仰，属于非神的信仰，其族群被称之为妖或者魔。据传说……那个地方就在九玄天南和天西！

　　当然，妖魔诡性，烈性难改。纵然有处藏身，一定不能久长。穿越几万轮回，都不见妖魔现身，直至今天才出现。一定是当年，有谁拥有至高无上的神力，将妖族、魔宗封印，或者制约在了九玄天南和天西。

　　风儿，你想谁又有这样强大的神力？”

　　玄风竟丝毫不假思索，道：“风儿猜测应当首推木千影前辈！”

　　“不错！”桃木大仙道：“仁慈之心，悲悯之心，正是木千影不该有的。因为，他是一代旷世剑魂！

　　剑，分双刃，叫做表里伤人。神宗之中有剑魂，正是降魔杀尽，除妖除根的神旨。既然是神旨，就说明这则规制已经十分古老。事实上，剑魂在神界的诞生是有严格禁令的，剑魂在三界五域的作为，亦有严格律禁，万万不可妄加修改神旨。

　　剑魂木千影，就是神的选择。

　　然而，从今天发生的这些事情来看，倘若悖逆神旨，三界唯恐生灵涂炭！”

　　“然而，仁慈之心，和悲悯之心并没有错。”玄风道。

　　“呵呵……不，我没有错，你错了！”桃木大仙的话，玄风显然不能理解。

　　桃木大仙道：“显然，几万轮回之后。或许木千影已老，或许木千影已死。反正，妖族、魔宗的禁制，显然已经解封，它们才能横行猖狂！

　　今天，桃伯之所以为你讲这么多，就是想说，你的一生，或许将会像当年的木千影一样风光无限，因为，你也是一位剑魂！但是，在桃伯有生之年，桃伯已经不想再看到，神魔交锋，万象混沌的场面！

　　所以，‘降魔杀尽，除妖除根’的神旨，桃伯希望风儿能够铭记！

　　还有，桃伯已经在你身上发现了仁慈之处，这些仁慈，对于妖魔千万不可布施！这一点，风儿必须记住。”

　　“桃伯害怕玄风重蹈木千影当年的覆辙？”玄风道。

　　“不错！如果当年的木千影没有死的话，或许，他的决定也是对的。”桃木大仙失神道。

　　“神仙也会死么？”玄风更是不解了。

　　“万象更新，仙界一样需要更新！轮回万载之后，我是不是还在，谁又知晓？”桃木大仙此话一出口，玄风脸上立时诧异无限！道：

　　“桃伯也会……”也会死？玄风终究没敢说出，毕竟，“死”这个字眼，是任何人都会忌讳的，并且非常忌讳！

　　“呵呵……世间万物，有阴必有阳，有阳必有阴！幽冥古界的轮回往生，不正是天地之间最好的印证？风儿，这本来就是一种规律，又何必惊怪诧异。”桃木大仙倒是看得明白。

　　“哦”玄风若有所思，默默想了一会儿，道：“如此说来，木千影前辈或许真的……可是木古仙人爷爷，不也穿越了万余轮回？没准儿，木千影前辈尚在世间！桃伯，你觉得呢？”

　　“不！”桃木大仙登时否认，道：“我和木古仙人修炼的都是阴阳轮回法门，如果往上追溯，我们这类仙人，算是丹药宗、或者百草宗的门徒。细算起来，与这幽冥宗族的回魂宗，还有几分藕丝之连。

　　而木千影，虽说也是生于木行部族，炼的乃是剑宗术法，算起来，应该是神武门的传人。倒是花神，可是正儿八经百草门的嫡系后人！真正的木灵部族继承人！她如果穿越轮回，超脱往生，我会一点儿都不为奇怪。”

　　“有没有一种可能，花神炼丹与木千影前辈一同长生？”玄风思忖道。

　　“呵呵……风儿，这一次，桃伯要说你幼稚了！”桃木大仙忽然笑道：

　　“首先，花神不是丹药宗门下后人，所以，花神绝不炼丹。既然花神是百草宗嫡系后人，她足有长生之道。如果花神活着，非但木千影长生，凝香更是要长生！

　　可是，花神早已不在！

　　更何况？上届剑魂未灭，又为何生出了你？你不觉得奇怪？

　　就像我，我没有死，又怎会孕生出另一个桃木大仙？天道玄机，事出皆有因。万象更新，凡物必有果！阴阳易动，方有世间轮回。说不上，你就是木千影的轮回！”桃木大仙一语惊傻梦中人。

　　玄风头脑中“嗡——”，一下就懵了，讷讷道：“不——我怎么会是木千影？”



　　第一百六十九章 等归

　　“空有外表虚皮囊，内心实质是灵魂。无论你长的像谁，都无关紧要，关键是，你要知道自己将会是谁！或者说，原本就是谁！”桃木大仙看着玄风木楞，居然呵呵笑了。

　　“桃伯之言，希望玄风将来会成为木千影？”玄风略有所悟，说道。

　　“不错，”桃木大仙一对儿晶亮的眸子里，对玄风满含厚望，“桃伯不仅仅希望你成为木千影，找回当年木千影剑烁神魔的风采。更希望你能成为一个，比木千影更为出色的剑魂！”

　　“更为出色的剑魂？”玄风失神了。木千影的剑，换来了神魔古域万载轮回的安静与平静。而玄风，还只是一个年刚十六的少年，他怎么有能力？

　　回头望，几经曲折、磨难，一路走来。算不算木千影当年迈出的第一步？比不比当年木千影迈出的第一步？

　　往前看，人生之途路漫漫，生死两茫茫……

　　“桃伯，接下来你要去哪儿？”玄风忽然问道。

　　“哪里需要我，哪里就会有我。”桃木大仙的回答，对于玄风而言，简直不能算是一种回答。可是对于桃木大仙而言，这就是桃木大仙的一生。

　　“桃伯不是要支援火根老祖么？我可以和桃伯同路的。”玄风道。

　　“同路？”桃木大仙忽然自嘲笑道：“十万天兵俱灭，老桃哪里还有脸面与五大护法神尊之首见面？这一回……我要做些我能做的事情，风儿，你不必挂怀。如果有缘，你我还会相见的。”

　　“桃伯不必自责，火根老祖爷爷，或许会理解桃伯的。”玄风道。

　　“理解？”桃木大仙看着玄风，仿佛看着一个乳臭不干的孩童，笑道：“风儿，有些事情，并不是你想的那么天真。损失十万天兵的罪过，足以在天牢里困我一生。

　　而今，桃伯能做的，无非就是弥补自己的过错。而你，却已经身兼重任！

　　任重而又道远……

　　行啦，悲欢离合，本就人生！风儿，你该走了。”

　　“桃伯，我们可以一起走。”玄风道。

　　“不，”桃木大仙笑道，“头顶上的黑风洞口，内有阴阳五行之风，你冲出风口，就需使出浑身术法。倘若我再过去与你相挤，两方术法只怕有冲突。到时候，非但你我都过不去，极有可能误伤对方。

　　风儿，莫要忘记，灵儿还在等你！莫要让她等久了，等久了，情就会淡，人就会散……”不知因何，桃木大仙的话语，竟是怅然若失。仿佛也曾有段不舍情缘，曾与这老人牵绊纠缠。

　　“玄风牢记。”是啊，等久了，情就会淡，人就会散。这个道理，玄风何尝不明？他也盼着，能更早时候离开幽冥，与灵儿相守终生。

　　玄风转身，昂首黑风洞口，六合指诀，就要施法穿越……

　　“风儿！”桃木大仙似乎不舍，忽而叫住了玄风。

　　“什么？”玄风急忙收了法术，回头。

　　桃木大仙已经走近，伸手抓出了玄风左腕，手指在玄风手腕上画了一圈。忽见一根红色闪亮的细线，极为明亮的缠在玄风的手腕上。

　　“豁！不一般呀！这份情缘难道还要唱响乾坤不成？”桃木大仙惊异的眼神中，直直放光。

　　“好亮的一根红线？桃伯，为什么要给我带这个？”玄风问道。

　　“啪”

　　桃木大仙的手就拍在了玄风的脑星上，笑道：“傻小子，这哪里是我给你带上的？这是相思红线，生死姻缘一线牵！乃是月圆之夜，一个老神婆给你们系上的。呵呵……放心了。风儿，赶紧去吧！”

　　“我……”玄风支支吾吾，还是不舍。

　　“傻小子！别让灵儿等久了，快去！”桃木大仙催促道。

　　玄风这才施法，化身金光，飞出了秒杀苍穹的一线……

　　眼看金线，在黑风洞中一闪即逝，桃木大仙微笑道：“相思之心，果然比箭更快！风儿，桃伯祝愿你们幸福！”

　　洞如柔肠百转，黑风滚滚携云。玄风的心，“噗噗”跳动。

　　想来，与灵儿分离太久，情是否会淡？人是否会散？玄风怕了……

　　当，妖魔鬼怪站在玄风面前，玄风或许连眼皮都不肯眨一下。但是，灵儿如果忽然走开，玄风会怎样？会怕！

　　原来，能让玄风怕的并非是死，而是灵儿忽然走开。

　　从惊兽天渊与灵儿相识至今，这一回，与灵儿分开时间最久，灵儿的心是否依旧？玄风的人，是否还在灵儿的心里拥有独一无二的分量？

　　玄风不知。所以，玄风真的害怕……害怕缘会散，情会灭，人会走，茶会凉……

　　有一种痛苦，叫做“等”。与“等”正好相反的另一种痛苦，竟会是——“散”。

　　飘飘金衣，不灭。长发飞卷，如旋，如风。

　　晶莹光滑，通透明亮的结晶门洞口，忽然多出一个人影。一个卷发飘逸，金袍鼓风的少年，这个少年，正是玄风！

　　凝香莲花盘坐，呆呆地望着玄风，居然无动于衷。倘若换作平日，早是一头扎进了玄风的怀抱。雪伊守望结晶门洞，盘坐在凝香身畔，一对儿熬神的眼睛，似有血丝。此时，晶莹剔透的泪珠，润湿眼眶，模糊了此生最为难忘的视线……

　　凝香幼稚娇嫩的小脸，一回头，望见雪伊眼眶中满是泪花，终于看清，面前已不再是幻影，而是真真正正的玄风！真真正正的风哥哥！

　　凝香的泪，清泪夹着滚烫的热泪，“刷”一下就流了下来，“噗！”钻进了玄风的怀抱，呜咽道：“风哥哥……呜呜——”

　　自打玄风莫名其妙钻进结晶门洞后，雪凝二人，和身后众鬼，每日在这里相守，不曾离身。生怕稍一转身，就会错过今生最为难舍难忘的那个人，就会错过今生最为难舍难忘的一瞬。

　　尤其是凝香，或许，看似年幼的她，更容易生成幻想和幻象。安坐洞口之外的她，居然无数次看见玄风就像今天这样，神定气闲，金衣飘飘的站在她的眼前。

　　凝香的小手，曾无数次触摸玄风的飘飘金衣。可那金衣，都是幻影，都是幻影……

　　凝香，甚至无数次起身，钻进一个个玄风的幻影。众鬼居然以为这个小家伙已经痴了……

　　唯有雪伊，曾无数次含着晶莹的泪花，唤醒凝香……

　　雪伊，对凝香的举动，尤为同情、理解。或许，凝香此时此刻的激动心情，也正是雪伊的千年等一回，只为谋郎面的万种柔情。凝香此时此刻的举动，也正是雪伊心中想做，实却不敢做的举动。

　　雪伊的泪，与雪伊的眸，同时模糊，全然分不清了你我的身影。但是，她清晰的感受到了他存在，还有他那无以宣泄的温情……

　　“你们不说话，我还以为又出什么事情了！乖了！”玄风紧忙拭干凝香眼角的泪珠，谁知这泪珠竟是接连不断。

　　“哼！”凝香的小拳头重重砸在了玄风的胸口上，也不管玄风疼也不疼，哭道：“你不说话，我还以为，又看到了幻影呢！你看那些鬼，他们还嘲笑我，以为我疯了，天天对着幻影拥抱！哼，是真的！这回是真的！

　　你也是，走了这么久。连个信儿，也没有。害的我和雪伊姐姐空等了这许多眼泪，我们以为你……呜呜——”凝香激动之余，热泪已经哽喉。

　　玄风轻轻抱着凝香，也不管凝香的小拳头在自己的胸口上，砸的有多狂暴，眼神里流露的始终是慈祥。看看已经满脸泪花的雪伊，忍不住伸出了手。

　　玄风道：“害你们担心了！”

　　玄风的手，坚实有力，就悬在雪伊的面前。

　　雪伊的手，冰雪委婉，羞涩如玉，微微抬起后，居然带着些许颤抖，继而，却又放下了……

　　那只手圣洁如雪的手，明明抬起，却又为何放下？难道漫长而又揪心的等待，所为的并不是两手温情脉脉的一牵？所为的，并不是风情万种的深拥？所为的，也不是轻轻怀抱的一点点安慰？

　　是，却又不是……

　　雪伊追求的是圣洁无瑕的爱，绝非是种爱慕虚荣的一场浪漫！

　　同生三界，同有梦想，同有追求。所不同的是，只有极少数的人，知道自己真正想要的究竟是什么。

　　雪伊，显然是个求真的人。

　　当她那冰清玉洁的手，微微抬起时，她的心，强烈的波动！

　　这手，该不该牵？牵过之后，留下的是友情？是亲情？是爱情？还是知己之情，生死战友之情，或者说陌生两人同走一路的过客之情？

　　雪伊茫然……

　　雪伊明白自己的情，是真的……可是，玄风的人和心，还有玄风的情，都是未知的，捉摸不透，把捏不住的……

　　这手，又如何去牵？

　　在雪伊看来，没有一种情，可以让她明确两颗心。没有一种情，可以引牵两只手。所以，雪伊的手在颤抖，雪伊的心在波动……

　　终究两只手，带着彼此的尴尬和惋惜，终究未牵。

　　雪伊看了看门洞两侧的古语：生息有始。轮回无终。对玄风祝福道：“好人一生平安。”

　　原来，雪伊一直在为玄风默默祈祷，祈福。终究，盼得了玄风归来。

　　然而，他们是否都明白：一只手未牵，终将成就一段错位的爱？一场最美的邂逅？



　　第一百七十章 撒泼

　　没有牵到雪伊的手，玄风怅然若失。其实，玄风也想送给雪伊一个深情的相拥，就像拥抱凝香一样。或许，他的心思，远没有雪伊细腻，更不会有过多情丝缠绵的细想。毕竟，他的性格，比之雪伊，要粗犷许多。

　　此时此刻，玄风顺着雪伊的目光，也瞟到了洞壁两侧的古语：生息有始。轮回无终。

　　长嘘一口莫须有的气，没想到，居然经历了这样一场特殊的轮回。这算不算一种，九死一生的超脱？

　　身后的白袍毛脸大鬼，做梦都在想着投胎轮回。这时候，早是一头扎进了雪伊身侧，在玄风面前，露出一张惨白无神的鬼脸，粗声粗气道：“小子！我们可不是来看你们潸情的！快说，这门是不是已经能进了？”

　　一旁的白衣大姐，道：“挤什么挤？你怎知道人家不说？偏要挤过来！挤过来，你就能第一投胎了？没教养……小兄弟，告诉姐姐，我们可以从这轮回道出去了么？”

　　看着白衣大姐一脸鬼笑，玄风只觉得鬼面大姐的笑容，实在怪诞至极，全没有半分可以让人欣赏的地方。毕竟人鬼殊面，笑容的可爱程度，更是相差甚远。

　　玄风稍稍平息心绪，问道：“黑白无常四大鬼差经过这里时，居然没有同各位说起吗？”

　　“黑白无常四大鬼差？”诸鬼乍闻“黑白无常四大鬼差”几字，从玄风口中说出，同时噤若寒蝉，不自觉的，集体向后退出数步。

　　毛脸大鬼，一对惨白的鬼眼珠子，滴溜溜一转，问道：“哪里有什么鬼使神差经过这里？小子，你不是拿黑白无常四大鬼差的名号来吓唬我们吧？”

　　“真的没有？”玄风不解，一对迷惑的目光已经落在了雪伊脸上。

　　四目相对的瞬间，雪伊心中不免一荡，继而低下眼帘，微笑说道：“确实没有。”

　　“自然没有了！”凝香扬起笑脸道，“倘若有任何鬼使神差经过这里，能逃过我凝香的小手？再说了，如果有谁告诉了我，风哥哥在这门洞里头的消息，我也不会这么兴奋激动了。”

　　凝香这话倒是真！

　　别说黑白无常四大鬼差，就是九殿阎罗王从这里路过，只怕都得被凝香拦下！玄风更加奇怪，自言自语道：“不从这里经过，那我怎么又回来了？他们又去了哪里？”

　　“风哥哥真的见到黑白无常了？”凝香忽然问道。

　　“不错。”玄风答道。

　　“呵呵……风哥哥你真笨！”凝香忽而笑道。

　　“哦？”玄风被凝香一数落，但觉脸上火辣辣的，道：“请你这高人赐教一下，风哥哥笨在哪里？”

　　“呵呵……雪伊姐姐一定也知道，姐姐？你来说与风哥哥听吧。”凝香故意不答，却把眼神回望在了雪伊脸上。或许，在凝香看来，雪伊并非孤身一人，她的心，更不该冷清。

　　雪伊会意，微笑道：“黑白无常，乃是九幽灵君，对于轮回道，当然要比风更为熟悉。更何况，阎罗宫九殿，轮回殿就有三殿。风，你可以从这里出来，黑白无常四灵君不见得也会来这里。或许，他们去了另外的轮回殿。还有可能，他们并不知道我们在这里。”

　　“哦？”玄风略有所悟，自嘲道：“如此说来，我倒是笨的可以！”

　　“那那那那……”一个侏儒白袍鬼结结巴巴挤了过来，道：“那我们可以进去了吧？走走走！都跟上！”这侏儒鬼竟引着诸鬼，重又挤了过来。

　　“且慢！”玄风忙喝一声。

　　“又怎么了？”侏儒鬼满脸不快，巴不得玄风顿时变成一头苍蝇，赶紧从这轮回道中飞出去，少在这里霸占道路。

　　“桃木大仙还没出来呢！”玄风紧忙说。

　　“桃木大仙？”诸鬼俱惊。

　　一听桃木大仙的名号，诸鬼居然瞬间在这狭窄的隧道里消失无影。想来，诸鬼一定是逃到了别处。

　　“桃木大仙？”凝香的小脸，一下子就拉长了。嫩白的小手，扯住玄风使劲往外走。一边走，一边催促道：“风哥哥快走！千万别被这老伯追上了，否则，凝香休矣！”

　　“唉？这、这都是怎么了？”玄风被这些突如其来的惊怪举动，搞得满头雾水。

　　“凝香？你怎么忽然着急起来？”玄风又问。

　　“着急？”凝香回头望望那轮回道的结晶门，道：“我当然着急了！拿人家的手短，吃人家的嘴软。更何况，拿了人家的东西，还得还！风哥哥，你怎么这么慢？雪伊姐姐，帮我拉住风哥哥，咱得快跑！”

　　雪伊走在凝香身后，只笑不语。

　　玄风看看雪伊，又看看凝香，道：“你拿了人家销魔剑，自然手短要跑了！可是这素不相识的白袍诸鬼，因何而逃？难不成诸鬼是怕桃木大仙，来找他们晦气？”

　　“啊呀！”凝香的小脸上，瞬间惊住。“风哥哥，你适才说什么？拿了人家销魔剑？你怎么知道这销魔剑是他的？销魔剑呢？快拿出来让我瞧瞧！”

　　雪伊听半天，也不知风凝二人在卖弄什么玄虚，基本上一句也插不上嘴。

　　“还了。”玄风一摊手，道。

　　“还了？”凝香忽然定身不走了，道：“谁让你还的？经过我同意了没，你就还了人家？”

　　玄风愕然道：“拿了人家东西，哪有不还之理？你刚刚不是还这么说了么？既然人家已经说出来，我当然要物归原主。更何况，桃伯可是还想教训教训你这小丫头呢！”

　　“什么？”凝香这回是气得直翻白眼，道：“还要教训我？我还得教训他呢！风哥哥我告诉你，你就是个呆子，心眼儿太实！让你还，你就还……”

　　“不，”玄风插嘴道：“我是主动还人家的。”

　　“主动？”凝香更是气憋！“风哥哥！我还以为你——还以为是人家骗你还剑的！你这人心肠太好，说两句话，就得把心交出来，乖乖送人！没想到你这么傻！这回走不了了……”凝香忽然放脱了玄风的手，独自跑回了轮回道结晶门。

　　玄风、雪伊都是一怔，凝香为何忽然变卦，又不走了呢？

　　唯见凝香在结晶门上，摸来摸去。时不时还运功施法，好似试图将此门打开。奈何此门术法颇倔，凝香几度施法，都被弹了回来。

　　“凝香？你要干什么？”雪伊不解道。

　　“那呆子把剑还给了人家，我还得把这门打开，给他要回来！”凝香一本正经道。

　　“为什么？”雪伊不明白，“拿人家东西，自然要还，呵呵……你又为何非得拿回？”

　　“自然要拿回！”凝香略略回头道：“那可是销魔剑！斩妖除魔有无上法力，有它在手，风哥哥就能全心全意保护你我！否则，走出这股风洞口，随时就有凶险，谁来保护你？”

　　“谁来保护我？我不用保护……”雪伊更是不解，她这一生，的确没让人保护过，反倒受伤害的时候居多！突然被人问起“谁来保护你？”，雪伊心中居然涌起无限凄伤。暗暗道：对呀，谁来保护我？

　　“你不用保护么？我一定要风哥哥保护我！老头子，骗回了销魔剑，看我找到你，不狠狠教训你才怪！”凝香不依不饶道。

　　“啪”

　　玄风的手，轻轻打在了凝香的小脑袋上，道：“你怎么这么说话？简直目无尊长！”

　　“不玩了！”凝香忽然坐在地上，两腿使劲登搓，嚷道：“我要回去！我要回去！送我回去！回凝香谷！”

　　“哗——”凝香的小脸，瞬间哭成了瀑布……

　　“这……”玄风头疼了。没想到，凝香的脾气居然如此之大。不过轻轻一拍，稍稍说了一句教训的话。这孩子居然就，撒泼哭闹起来。

　　“好妹妹！你风哥哥不是故意的，好了，不哭！再说了，风哥哥教训你，也是希望你对待长辈要礼貌，也是为你好！”雪伊紧忙俯身抱住凝香，好生哄。

　　“哼！”凝香一番白眼，斜瞪着玄风，道：“你、你……你有本事，看你这回怎么保护我！我要回去！回凝香谷！回家！”

　　“好了！”玄风看着凝香，满脸都是慈祥笑容，道：“你这小调皮！人家桃伯早跟我说了你辉煌历史，并没有生气！你还这么说人家，羞也不羞？”

　　“哦？”凝香的小脸，忽然怔住，道：“他是不是把我说的很坏？风哥哥，你千万莫要听！他说谎！”

　　“桃伯会说谎么？”玄风俯身从雪伊怀里接过凝香，一把抱了起来，直直盯着凝香的一对儿大眼睛，眼神里满是不容逃避的刚正。笑道：“不要再对长辈无礼，好不好？”

　　“嗯。”凝香的小脸，被玄风发直的眼神，盯得又羞又烫，只能低下眼帘，安耐不语。

　　“你不要总当一个小妹妹，你要当一个听话的好妹妹好不好？”玄风温柔道。

　　“嗯。”凝香不敢答话，羞羞看了玄风一眼，马上又低下头。显然，做了错事，根本站不住脚。被玄风一审问，只好自认理亏。

　　“就这样，还撒泼？小——鬼——”玄风忽然把头抵住凝香的小脑星，轻轻晃动。这个动作，彰显出亲情之间，极为亲昵。



　　第一百七十一章 调皮

　　看着风凝二人如此亲昵，简直如同亲兄妹一般，雪伊忽然眼角闪起泪花。

　　在雪伊这漫长的前生中，从未有过类似亲情，从未有过类似兄长，也从未有过类似温暖的爱意。而此时，忽然有这样一个人出现在眼前，心中难免酸溜溜。玄风的心，是暖的。温暖着凝香，也在牵引着雪伊。让雪伊觉得，把爱留给玄风这样的人，是值得的。

　　因为，玄风不仅仅尊老爱幼这么简单。

　　看似呆傻的玄风，实则有一颗常人难以理解的心。然而，这颗心，也正是雪伊终这一生，所企盼的。

　　“好了，我们可以走了！再耽误，可就真来不及了。”玄风放下凝香。

　　凝香却死死抓着玄风不放，娇道：“再抱我一会儿，就一会儿！”

　　“又要撒泼是不是？”玄风佯作正色道。

　　“就一会儿！”凝香忽然伸出一根小手指，那种恳求的眼神，实在不忍拒绝。

　　玄风无奈，只能又抱起了凝香。凝香忽然眉开眼笑，把自己的小脸，使劲贴在了玄风的脸上。就仿佛，天地之间，再没有什么可以将这亲情分开。

　　然而，这两兄妹，全然没有半分血缘关系。

　　老吾老，以及人之老。幼吾幼，以及人之幼。

　　圣语甚简，做来不易。

　　雪伊痴痴望着风凝二人，笑了……

　　“风哥哥，你没了销魔剑，如何保护我和雪伊姐姐？”凝香又撅起了小嘴，看样子，这个问题，才是凝香困惑的关键所在。

　　“呵呵……你呀，总是把人想的太坏！桃木大仙老伯，的确是个很好很好的老伯，人家可不是你想的那样小心眼儿！看，这是什么？”玄风言语之间，一滴水，忽然浮现在玄风的掌心。

　　雪伊也是循声一望，并没有看出这滴水，有何异样。

　　凝香却是万分惊讶的叫了出来：“惊龙？”

　　凝香忽然瞠目结舌，“这、这、这是淼姥姥的法宝！风哥哥，你哪里弄到的？”

　　“淼姥姥？”雪伊仿佛自言自语，“淼姥姥是谁？惊龙？是什么？这滴水吗？”

　　只听玄风道：“这是桃木大仙老伯当下借我的！日后可是得还人家。不过，我可不是像你那样去未经同意就‘拿’来的！”

　　“好诶！好诶！得了这宝贝，比销魔剑有用的多！嘿嘿……”凝香忽又无比兴奋的紧紧抱住了玄风，继而又问道：“不对呀，这东西是淼姥姥的贴身法宝，只有水行仙宗之首，五大护法神尊的水行神尊才可掌管，怎么会在桃木大仙老伯手上？风哥哥，你一定遇上另一位神尊了。”

　　“呵呵……”玄风微笑道：“这次只怕你又要猜错了！这件法宝的确不是桃木大仙所有，乃是水恭瑾所有。水恭瑾你可知晓？”

　　“水恭瑾？”凝香连连摇头，道：“以前听爷爷说起过，好像叫做通神剑仙……只是未曾相识。不过，只要是仙班神位上的头号人物，我应该都见过。只是，好些神仙的名号，并不知晓而已。可是，见面之后，相信我一眼就可以认得出来。嘿嘿……”

　　“凝香，你好自信哟！”雪伊很奇怪凝香为何会十分自信，居然可以认出神仙界的头号人物？

　　玄风却是一点都不奇怪。因为，玄风已经十分清楚木千影和花神的女儿，木谷仙人的乖孙女——凝香，拥有怎样令人头疼的本事，还有那令人敬畏的特殊身份。

　　玄风道：“你‘拿’走人家桃木大仙老伯的销魔剑，人家没了法宝兵刃，如何能够得心应手的降妖除魔？人家唯有从水恭瑾那里，借来‘惊龙’一用。时下，人家得了‘销魔’神器，‘惊龙’自然也就用处不再紧要了。于是，人家先借给我用用喽。”

　　“哼，我借一下就不行，你借一下，就可以……哼！”凝香自言自语之间，已经撅起了小嘴，看着“惊龙”半晌，忽然道：“淼姥姥的贴身法宝，又怎么会到了水恭瑾身上？难道也是借给了水恭瑾？哪有一件法宝可以数次转手，借来借去的？”

　　最后，凝香冷冷一笑，道：“这其中，一定有诈！”

　　玄风看着凝香小脸上怪异的表情，数变，不知这古灵精怪的小家伙，又在揣摩什么小算盘。问道：“你这小鬼，又自言自语什么呢？”

　　“哼！”凝香瞟了一眼玄风道，“风哥哥，你可知晓这‘惊龙’的来历？”

　　玄风不料凝香居然会如此发问，唯有连连摇头道：“不知。”

　　凝香笑道：“既然不知这‘惊龙’的来历，你肯定不会灵巧运用这件特殊的法宝！”

　　“嘿！真就被你说中了，非但我用来不上手，桃木大仙也用不习惯。你一定知晓，快讲讲。”玄风把“惊龙”推到凝香眼前，笑道。

　　“嘿嘿……要我说？我偏就不说了！雪伊姐姐，我们走。”凝香忽然拉起雪伊的手，快步出了轮回道。

　　“凝香，你不要让风着急，还是说给他听吧。要不然，这件法宝对他、对我们而言还有什么用？”雪伊捏了捏凝香的小手，轻声道。

　　“姐姐，”凝香故意压低声音道：“我会用呀！我们可以逗逗他，看他如何心急生气，然后，我再告诉他！你要帮我，好不好。”

　　“这样不好吧……”不等雪伊说完，凝香断然笑道：“好，就这么说定了！”

　　看着雪凝二人头也不回，快步走出了玄风的视线。玄风一怔，收了“惊龙”，加快脚步追了过去。微微轻笑道：“小——鬼。不知道又要玩什么花样。”

　　“风哥哥！”凝香晶亮亮的大眼睛，忽然回眸一笑，道：“要我告诉你，也可以。只是，你得叫我一声姐姐！嘿嘿……你叫还是不叫？”

　　“凝香，你怎么对风提出这样的条件？你好调皮！”雪伊娇嗔道。

　　“姐——姐！”凝香的小手晃了晃雪伊的胳膊，故意装出一副可怜巴巴的模样，渴求道：“就玩一次，就一次！”

　　“你呀！”雪伊娇嫩玉白的手指，在凝香同样娇嫩玉白的小鼻尖儿，轻轻一点，无奈道：“真是拿你没办法。”

　　雪伊刚一说完，便清晰听到玄风居然真的叫了一声“凝香姐姐”。雪伊就更奇了：这凝香小妹妹已经足够荒唐，不成想，风还是极力配合凝香的荒唐。如此说来，这兄妹俩，还真就是同属一类人啊。

　　“好！风哥哥，既然你这么有诚意，那凝香姐姐就给风哥哥，讲一讲‘惊龙’的来历！”凝香一声说完，已经牵住雪伊的手，飞身而起，轻飘飘落在了高高一座轮回宫殿的圆润殿顶之上。

　　俯瞰周围，环形如玉的宫殿，鳞次错落十分有秩序。素衣白袍的诸鬼，此时此刻，不知何因，已经远远退出了轮回殿正殿，纷纷撤向轮回殿的各大分殿。不一会，就听到诸鬼的幽幽嘈杂声，越传越远。

　　“好了，安静了。风哥哥，你不坐到凝香姐姐的身边么？”这句不是凝香所说，竟是出自雪伊之口。

　　玄风无奈，尴尬的笑了笑，看看雪伊，又瞅瞅凝香，只能乖乖地坐了到了凝香的另一边。凝香一手牵着雪伊，一手牵着玄风，忽而冲玄风神秘一笑，使劲把自己的小脑袋撞在了玄风的胸口上，咯咯笑道：

　　“我的好弟弟，乖弟弟，以后就叫我好姐姐，知道不！”

　　“你个小鬼！”玄风的手忽然在凝香的娇小鼻尖儿轻轻一刮，算是对凝香的顽皮，做了一个小小的无奈惩罚。

　　“嗯！疼！”凝香的眼眶“唰——”一下就红了，仿佛瞬间就要掉下眼泪一般。

　　玄风紧忙伸手去揉。一边揉，一边哄道：“好妹妹，我不是故意，没敢使多大力气，真的很疼吗？”

　　雪伊却是一脸含笑，伸手把玄风的手拉开道：“你还没看出来，这小妹妹在耍你这好弟弟呢！”原来，凝香的小聪明，始终没能瞒过雪伊聪慧的眼睛。

　　“姐姐！”凝香一脸羞涩看着雪伊，眼眶中早没有了一丝泪痕，娇嗔的目光望着雪伊，仿佛在说：为什么要揭穿我？

　　忽而，凝香的小脑袋重重砸向了玄风的怀抱，大笑道：“风哥哥，你就是个呆子！”

　　“还说不让我给你取绰号，你倒又给我取了一个绰号。”玄风无奈。

　　“我看你们俩呀，是五十步笑百步，都差不多！”雪伊居然咯咯娇笑起来。

　　“姐——姐！”凝香的小脑袋忽又撒娇的埋在了雪伊的怀抱里。

　　雪伊轻轻抚动着凝香的圆润小脸蛋，还有那略略发尖的小下巴，微笑道：“闹也闹够了，现在可以讲讲‘惊龙’的来历了吗？”

　　岂料凝香的小手，忽然紧紧抱住雪伊的柔软腰肢，淡淡说道：“如果我们就这样安静的坐在这里，坐上千年万年，不知道，那该有多好！左面，是我的风哥哥。右面，是我的雪伊姐姐……”凝香的声音逐渐变得越来越小，竟在雪伊的怀抱中向往出神了。

　　然而雪伊，红润的眼眶不知为何，已经凝出一滴滚烫的热泪。是否她也在想，浪漫的时间，就此定格千年、万年，甚至亿万轮回……左面是我心爱的风，中间又是可爱的小妹妹——凝香，而我，始终在他们的身边……呵呵……得此一生，甚美！



　　第一百七十二章【惊龙】有故事

　　不知过了多久，凝香已经在讲“惊龙”的来历……

　　“听淼姥姥说：远古有位水行宗的女神，女神的名号已经记不清楚。

　　女神有个心爱的夫君，在一次神魔大战中，殉职了。

　　女神万分伤心，悲痛欲绝。本想在神魔战场找到夫君的遗体，再度施法将其救活。怎奈战火纷飞，战役激烈。在浩然一片远古神魔战场上，想要找一位古神的遗体，的确很难。

　　当，女神在远古神魔战场上找到第七个日夜，依旧不见夫君遗体的时候，她的精神，几乎奔溃。

　　其实，以那女神当年的神法修为，完全可以将那场神魔大战翻云覆雨。可是，女神是个充满怜悯之心，而且多情的人。她不忍挥手之间，将一片神魔古域化为灰飞。

　　终于，她做出一个沉痛无比的决定。她要离去……

　　唯有离开神魔古域，才能忘掉多情的过往，还有多情的悲伤……

　　更是要斩断五行的根性，斩断一切记忆，甚至，决然离开最为心爱的夫君……

　　然而，就在女神绝情离去，冲破九重天，跳出五行外的瞬间——她的夫君居然出现了！

　　虽然，夫君已死，神魄犹在。他对女神的恋恋不舍之情，终于不忍，希望在女神离去之前，再看一眼那个陪伴一生的爱妻。

　　她的夫君很小心，尽量使出隐身术，不让女神发现。

　　然而，她的夫君错了。以女神跳出五行的超凡修为，早已可以看破夫君的隐身之法。但是，女神发现夫君，并非借用无上神法，而是一颗相恋万余轮回的心！

　　原来，两颗心，还是牢牢牵在一起！

　　就在那一刻，一直强安心绪的女神，终于无法禁锢内心深处的悲伤。忍耐七个日夜的泪水，终于崩溃——

　　泪，只不过轻轻一滴，而已……

　　远古神魔的战场已经拉出很远，很远……已经远到神魔古域的界限，祸害到了其他生灵。

　　也就在这个时候。

　　那滴女神的眼泪，忽从九天之上，突降神魔战场，瞬间化作一片晶蓝浩渺的飓风海洋，彻底洗干净了神魔之间的深仇大恨……同时，也平息了一场生灵涂炭的祸乱。

　　女神终于走了，但是，她的眼泪，始终留在那里……

　　而她的夫君，利用自己永恒的神魄，重新教化其他古域的生灵，再创神域！

　　然而，历经万载之后，她的夫君发现没有一种神法可以让他重获仙体，他的心就死了，他的魂跟着也死了，据说，就死在这片女神的眼泪里……

　　因为，得不到仙体的他，终是无法超脱五行，跳出神境！更是无法和他的爱人相聚。

　　从那之后，那片海生长了戾气，愤怒无比，汹涌无常。海中居然没有一物可以存活！

　　甚至连九天神龙，都难以抗拒那种戾气所释放出的强大神力！

　　历经万载，那片瀚海周围的生灵早已迁徙别处，那片海的周围，全是荒莽沙漠，留下的只有无限的伤痛，和不尽的孤独。

　　终于，在崭新的一个神魔时代里。水行神宗出了一个出类拔萃古神，名曰：水德星君！

　　这位古神可了不得，乃是旷世奇神！

　　也许是凑巧，这位古神的出生地，居然就在那片孤独海洋的沙漠之边。他从小就有一个志向，要彻底炼化这片孤独的海洋！

　　他时常站在沙漠边上望着这片孤独海洋怔怔出神，道：‘瀚海惊龙……浩渺无边……水贵生源……万象更新……’

　　一开始，诸神以为水德星君中了魔障。后来才悟出，原来水德星君在得到这片孤独海洋的心性三通！

　　是的，他要用三通来炼化这片海！

　　没有什么可以逃过这位旷世奇神的术法，哪怕是远古女神的眼泪，哪怕是远古遗留的神魄都不能。这片海终于在水德星君的三通感化下，炼化成了‘惊龙’！

　　取意：九天神龙，都要对这滴远古女神的眼泪，敬而远之的意思。

　　也是因此，‘惊龙’最终成为了水行神宗的无上至宝！之后，他们一代代流传下来，最终传到了淼姥姥的手中。”

　　安然出神的听着凝香把话说完，玄风问道：“那位女神真的跳出五行，飞身九天之外了？”

　　“对呀。”凝香万分肯定，“你难道不相信淼姥姥？”

　　“为什么？”风雪二人居然异口同声问出了这一句。凝香颇感诧异，看看玄风，又看看雪伊，两个人的脸居然同时红透。

　　凝香忽然笑道：“呵呵……这个故事，是不是很凄美？”

　　玄风紧忙改转话锋，“后来那位旷世奇神，水德星君呢？他后来为什么要把‘惊龙’代代流传？难道，他也逃不过轮回往生的自然之道？”

　　“才不是呢！”凝香忽然道，“你没听见么？那水德星君的出生地，就在那片瀚海之畔，或许是因果缘分，他居然跳出五行，冲破九重天，同样离开了神境！”

　　“哦？”雪伊有些惊异了，“原来故事的结局是这样的……那就是说，他、他极有可能是当年女神夫君神魄的轮回转世了？难怪……难怪他可以炼化‘惊龙’。”

　　“呵呵……”玄风笑了，“你们这脑海里呀，竟是些爱恨交织的故事，当真以为这个故事就是‘惊龙’的来历了。”

　　“哈！”凝香忽然小嘴一撅，不服道：“风哥哥难道另有高见？胆敢不相信淼姥姥的话？那你倒是给我们讲讲‘惊龙’的确切来历，你凝香姐姐洗耳恭听！哼！”

　　“这……”玄风顿时被凝香的刁蛮小嘴说的一脸尴尬。“我说不出。”

　　“呵呵……不知道了吧！”凝香忽然笑道。“既然不知道，就不要乱讲话！伤人！对不对，雪伊姐姐？”

　　雪伊却是依旧在“惊龙”的故事里怔怔出神。甜甜说道：“这么想来，她们当年的确是十分相爱的！”

　　“对呀！”凝香的小脸上，满是认真劲，“我和淼姥姥都是这么认为的。”

　　玄风听罢，只笑不敢语。生怕凝香的小嘴，刁蛮不饶人。

　　“好了。美丽的故事已经讲完了，关于‘惊龙’这件法宝的用处，你这位好姐姐，是不是该详细说说？”玄风耐不住性子，迫不及待道。

　　凝香忽然扬起满脸得意的笑容，一股莫名的成就感涌上心头，道：“好弟弟，你可要看好了，千万别眨眼！”凝香说完，已经将玉白娇嫩的小手，伸平手掌，递到了玄风面前。道：“拿来吧。”

　　玄风不假思索，重新凝出“惊龙”滴在了凝香的小手之上。

　　凝香笑道：“没想到，‘惊龙’已经与风哥哥促成了三通，居然可以随意凝化了！直到现在，我都没有找到诀窍，无法将‘惊龙’与自己心性三通，凝化到身体里去。没想到，这么短的时间里，风哥哥居然这么容易就做到了。”

　　“那是因为，你不是水行一族的后人。这一点，你就不知道了吧？”玄风呵呵一笑。

　　“啊？”凝香满脸疑问，道：“你是吗？你也不是！为什么偏偏可以？”

　　“你怎么知道我不是？”玄风问道。

　　“水行一宗，从来不穿金色衣袍！还有，风哥哥那个……那个火红的龙头，我可还记得呢！噢？想起来了，似乎，风哥哥还可以冻成冰块唉……这么说来，你极有可能也是水行一宗的后人……嘿！”

　　风凝二人的对话，实有偏差。

　　玄风所说，乃是“水行一族”，始终没有脱开五灵部族里的通灵域文化影响。凝香口中所言，乃是“水行一宗”。这“水行一宗”所概括的乃是远古五行神宗之一，属于古神遗留的文化。也就是说，在凝香的小脑袋里，通灵文化为辅，神的文化却是根深蒂固。

　　凝香的小脑袋，忽然在玄风的胸口使劲一撞，道：“真烦！你到底是个什么宗类的人吗？”凝香满是茫然，在她看来，玄风这个人，已经不能单单定义为“水行一族”，或者“水行一宗”。因为，玄风身上或许还蕴藏着不为凝香所知的其他属性力量。

　　“你这小妮儿……”被凝香撞的胸口“噗噗”闷响，玄风却还是面含微笑，温柔的轻抚着凝香的小脑袋。看样子，玄风对凝香，的确充满了兄妹之间的怜爱之情。玄风安静地看着凝香一对儿美丽的大眼睛，道：“你还不赶快开始？”

　　凝香手中紧紧攥着“惊龙”，笑嘻嘻看着玄风着急的样子，心中不知有多欢快。

　　过了一会儿，埋在玄风怀里的凝香，笑眼上的余晖，忽又落到了雪伊那张圣洁无瑕的冰雪容颜上，乐道：“雪伊姐姐，不如你来吧！”

　　“什么？”风、雪二人同为一惊。

　　雪伊瞬间眨了好几次眼，不可置信道：“这可是神器法宝，我又从未接触过，怎么可以？凝香，好妹妹，不要拿姐姐寻开心了。你呀，快点儿吧，我也想一睹‘惊龙’的神器风采！”雪伊笑了，她的笑容，充满了对“惊龙”的期待。

　　“嘿嘿！”凝香冲着雪伊神秘一笑，一个小脑袋瞬间就扎进了雪伊那圣雪无瑕的怀抱。凝香伸出自己的娇嫩小手，牢牢抓住雪伊的一只纤纤素手，忽然把一滴水珠——“惊龙”，放到了雪伊的手心里。

　　雪伊顿感手心一阵阵凉意透心！只看那滴神奇美妙的水珠，在一瞬之间便已渗进了自己手掌心，物我随心，融化一体！

　　“啊！”凝香简直不能相信自己的眼睛，惊怪道：“风哥哥你看！雪伊姐姐居然与‘惊龙’也有三通灵性！”



　　第一百七十三章 【惊龙】惊心

　　“凝香，莫要胡闹！雪伊怎会使用这神奇法宝？就连我，都不能随心驾驭，雪伊头一次见这‘惊龙’，怎有可能？一定又是你在搞鬼！”玄风于方才瞬息之间发生的一切，并未看真切，以为凝香又在故意恶作剧。

　　雪伊却已经怔怔出神，不可置信道：“它、它真的钻进我的手心里了！”

　　“怎么会这么快？怎么会这么快呢？”凝香一对儿灵动的大眼睛，似乎在寻找着“惊龙”与雪伊瞬间融合一体的答案。看样子，似乎“惊龙”与雪伊，除了“三通”之外，更有玄妙之因。

　　凝香扬起小脸，撅着小嘴儿问道：“姐姐，你一定刚才流过眼泪，并且一定用这只手擦拭过眼泪，对不对？”

　　雪伊那美丽的一对睫毛，忽然一眨，道：“你怎么知道？难道你偷偷看见了？”

　　雪伊十分惊讶。方才，因为一时感动，雪伊偷偷掉过几滴热泪。这热泪中，所包含的乃是三个人的幸福。然而，此时此刻，这三个人，正坐在阎罗宫殿的殿顶之上，欢声笑语。

　　只是，这偷偷拭干的眼泪，早已无痕。这凝香又是如何发现的呢？可就神了！

　　“难怪！”凝香忽然笑了。“如果不是眼泪，我想破脑袋也想不出，‘惊龙’与雪伊姐姐为何会瞬间‘三通’！

　　淼姥姥教我，只要用小小一滴眼泪，与这‘惊龙’融在一起，它就会听你的！你想让它做什么，变什么，都可以！方才，我一时高兴，哪里有什么眼泪。忽而就想到了姐姐，姐姐总是……总是莫名其妙就流眼泪，所以，只能先借姐姐的眼泪了。姐姐，不会怪我吧？”

　　“怎么会？”雪伊的手，总是那么温柔。轻抚在凝香的小脸上，满是惬意和温暖。

　　“好了，”凝香立刻笑道：“现在，姐姐闭上眼睛，双手合十，默默对‘惊龙’许下一个现实的愿望……嗯……最好是我们三个都能看见的东西，比如说……花花草草什么的……”凝香一边说，一边思索，“反正，我们能看见就好，不一定非要是花花草草……”

　　凝香的思索还没有结束，凝香的话还没有说尽，只看奇异无限的事情，发生了……

　　一双手掌，一双雪白无瑕，圣洁如玉的纤纤素手。那是雪伊的。已经慢慢摊开……

　　忽然，一串串清泠悦耳的风铃脆响声，同一时刻，惊醒了三颗好奇童稚的心灵。一朵朵冰晶透明的冰雪芙蓉，如同从雪伊指尖吹出的七彩水泡一般，源源不断地飘飞向了九幽长空。

　　一朵朵冰雪芙蓉，逐渐升高、变大，旋转、飞舞。并且，每朵圣洁无瑕的冰雪芙蓉，都闪烁着盛蓝耀眼的灵光。

　　雪漫长空，满天飞舞的场景，总是美的。相信，有不少人都经历过，都曾为美丽的雪景欣喜过。

　　然而，雪花是从天上向下飞舞的。

　　雪伊指尖的一个个冰雪芙蓉，一朵朵焕发着盛蓝灵光的神奇花朵，却是从雪伊指尖缓缓向上飘飞。如雪花，如鹅毛，甚美。

　　美丽的冰雪芙蓉，完全忘乎所以，超越了自然的灵性，遍洒九幽长空。它那神圣的蓝色灵光，在轮回殿顶，已经逐渐铺射出一片神圣蓝天。就仿佛朗日晴空，长风微啸，冰雪芙蓉三朵五朵，成簇争艳。是花，如雪，更如云！

　　顷刻，源源不断从雪伊指间飞出的冰雪芙蓉，已经在九幽天地之间，铺成了一片冰雪芙蓉的海洋！蔚为壮观！

　　玄风彻彻底底震惊了！心道：这些都是“惊龙”？倘若，这些冰雪芙蓉，若是幻化成一柄柄硕天巨剑，那“惊龙”的威势，势必无法抗衡！

　　玄风实在忍不住，把目光转向了雪伊那张倾城绝世的容颜，问道：“天呢！你是怎么做到的？”

　　雪伊却是看着玄风一脸微笑，平静说道：“心静就好。”

　　“心静”？

　　想要做到“心静”谈何容易？尤其是像雪伊这样，凝香的话语还没有说完，甚至都没有解释清楚。雪伊的心，就已经在瞬间与“惊龙”融合在了一起。这种“心静”的神速，又有谁可以瞬间做到？

　　如此想来，“惊龙”在雪伊的心控下，更为得心应手！

　　玄风佩服。佩服雪伊的心静！玄风羡慕，羡慕雪伊的心静。同时，玄风也在反思，为何偏偏自己就不可以瞬间“心静”？

　　玄风闭目了，莲花盘坐，双手六合，他要入定心静，重新感应“惊龙”。

　　一秒、两秒、三秒……竟是如此漫长……

　　雪凝二人的欢声笑语就在耳畔，玄风却是静心韬养，恍若无闻。玄风的杂念在沉，思绪在清，心波在平……

　　雪伊的心，总是那样的冷，那样的温柔，惯于承受和接受，所以她的心，总是那样平静。

　　玄风的心，暖的……

　　玄风在寻找，寻找雪伊曾赐予自己的冰魄。冰魄的神奇，就在于它是冷的，更是静的。如果可以，冰魄的力量，足以定住内心浮念，达到与雪伊相同效果的宁静。

　　可是，“宁静”与雪伊的“心静”是否等同呢？

　　忽然，玄风微闭的睫毛轻轻一颤，他的心已经碰到了另一颗心，这颗心是否当属于“惊龙”？

　　玄风的心波缓缓荡了过去，试图轻轻撼动这颗心。然而，这颗心起初并不能接受玄风的心神外力，甚至还会抵抗。玄风皱眉了，显然这颗心本身的力量，似乎强过了玄风的心波。玄风更是觉得，这颗心或许真就属于不可撼动的“惊龙”。

　　玄风并不灰心，再度把心波推出，这次夹带了丝丝温暖。玄风猜度，内心的温暖，或许可以感动这颗莫名的心。

　　凝香痴痴望着九幽长空里的漫天花海，兀自出神。忽而就看到了一朵朵冰雪芙蓉，盛蓝之光忽闪，左右摇摆晃动，宛似一边飞舞，一边跳动，甚为奇特。“姐姐，你看，雪芙蓉居然在摇晃跳舞！”

　　凝香这才发觉，身旁的雪伊不知什么时候早已住了口。一回眸，忽而望见雪伊的脸上表情怪异。时而微微发笑，时而秀眉紧蹙，时而嘴角上翘，时而又面目平和。再看雪伊那一对美丽的瞳眸，一会儿忽然扩张变大，一会儿却又收缩变小。时不时，还莫名其妙的眨眨眼。

　　就仿佛，正有千千万万的小蚂蚁，正在雪伊的身上挠痒痒。

　　“姐姐，你哪里痒吗？凝香可以帮你挠挠。”凝香低头一看，这才发觉，雪伊手上的冰雪芙蓉，不知什么时候，已经不再飘飞。此时此刻，雪伊整个人几乎定住，并不说话，唯有那张绝世的容颜上，时时变换着一个个怪异表情。

　　“姐姐，你怎么了……”凝香的话并没有说完，惊变陡生！

　　九幽天地之间，茫茫一片冰雪芙蓉的花海，忽然传来一串串“叮叮咚咚”的清吟。这清吟，仿佛湖水敲打湖岸岩石的“叮咚”声，又仿佛，小溪流水婉转鹅卵石上的涡旋声。此声，甚为妙绝，足以引起凝香好奇。

　　当，凝香好奇的目光，忽然落向那片冰雪花海的时候。缓缓旋转的一朵朵冰雪芙蓉，瞬息飞影成沙！雪白色的沙芒，在茫茫一片盛蓝灵光中，忽又变成一片片洁白无瑕的鹅毛飞雪，悄无声息，漫天铺洒。

　　“姐姐？”凝香惊愕之余，望见雪伊美丽的脸庞上，满是舒然神情。依旧一动不动，一语不发。可是，那对美丽的明眸，亮如皓月，为何对凝香的话语居然充耳不闻？

　　满目惊异的凝香，已经转头面向玄风，惊道：“风哥哥……”刚欲言语，已经望到玄风双手六合，微闭双目，看样子像是在暗暗施法。凝香大为疑惑：风哥哥在施法术？对谁施法？难道……是对雪伊姐姐施法？

　　“莎——”

　　凝香一惊未定，漫天飞雪忽而成雨，莎莎落下，打湿了凝香一身。凝香浑身陡然一振，“哦”不由自主深吸了一口莫须有的气。自言自语道：“这雨怎么是温乎乎的？”

　　一雨惊醒梦中人！

　　风、雪二人忽如活过来一般，浑身一颤，同时恢复了知觉。原来，这场雨不仅仅淋湿了凝香，同时也淋透了风雪二人的心。风雪二人受到外来力量干扰，心中哪里还能平静，同时双眸一怔，直闪异芒。

　　也就在风雪二人回神的瞬间，不知何因，这雨居然消失不见！

　　“雪伊姐姐会下雪，可是这雨水，又是谁下的？”凝香异光闪动的大眼睛，看看雪伊，又看看玄风道，“你们两个在搞什么？”

　　“呵——”唯见雪伊长长呼出一口气，捂着“噗噗”跳动的心口，悄悄瞟了一眼玄风。她的脸，一张倾城绝世的容颜，彻底红透耳根！

　　凝香充满异样的神色，已经落在了雪伊羞红的面容上，怔怔道：“姐姐的脸怎么红……”最后一个“了”字还没出口，凝香娇嫩的小嘴，已经被雪伊一只纤纤素手轻轻捂住。雪伊直直望着凝香，微微摇头，暗暗挤眉，示意凝香不要说出口。

　　凝香的小手，不由自主抚住了雪伊的心口，自言自语道：“姐姐的心，跳得好快哟！”

　　而另一旁，缓缓回神的玄风，并不知晓方才下过一场急雨。只是觉得衣衫似乎被雨水打湿，睁眼一看，衣衫上并无半分水渍。自言自语道：“怪了？”

　　此时此刻，玄风的脸上满是自诩的微笑。

　　因为，就在睁眼前的一秒，玄风分明感到自己的心波，已经撼动了那颗倔强而又冰冷的心，并让那颗心，接受了自己的温暖！对于玄风而言，这是一个成就性的突破。直至此时，玄风都以为，方才心控的正是“惊龙”。



　　第一百七十四章 仙女妒

　　玄风方才心控的真的就是“惊龙”？

　　不错。正是“惊龙”。

　　雪伊的脸，为何会红？

　　这件事的缘由，还得从冰魄说起。

　　冰魄本是雪伊赋予玄风的，她与冰魄，与玄风的心魄，自有一股神奇相通的灵魂感应。

　　原本，这股神奇的感知力量，唯有雪伊知晓。雪伊并没有想过玄风会利用冰魄的神力，来与自己心灵相通。所以，这门术法，雪伊本就没有传授玄风。

　　雪伊的想法其实很单纯。在她看来，只要冰魄不灭，玄风就还活着。不管玄风活在哪里，雪伊都会为他默默祝福，默默祈祷。只要能感觉到他的存在，就好。

　　然而，事发有变。

　　雪伊万万没有想到，玄风居然已经学会巧妙的利用冰魄，与自己通心、通魄、通神！

　　玄风，居然可以不教自通！这悟性，奇哉！

　　“惊龙”受到另外一种心魄力量的感应之后，已经在雪伊的心控中略略失衡。随着雪伊最终心魄的妥协，把心控的“惊龙”，转手交给催法冰魄的玄风之后。天空中的冰雪芙蓉，自然而然就慢慢消化。

　　随着玄风内心的暖流，源源不断注入雪伊内心，与“惊龙”融合之后。漫天飞雪忽然融化成雨，莎莎落下。

　　原来，凝香所看到的怪异景象，并不是一个人的“惊龙”，而是两个人合力之下的“惊龙”。这种神奇的效应，只怕凝香口中的淼姥姥，也未曾得见！

　　雪伊又偷偷瞄了一眼玄风，玄风面色欣喜，并无异常。雪伊这才长长舒了一口气，轻轻咬着下嘴唇，暗暗低下眼帘，放心了。

　　看样子，玄风这次也只是偶然施法于冰魄，并非故意。也就是说，玄风还并不完全明白方才冰魄所控制的，究竟是什么。

　　雪伊的脸红，自然是种担心。倘若玄风长期利用冰魄与雪伊通神的话，迟早有天会被玄风发现其中玄妙所在。真到那时候，雪伊的心，岂不是净被玄风看透？深藏在雪伊内心深处的一个个女儿心思，岂非要一一暴露给玄风？

　　那还了得？

　　雪伊的心，跳动剧烈。或许，当初不该这么草草把冰魄赋予玄风。

　　可是，雪伊无悔。

　　雪伊留给玄风的，只怕唯有爱。全部的爱！无限的爱！

　　“凝香，把这‘惊龙’取出来吧。”雪伊轻抚着凝香，微笑道。

　　“姐姐，你背过身。”凝香道。

　　雪伊依言已经背过身，安静坐等。凝香指诀凝法，临背虚画，在雪伊后背上，瞬间画出一个流水祥云。这流水祥云图案乍成，亮芒闪动，蓝彩熠熠，真好似一片小桥流水飞动于雪伊体内。

　　凝香忽又施法，将雪伊转回身。一只娇嫩白玉的小手，反扣雪伊右手脉门，一字“滴”诀出口。那晶莹剔透的一滴“惊龙”，果然就从雪伊指尖，缓缓凝聚，渐渐滴落在了凝香的小手掌心之上。

　　凝香娇笑道：“好了！这法术可是好长时间没有用过了，想不到还是这么灵验。”凝香看着掌心里晶莹剔透的“惊龙”，小脑袋忽然偏向玄风，问道：“风哥哥，不如‘惊龙’借我玩玩吧！”

　　凝香虽是这么说，却已经将“惊龙”滴落在了玄风手心上。由此看来，凝香也有口是心非的时候。

　　玄风触到“惊龙”的瞬间，“惊龙”只是蓝光一闪，忽在玄风手掌上消失不见。

　　玄风惊异的目光，已经落在了凝香天真的笑脸上，问：“没想到，你居然会从雪伊身上取出‘惊龙’的法术！不如教我如何？”

　　“那有什么了不起？淼姥姥的法术，一向很灵验的！”凝香耸了耸娇小鼻尖，道：“只是，这法术对你就不怎么好使了。你也不必学的！”

　　“喔？为什么？万一有天被谁恶意抢走，我怎么取回‘惊龙’？”玄风道。

　　“你是在防我吗？”凝香看着玄风忽然生气了。

　　“嗯？你这话如何理解？我为什么要防你？”玄风并不明白凝香为何忽然生气。

　　“哼！因为只有我会呀！别人有没有得到淼姥姥的真传……”凝香忽又顿口不说，似乎想起了什么，才又缓缓说道：“风哥哥，你与‘惊龙’三通，只需按住雪伊姐姐心口，通过心灵感应，瞬息之间便可取出‘惊龙’。

　　只是……只是……任何女孩的胸口都有毒！你是摸不得的知道不？”

　　风雪二人同时一怔，讶异道：“胸口有毒？”

　　“对呀！有毒！你千万摸不得！倘若哪天你摸了，被我发现了，我会拿一把大刀，把你的手砍下来！”凝香天真的小脸上，满是认真劲。

　　“豁！你好狠！”玄风吓一大跳。并不知道凝香忽然说出此话的用意。

　　雪伊呆想半天，忽然明白，凝香这个小妮儿，是在吃错！不过，凝香似乎说的并没有错，男女有别，尤其是女儿身，怎可……呵呵，凝香这小妮儿，真是个古灵精怪！

　　“雪伊姐姐，你笑什么？不信你让风哥哥摸一下，看看有没有毒！”凝香不依不饶，认真道。

　　雪伊闻言，脸色“唰——”一下红透，怔怔望着凝香，道：“好妹妹，你说什么呢！净拿姐姐开涮！”雪伊含羞的语调，自然是贴着凝香的耳根，生怕被玄风听见。

　　“别傻了！”凝香贴住雪伊的耳根，居然首先说了这样一句。雪伊听得一头雾水，不知凝香又要说出什么难听的教训人的话。

　　只听凝香道：“姐姐还没看出？风哥哥是个多情的人！我可不想让他再碰别的女孩子！难道雪伊姐姐会想？”

　　雪伊听了凝香的话，并未回答，却忍不住怔怔出神，连连摇头。心下暗道：“没想到凝香小小年纪，女孩心思还真多！说话倒是直白。好像说的也不无道理，风，的确像个多情的人。”

　　“嗨！”玄风看着雪凝二人交头接耳，私语连连，说：“你们两个在嘀咕什么呢？”心道：“不会在商量日后如何把我这双手砍下来吧？呵呵……准没好事。”

　　“才没有呢！”凝香忽而道，“好了！赶紧走吧，火根老祖爷爷早是等不及了吧！”

　　“哦？”玄风小小吃惊，“原来，你还记得赶路？我还以为你这小丫头，整天就知道玩！”

　　“噜噜——”凝香忽然冲着玄风，吐出了娇红的小舌头，扮个鬼脸，大笑道：“谁像你！一天到晚就知道降妖除魔！呆子！傻瓜透顶！”

　　“走了！”凝香一扭头，牵起雪伊的手，说走就走，化身一道花影，牵着长长仙幻般的白练，缥缈消失在了玄风的视野中。

　　“唉？等等我！”玄风更是神速，金光一线，时空瞬移。多情的轮回殿顶，就此空空无人。

　　九幽古界，悠悠长空。昏黑暮色，肃杀异境。

　　如烟似纱的九幽之气，淡淡弥漫。一道金光如线，迅疾飞冲到了花影之畔，瞬间就牵住了凝香那只娇嫩白玉的小手。

　　欢快的凝香，一会儿望望如雪瓣飞舞长空的雪伊，一会儿又望望金衣飘飘的玄风，“咯咯……”居然朗笑有声。

　　凝香的两个小手，一手是玄风，一手是雪伊。彼此三人，好似从未分离过一般。他们的手在一起。他们心，又何尝不是在一起！

　　终于，那座九幽古界中，最为奇伟的山峰，出现了！

　　那是幽冥尊始！

　　这一次，显然只能望到幽冥尊始宽厚下唇的边缘。眼前青山一片，如同峭壁陡岩的一面山墙，极有可能就是幽冥尊始的下巴！

　　“呼呼”风啸中，凝香的小手忍不住死死扣紧了玄风的大手。凝香深知，每次靠近这座魁伟巨山，玄风就会莫名其妙的发作！而且，一次比一次严重！

　　果然……

　　玄风的人忽而像是死去一般，断了法术，紧闭双眼，“蹭——”一声，扯住凝香就往下坠。凝香另一只手紧紧扣着雪伊，惊道：“姐姐！快看，风哥哥他……”

　　凝香没有说完，雪伊那仙幻如雪的白练，早是紧紧缠住了玄风的身子。

　　雪凝两人同时一怔！

　　居然看到玄风身上的淡淡金芒，不知何时已经消失不见！

　　雪凝二人，几乎同时抱住雪练中紧裹的玄风。唯见玄风面色紫沉发黑，双唇巨颤，好似抽风！一对儿紧闭的双目中，睫毛微微颤抖。看模样，这人只怕不中了。

　　“凝香，我们不要再往前走了，返回吧！”雪伊的眼眶不知何时，已经晕上了两颗淡淡的，晶莹剔透的泪珠。

　　“不！”凝香居然十分坚定，道：“姐姐！我们要足够快！赶在风哥哥发作之前，飞冲到德遣阎罗宫！风哥哥的病，只怕与这幽冥尊始有莫大关系。远离了这里，风哥哥马上就会恢复如常的！我们要快！”

　　一个“快”字出口，风凝雪的身影，果然神速特异。长长一声破风呼啸，乍如惊天鹤唳。在九幽苍穹之上，仿若一道半圆如虹的弧线。瞬息之间，消失……

　　长长雪练，幽幽花影，如幻如梦，空留长空虚境。



　　第一百七十五章 德遣阎罗宫

　　“嗷昂——”

　　一声惊天龙啸唱响九幽，万道紫烟霹雳骤降幽冥古境。

　　值此时刻，德遣阎罗宫，到处已是断壁残垣，面目全非。

　　一道道紫光闪动的雷霆电影，“叱叱咤咤”掠地千里，一荡几乎夷平这亘古万余轮回的神魔古境！

　　幽幽虚空之中，一条恶龙身影，飞闪如电，穿梭如风。阵阵苍啸，早已将肃杀凄然的阎罗古域，惊得一片死寂沉沉。

　　锋刃巨爪尖儿，肆意闪动着紫红色的雷霆电芒。一颗颗参天森白的巨柱，如不仔细看，很难看出，那根根巨柱居然会是恶龙森白冷寒的噬魂獠牙！

　　一片片丈余宽阔的黝黑龙鳞，仿佛刷过一层黑漆明油，任是如此漆黑如墨的夜幕中，偏偏龙鳞居然惊眸闪亮！

　　朱红圆球一般的亮眸竖芯瞳孔，宛似两颗中旬午夜的血红月亮。仇恨的凶光，似是要毁天灭地，再造乾坤！

　　它，就是大名鼎鼎的幽龙尊五。曾经风云叱诧，独霸神魔古境的幽龙尊五！

　　它，历经万余轮回的幽冥禁锢，终于一朝得势，破封了！

　　精钢般的黑亮龙须，在这片曾经的神魔疆场之上，横扫万里，化万物为齑粉。两对儿插天龙角之间焕发着浓重黑气，以至于，从没有人看见过它的龙角究竟何等模样。

　　远古神魔，万余轮回之中，真就没有谁的眼睛，见识过这对儿插天龙角？

　　有！

　　但是，见过这对儿龙角的古神、古魔，无疑都成了角下亡魂，渐渐被神魔古史的演化，碾碎虚无。换句话讲，见过这对儿插天龙角的，都已作古。没见过这对儿插天龙角的，尚留一命。

　　一簇簇横扫天际的参天龙鬃，幻如一道道黑影劲风，早已将德遣阎罗宫，搅成一片混沌。

　　走砾飞沙，黑气苍茫。迷雾之中，庞大的龙躯，更是若隐若现，若即若离。

　　风驰电掣，硝烟滚滚。想来在这之前，这里一定有过一场惊天动地的神魔狂战！

　　然而，这条隐乎迷离的黑龙——幽龙尊五，无疑已经成了为生死一战的最终获胜者！与此同时，也成为了此次神魔古战的引领之首脑！

　　它的个性，纵然穿越万余轮回，依旧风霜不倒，成为毁灭乾坤的主导古魔！

　　“哈哈哈……”一声畅快淋漓的惊天长笑，万千气象的黑云电闪，忽然收拢一处，凝成一团黑雾笼罩的巨大人形。接着轰然一团紫芒焰火，瞬息之间将这人形黑气，火烧成虚。火影消散之时，也正是幽龙尊五化身人形之际。

　　唯见一尊紫焰雕像，三丈余高，悬空而立。通体上下，黑色龙袍飘飞，如雾。浓眉黑须在猎猎妖风之中，一阵飒飒飘逸。一股威严于天地之间的霸气，浑然凝成唯我独尊的狂天狂地之气。

　　仿佛，动身一脚，四海皆为力！翻手一掌，九幽俱成墟！

　　这股恶，这股霸，好似与生俱来的天魔之性，简直无人能夺！

　　茫茫天幕一角，黑色浓云之中，一点星寒，却为何那般冰清玉洁，与这阴邪黑幕，如此不相称？

　　“姐姐，我怕！”原来，风凝雪三人，误打误撞，已经不慎卷入了这场德遣阎罗宫的神魔古战！

　　“这、这又是谁？”雪眸何其明亮，早已穿越时空落在了幽龙尊五的魔身之上。

　　唯见此魔长相实为惊人！

　　一张脸，紫焰如火，隐隐闪动。纵是闪动，依旧可以清楚辨认，这是一张青面獠牙的龙脸，而非寻常之妖魔皮面。头顶两颗灵火闪动的龙角，居然黑气缭绕，时隐时现，以至于根本无法辨认龙角的模样。更不用说，龙角的大小和长短。

　　漆黑龙袍之上，黑鳞两闪，随风呼动。仿佛这些鳞片并不是印上去的，也不是刺绣之类，而是活生生长在上面！

　　它，傲然挺立在九幽天地之间，负手悠然，面含邪笑，不可一世的狂傲霸气，恍似不见天地九幽之存在！更不用说这茫茫天边，这一点圣雪白玉的星寒。

　　“此妖如此魔霸九幽的气度，为何我却不识得？”雪伊自言自语。原来，如此鼎鼎大名的恶魔——幽龙尊五，雪伊并不相识。

　　“姐姐都不识得？凝香更是不认识了！”凝香的小手死死扣住雪伊，早已定身不前。转口说道：“姐姐，方才我应该听你的。”

　　“什么？”雪伊惑问。

　　“不如，我们就此回去吧！”凝香瑟瑟道。

　　“只怕进来容易，出去难。”雪伊的眼神已经落在了周围一片滚滚黑雾之中。

　　这片黑雾，似乎与妖雾略有不同。

　　黑雾内中，缓缓向外散发着苍白色的气。这类苍白之气，宛似深秋时节，晨雾之中的寒霜之气一般。幽幽冷意，已经渐渐飘飞在风凝雪三人周围。

　　“凝香，你看……”雪伊一对儿皓如明月的雪眸，早已在浓重的霜雾之中看出端倪。这片霜雾的由来，的确不是妖物所为。乃是阎罗地府的灵君之灵气！

　　“姐姐……”凝香那水灵灵的大眼睛，忽然也看清楚了浓重霜雾中的迷影。霜雾之中，所来的地府灵君，居然是十丈余高的牛头马面！

　　而且，来者为数繁多，阵型复杂，以至于凝香几乎看花了眼，分不清楚了有多少个。只是傻傻说道：“他们、他们怎么全都来了！”

　　“目前状况不明，风又没有苏醒。呆在这里只怕是个麻烦。凝香，咱们钻入那片黑云，稍稍休息一下，等他苏醒如何？”雪伊道。

　　“我听姐姐的。”于是，风凝雪三人，便悄悄来到黑云之中，窃看一场前所未有的地府风云。

　　茫茫霜雾，在九幽之境，吞吐如涛。瞬息之间，这片森森霜寒，夹着浓重黑幕白霜，已经将幽龙尊五团团围困。

　　“嘿嘿……”幽龙尊五不屑一顾，一声冷笑作罢。忽而周身黑气扩散，膨胀成一尊身逾百丈的巨大雕像，恶魔的雕像！黑气收缩之后，就看幽龙尊五的人影，已经恍若百余丈高的远古奇魔，威武赫赫屹立于九幽苍穹之昂。

　　一股股紫芒烈焰，浑如神魔不挡的熠熠灵光，散发于幽龙尊五周身上下。浓云白霜，数次紧锁这座魁伟魔身，居然丝毫不能靠近！

　　忽而，幽龙尊五大张龙口，只是小小一个喷嚏，喷出小小一股劲风。这劲风居然在牛头马面灵君大阵里横冲直撞，掠地无阻。不消片刻，已在幽龙尊五身前拨开亮堂堂的一片天幕。

　　“牛马小儿，也敢犯我龙尊？不自量力！”晃晃苍啸，回荡于九幽天地，这声音巨阔震天。就仿佛天聋地哑，也能清楚听见。

　　然而，这声音在寻常之人听来，并非一句话语，而是一声刺耳尖啸！然而，在另一个人听来，的的确确就是一句话，一种熟悉的语言——蛇语！

　　“九灵？”此时此刻的玄风，早已隐形于幽龙尊五近旁的黑幕。乍闻幽龙尊五言语，还以为九灵开口。毕竟，能在九幽之地听到蛇语，在玄风看来是件奇事。更奇特的是，这妖物，居然通蛇语，和九灵一模一样的蛇语！

　　幽龙尊五忽然在黑鳞身袍上，一个捻指，“喯儿——”一弹。

　　“唰——”

　　一片黑鳞如雨落下，瞬间荡在了幽龙尊五身前的虚空之上。

　　且看这片黑鳞雨落，恍若一颗颗油光发亮的黑色珍珠一般。虽然置身于黑雾白霜之中，却丝毫不能掩饰住黑鳞本身的独特光彩。这光彩，妖异，油亮。

　　“砰！”

　　一声惊天炸响，居然来自这片黑鳞之雨。道道紫芒闪电，忽而闪亮在鳞雨周围。俄而，黑鳞成烟，凝化人形。五道龙甲龙身，龙面龙貌的黑甲龙鳞战士，手持九天蛇鳞枪，赫然定身于幽龙尊五黑袍之前，齐齐拜倒。口中念念有词：

　　“九幽龙将，唯幽龙尊五之命是从。”

　　玄风听的真切，心道：原来这妖物，唤作幽龙尊五？倒不知是何等尊位的妖物了！

　　幽龙尊五扫视周围团团围来的牛头马面灵君大阵，脸上划过一丝诡异恶笑。口吐言语，居然还冒着团团黑气，“这群牛马小儿，好不识趣，居然敢犯龙尊，诸将以为，依律若何？”

　　“依律当斩！”五大九幽龙将，并不敢抬头，只是高亢一声尖啸，齐声作答。

　　“哈哈哈……”那幽龙尊五忽然仰天大笑，向身后跌倒，化身一条幽龙巨影，蜿蜒消失在了黑雾白霜之中。

　　“就这样行踪诡异的跑掉了？”玄风实为惊讶唏嘘。那妖物居然一个晃身，瞬间隐没无踪！庞大的龙影，简直比小时候见过的那条火龙，还要大过数百倍之多！“这妖物，莫非是条坠入魔道的恶龙？”

　　玄风正暗自惊讶，德遣阎罗宫惊变顿生。

　　膀大腰圆，劈头散发，獠牙暴齿，怒目环睁的牛马灵君。一个个身披黑白阴阳战甲，手持“镇魂扼阴锤”，早已冲杀而来。

　　“镇魂扼阴锤”，柄棒长逾七尺，顶端圆锤如雷。锤身分阴阳太极两极，黑白极为分明。一颗颗锤身，如雷暴砸，虚幻千万黑白雷影，直取五大九幽龙将之首。

　　那五位九幽龙将，好似不可一世的旷世奇魔，屹立于牛马灵君大阵中心，非但临危不惧，更有一种气动山河的盖世神威！

　　只见其中一个九幽龙将，忽然口吐黑烟，浓滚如同泼墨。这黑烟忽将此龙将全身笼罩，分秒一瞬，这龙将的身躯顿时扩大几十余丈，勃然暴喝：“哪个领头？快快出来受死！”



　　第一百七十六章锤雷如山似海

　　听那九幽龙将的暴喝之语，竟不是蛇语，而是诸人都能听明白的灵语！

　　原来这妖物，通晓不止一种灵语。

　　再细细琢磨龙将的口吻，竟好似身经百战的威武将统，似乎从未败战于疆场。这声压倒众生的威严暴喝，竟似不可违抗的一道生死命令。

　　忽然，牛马灵君之中，果然长出一个几十余丈高的马面灵君。

　　马面灵君怒目充血，幽气灵灵。背上漆黑马鬃，在风中“呼呼”生啸。听起来，他奔跑的速度，并不慢，快如追风！

　　万道“镇魂扼阴锤”，黑光白影，闷响破风，凄厉厉一道白光电闪轰然爆击于那龙将头顶。

　　龙将晃眼万千黑白锤影，在“噼啪”一声惊闪中，迎面砸来。居然并不避闪，“嗖——”一道穿影白光，直取那马面灵君正脑星。

　　明眼细看，原来九天蛇鳞枪，已在龙将手中脱手飞出，化身白芒打在了马面灵君的正脑星。

　　“砰！”

　　万千雷影震闪之下，那龙将竟在雷光幻影中被砸成一团黑气，瞬间消散。

　　玄风暗叹这马面灵君锤势迅猛，暗暗为之喝彩。

　　岂料，眨眼之间，那龙将腾空出现在马面灵君身后，白芒之中的九天蛇鳞枪，堪堪落入龙将飞闪而出的龙抄手中！

　　转眼再看这马面灵君，脑星上陡然间开出一道巨大的白霜烟雾，看样子，这马面灵君只怕不中了。

　　然而，那龙将对着爆为白霜的烟雾看也未看，反手一掌，竟是劈向了近旁的一团黑雾之中。

　　“噗！”

　　不知龙将拍中何物，居然传出一声低沉闷响。

　　继而，黑雾之中忽见紫焰冲天，火光映照长空。团团黑雾早被紫焰烧尽，内中暴露出一个通体火光的巨大身影。赫然正是方才的马面灵君！看这光景，马面灵君怕是不活了。

　　那龙将冷冷一丝邪笑，只道：“雕虫小技，也敢冒充首领？谁敢应战！纳命来！”

　　玄风不禁暗惊：这妖物听风就是雨，翻手就是云，出手闪身，邪法诡异，实在是个劲敌！

　　“嗖！”

　　一股寒霜白风，忽如夹风棉絮，瞬间闪过龙将面前。“哐啷！”一声金戈交鸣，好似龙将手中的九天蛇鳞枪，在白风之中挡住了什么法宝兵刃。

　　这寒霜白风，神法之速，原不及细想。谁知，那龙将居然单手执枪挡格，全然没把白风放在眼里！

　　忽而，白风在那龙将周身一闪，围旋一周。千千万万头白毛巨牛，“噗噗嗵嗵”撞向了中心围困的龙将。

　　余下四位龙将，居然只是冷冷看着头顶恶战，嘴角上时不时还浮动出阴森邪笑。分明没有把万千牛马灵君放在眼里！

　　看那头顶迎战龙将，忽而飞枪几个轻挑。一道道紫芒闪电，如同万枪齐发，竟将那一头头白牛，刺化虚影！

　　白风停住，唯见一头身形巨伟的白毛牛头灵君，头脚颠倒，由上而下，万道黑白巨锤，幻影如雷，直暴龙将头顶。

　　龙将仅是银蛇吐信，万枪扫雷，铿锵金戈交鸣，连雷贯耳，似欲震破九幽长空。

　　白毛牛头灵君攻势正猛，忽见一根蛇鳞枪尖，居然缓缓刺透巨锤密影，直直刺向了牛头！

　　怎么可能！

　　白毛牛头灵君，难以置信。这根枪居然可以穿透万锤如雷的密阵？

　　既是穿透万锤密阵，只需一个劲霸猛刺，白毛牛头灵君便是无以招架。却为何这根枪，居然妖芒闪动，刺得如此缓慢？

　　当，长长一条龙臂，持枪出现在白毛牛头灵君的视野中时，白毛牛头震惊愕然！

　　如果说，一根枪偶然破万锤阵法是真，那这条油亮漆黑的龙臂，就绝非偶然！

　　根根白色牛毛，“唰——”一下就倒竖而起，根根如针了！

　　碗口大的牛眼中，瞳孔瞬间扩张，黑白分明的牛眸中，全是惊异不定的震恐神色。

　　嘿！

　　白毛牛头灵君，一个后空翻，撤锤倒飞。退防之中，锤上已经凝聚出“叱叱咤咤”的黑白电光。这电光，无疑正是幽冥古界之中，正统的幽冥鬼法！

　　不知这幽冥法器“镇魂扼阴锤”被凝上幽冥鬼法之后，在白毛牛头灵君的法力催动下，能否镇住九幽龙将的魂？能否扼住九幽龙将的阴？

　　不能！当然不能！

　　那龙将只是阴冷一笑，抬手射枪，同是一招银蛇吐信，可是威势已经大为迥异！

　　白毛牛头灵君，甚至没来得及发锤迎击，已然没有了反攻之力。

　　但见这条九天蛇鳞枪，忽而化身一条黑龙，金光电闪的一刹。那白毛牛头灵君，居然在一条紫焰喧嚣的细龙猛缠之下，化身虚无！

　　白毛牛头灵君的鬼体魂魄，在无比震惊的神色中，就此陨落，消散在了九幽虚空。

　　玄风大惑不解，这龙将神法诡异，全然不像之前所遇的妖鬼。出手的术法，似乎与幽冥鬼法同出一宗，但是，这法力远远胜过了牛头马面这样的幽冥灵君。

　　更何况，其他四位龙将并未出手，只是冷冷从旁观战！

　　转而，再想想方才化身龙影消失无踪的幽龙尊五，他的神魔术法，想来又是远在这些龙将之上了！

　　九幽古界，竟是强魔不断，所为何来？

　　仅仅是为了那一颗颗血炼果，至于如此兴师动众？

　　想来不是，必然另有玄因！

　　间不容发的一秒，那九幽龙将忽而仰天尖啸，这声尖啸，恍似杀性成狂之前的一种兴奋，一种欢愉。

　　然而，间不容发的这一秒。

　　九幽长空之上，黑幕漫纱之中，东西两半天，已经同时飘起了一片锤海！东面白芒晃晃如昼，西面则黑光闪动如夜。

　　这又是什么阵势？玄风一惊之下，紧忙纵身退闪。

　　但见，东面如昼灵光中，巨锤依法显威。一颗颗巨锤，忽而凝聚一处，在九幽天地之间，瞬间形成一个奇大无比的闪白牛头！

　　这白光牛头之上，万锤滚动，如雷轰响。看似不知凝聚了多少牛头灵君的幽冥鬼法，时下，不仅仅要与那九幽龙将生死一搏，更有将这五大龙将同时歼灭之意。

　　西面黑光如夜，巨锤更是如同浪涛翻滚，从四面八方向中心位置涌动。只看那一条条雷锤如龙，缓缓缠绵向西面正位，越缠越紧，越聚越大。不一会，就凝成一个通天彻地的巨大马面！

　　这黑光如夜的马面，看似凝聚缓慢，可是这股黑夜肃杀的凶威，简直比那白光如昼的牛头，不知又高出多少。

　　“昂呕——”

　　凄厉惨烈的一声夜马长啸，不知惊杀多少鬼哭狼嚎。同一时刻，九幽天地，似乎都为这声凄厉寒掣的马嘶静止了。

　　凝眼望去，这声马嘶，居然来自如夜锤海凝聚而成的马面！

　　那马面显然对五大龙将丝毫不惧，马口巨张，喷出的一股股黑风白霜，正是寒彻九幽的煞气。仿若一瞬，即可将那五大龙将凝冻成霜。

　　对面，牛头仿佛得到了马面的召唤，居然也缓缓张开巨口，冲那五大龙将“哞——”沉沉一声牛吟。

　　这牛吟，绵延悠长，十分有一股耐力！这股耐力，浑然竟是，杀之不死，耗虚殆尽的耐力！

　　余下四大龙将，眼望两旁牛头马面的锤海巨阵，面色凝重不少，不得不催法动身。

　　一团团浓重黑气，已经如同泼墨流云一般，从四大龙将体内滚滚升腾。秒瞬，这黑气流云，已是将四大龙将紧紧围裹。

　　滚滚升腾的黑气，忽又凝聚怪影人形，逐渐幻化成一个个身形巨大的龙将，每个龙将足逾数十丈，简直与方才那位龙将一模一样，难分难辨。

　　漆黑的龙面上，黑气腾腾。这袅袅黑气，居然是从五大龙将的口鼻中，缓缓升腾。难道这龙将也会呼吸？当然不是。这腾腾黑气，正是凶煞妖物，妖魔狂性冲爆极点的妖气！

　　倘若寻常妖物，忽然耗费莫大妖术力法，妄意扩大妖身妖魄，早是妖气不足。哪里还有妖气外冒？

　　然而，这五大九幽龙将，显然不同于寻常妖物。或许，这五大龙将根本就不是妖物！而是魔！狂魔！

　　“呼——”

　　长长风啸中，牛头马面的巨型锤海，夹带着九幽正统的幽冥鬼法，直扑五大龙将而来。这威势，足显牛头马面诸灵君，所施术法的浩然庞大！再者，以牛头马面巨型锤海的奇伟形状来看，五大龙将简直渺小如虫。

　　纵然不像砸西瓜一般，将这五大龙将砸出个万朵桃花开。也要像万石堆坟般，将这五大龙将深深掩埋！

　　果不其然。

　　当那白光牛头，与那黑夜马面产生浩瀚海域剧烈海啸动荡的时刻。当那一道道法芒流波，瞬间惊颤九幽天地的一刹那。当那万锤如海，轻而易举将五大龙将吞噬掩埋的瞬间……

　　五大龙将居然毫无招架之力！甚至来不及反抗！

　　“哗啦啦啦——”亿万锤海，茫茫如雨，暴倾而下，九幽天幕，恍如锤洗！

　　“砰——”惊天动地的一震！

　　空中锤海早已不见，一座黑白分明的巨锤莽山，一瞬成形！

　　唯见九幽天地，在“呼啦啦——”长长一片震响回荡中，剧烈摇颤。恍如整个九幽，都要被这巨锤之海、之山，砸成个地裂成谷壑，天碎成瓦砾。

　　这股神魔聚力，万灵催法的锤海大阵，怎能不哭啸九幽，造成惊涛骇浪，惊天动地的神威！

　　高空之中，早已隐身的玄风，眼前数怔。惊魂不定之中，身子竟然跟着锤雷灵芒的巨大波动，而强烈颤抖。

　　当此之时，整个九幽天地，都在巨颤。更何况，玄风只是小小一个身影，实在微不足道，如何能够不颤？



　　第一百七十七章 妖芒特异

　　“牛头马面，灵君大势，不愧为九幽鬼差，着实不可小觑！”远空黑云内中，雪伊惊得更是心惊肉跳，胆寒欲裂。

　　“姐姐……”纵然被巨锤余波震得同样瑟瑟发抖，凝香还是不忘了把自己的小身板，死死往雪伊怀里钻。因为，无论什么时候，凝香都会知晓，最安全的地方，莫过于温暖的怀抱。

　　身形微颤的雪伊，依旧轻轻抚动着凝香的小脑袋，看着凝香瑟瑟惊惧的眼神，她微笑了。雪伊的微笑里，对于此刻凝香而言，无疑是温暖的，更是安慰的。轻道：“莫怕。”

　　“诶？”雪伊额头忽然惊出一头冷汗来，“风、风居然不见了！”

　　原来，雪伊伸手一摸，白练之中，不知何时，玄风早是不在！只因方才观战震惊入神，浑然忘记玄风还是个半昏半睡之人。时下，惊慌之中，担心焦急的一摸，居然摸到的只是空空如也的绵绵白练！

　　“姐姐！”

　　雪伊的人，正要飞身冲出。凝香的手，早是狠狠扣住了雪伊的玉腕。这力道，竟是丝毫不亚于雪伊。

　　凝香惊恐的眼眸中，满是哀求的神色，摇头道：“风哥哥没事的，这里最为安全，千万莫去。”

　　“好妹妹，莫怕！不过五个龙怪勇士，在姐姐眼里，还不足以为虑。”雪伊竟是，又要夺身欲出。

　　“姐姐！”凝香哀求道：“风哥哥没有在战场上，你也看见了。风哥哥一定没事的！眼下，五个龙怪刚刚遭遇镇压，生死未明，凶险万分。更何况……方才那条巨大黑龙化身隐没，你又怎知晓，他还会不会回来？”

　　“可是……”雪伊还要说什么。

　　凝香却忽然道：“没有可是了！我只道姐姐实为风哥哥担忧，但是，风哥哥把我们留在这里，不告而别，自然另有原因。无非是为了，你我的安全。

　　倘如姐姐依旧放心不下，不如、不如用冰魄感知……”凝香似乎还想说什么，却不知因何面露哀伤，忽而住了口。

　　“好妹妹……你、怎么知晓我们可以冰魄感知？”雪伊惊讶了。这一点，只怕玄风尚不明白，凝香又是如何得知的？

　　凝香只是淡淡说道：“我又不瞎不聋，在你们使用‘惊龙’，暗通心觉的时候，就已经在怀疑了。现在，过去这么长时间，我反复推敲，反复思索，实在想不出，出了利用冰魄，风哥哥根本没有可能，心控雪伊姐姐。这么想来，冰魄肯定有问题！”

　　“呵——”雪伊先是秀眉一蹙，忽又眉开眼笑道：“香儿！你果然聪明异于常人！”

　　“我本来就不是个常人。”凝香的口语似有哀伤，自言自语，异常低沉。似乎并不想被雪伊听到这句话，又好似，根本不想同任何人谈话。女孩的这种神色，原本就很难理解。

　　此时此刻的雪伊，眼望凝香，双眸直放雪芒。仿佛一瞬之间，就要用雪魂神法，将凝香里里外外看个透彻！

　　然而，怔怔无语的雪伊，只能眼望凝香发呆。凝香并不是一个用眼能够看透的小姑娘，然而，凝香偏偏就是一个古灵精怪，让人难以琢磨的小姑娘！

　　“姐姐！”凝香忽然深深扑进雪伊怀中，痛声大哭。“好姐姐，你不如把冰魄交给我吧，我也要与风哥哥感通心觉！我也要看看风哥哥到底在想些什么！好姐姐，我求你了！答应我，好吗？呜呜……”凝香的泪，简直不是流出来的。而是爆出来的。

　　“好妹妹！”雪伊惊疑不定的神情，眼望凝香，竟不知该如何向凝香解释。缓缓气氛后，道：“好妹妹，不是你想的那样，我、我其实并没有用冰魄与他畅通心觉，只是、只是的确可以用冰魄感知他的存在。

　　冰魄，是我的魄，也是他的魄。冰魄不灭，他的人和他的心，就还在，我们就还可以为他默默祝福……”

　　“默默守候，对不对……”凝香忽而道。

　　“香儿！你要相信我！”雪伊的泪，晶莹如琉璃。

　　“姐姐！”凝香的小手，如玉，轻轻的为雪伊拭干了美丽容颜上的泪水。淡淡道：“我知道，你对风哥哥的爱，很苦！可是，我也爱他，你能明白么？”

　　听了凝香的话，雪伊的心绪，忽然就乱了。

　　她不知道，是被凝香忽然说中了心事而乱。还是因为，凝香那句“我也爱他”，而不可置信。唯见雪伊此时的秀眉，居然在颤，微微的颤，不停的颤。

　　而凝香，小脑袋一头扎进雪伊的怀抱。满脸的泪水，似是要把雪伊的圣雪仙衣，重新洗刷一遍……

　　两颗心，充满爱，爱她们所爱的人。同时，也为她们所爱的人，担心！

　　然而，她们所爱的人，一身金衣飘飘的玄风，是否也在担心？为她们而担心？

　　担心！

　　玄风的确担心！

　　玄风的心，从小到大都是热的，总是为身边的所有人担心。尤其是眼下，他对牛头马面诸灵君的锤雷大阵，似海如山的锤雷大阵分外担心！

　　因为，一丝不为人知的妖芒，紫色的妖芒，如火！

　　正试图穿过层层积压的滚滚锤雷，试图穿过黑白分明的幽幽灵光，将自己的精彩光芒无限扩大！

　　那妖物，居然没死？

　　玄风的脸，忽然凝住。对这龙将的不可思议，又是增进了一层。

　　一滴水，正是“惊龙”！

　　已经悄然从玄风掌心凝出，缓缓飘向了那丝妖芒。

　　这滴水，实在太过渺小！在滚滚黑幕的九幽长空，简直恍若虚无。没有人看见，更不会有人察觉。除非突然有光照到这滴神奇的水，它或许就会七彩斑斓……

　　果然，这滴水七彩斑斓了！这灵光并不是自身法力催动所发，真的是被外来的光照到了！

　　外来的光，似乎很是强烈，并且这光源就在这滴神奇之水的正下方。

　　强烈的光芒，是在一瞬间激发而出的。这光，并不是一束，也不是一丛，而是一道！划破苍穹的一道！惊人视野的一道！

　　强烈的光，居然是火辣辣的！就像一张盛怒中的凶脸，一样火辣！

　　强烈的光，已经开始刺眼，刺眼的深度，不亚于一头魔兽痛恨一位经验老陈的猎手！因为，这猎手极为有可能杀过魔兽的全家！

　　刺眼的光，已经足够森寒，森寒的并不是温度，而是盛怒凶残的杀气！

　　这股杀气已经巍然涌动！杀气是紫色的，相传，杀气浓重的血液，象征着死亡，这种血液很奇特，居然也是紫色的！

　　那这紫色的杀气，紫色刺眼的亮光，是不是也带了死神毁天灭地的威胁？

　　七彩斑斓的光，忽然在“惊龙”透亮的神采中，越来越盛。

　　大盛奇盛！

　　它，是不是已经嗅到了战火的味道？

　　它，是不是已经感知到了一个足以蹭痒痒的敌手？

　　不，或许只是磨磨牙缝而已。

　　“嗵——嗒！”

　　惊天炸响，亿万锤雷化身粉碎！黑白分明的巨雷莽山，就此飘洒成了迷茫天地的狼滚硝烟！

　　“这——！”

　　匿身于滚滚黑云之中的，亿万双牛头马面的灵君神眸，已是惊惧瑟瑟。

　　如此神法恢弘，气势浩然庞大的锤雷大阵，居然抵不过五个龙人妖怪？

　　更为惊心的是，颗颗“镇魂扼阴锤”居然能瞬间灰飞俱化狼烟？

　　这妖物，究竟拥有着何等神魔不灭的法力？

　　“昂嗷——！”

　　惊天龙吟，苍啸长空。一团紫焰大盛之火影，手撑九天蛇鳞枪，在茫茫一片灰墟中站了起来。

　　不，严格的说，是爬了起来……

　　毕竟，牛马灵君的锤海大阵，并不是吃素的。想要瞬间冲破雷锤大阵，将这颗颗雷锤击为粉碎，也需要旷世惊天的法术、法力！

　　更何况，五大龙将，偏生只站起来一个。为何只是单单一个？余下四个竟是死于雷锤大阵之下？

　　还是，只此一个，足以秒杀九天神魔？

　　惊天龙吟依旧回旋长空。那张紫芒焰火的黑龙之脸，依旧昂首苍穹。

　　他，是不是在抱怨，抱怨老天？抱怨一群打一个的不公？

　　不，他的模样几乎疯狂，显然不是在抱怨，而是在彰显！

　　彰显一股魔霸九幽天地的唯我独尊！

　　“呼噜噜——”

　　一声破空风啸，极为怪异。此妖竟是化身紫焰火龙，盘旋飞腾，直捣幽幽苍穹！

　　纵然是条妖龙，也是龙！

　　他似乎觉得地上本就不是他的独有战场，唯有天上，才可以将他一身龙气，挥洒淋漓！

　　腾腾龙爪，已经在虚空中，飞踏出片片火云。回旋如风的龙尾，将虚空打成了一层层虚幻浮沉的流波。

　　强大的流波，瞬间涌向四面八方。浓黑云影中的牛头马面诸灵君，显然已经阵阵浮动的流波，震得身摇不定。

　　身在摇，心会不会摇？

　　战场之上，顿失神兵——“镇魂扼阴锤”。纵有幽冥鬼法护身，能不能抵住九天蛇鳞枪的神魔之威？

　　上了战场，最为忌讳之一，就是丢失兵刃。此时此刻的牛马灵君，无疑正是犯了生死大忌！

　　然而，惶恐中的神魔灵目，根本没有注意过紫焰火龙头顶之上的那滴晶莹剔透，微不足道的水。

　　更没有谁曾想过，这滴奇特的、七彩斑斓的水，正是“惊龙”！



　　第一百七十八章 龙将饮恨

　　一个事物，越是渺小，就越是容易被人们忽略。它，原本存在，居然万千神目无视它的存在。

　　微不足道的事物，往往都是致命的忽略！

　　因为，这事物爆发出的神力，往往也是大的惊人，甚至惊天动地！

　　他，一条紫焰翻腾，凶煞九幽的恶龙，就犯了这样的大忌！并且承受了一生之中最为耻辱的打击！

　　十分之一秒前……

　　奔腾龙爪，踏出道道紫焰风火，不可一世冲天暴胀！

　　龙的身影在飞冲，同时也在无限扩大！他，要上天！他，要显灵！

　　“啵——”

　　好是清脆的一声泠响，就仿佛，一滴水忽然跌入宁静的湖心，荡起了层层涟漪。层层涟漪，就此波幅振动，扩散向了湖的四周，直到湖岸。然后又从湖岸荡回，慢慢又收向湖心。

　　然而——

　　紫焰恶龙庞大龙甲触碰到的居然就是这样的涟漪跌宕惊天一波！

　　当那火芒通亮的龙角，不小心触碰到滴水透明的“惊龙”之时。但见“惊龙”与紫焰恶龙之角接壤的一瞬，啵响惊天，光波乍现！

　　“惊龙”与恶龙之间，忽生一点星寒蓝芒！这蓝芒极为亮闪，瞬间强光四射，映亮九幽长天。

　　再看，蓝光以点心成面，面影生环，环环亮光，如波。波波蓝光瞬间激荡成一片光的涟漪！这涟漪先是扩向四面八方，秒瞬之后却又从四面八方惊回。

　　远远望去，恍如九幽天地之间，完全被这蓝影光波，分割成了上下两重天！

　　上重天，唯见“惊龙”蓝芒映天爆射，祥光普照。

　　下重天。

　　一条巨大的紫焰恶龙，身形忽而缩小，沉沉摔向九幽地底。看样子，这一击重创，对于这条恶龙而言，无疑是个致命的打击。

　　十分之一秒后的现在……

　　这条盛怒狂暴的紫焰恶龙，以神魔不挡的威势，再度冲天暴起，撞上了那层涟漪波动的深蓝光罩。

　　“啵——”又是一声清泠悦耳的脆响，这条龙，竟是重蹈覆辙，再度摔落！模样极为潦倒悲惨。

　　嘿！

　　这条龙忽然缩小，化为黑气，凝成一个人影。这人影，正是手持九天蛇鳞枪的九幽龙将。

　　龙将单手执枪，仰望头顶悬空中的盛蓝光波，紧皱的眉头下，却是一对紫焰翻腾的龙眸！这龙眸，已经由恨生狂，由狂生暴！

　　蹬腿就是一个冲天纵身！

　　黑亮龙甲，在盛蓝灵芒中，更显妖异。一手九天蛇鳞枪，挥舞如风，直刺惊天光罩。

　　“刺啦啦——”

　　狂暴枪尖儿，在盛蓝光波中，重新搅动起波波涟漪。尖啸刺耳的摩擦声，似乎满载了龙将一腔绝不服输的怨气！

　　刺啦啦的枪尖儿，在波波涟漪光罩中，划出了条条如龙似蛇的巨大紫焰电光。然而，不论这电光如何能够叱咤风云，居然对这层淡淡如水的光罩，丝毫不起作用！

　　眼看道道枪尖儿，就要撕开起伏波动的光罩之时。

　　“啵——”

　　晶莹剔透的“惊龙”，忽又凝出一道盛蓝灵光，与这层淡淡光罩化身一体。就仿佛，这层光罩，忽然变厚、变得更为坚固。

　　嘴角刚刚凝上一层邪笑的龙将，忽然笑不出了。只感枪尖儿如刺磐石，居然分毫不进！道道紫焰闪电，打在晶亮光罩上，非但不起作用，反倒被更为强暴的力量击回！

　　那才是真正神魔不挡的力量！

　　龙将似乎再不敢骄傲的不可一世，居然双手持枪猛刺施法。但见，道道紫焰雷火如巨大火球，一鼓鼓、一重重，源源不断从龙将双臂凝出，缓缓凝向九天蛇鳞枪，直至枪尖儿！

　　枪尖儿得了紫焰龙火球的神威，会不会变得无坚不摧？

　　但看枪尖儿已经在火球中隐没，火球那紫焰翻腾的雷火，把龙将一身漆黑龙甲，映成了紫红火色。紫焰重重的火光，更是在那层淡淡的盛蓝光波上，晕上了一层暗黑色的紫火。

　　啊——噢……

　　似乎有些晚了！

　　拼尽全力之后，龙将的脸，完全扭曲变形。原本紫红色的火焰，已经在龙将的脸上消失不见。唯见一张扭曲的龙脸，已经漆黑如墨。

　　两条粗壮精神的龙臂，已经厚厚鼓起了数个肉瘤大包，显然是用力过盛所致。这力道，或许可以移山摧海！但是，这力道，已经不再属于龙将，而是属于头顶隔空的盛蓝光波。

　　因为，那光波已经在反抗，它在缓缓下压！

　　吃力！

　　这龙将纵是神法通天，只怕也无力回天了！

　　庞大的光罩，恍如天山压顶！更似巨海垂沉！

　　“嘎嘎吱吱”的骨裂声已经在龙将的四肢，接连不断的串响。龙将完全扭曲的龙脸上，已经全无半分表情。看到自己即将压爆的魔身龙体，龙将有没有恐惧？

　　光罩，依旧下沉……

　　“砰！”闷响惊魂。

　　最终，龙将的整个魔身，完全爆破成一团隐约浮动的黑气。他，甚至都没来得及最后一声惨嚎。

　　缓缓下沉的光罩，忽而静止在半空。显然，这层盛蓝如镜湖之波的力法光罩，并没有完全发挥出它的内在神威。这层光罩，不过只是在半空之中向下，微微沉下三尺而已。

　　那妖物，整个魔身居然就爆破了。

　　到底是法宝“惊龙”的法力太为强悍？还是，这龙将的法力实在太逊？

　　或者说，法宝“惊龙”背后施法的主人——玄风，本就拥有着非凡惊人的内在修为？

　　“呼——”

　　一道金衣飘飘的金光仙影，忽而闪现在光罩之上。这个人，眉宇轩昂，正气凛然。一身浩然正气，假托金光之辉芒，已经映亮整个九幽天地。

　　他的人，头朝下，脚冲上，完全是个倒立下垂的姿势。金衣仙袍，无风自鼓。在这神芒溢彩的金袍衬托之下，这个人，这个一头风卷长发，飘逸若仙的十六少年，显得更是八面玲珑。

　　他的一只手，已经凝成一个指诀，指尖上的深蓝亮芒，正好直直射入了法宝“惊龙”内中。另一只手，也是凝成一个指诀。临虚画环，点拨太极。但见一片金辉晃晃的太极八卦玄印，在这只手的法诀引领下，赫然成形，悬空放光。

　　金色的八卦玄印，完全与这少年的不灭金身，融成一色。顿时间，这个九幽古界，看起来异常祥和。

　　金色的玄印，缓缓印在了那层隔断九幽虚空的盛蓝光波之上，“刺琳琳——”一声奇异灵响过后。蓝波金影，忽而消失不见。就连那神奇法宝“惊龙”，也瞬间消失在了那非凡少年的虚指之前。

　　“姐姐快看，他在那儿！”凝香的小手，欢舞不止。欢蹦乱跳的愉悦心情，早已飘到了这金衣少年的身畔。

　　“果然是他！”雪伊的眼神，何尝不是为了这个略显成熟的十六少年，牵动芳心？

　　“快！雪伊姐姐，我们要跟上他！”凝香的嫩白小手，已经牵起雪伊的纤纤素手，化身仙子婉约飘飞的清影，冲着金衣少年破虚而来。

　　这金衣少年，自是玄风无疑。

　　玄风的人，已经悬空而立，负手凝神。他的眼眸，在虚空中恍若猫头鹰的神眸，闪烁着灵动金光，同时也在暗查周围的微妙动静。

　　在玄风看来，那妖物，或许并不能够这么轻易灭掉。他正自怀疑，这妖物修行非凡，忽而暴死，只怕有诈！

　　俯仰天地之间，如斯金辉少年，一身金辉如日如月，非凡气度，仙幻若神。那股正义凛然的浩然正气，如何能够不与天地同生共存？

　　“咝——”

　　细微风啸，如织丝缕，几乎不可辨闻。

　　但是他，玄风，却已经完全感应到了这丝诡异而又微妙的风。因为，他就是风！神魔天地，诡异异域，只要有一息尚存，只要有一气尚动。他的心就可以感知，就可以触摸，触摸那虚空中，微不足道的一静一动。

　　果不其然。

　　虚空中的丝丝黑气，忽在玄风身后的阴影中，凝成妖影，赫然正是方才的龙将！

　　他，没有死。非但没死，手中的九天蛇鳞枪，突然幽芒大盛，紫火通明。看样子，这一枪，势必背水一战，石破天惊！

　　“哎呦！风哥哥——小心！”凝香的惊恐一喊，还没有传到……

　　“风——”雪伊的愕然震惊，还没有说完……

　　那长长飘飞而来的雪练，甚至还没有在一瞬之间，穿越时空，击中这背后暗枪的妖怪……

　　玄风的手，翻手已经挥出。

　　“歘！”

　　快比闪电的撕扯声，惊响时空！

　　那龙将甚至都没能看清楚，玄风这翻手一挥的招式。龙将怔恐愕然的眼神里，一把九天蛇鳞枪，法术失灵，紫芒焰火消散。双手之间的枪杆上，凭空多了一道斜纹。这道斜纹，无疑是这世间最为犀利的刀纹。

　　俯身再看，刀纹不仅仅在枪杆上，更在自己的胸腔上！

　　这刀势，实在精纯。从那龙将斜胸划下，直掠至臀，瞬间削断，居然没有伤到龙将的胳膊。龙将顺着自己胸前的这条刀纹，向下斜眼，就看到了一把犀利绝尘的刀！

　　刀，是青龙偃月的一口宝刀！锋芒，是碧水寒天的锋芒！

　　刀，已经死死定在虚空，纹丝不动，足见用刀者的手法精纯沉稳。龙将已经漆黑的眼眸，沿着长长一杆刀柄，向上看去。唯见一只秀手皓白如玉，金光闪动。

　　龙将的眼神已经在颤抖……

　　因为，龙将只是看到金衣少年的一只手，一只秀手！换句话说，这少年只是翻手甩出一刀，甚至连转身，侧目，回看，都不肖一顾！

　　听风辨位，循声出招，这股精纯的力道，精彩的术法，分明就是一个刀法老手！

　　龙将输了……

　　但是，一脸惊愕怔恐的龙将，分明输的不服！

　　龙将这一生追随幽龙尊五，征伐九幽，纵横幽冥，几乎从未输过。要不然，幽龙尊五临走之时，却为何，偏偏留下这五位龙将？

　　而今功败垂成，竟是一招输给了一个风毛少年！

　　耻辱！简直就是莫大的耻辱！

　　终究，龙将怀揣莫大耻辱，含恨而终。



　　第一百七十九章 牛马拜恩

　　刀，已收。光，已消。玄风的人，却依旧未动。

　　玄风，在出神……

　　翻手斩妖的那一刀，玄风的心中，绝无任何杂念。甚至连生死顾忌，都未曾有。所以，他才能做到，利用“惊龙”一招斩妖的威势。

　　这个结果，绝非龙将之所想。龙将错误地以为玄风的刀法修为已经如何出神入化，然而，玄风每招每式乃是由心而发，觉得这个妖，本就不该遗患九幽。是故，这妖非死不可！

　　玄风的眼神，闪烁不定。就如同此时此刻的心绪，一样闪烁不定。

　　他，也在想。这只妖，或许本不该死。他，身上焕发出的气，与寻常妖气全然不同。倒是与一物焕发出的气极为相同。那物，正是灵儿拇指上的水晶指环。

　　难道这妖物，与那水晶指环有莫大关联？

　　这妖真不该死，或许通过教化完全可以改变他。因为，水晶指环几乎跟了灵儿十余年，玄风能够感应，水晶指环中幽小娇的心，是向善的。

　　那这妖物的心，之前是不是也曾向善？只是暂时被妖气，蒙上了一层阴影？

　　极有可能。

　　更何况，幽小娇在阳间便可替将死之人，施法借寿还阳，她的法力，分明比这幽冥鬼法更为奇特。

　　这门儿更改阴阳轮回的术法，本就是种“非常道”的修为。转而想想，幽小娇和龙将的法术，是不是都已经逾越了天道轮回的本性？算不算是悖逆天道？

　　风，缓缓吹动了他的曲卷发梢。

　　风中数片黑色鳞光，映亮了玄风的眸。

　　玄风忽然回神，看着风中翩翩飘飞的鳞，惊异了。这些鳞都是被刀锋，犀利的一招斩为两片。然而，这些鳞从何而来？

　　细看这片片飞鳞，居然状貌大的惊人。如果把这鳞片拼对起来，每片鳞都将宽逾阔丈！什么东西能长出这样巨大的鳞片？

　　“嗡儿——”

　　电闪一念，飞掠玄风脑海。玄风忽然忆起方才隐匿而去的庞然黑龙，这世间，只怕唯有此龙，能长出如此惊人的鳞片。

　　这——

　　难道方才施法相斗的龙将，不过只是此鳞的化身而已？

　　玄风不由倒抽一口凉气。

　　只是片片龙鳞，已是如此动魄惊魂，倘若与幽龙尊五交锋，后果又将怎样？

　　终究，片片龙鳞化影成虚，消散了。然而，玄风痴痴发呆的神，却无论如何，也无法消散。因为，他遇到了一个强者，一个邪法通天，不可估量的强者！

　　“牛头灵君班头，率众牛头……”

　　“马面灵君班头，率众马面……”

　　“向恩公行礼，感谢恩公舍命相救！”

　　这声声威严的高亢朗诵声，非但惊动九幽，更是惊回了迷蒙乍醒的玄风。

　　玄风一振之下，这才收回发呆的眼神，唯见一排排高逾数丈，堆积如山的牛头马面众灵君，居然正在向自己行跪拜大礼！

　　玄风震惊不已！这等鬼使神差的跪拜大礼，哪里感受？早已飞身闪过，窜到了众牛头马面灵君的虚空之下。

　　高声喝道：“诸位灵君，真乃折煞玄风！玄风何德何能，敢受如此大礼？灵君快起身！”

　　但听一个苍老的声音，如牛，说道：“恩公不受，诸牛马不起。”

　　玄风高呼：“我不过一介晚辈小儿，不配受礼，诸灵君快起！”

　　“起身非礼！诸牛马不敢起身！”这苍老牛声，居然如此执拗。

　　“这——可如何是好？”玄风自言自语，并不能受此大礼。然而，亿万灵君，莫大身躯浩渺如山。自己往前一站，简直九牛一毛！倘若用手相扶，只怕自己的手掌，还比不过人家一根汗毛。

　　灵机一动，忽生闪念……

　　玄风六合指诀间，已经凝出一张宽宏无比的八卦玄印。金色的玄印内中，阴阳两极忽而拆分两半。一半抓在玄风左手，一半则是抓在玄风右手。

　　玄风不过伸手轻推，两股无比强劲的风，忽从玄风双掌吹出。不消片刻，亿万牛马灵君，竟是被这强风，努力“搀扶”而起！

　　玄风这两袖清风，真可谓巧妙至极！

　　“再谢恩公舍命相救之恩！”当诸牛马灵君，深深一揖，抬眼相望之时，看到的并非玄风，而是两个妙龄相殊的奇女子。

　　妙龄仙子，一身雪衣，圣洁无暇。

　　那小些的女童，馥郁芬芳，仙衣如花，竟是人人眼熟，人见人怕的凝香！

　　凝香欢快的拍拍小手，向诸牛头马面灵君大笑，“咯咯……好啊，好啊！风哥哥已经受过大礼了，你们还傻站着干什么？”

　　诸灵君这才巡视，原来玄风正在脚下的虚空中，哪里受过什么大礼？倒是这大礼，行给了面前的一对儿漂亮仙子。心下好是怅然。

　　“风哥哥！”凝香一头扎进玄风怀里，无比激动。那模样，好似久别相遇、生死重逢一般。

　　“凝香，你的小手，抓疼我了！”玄风眉头一皱，只觉肋下凝香的手，简直铁爪一般。

　　“活该！谁让你不告而别，害我和雪伊姐姐，又不知挥洒多少揪心的眼泪。”凝香言罢伸出一只美白娇嫩的小手，伸展到玄风面前，撅着小嘴儿道：“你赔我！”

　　“赔什么？”玄风微笑着，看着凝香的可爱模样，简直不知该说什么。

　　“当然是我的眼泪！你赔不赔？”凝香两只大眼睛一瞪，居然还有一股威严！

　　这童稚，这威严，简直就是可爱！

　　“你的眼泪，我赔不起。”玄风笑了，“再说了，除非我的眼睛里，长出你的眼泪，我才能赔！”

　　“也是！”凝香忽然顿住，一想，又道：“好啦，我决定……我郑重决定，风哥哥必须付出惨重的代价来赔偿我的眼泪！雪伊姐姐，你过来！”凝香的口吻，居然是下命令。

　　雪伊闻言，脸上掠过一丝极为尴尬的笑容。但是，又不想惹这小家伙生气，还是临虚走了过来，牵住了凝香的一只小手。凝香痴痴望着雪伊，诡异笑道：“雪伊姐姐，你来说，要风哥哥怎么赔？”

　　雪伊只是淡淡笑道：“香儿！莫要胡闹，诸灵君都看着你我呢。”

　　“呸！”凝香扬起小嘴，往牛马灵君处一啐。诸灵君竟是不由自主向后退了数丈，看模样，牛马灵君居然对凝香这个小鬼，十分忌惮。

　　“姐姐，有我在这儿，他们都得敬让三分！还有风哥哥，他得敬让十分！因为，他欠我们的眼泪，姐姐，你说让他怎么赔？”

　　玄风看看雪伊，只是微笑，不能言语。心道：这回又栽了！不知这个小鬼，又要耍什么花招儿。

　　雪伊看看玄风，又看看凝香，无奈笑道：“香儿，别闹了，诸位灵君还等着和风哥哥商议正事呢。”

　　“姐姐！”凝香又扑到雪伊怀里，道：“什么叫正事？掉眼泪就不叫正事了？好吧……我想想，嗯！我可要好好想想……”

　　凝香一对儿大眼睛，仰望虚空，默默出神，似乎真的在想什么正事。过了一会儿，才缓缓的，认真的，冲着玄风说道：“不如这样吧，风哥哥，我可以饶你一次！但是，得看你有没有这本事！”

　　“呵呵……”玄风一头雾水，道：“什么本事？”

　　“嗯——”凝香深思片刻，认真道：“你要在雪伊姐姐耳边，说一句悄悄话，但是，千万不要让我听见。你要让我猜猜看。如果我要猜错了，我就算你有本事，放你一马！可是如果让我猜对了，或者猜准了……哼哼……”凝香的小脸上马上凝出一丝邪笑，接着道：“保准让你吃不了兜着走！”

　　“哈哈……就知道你这小鬼又有花样玩。”玄风笑道。

　　“风哥哥，你敢不敢让我猜？”凝香的眼神里，竟是诡异的笑。

　　“我……”玄风犹豫不定。

　　“姐姐，你看他不敢！”凝香脸上的邪笑忽然大盛，看着雪伊一张美丽的面容，暗暗嘲笑玄风胆小。

　　玄风思来想去，纵然这小鬼神法通灵，只要紧凑雪伊耳畔，低声私语，我还就不信这小鬼还能猜得出？

　　雪伊看着玄风为难的表情，刚要说话为玄风开脱。没成想，凝香使劲摇着雪伊的手，示意她千万莫要开口。

　　玄风瞅着凝香就乐了：“你这小鬼，好像很有把握……”玄风心道：这回陪你玩玩，我什么都不说，看你如何猜！“好，我们不妨试试看。”

　　“嘿嘿……”凝香诡异一笑，道：“看来风哥哥比我还有把握？哼！这回我要让你输得肚兜都穿不上！”

　　“凝香，你说什么呢！”雪伊的脸，“唰——”一下就红透了。自是羞涩凝香，万万不该说出这等话，尤其是在玄风面前。更何况，身边可是还有诸位灵君围观，岂不笑话？

　　“姐姐！”凝香忽然叫住雪伊，小手已经捏紧了雪伊的手，示意雪伊不要再说。转而对玄风诡异一笑，道：“风哥哥，开始吧？”

　　玄风想来无事，飘至雪伊身畔的时候。他犹豫了……

　　这个距离，是不是太近？

　　雪伊的脸实在近在咫尺，玄风看着雪伊，居然不由自主的脸红了。雪伊更是娇羞，一对眼帘，早已微垂。但是，睫毛间的余晖，分明落在对面玄风的脸上。她的心，仿佛已经与他的心，停靠在了一起。

　　玄风忽觉，雪伊的圣洁，简直就是一种神圣，一种不可亵渎的神圣……恋人眼中，最美的神圣。

　　玄风此时觉得，凝香的这个游戏并不好玩。因为，玄风已经动摇，他发现在他内心深处，分明已经对雪伊生出了一种情，一种男女之间本应该有，偏生又不该出现在玄风身上的情。

　　因为，许久之前，这情已经属于了灵儿……

　　玄风的心，在动。雪伊的心，更是早已在动！

　　两颗心动，忽生的这段情，不是爱情，又是什么？

　　两颗心，还需不需要解释……

　　玄风要回头，要反悔，要结束这个游戏……他已经完全没有勇气面对雪伊，更没有勇气，与雪伊如此亲近。在他看来，说一句悄悄话，真的很难……很难……

　　然而，偏生不能反悔！

　　值此时刻，他们的脸，已经紧紧的……紧紧的贴在了一起！那，他们的唇和情，还有心，会不会也……

　　四分之一秒后会发生什么？



　　第一百八十章 凝香无礼

　　就在四分之一秒前，一双小手，忽在玄风的后背上使劲一推！

　　这一推，力道之狠，足以让玄风压倒对面的雪伊！

　　四分之一秒后，玄风就听见了凝香的咯咯朗笑，嘴里还不住说道：“风哥哥！你输了！你输了！”

　　玄风这才惊魂恍然，后知后觉意识到，凝香的计策本欲如此，哪里是猜什么悄悄话？

　　玄风没有生气，他的脸已经红透，比五月的鲜桃，还要红透。他的一双手，紧紧抱在雪伊柔软的腰肢里。如果方才，不是紧紧一抱，只怕雪伊真的要被玄风撞倒。

　　这本身，就是凝香的阴谋。凝香看到阴谋得逞，简直比计划的还要好……

　　凝香的计划，本欲玄风与雪伊耳畔私语时，使劲一推，嘿嘿……玄风准定要吻在雪伊的耳畔。然而眼下，两人撞个满怀不说，还深深相拥在了一起……

　　雪伊的脸，是否粉透？

　　不知。

　　因为雪伊的脸已经深深埋在玄风的胸口，于是，她就希望可以听到玄风强有力的心跳。

　　然而，玄风的胸口，简直跟空气一样，居然没有心跳！

　　他的心，为何没有跳？

　　他，不爱……我？

　　雪伊不可置信，眼角的泪，顺着美丽的面颊，悄悄滑落到了圆润的下巴，滴落玄风的怀里。

　　就在雪伊以为被爱冲昏过头的时候，忽然发现，玄风的身体，与常人实在不同。

　　因为，雪伊可以感受到玄风的飘飘金衣，却无法感知玄风的血肉。玄风的血肉呢？他难道根本就没有血肉？

　　终于，雪伊启用了冰魄，最终感应到了玄风“噗噗”的心跳。玄风的心，真的在跳，而且跳的很快……就像雪伊的心，一样快。

　　于是，雪伊的手，抱的更紧了。

　　玄风的手，会不会抱的很紧？

　　玄风恍惚，玄风茫然，但是，他的手，终究不由自主紧了一下。

　　只此一下，雪伊的手更紧了……

　　然而，凝香的泪，不知因何，忽然流了下来。她只觉得胸口，真的好痛。痛的无法言语，痛的莫名悲凉。

　　怅然若失的凝香，终于悄悄走开。终要走向哪里？甚至连她自己都不知晓。她只是觉得，这个游戏真的不好玩。悔恨方才，就不该策划这场苍莽的游戏。现在好了，自己亲手把最心爱的人，推入了别人的怀……

　　心，真的好痛！

　　当玄风有力的手，再度温柔的牵住凝香的小手的时候……

　　当玄风阳光的微笑，再度迎在凝香对面的时候……

　　当玄风温柔的话语，再度试图哄凝香开心的时候……

　　凝香却是浑浑噩噩，恍惚失神，整个人仿佛与世隔绝，活到了另一个世界。全然忘却了玄风，忘却了雪伊，甚至忘却了爷爷……

　　能感受到的，唯有眼角的泪水……是清凉的。

　　“香儿！”当雪伊的手，瞬间捂住凝香的小手的时候。凝香忽然道：“好凉！”紧跟着，就感到丝丝凉意，透骨透心，更透神。

　　于是，凝香就回过了神，看到了对面半蹲虚空的雪伊，正痴痴望着自己，满含温柔的微笑着。这微笑，透着些许的幸福。这幸福，却又让凝香无限嫉妒。于是，凝香的泪，静静的落……

　　一侧脸，不期又望见了玄风。猛扑到玄风怀里，呜咽道：“风哥哥，我忽然好害怕……”

　　“怕什么？”玄风拭干了凝香眼角的余泪，问道。

　　“凝香忽然害怕风哥哥悄悄地离我而去。”凝香望着玄风怔怔出神。

　　“你想什么呢？风哥哥怎么会？”玄风微笑道。

　　“风哥哥，我求你答应我一件事，就一件事！你一定要答应我，好不好？”凝香忽而道。

　　“别说一件，千万件，我都要答应你的，你说吧。”玄风微笑。

　　“不，就一件。”凝香怔怔失神，忽又看着玄风两眼放光。道：“你有天如果要走，一定要首先告诉我！你要答应我，千万要答应我！”

　　玄风的眼，一时眨了数下，微笑道：“你是害怕风哥哥离你而去？小傻瓜，怎么会！风哥哥，舍不得你。”

　　“风哥哥，凝香从来就舍不得你！”凝香的小脸，深埋在玄风的怀。但是，凝香想要的答案，玄风并没有给。因为，凝香的心思，玄风或许不一定懂。

　　凝香深知，玄风舍不得的仅仅是个好妹妹。而凝香舍不得的，只怕是此生最爱的这个人……

　　面前的路，是不是还得往下走？

　　不错。路总是要走。

　　时下，玄风坐在巨大牛头的肩膀上，拉着凝香，凝香拉着雪伊，三个人。三个人居然都坐在这牛头灵君的肩膀上，他们要去哪儿？

　　要去一个神秘的地方，而这个地方，正是与幽龙尊五有莫大关系。

　　“老牛班？我问你，还有多远？”凝香的话语，又恢复如常了。

　　“凝香，怎可与牛班灵君如此无礼？”玄风拉了拉凝香的手，怪她不该直呼“老牛班”三字。

　　“呵呵……”从旁相伴的一个身形巨大的老黄牛灵君，身躯佝偻，步履蹒跚，未说话，倒是先笑了。手中一条碧翠光鲜的柳枝，只有七寸余长，粗细甚至不比一条成年蚯蚓。

　　莫要小瞧了这条柳枝，这条柳枝也是幽冥古界中的一件幽冥法宝，名曰：“笞魂柳荆”。柳枝尖稍儿上，唯有三片清脆欲滴的嫩叶，名曰：禁三世。换句话讲，谁的魂魄不小心被这嫩叶所伤，只怕三生三世都翻不了身。

　　这柳枝，这嫩叶，无需浇水施肥，无需扎根生长。自可永保鲜艳，永葆青春。

　　“笞魂柳荆”的神威，贵在笞魂。但凡是鬼，只要伤在这柳枝之下，必然法力失效，魂魄惊伤。这物件，实是一件幽冥古宝，唯有牛马灵君的班头才有资格掌管。寻常牛马灵君，一般不会执此法宝。寻常牛马灵君所使用的，皆为“镇魂扼阴锤”。

　　这牛手执“笞魂柳荆”的老牛班，笑了一声后，道：“无妨无妨，只要她高兴就好。”这老牛班居然还要护着凝香，替凝香说话。

　　“灵君切莫娇惯凝香，她这疯丫头的无礼性格，早该改改。”玄风一语方歇，但觉腿上突然传来钻心疼痛，不禁“啊”一声叫了出来。

　　低头就看见凝香的嫩白小手，死死在玄风的腿上，拧了好几圈！“唉唉唉？小妮儿，你干什么？疼疼疼——”

　　“嘿嘿——”凝香一抬头，冲着玄风竟是阴冷邪笑，道：“疼吧！活该！”

　　雪伊看了这一幕，直笑不语。

　　“你怎么可以这样？”玄风气憋，却又对凝香无计可施。

　　“如何？”凝香小嘴一撅，又偷笑道：“只许你骂我疯丫头，不许疯丫头拧你？我偏要拧！偏要拧！”说时迟，那是快！几个闪手，玄风的腿在凝香有力的小手拧掐下，只怕早已红得发紫，紫的发黑喽……

　　“好妹妹，你就饶了他吧，啊……”看着玄风活活受罪，雪伊紧忙把凝香抱住。凝香却是不依不饶，摸到玄风腿上，使大劲拧掐。

　　“小妮儿！算你狠！”玄风直痛的牙关紧咬，“咝咝”揪心，却不敢大声喘气，生怕诸灵君笑话。然而，这一切，早被诸灵君瞧在眼里，哪有不笑之理？

　　“老牛班！还有多远，到底到没到？我们可是走了好一阵子了！”凝香就这口气，谁教育也改不了。

　　“不远了。往前看，前面紫气蒸腾的地方，就是了。”老牛班的话语，虽说苍老发闷，却是对凝香，满含慈祥。那模样，浑似凝香一刀将这老牛班杀了去，老牛班也会慈祥笑纳。

　　“那是一片浓重的妖云么？”凝香不可置信的看着前方云雾缭绕的紫气，忽然有些害怕惊瑟了。

　　因为，这团妖云，紫气极重。人还未到，妖云中的森寒凶冷，已经惊得人心魄寒瘆。

　　那感觉，就仿佛夏日夜间，正在晦暗的月光下行走，背后忽然冷风吹至。然后你就看见冷冰冰一把刀已经架在了自己的脖颈上。这种感觉，满含森冷杀意，即是凝香此时此刻的感觉。

　　所为不同的是。这冷寒杀意并非从背后袭来，而是从面前的浓重一片妖幕中激射而出！

　　“不对呀？”凝香忽而道，“我记得这里以前是座恢弘奇阔的大殿，艳红色的大殿，与别的阎罗宫极为不同。怎么，这里忽又被妖雾缭绕，紫气腾腾？”

　　“呵呵……”老牛班笑道：“凝香姑娘记性极好。这里的确有座艳红色的大殿！之前乃叫：禁龙桃陵。并且，这座大殿并非我们幽冥界的杰作。乃是你爷爷和上一代剑魂，用桃木建造，法光染红的！

　　并且，这座殿，并不属于幽冥阎罗宫。‘禁龙桃陵’顾名思义，就是一座禁封神龙的陵墓！”

　　“哈？我爷爷？”凝香一听爷爷，马上起兴。“原来我爷爷也来过这里？还建造了一间这么宏伟的桃木陵宫？桃木……桃木……打魂用的！为什么要用许多桃木，打造这么大一座陵宫？难道这里安葬着一个极难杀死的妖物？所以必须要用桃木镇压？”



　　第一百八十一章 禁龙桃陵

　　老牛班看看凝香，眼中直放黑白亮光。笑道：“不错！凝香姑娘，甚是聪明哟！”

　　“哈哈！”凝香拍拍小手，忽然兴奋起来，显然有些得意忘形。忽又凝住小脸，认真问：“老牛班，你方才说什么‘禁龙桃陵’，莫非这座陵宫，以前是安葬一条龙的陵宫？”

　　“呵呵……”老牛班连连摇头，笑答：“极是聪明！极是聪明……不过，不是安葬，而是一重重特殊的封印镇压！因为，这条龙据说极为邪魔。我们这一代牛马灵君，对此龙并不了解，只知道他叫幽龙尊五。

　　至于他为何被镇压于此，为何要用桃木钉魂规的重重封印禁制，为何又建了这座古殿，这就知之不详了。历代《阎罗王通史薄》上，更是没有丝毫记载。难为详查！”

　　“那你怎么知道他叫幽龙尊五？”凝香翻了翻白眼，问道。

　　“供桌上的灵牌，是这么写的。”老牛班并不嫌凝香啰嗦。凝香但有所问，老牛班必答。其实，老牛班不仅仅是说与凝香所听，更是说与那金衣少年和白雪少女所听。

　　老牛班的眼力，何其精明？早已看出金衣少年和白雪少女身怀异法，没准儿接下来还得靠这二人相助。至于凝香，更不必说。木古仙人的宝贝孙女，上天下地，无神敢惹。至于凝香的另一重背景，这老牛班自是不知。倘若知晓，只怕会吓个半死。

　　“供桌上的灵牌？难道对一个妖物，你们还要供奉？”凝香不解。风雪二人也同时生疑，不自觉把目光落到了老牛班的牛脸上。唯有身下这只身形巨伟的牛头灵君，始终目不侧视，牛头不摇，肩着风凝雪三人，大步迈进了紫气缭绕的妖幕。

　　身后，庞大的牛头马面灵君大队，也井然有序的跟进了妖幕内中。

　　“何止供奉！”老牛班笑道：“每日不断香火，诸牛马灵君都要到齐，集体供奉！每逢阳间月圆之夜，月食之夜，日晕之时，月晕之时，日食之时，九殿阎罗还要亲自率领幽冥鬼差，在大冥王的主持下，向这幽龙尊五，行集体跪拜供奉大礼！”

　　“那谛听也会到了？”凝香忽然问道。

　　“必然会到！所有幽冥神兽，都要到齐。”老牛班诚然。

　　“你骗我！老牛头！”凝香忽然撅起了小嘴。

　　“嗯？”老牛班一头雾水，道：“牛班怎敢欺瞒凝香姑娘？唯恐凝香姑娘怪罪，还来不及，哪里敢骗姑娘。”

　　“九殿阎罗宫，哪里不好，为何偏生要在‘德遣阎罗宫’建陵？再说了，陵宫这么小，怎么能容下这么许多阎罗鬼差？还有，为什么偏生我一次都没有赶到？没有撞上？”凝香撅嘴问道。

　　“这……说起来可就啰嗦了。”老牛班摇了摇头，实在不知有些话该不该说。可是，当下人家问出来，又不好意思拒绝回答。想了想后，方道：

　　“大型法会祭祀，往往不是一日完成，得需数日，轮流行祭祀大礼。在这一点上，大冥王的要求是很苛刻的，所以，每次祭祀大礼，不会有一星半点疏漏的。

　　更何况，规制极严。禁止携带一切法器，包括祭祀的法器，都不可携带。这一条，老牛我一直不明白，为何连祭祀的法器都不让携带？

　　至于为何要建在德遣阎罗宫，据说有一个说法。”

　　“什么说法？”这句不是凝香问的，而是玄风所问。显然，这个“说法”对玄风而言，简直就是条非常关键的线索。

　　“相传这幽龙尊五，犯过天条，做了违背道义的事情。天神不忍杀它，唯有封印此处，希望化消此龙的恶气怨灵。此处名曰：德遣阎罗宫，自然是要用崇高之德，来谴责亡魂的过错是非，希望亡魂可以就此改邪归正。

　　于是，我就想。这个封印或许有天会被解封，但是，解封之日，必是此龙悔改之时。没想到，咳咳……今日尚未行礼祭拜，此龙居然破封了……”说道“破封”二字，老牛班的余晖，已经落到了玄风的脸上，想看看这金衣少年有什么反应。

　　唯见玄风面色凝重，似有深思熟虑一般。老牛班的牛脸悄然晕上一层笑意，居然微微笑了。

　　一旁心如明镜的雪伊，可就大为困惑了。这恶龙破封，老牛班为何会笑？难道这恶龙是老牛班故意放出的？

　　“可是，”玄风缓缓道：“我还是不明。这幽龙尊五分明是条巨龙，为何会封印幽冥？就算封印，也当封印天庭天牢，或者永坠深海才是。却为何封印幽冥？”

　　“风公子所言甚为有理。”老牛班呵呵一笑，道：“此事多有蹊跷，但是，我这小小牛班所知有限，对风公子只能解释到这里。嘿！你看……”

　　茫茫妖幕中不知走了多久，眼前的九幽大地上，居然凹陷了一个大坑！这坑方圆逾数十丈，破的十分不规整。坑的周围，早是堆了厚厚一层桃木碎板。每个碎板上，古老的象形咒文，鎏金溢彩。纵然被破坏碎裂，残文断咒，依旧风光如前。

　　足见当年定下此咒的仙神，在这些桃木板上，曾运用上了何等无上的法力，精心设下了这些金文晃晃的古咒封印。

　　荡开桃木板，走到坑前。往坑中俯瞰，紫气锁坑，黑幕挡眼。坑中究竟有什么，谁也看不清楚。

　　“不瞒风公子，这里当是‘禁龙桃陵’正殿之底，一准儿没错！”老牛班极为肯定道。

　　“豁！”玄风着实吃惊不小，道：“居然会有如此凝重的妖气！走，下去看看。”

　　“风哥哥！你说什么？这么重的妖气，你还要下去？我没听错吧！”凝香忽然叫了起来。显然，她的小小心灵已经在瑟瑟颤抖了。

　　然而，诸牛马灵君不看则已，一看之下居然狂呕不止，有些居然像是中了某种妖毒，当场倒地打滚儿！

　　风凝雪三人，就这样被牛头灵君摔下肩头，高悬半空。凝香忽然紧紧拉住玄风的手，喝道：“老牛头！你们怎么了？”

　　“恶龙之气！好强的恶龙之气！”老牛班卧倒在地，简直爬都爬不起来。

　　“原来恶龙的气，居然是这样的？为何我们三个没事？”玄风好似自言自语，居然拉着凝香，真的缓缓沉向了洞坑之底。瞬间，就淹没在了一片恶龙之气中。

　　“雪伊姐姐，风哥哥一定疯了！”凝香虽然一手拉着玄风，却并不与玄风说话。只管和另一只手的主人，一双柔软的纤纤素手的主人——雪伊，娇语讨论。“你看风哥哥，竟是这么鲁莽，害我们与他一起陪葬龙陵！”

　　“香儿，风自有道理，切莫担心。”雪伊拉着凝香的小手，忽然紧了紧，算是安慰。

　　“姐姐！这么重的妖气，你居然不怕？为什么？”凝香的小手也紧了紧。

　　雪伊却是侧目，深情凝望玄风那张俊逸绝尘的脸，仙骨脱俗的脸，嫣然一笑，温柔道：“不必担心就是。”就仿佛，玄风的脸上真的写着两个字，两个特殊的字：安全。

　　女人，总是需要安全感。尤其是在这生死攸关的境遇中，更是需要安全感。但是，如果身边已经有深爱不悔的人，相亲相伴，即便双双葬死龙陵，又有何惧？又有何憾？

　　又或许，人活一辈子，最美的事情，不过是与最爱的人，共同住进同一个坟。纵然不能牵手，却也不能再相离相弃。

　　不知过了多久，风凝雪的眼前，忽然出现了金碧辉煌的一幕。强烈的金光，简直直逼的眼睛无法抗拒，无法睁眼。

　　幸亏，风凝雪三人，长的眼睛绝非寻常之眼。否则金辉一晃，非得刺瞎双眼不可！

　　“风哥哥，里面有恶龙！你看这光？一定是龙的眼睛！我们快走，现在还来得及。”凝香的小手，死死扣住玄风，直往上拉。看这个模样，再不走，只怕真就迟了。

　　玄风却是拉住凝香，缓缓落在了黄金铺路的地底。笑道：“幽龙尊五适才已经破封逃走，哪里还有什么恶龙？既来之，则安之。进去瞧瞧吧。”

　　“风哥哥，你疯了！我不去！不去！就不去！”凝香的小腿赖在虚空中，使劲登搓，就是不走。然而，风雪二人早是拉住凝香，沿着黄金大道，缓缓走进了眼前的金辉洞中。

　　“好了香儿，你看……”雪伊的纤纤素手，往前一指，面前的景象，陡然一亮。便听怔怔出神的凝香，忽而惊讶道：“好神奇唉！”

　　他们看到了什么？

　　一个拥有特别规制的封印大殿！

　　其实，这座大殿，并非黄金打造，乃是正统桃木所为。

　　大殿等分八面，上下乃是正统八卦玄印图案。两个八卦图案中间，相隔三丈。算起来，这神奇大殿，还是异常阔绰的！

　　八面墙，每面墙上，都画着一柄奇异古剑。这八个古剑的模样，赫然竟是木谷入口处，“凹”字山头边缘的八柄古剑的模样！也就是说，这里也设下了一个“八阵伏魔”的禁制！

　　“凝香，你看这些剑的模样，是不是很眼熟？”玄风忽然惊道。

　　“不错，好像是‘八阵伏魔’剑阵！”



　　第一百八十二章 惊心变！

　　八卦殿堂里，每面桃木墙上，都刻着一把鎏金古剑，这八柄古剑，依序排列，正是“八阵伏魔”！

　　每柄古剑身旁，都刻满密密麻麻的鎏金古咒。每颗古咒都焕发着耀眼金光。

　　包括这地上和这殿顶上的八卦图案，都密密麻麻刻满了鎏金古咒。这就难怪，这座八卦殿堂里，为什么会鎏金辉煌了。

　　玄风望眼八面鎏金桃木墙，好奇之心大起，问道：“你们俩谁能读懂墙上这些古咒金文？”

　　“我能！”雪凝二人居然齐声作答。

　　玄风怔怔一笑，道：“看来就我不能！”

　　雪凝二人则是你看看我，我看看你，相顾尴尬，忽又呵呵笑了起来。只听雪伊道：“香儿，还是你读给风哥哥听吧。”

　　“不，风哥哥或许想听雪伊姐姐的。”凝香一脸天真笑道。

　　“香儿，这些阵法，想必你和风都见过。我并不熟悉，还是你说最好。”雪伊微笑道。

　　“嘿嘿……”凝香忽然紧紧拉住雪伊的手，冲着雪伊笑道：“那我就不客气了！”凝香忽又抓住玄风的手，咯咯笑道：“风哥哥，我得先看看，这古咒是从哪一面开始的！

　　爷爷早就说过，这‘八阵伏魔’气象万千，每一个方位，都是一个阵法源头的开始。这里的金文古咒，想必总是有个头绪的，我来看看……”

　　玄风却是一把抱起凝香，轻声道：“你说的时候，千万莫要大声念出，悄悄说与我就行。古老法咒，倘若不意启动，我们只怕都要葬身这八柄古剑之下不可！你可明白？”

　　“风哥哥不就是怕古咒倘若念出声，惊动了八柄古剑么？我悄悄说给你的耳根不就好了？”凝香的大眼睛，噗噗一眨，满是灵光。笑道：“风哥哥可要听仔细了，古咒很长，是从‘离’位开始的……”

　　于是，雪伊也从‘离’位开始一字一句的看。看着看着不觉心由神动，恍惚中看到一颗颗金文古咒居然在眼前飞了起来！难道是幻象？

　　起初，雪伊并不在意，看了大概两面墙的古咒之时。雪伊忽觉有些头昏目眩，神魂晃动。以为又是错觉，迷迷糊糊竟然又看了两面墙的古咒。

　　可当这四面墙上古咒入眼之后，雪伊竟不能再看。显然不是错觉，她的眼睛已经略略闭上，体内忽然冒出团团黑气。这黑气分明就是妖气！

　　雪伊恍惚中，身如棉絮，缓缓跌倒，昏昏欲睡。有气无力，欲叫无声，浑如法力尽失。但见风凝二人耳语习咒，专心异常。就连雪伊何时倒下，都不知晓，更无察觉。

　　梦境中，雪伊忽见七张容颜逐一化成黑烟，居然隐隐消散了！雪伊惊悚异常，失声呐喊：“我的脸！我的脸！”无论如何费劲呐喊，居然丝毫不能叫出声来！

　　怎么会？怎么会这样？

　　雪伊瘫软无力，费劲气力撑地，欲要站起。顿觉地上金文古咒，似有神奇吸力，竟是将自己死死吸在了地上。事实上，雪伊体内缓缓飘出的团团黑气，正是被这周围的金文古咒吸了去！

　　雪伊惊惧万分，欲哭无泪，欲喊无声，欲挣扎无力。好想爬到玄风脚边，拽住玄风的脚，让他把自己扶起身来。

　　然而，眼前一片漆黑妖幕，分明什么也看不清楚了！

　　又过一会儿，雪伊忽觉胳膊已经不是自己的了，不由控制，居然感觉不到胳膊的存在了！接着就是腿，腿上竟然毫无知觉！身上……身上好凉，好凉，凉的就像被寒霜凝冷。

　　雪伊万分紧张：“我到底怎么了？这古咒为什么那么长？风，你还没有习完？香儿，快念！快快念完！姐姐，只怕不中了！

　　不！不——

　　风，一定要我再看你一眼！就一眼！”

　　雪伊刚刚想到这里，忽见眼前金光大盛，古咒漫天！而自己，看着金辉晃晃的古咒，居然不由得心惊肉跳。分明这些古咒满含杀意，杀的不是别人，杀的正是自己！

　　怎么会？

　　不——

　　雪伊惊恐之中，忽见八柄奇异古剑，在古咒之中金光耀眼，盛气威严。而这八柄古剑，分明就是方才八面墙壁上的古剑模样！

　　应了古咒引领，古剑吞吐祥气，四射万丈金光。忽而，在虚空中顿现八个身形魁伟，神风神采的白光大汉！这八个白光大汉，面貌不明，强光普照，分明是个人形，却是八个白光煞眼，身形虚幻的大汉人形！

　　那是什么？

　　雪伊正自惊讶，以为又一次看到幻影。却不料八个白光大汉，忽然各引一把金辉古剑，同时斩向了自己！

　　哈——我要死了么？

　　雪伊无比惊惧，简直不能相信自己的眼睛。

　　这奇异古剑，神影大汉，到底是何方神圣？我又做错了什么，为何偏要杀我？

　　雪伊正自不明，惊呼：“风，让我再看你一眼！或者，你再看我一眼也……”

　　雪伊的话并没有说完，忽见玄风那金衣飘渺的仙影，已经紧紧裹住了自己！

　　他竟然替我挡了这八剑？

　　风——

　　雪伊的眼角，仿佛闪动着惊异万分的泪花。此时的她，终究什么都说不出来了。因为，玄风的脸，就贴着自己的脸，紧紧的……温暖的……

　　凝香才是彻底的，无比的，震惊！

　　凝香看到的一幕，完全与雪伊两样！

　　正当凝香把最后一句古咒，在玄风耳畔低语说完的时候。忽见墙壁上的金文古咒，飘飘悠悠荡了起来。仿佛一个个金文，忽然生出了翅膀，居然在这八卦殿堂里漫天飘飞！

　　“风哥哥，不好，我们误启了剑阵！你看！”

　　凝香怔恐的眼眸中，八面墙壁上的幽幽古剑，居然在烈烈晃动！与此同时，虚空之中一片白光，忽然凝聚在金光环绕的大殿中心。白光中，八大神仙大罗，各引一剑，居然毫不犹豫的挥剑刺向了玄风的身侧！

　　当万丈金辉，如巨龙吐舌，如宝刀闪刃，霎那间劈了过来的时候。这惊天动地的神力，已经震得凝香哑口无言，面容失色。

　　这如刀般的神力，分明劈的不是凝香，不是玄风，却是玄风身侧的雪伊！

　　然而雪伊呢……

　　雪伊的人已经全无面貌，唯有一身仙幻绝伦，圣洁如雪的衣带，空空留在一团浓重的黑气之中。凝香不看则已，一看更惊。原来雪伊竟是一团黑气腾腾的妖？

　　“不——”

　　玄风惊恐不定，分明不相信自己的眼睛。但还是奋不顾身的扑挡过来，深深的压住了这团黑气，同时，也遮掩住了那一团无力的，圣洁如玉的雪衣。

　　“哐锵——”

　　惊天炸响，暴动八卦殿堂。整个殿堂里，突然之间颤颤巍巍动荡不定，恍似要倒塌碎裂一般。唯见剑锋交汇的位置，玄风的后背之上，忽生一道惊天剑气，万丈剑影暴冲而出，赫然竟是挡住了八大天神的古剑！

　　瞬时，两面金芒划分上下两层。上层金芒迅速回射，八柄奇剑忽又回到了自己原来的位置，强自镇压住了八卦大殿的疯狂动荡，整个大殿忽又像是什么都没发生一般。

　　金芒下层，则是一道身形巨大的金光气剑，横压在了雪衣身上，恍似一道巨剑光罩。这剑影，阔比冰山，长逾地厚。凝香呆呆望着剑影，居然看不到剑的上下尽头。剑的上方，已经完全插入大殿之顶，剑的下方，分明吞吐到了九幽地底！

　　雪伊不见了，因为雪伊已经被这巨大剑芒，深深护罩。

　　玄风不见了，凝香并不以为玄风是被这剑影护罩遮掩了。因为，凝香分明看清楚，这巨大金辉剑影，这横插九幽地底，不知宽阔短长的巨剑，赫然正是玄风的化身！

　　难道风哥哥是一柄巨剑的化身？

　　凝香正自狐疑，忽又见异象陡生。

　　那巨大剑身之上，五彩祥光忽然如风飘闪，这光乃是正宗的五行之气所独有的光晕。霎时，五彩祥光，将此巨剑晕成一道五彩斑斓的气剑之影。这五彩气剑的模样，就好似雨后天幕中，七彩长虹铺洒通天入云一般，分外祥和。

　　祥和的光，开始旋转，抽动。仿佛要把周围的五彩剑气，和那万丈剑芒收拢一起。霎眼间，千丝万缕的祥光，与金光大盛的剑芒，逐渐倒抽回旋，在虚空中形成一个巨大涡旋。这涡旋越聚越亮，越聚越明。不多会儿，浑然凝成一个金衣飘飘的卷发少年，不是玄风，却又是谁？

　　凝香的小身板悬浮半空，痴痴看着祥光剑影的惊人变幻。一对儿水灵精光，通透清澈的眼眸，数次扩大。一个圆润的小下巴，越拉越长。惊异不定的神色，忽从惊惧变成惊慌，从惊慌变为惊讶，最终又变为了惊愕！

　　凝香惊愕的一对儿大眼睛里，分明看到玄风的人，已经安然悬浮在了自己身前。

　　玄风的人，神清气爽，面色祥和，一身金衣飘飘如常。通体灵光，更是与这八卦殿堂里的古咒金辉融为一体。分不清了这金芒，究竟是来自玄风本人身上，还是来自这片金文环绕的古咒。

　　“风哥哥！”凝香的小手，在玄风的后背上连敲带打，居然没有看到一丝刀痕剑痕。不可置信的自言自语道：“风哥哥，你没事……你居然没事？难道风哥哥是铁打的不成？”



　　第一百八十三章 心比皓月

　　安然定神的玄风，深深吮吸一口气。仿佛，浑然不知晓方才发生过的一切。但觉一股祥和之气，忽然游走遍全身经脉。整个人，开始变得慢慢舒展，放松。好似一场美梦初醒，整个人不知精神了多少倍。

　　“风——”雪伊忽然飘起，猛然扑入玄风怀中。恍似整个人已经泣不成声，语调里，满含着热泪和激动。

　　风凝二人，忽而吓一大跳。

　　雪伊的人，居然已经不见。扑在玄风怀中的，竟是一段仙幻如花，圣洁如玉的人形雪衣！

　　淡淡白芒，在雪衣中凝成一个虚幻人影。但是，这人影的模样已经极不清晰，纵然以风凝二人的神奇妙法，也不能看清楚此人的面目究竟如何。

　　奇特的是，声音极为清晰可辨！这声音，温柔委婉，清冷如霜，不是雪伊，却又是谁？

　　玄风对这突如其来的深情相拥，实在没有任何心理准备。这双手到底该不该抱？

　　手，人，和心。有时候就会不由自主……

　　他的手，仿佛还可以感觉到她腰肢的柔软。他的鼻，仿佛还可以嗅到她的淡然体香，和如玉灵魂。

　　然而，她真的已经虚空如无，留在玄风怀里的分明就是一件人形雪衣。雪伊的人，那美艳动人的血肉之躯，赫然竟已不见！

　　低望眼。

　　方才雪伊俯身的地板上，一丝丝尚未消散的黑气，仍然源源不断被吸入地板上金文内中。鎏金古咒，吸纳了这些黑气后，一片金文已经变了颜色。这些颜色不再金黄，也没有被黑气染成乌黑。而是把这黑色的妖气，逐渐炼成了血红色。

　　殷红如血的金文，风采不减，流光通透。仿佛，吸纳妖气之后，更显神采夺目，精神焕发。玄风静静看着这些血色古咒，竟又缓缓化为金黄，那神采奕奕的金辉，依旧风貌如初，挥发着凛然正气！

　　雪伊的手，始终抱的很紧，很紧。

　　玄风完全可以感受到这股爱，很深，很浓。

　　可是，眼前的雪伊，忽然变成了一个雪光忽闪的隐形人，玄风的心就凉了，就怕了。

　　这样一个可爱、可敬、可人疼的美人，怎会突然失了肉身？

　　这件事，很容易就让玄风联想到了魅公，联想到了七面魅婆。

　　玄风或许已经忘记，或者说压根儿就没有记住，雪伊也是七面魅婆之一。

　　但是眼下的雪伊，哪里还有七面魅婆的妖身妖影？

　　脱离了妖法笼罩的雪伊，终于解脱回转。此时此刻的她，只怕还不明白发生了什么。更不明白，圣洁如玉的雪魂，正是在这些古老法咒的作用下，忽而变得光鲜了。

　　“风——你救了我！为了我，你居然可以舍弃性命吗？可否你也会犹豫？也会觉得不值？”玄风纵然不能看清楚雪伊，雪伊却是完全可以看清楚玄风。

　　如此亲近的距离，玄风的脸色，居然显得十分紧张，似乎还在隐隐抽动。这种表情极为复杂，有惊讶，有悔恨，甚至还有惋惜。

　　“风——你、你为什么这样看着我？是不是……”不等雪伊说完，玄风马上道：“你先不要胡猜，或许我真的救了你，也或许没有。你不妨看看你的手。”

　　“我的手？”雪伊不明白。淡淡道：“我的手，怎么了？”

　　雪伊脱了玄风的怀抱，仔细看了看自己的手。觉得并无异常所在，继而自言自语道：“我的手，怎么了？”

　　“你的手不见了！”凝香马上喊了出来。因为，凝香的小小心灵，已被眼前雪伊的突变，吓到了。

　　“香儿，你说什么？我的手，安在。你看不见么？”雪伊满腹疑问，看着凝香，不知凝香究竟在说什么，或者说，想说什么。

　　然而，接下来玄风的话，更是让雪伊倍受打击。“凝香说的不错。不仅仅你的手，还有你的脸，你的长发，甚至连你的身躯，只怕也已经隐形虚无了。我们俩此时看到的，只不过是你那圣洁如雪的仙衣。”

　　“风，你在说什么？”雪伊简直以为自己听错了。

　　“姐姐你看！”凝香的小手上，忽然多了一面冰晶如镜的环形光罩。凝香一个凝指施法，这面镜子已经飘到了雪伊面前。凝香道：“这是月姥姥的皓月镜，是件绝世无双的镜子，从不骗人。所以，我经常拿它照自己。你不妨自己照照看。”

　　风雪二人，并不知晓这面镜子的玄妙所在，以为就是一面镜子而已。

　　凝香虽小，毕竟女儿心思爱美，有面镜子随身携带，并不为奇。

　　然而，此时此刻的凝香，脸色极为凝重。这面皓月镜的玄机，凝香最清楚不过。她很难想象，照过皓月镜的雪伊，还能不能接受现实，接受自己。

　　雪伊伸手拿过了皓月镜，她的动作，又轻又婉。女儿身，每当照镜子的时候，往往顾影自怜，或者孤芳自赏。照镜子，对于女儿身而言，简直就是这世间最为神圣的一件事情。

　　所以，雪伊的动作很轻盈。她或许还想看看惊慌之后的自己，发丝有没有乱。

　　“啊——”雪伊一个失神尖叫，差点没把皓月镜丢在地上。然而，皓月镜毕竟是仙物法宝，一惊在雪伊手上脱掉，立马就悬浮半空，飘住不动。

　　“那、那、那人是谁？”雪伊简直不能相信自己的眼睛。镜子里分明出现一人，一身仙幻雪衣，一张绝世貌美的容颜。微微盘起的发髻如云，长长飘洒的秀发如风，又如雾。双鬓发穗儿，垂飘如柳。温婉眉梢下，一对儿晶亮雪眸，竟是晕着几分淡淡忧伤和清冷。

　　凝香果然没有料错，雪伊的反应的确异乎寻常。淡淡道：“雪伊姐姐，不妨再看看仔细，是不是看花了眼。”

　　“是啊——会不会看花了眼？”雪伊瞬间拿住镜子，仿佛抓住最后一根救命的稻草，仔细一照。“啊”然心惊，皓月镜再次在雪伊的手上脱飞……

　　那张脸美艳如花，倾城倾世。那雪美的肌肤，圆润如玉，光鲜透红，分明与自己的肌肤无异！却只是，雪伊纵然爱美，纵然嫉妒。但，这张脸，绝非她自己的。因为，这张脸，雪伊从未见过。更不会痴心妄想，误然以为这张脸属于自己。

　　雪伊是个守真的人，并不贪恋虚美，更不会贪恋这张绝世容颜。因为，万余轮回，她已经十分清楚自己的长相。镜中的人，断然不是自己。

　　“不、不、那一定不是我……”雪伊的声音已经在颤抖，神情极为慌张。“香儿，你一定在这镜子上施了法术……”

　　岂知凝香断然喝道：“姐姐纵然不识得皓月镜，想必照妖镜总是听过！这皓月镜与照妖镜同出一炉，乃是仙物法宝，怎会骗人？姐姐……你看到的人不是自己，却又是谁？”

　　凝香之言，当然不假。照妖镜三界只有一面，属降魔法宝一类。可是这皓月镜，却是返璞归真的仙家宝器。与照妖镜迥异之处，就是此镜不能降妖，却可以分辨任何神魔的元神真容！

　　“是我？是我……”雪伊忽而神情恍惚，语调悠然凄冷。

　　“这是一面什么镜子？我来照照……”玄风不明所以，伸手欲要查出镜子古怪。哪知凝香飞身一闪，小手一夺，宝镜入怀。正色道：“风哥哥！莫看！”

　　“为何？”玄风更是不明，但是，显然已经下手晚了，否则完全可以将宝镜夺过来。

　　“雪伊姐姐一照，神情已经恍惚。看来，这面镜子，我不该这么莽撞的拿出来。风哥哥还是不照最妙，否则连你也变得跟雪伊姐姐一样，我可怎么办？”凝香的小手已经抓住了雪伊莫须有的手，连连摇晃，道：“姐姐，姐姐！”

　　“香儿，你说，如果镜子里的人是我，那我又是谁？”雪伊两目茫然。

　　“姐姐是……”凝香刚要把“雪魂”二字说出口，忽然顿口不语，暗下心道：“这话该不该说？却又如何说？”转而道：“姐姐是谁，虽然凝香不知。但是，镜子绝不会骗人。我相信镜子里出现的不管是谁，那人就应该是姐姐你！

　　虽然，我知道这镜子的确神奇，但是，这镜子又不会说话，我猜不出姐姐是谁。有一点，我希望姐姐明白。不管姐姐是谁，我和风哥哥，都会是你最亲最近的人。对吧……风哥哥！”

　　玄风却直直看着凝香，道：“这镜子一定有古怪！你快拿来，让我瞧瞧！”

　　“风——你生气了？”雪伊看着面容肃然的玄风，简直不相信玄风竟会对凝香生气。

　　“哼——”凝香一声冷哼，道：“你又不相信我，是不是？”凝香的眼神，忽然对玄风充满了恨意，一个闪身，就要飞身离去。

　　“滴粼粼——”

　　一道祥和的雪光，如水。瞬间飘至凝香身畔，牢牢把凝香抱在了怀里。雪伊的这般神速，毕竟要比凝香快出些许，看着凝香温柔道：“风，或许不是那个意思。你，只怕误解他了。”

　　“误解？谁会误解！只怕他是误解我了！哼！姐姐不用护着他，他也没什么了不起！哼！”凝香的泪，已经爱恨难平的流了下来。

　　玄风的人，已经缓缓的飘了过来。飘至雪凝身畔，轻轻拭干凝香眼角的清泪。然而，凝香的眼里，分明充满了不屑一顾的恨意！

　　“我——到什么时候都是疼你的……”玄风看着凝香的眼神，仿佛看着一把刺杀胸口的尖刀。纵然这把刀，无情。玄风的眼神，对凝香、对雪伊，同样充满着怜爱和慈祥。

　　玄风接着道：“这面镜子，或许真的很神奇、很古怪。它纵是能看透一个人的原本面目，却如何看透我的心意？我不过是想照照我这张脸，借来一用，你又何苦生这么大的气？”

　　凝香忽然挣开雪伊，扑到玄风怀里，呜咽道：“风哥哥……我以为你又不相信我了……”

　　“傻妹妹……”玄风紧紧抱住凝香，摸着她的小脑袋，道：“我真不知如何做，才能让你看透我的心。我真恨不得把这颗心掏出来，让你好好看看！”

　　凝香望着玄风，居然看见了玄风眼角的泪花。雪伊更是不可置信，她似乎都没有想过，玄风这样的人，居然有泪……

　　“风哥哥，给……”凝香重新掏出了皓月镜，递向玄风。玄风则是将此宝镜又推了回来，微微笑道：“我想……已经不必了。这面镜子，让我想到了很多，也看清了很多。”

　　玄风的微笑，似乎是崭新的。这种笑容，并不多见，却能让人静心。所以，当凝香看到这种微笑的时候，不由得，也笑了。

　　“风哥哥……”凝香的小手，忽又抱住了玄风。

　　玄风拍拍凝香的小脑星儿，道：“好了，别再任性调皮。到雪伊姐姐那里待会，我要仔细看看那里的八卦玄印，一定还留下过什么可以封印幽龙尊五的禁制！你们就在这里等，以免再生凶险。”

　　这一次，凝香咬咬下嘴唇，没再说什么。微微一笑，居然乖乖的抓住了雪伊的手。

　　雪伊抚摸着凝香的小脸，轻轻唤了声“香儿”，又冲玄风安然道：“你要小心。”

　　“无妨。”玄风回头一笑，便是飘身入了八卦玄印中。



　　第一百八十四章 牛马相随？

　　封印术法，等级森严。尤其是像这类划分上下八卦玄印的双封印，实属“乾坤封”一类。

　　“乾坤封”，顾名思义，上封天，下封地，绝轮回六道往生之途，扼阴阳五行生息之势。所以“乾坤封”，划分出上下两个鲜明的八卦封印。上为天，占乾位，所以又叫“乾封”，卦象乃是从乾位开始。下为地，占坤位，所以又叫“坤封”，卦象乃是从坤位开始。

　　这类禁制，在三界五域当中，正是最为严禁的一类。

　　因为“乾坤封”，本身有悖天道轮回。纵是仙神施此法术，也须敬天禀明道理，方能做此封印。一般，穿越万余轮回，或许仅能看到一个这样完整的“乾坤封”。

　　玄风，已经悄声飘至八卦殿堂内中，悬空立于阴阳太极光圈之外。从玄风悬空的位置来看，下方正对的乃是“坤封”八卦图的“巽”位，上方正对的乃是“乾封”八卦图的“乾”位。

　　玄风眼里的两大封印组合，无疑正是穿越万余轮回，只此一个完整的“乾坤封”。

　　玄风在“乾坤封”内，天地阴阳的光圈之外，旋了几圈。始终没能走进阴阳光圈内中。

　　封印上上下下，刻满了古老的法咒，这些法咒，玄风虽然不识得，但是法咒的意义，玄风能够领会。这些法咒，无疑跟八卦墙面上的“八阵伏魔”一样，也是一种极为严禁的禁制。

　　由于，“乾坤封”上下方位已破，“乾坤”移位，八卦错相，这“乾坤封”也就被解封了。八卦错相，势必造成卦象古咒的错位。古咒一旦错位，那这第二道封印，也就形同虚设。

　　至于第三道封印，八面墙壁上的“八阵伏魔”，显然是一种念力封印。倘若无人念出口，古咒得不到“心念”之感应，是不会随便生效的。更何况，这类法咒，本身具有伏魔奇效，但凡魔身，见都不可见得，哪里还敢念出？

　　适才，雪伊一看之下，竟是忘了自己的“七面魅婆”魔身。故而，才被古咒化消魔体，空留雪魂。

　　忽然，玄风发现了一个奇怪的手印。这个手印，正是按在了“坤封”八卦图，阴阳交汇的正中央。

　　这个手印，有文章！

　　以老牛班之言，这封印若是上届剑魂和木古仙人所留。那这手印，定然属于其中一人。仔细看这手印，五指并不粗壮，但是极为细长，分明是一只握剑的手！

　　剑法，取意精巧，贵在手法灵通，而不在力道大小。所以，手的长度，必须能够紧握剑柄，但是，不一定这双手有多大的力道。

　　玄风固然身怀神力，可那双握剑十余年的手，正是长成了这个模样。所以，玄风立时意识到，这个手印，极有可能就是上届剑魂，凝香的父亲，木古仙人的宝贝儿子——木千影，留下的杰作！

　　木千影为何要在阴阳两极交汇之处，暗暗留下一个浅浅的手印？

　　这手印，再深半分，很容易就能被人瞧出。但是，以木千影的力道，再深半分，只怕这封印不保。定然要被木千影的掌力，摧为齑粉。

　　可这手印，若再浅半分，只怕什么都留不上去。也就是说，再浅上半分，力道反而不够了。

　　这个手印，到底想留下什么故事？或是想为玄风启发什么？玄风全然看不出来。

　　唯见手印上，一条条细细裂纹，统统透向掌心位置。细看掌心，居然有一个直径不足半分的圆孔。

　　这个圆孔，又是什么？

　　当年的木千影和木古仙人，为何一定要在这里留下封上加封，印上加印的严酷禁制？这条恶龙幽龙尊五，到底又是个什么神圣？

　　一个个离奇谜团，仿佛要把玄风的头给撑爆了。玄风但觉脑中嗡嗡作响，头昏脑涨，居然不能再做思索。狠狠道出一句：“劳人费神！走吧！”

　　说走就走，一刻不留。全把这些费神谜团抛之脑后！

　　当风凝雪三人从那坑洞之口出来的时候，浓浊乌漆的龙之气，早已消散不见。唯见一队队牛马灵君列队整齐，正在安守这坑洞。

　　“豁？”玄风愕然，向那老牛班微微鞠躬，道：“你们怎么……怎么好了，既然好了，为何不走？”

　　“走？哪里去？”老牛班似乎并不明白玄风的问话。

　　“该去哪里去哪里呗。”玄风笑了。

　　“这个……”老牛班似乎有一言难尽的话要说。缓缓道：“方才，一道金光剑气，忽从这洞内带出万丈剑芒，我们还以为风公子遇上什么不测了……所以，我们这些牛马大军，重又恢复神志后，不敢离去。

　　后来看出，这祥光剑气破了这恶龙之气。想来是我老牛头担心多虑了。

　　今日本是奉命来这里行祭礼，不期遇上了恶龙惊变，又相识了风公子和两位姑娘，也算三生有幸。唯是此时此刻，丧了兵刃，没了主心骨。敢问，风公子要去何方？”

　　“这个……”玄风挠挠后脑勺，看看雪伊，雪伊已经透明，分不清了任何面目表情。看看凝香，凝香的眼神全被雪伊的空空仙衣吸引，根本不理老牛班。

　　玄风道：“不知诸位灵君，可曾见过火根老祖和谛听？”

　　“谛听？”老牛班好似想起了什么，说：“在第九殿轮回阎罗宫晃见一眼，当时他老人家匆匆赶路，并没认出我来。看那模样，好似着急赶路！对了，风公子，谛听他老人家怎么有空上来地府？他老人家平日里可是足不出门的！”

　　“额……这个你只怕得问凝香。行吧，我们要去第九殿轮回阎罗宫找谛听，就不打扰了。咱们就此作别吧。”玄风看了看凝香，又看了看老牛班，尴尬笑道。

　　“风公子，时下幽龙尊五已经逃离德遣阎罗宫，极有可能就在阎罗宫第八殿或是第九殿。不是我说，前途凶险，那恶龙妖法通天，风公子是不是考虑考虑现下的、现下的行程？”老牛班的语调中，极为玄风担心。言下之意，竟是劝阻玄风莫去。

　　“灵君说的甚是！不过，玄风已经应下火根老祖和谛听，总是要见一面。有劳灵君担心，我们就此别过吧。凝香，叫上雪伊，我们走！”玄风倒是执着。

　　“风公子留步！”老牛班突然呵呵一笑，道：“风公子，我们正好同路，不如一同前去，相互有个照应。”

　　“这——”玄风吃惊不小。有如此庞大的牛马灵君大队作伴，自身目标极为庞大，岂不是很容易招致麻烦缠身？可是，当下老牛班邀请，玄风为人一向重仁重义，怎好意思拒绝？当下真乃无奈、无语。

　　然那老牛班早是看出了玄风的心思，忙笑道：“风公子不必担忧！我们虽然丧了许多法器，但是幽冥鬼法尚在身上，必要的时候，只怕还能帮上风公子一把。只盼风公子能借个光，同行才是！”

　　同行？

　　玄风瞅着老牛班，一脸微笑。心道：以我与雪凝二人的速度，想到第九殿轮回阎罗宫，只怕不难。可是，笼络这许多灵君一起同路，只怕会游山玩水，耽误了行程！却又如何是好？

　　“风哥哥，走吧！”凝香一手牵着雪伊，一手牵住玄风。满面堆笑如春风，芬芳仙体如桃红。这股股仙幻美妙的味道，使劲扯住玄风的手，说走就要走。

　　“凝香，诸位灵君要与我们同路相随。我们这回路上不寂寞了。”玄风笑了笑，但是并没有动身的意思。

　　“是吗？”雪伊竟是有些惊讶了。

　　“什么？”凝香不然，她的小脸上立马浮现出了生气的容色。“不行！不行！耽误了时间怎么办？再说了！风哥哥，你还得保护我和雪伊姐姐的安危，你任务比较繁重，能忙得过来么？不行，坚决不行！”

　　凝香虽是如此说，实则雪凝二人的确不需要过多保护。以她们二人的本身法术，只怕还没有谁有这么大本事，伤到她们。凝香之所以如此说，的确看出诸牛马灵君，简直就是负累！

　　更加之，两仙女相伴玄风，实为浪漫之行。倘若多了这许多牛马，岂不伤了许多美妙雅事？所以，凝香还是暗藏许多女儿心思的。

　　雪伊呢，虽未多说一句。可这一句不说，岂不是已经表明了她的立场？正所谓，无言更胜有言！

　　“这——”玄风骑虎难下，于中尴尬僵持，唯有干笑。

　　“大牛！”老牛班忽然一声暴喝，真乃声色俱厉，道：“还不赶紧过来！”

　　大牛？大牛是谁？

　　过来一看，大牛原来就是方才把风凝雪驮在肩头的巨大牛头灵君。

　　“跪下！”老牛班一声令喝，那大牛说来就来，说跪就跪，居然丝毫不敢违抗。

　　老牛班马上冲风凝雪三人呵呵一笑，一脸厉色消失无踪，瞬间居然凝上了一层慈祥的容颜，道：“前途遥远，不劳三位费神费法，坐在大牛肩头一样赶路！放心，尽量不耽误行程，加快脚步就是！不知风公子和凝香姑娘意下如何？”

　　“哼！”凝香翻个白眼，竟是对这老牛班不理不睬。

　　“大牛！还不赶紧磕头！磕到凝香姑娘同意为止！”老牛班一声令下，这大牛居然真就“咚咚咚”磕地有响，竟震得地面微微颤动。

　　“豁，”玄风一惊不小，道：“好大力气！快快请起！快快请起！灵君，您这是折煞她一个小姑娘了！她又怎么受得起？”

　　“呸，我还不要呢！”凝香小嘴儿一撅，道：“风哥哥，你不走是吧？雪伊姐姐，我们走！”

　　凝香固然牵不动玄风，可是，牵住雪伊马上就走。与众牛马灵君，居然丝毫不予理睬。



　　第一百八十五章 忽来牛马

　　茫茫九幽长空，阴霾隐晦灰暗。这里的天，从就没有见过日月，故而，似乎也从未宁静过一般。滚滚翻腾的黑雾云层，如浪波一般的幽幽之气，正由上而下猛扑而来。

　　接着，就看见高高一面山墙，不消一会儿，便是被这层阴浓之气，缓缓吞没其中。

　　就在方才，这面山墙，还如同一个人的巨型脖颈雕塑。这个人非是别人，正是幽冥尊始。然而现在，这面山墙已经全无面貌，完全被这层层浓云紧紧包裹。

　　“老牛头！快点儿！早跟你说过风哥哥一见幽冥尊始就会昏厥，你非不听！现在好了，风哥哥简直像是抽风！倘若有个三长两短，哼！看我不打碎你的牛头！”

　　那云层内中，一个清脆凛然的小姑娘，声色俱厉，脾性暴躁。分明正是凝香惯用语调和说话作风。

　　“香儿！”一声慈祥温柔，如娇滴滴美人的仙子之声，缓缓从那云层之中荡了出来。听来像是，这美人之语，正在暗暗责怪凝香不该用这等蛮横语调与那牛头说话。“切莫如此无礼！忘了风哥哥，平日里曾对你的教导？”

　　这个柔美的声音，分明正是雪伊。

　　“风哥哥！风哥哥！你倒是睁开眼，再看看我！要不骂我两句，要不打我两下，好歹吱个声，动动手，千万别……呜呜——”凝香的泪，忽又流了起来。

　　“凝香姑娘，切莫哭泣！你看，我们已经赶到了九幽阎罗地府第八殿的天幕中。这里已经是仁遣阎罗宫的广袤天地了！”这闷声翁语的声调，分明正是那牛马大军中的老牛班。

　　呼——呼——

　　滚滚云层，吞云吐雾。一片漆黑云海，从那云雾缭绕的巨大山岩之间，迅猛扩张而来。看模样，正如这老牛班所言。牛马灵君大队人马，正是穿越了幽冥尊始的巨大脖颈，以云雷滚滚的威势，正匆匆忙忙赶到了九幽地府第八殿，仁遣阎罗宫。

　　仁遣阎罗宫的天奇阔，仁遣阎罗宫的地广袤。

　　但是，仁遣阎罗宫的天地之间，狼烟地动，早是化为一片荒凉废墟。看这模样，远比德遣阎罗宫还要大萧条！

　　想来，幽龙尊五那个大妖物，早已来过了。

　　能把九幽地府，瞬息之间夷为平地的恶魔，只怕除了幽龙尊五，很难再找出如此毁灭性的第二个大妖物来！

　　更何况，作为九幽古界的千古一殿——仁遣阎罗宫。占地规模堪居九幽之首，据说要比九幽地宫第二大殿的大冥王府，还要大出两倍来！

　　由此说来，足见仁遣阎罗宫在九幽地界不可忽视的轻重地位！

　　然而，只是一朝，竟被妖物所毁。实在令人发指，令人惋惜！

　　德仁两殿，曾经在九幽地府拥有着怎样恢宏壮观的气象，已经全无面貌可辨。唯有这深深的遗憾，让这九幽长天为之凄然失色！

　　砰——！砰——！砰砰砰……

　　另一片漆黑云海，忽从茫茫阎罗长空，呼啸猛撞而来，竟与这牛头灵君大队，撞个牛仰马翻！老牛班煞费法力，好不容易将这牛马灵君大队，带出了幽冥尊始的巨大山墙范围。

　　这下可好，居然重被这突如其来的云海，又撞了回去！

　　“死牛头，看我不打碎你这菜瓜脑袋！”凝香的语调，在漆黑一片墨云中，简直能气出个花来。

　　“香儿！不得无礼！”雪伊的语调，瞬间就把凝香的傲气劲头压了下去。

　　“死牛头！赖牛头！谁让你返回的？你知道这样会害苦风哥哥的！”凝香的小拳头砸在那老牛班的牛脑袋上，竟是砰然有声，如雷滚动。

　　“香——儿！”雪伊早已按住了凝香的小拳头，道：“你看——”

　　原来，能把这巨大牛马灵君大阵，忽然撞回的。竟是另一班牛马灵君大阵！仔细一看，那另一班牛马灵君大队，个个手持“镇魂扼阴锤”，面色凄然，身形狼狈。显然是经过了一番激烈打斗，并且败得极为惨烈！

　　以至于整个牛马灵君大队，居然整片云海，被敌手隔空掷物一般抛了出去！由此想来，敌手的力量，管中窥豹可见一斑！

　　“嘿！是凝香姑娘？”一声马啸，低咧长空。

　　“老马官儿？是你？”凝香也不可置信，居然碰到了熟人，马面灵君的老班头——老马班。显然，凝香与这老马班极是熟悉，并不称呼他的九幽官衔，竟是直呼老马官儿。

　　看这老马班的打扮装束，竟是与那老牛班一模一样。想来，这老马班与那老牛班的官衔，同为一属。再看那法器，一根极细的柳枝上，唯有三片清脆欲滴的嫩柳叶。分明是幽冥法宝——“笞魂柳荆”。

　　“凝香姑娘，你怎么会在这里？这儿现在可是九死一生的危险之境呀！快快返回吧！”老马班一脸惊魂未定，显然是受过了莫大惊吓。

　　凝香却是反问道：“知道危险你们还敢来？说，老马官儿，你们来这里干什么？”

　　“我？”老马班一愁莫展，表情大为异样，吐噜了一下宽大的马唇，道：“别提了！我们乃是算好了时辰，觉得老牛班这般灵君队伍已经完成每日供奉之礼，才率我这一般鬼差过来跪拜供奉……”

　　不等这老马班说完，凝香道：“你也是来跪拜幽龙尊五的？”

　　“原来，这件事情，凝香姑娘也知道？”老马班看了看凝香，随后便把巨大马眼，落在了风雪二人身上。道：“这位金衣仙人是谁？好似受伤不轻啊！”

　　“的确受伤不轻！”凝香没好气，直直瞪着老马班，道：“都怨你！”

　　“赖我？”老马班可不是瞎子，看这金衣少年分明是不灭金身。拥有的法力和仙体修为，远在自己之上。更何况，初次与这金衣公子哥儿相见，哪里斗过手？如今金衣公子哥儿沉昏晕厥，怎么算也不敢算到自己头上来！

　　“的确赖你！”老牛班这次被撞得不轻，额咳咳几声后，才缓过大劲。道：“我说老马，你们这群鬼差，匆匆忙忙干什么？没看到我们正赶过来？瞎眼！看把我这老骨头撞得，磕磕嚓嚓，就像散了骨架一般！这要再老上几岁，岂不让你们给撞死喽！”

　　“对不住！实在对不住！”老马班一脸苦笑，道：“我们……”

　　老马班话没说完，笑没收住。就听“噗嗤”一声闷响，竟是来自老马班的后背。老牛班顺眼一看，豁！碗口粗的一团黑气，已经从老马班后心冒出。紧跟着，老马班哼都没哼一声，瞬间化身虚无。转瞬而来的惊变，令所有人目瞪口呆。

　　“他们来了！打过来了！快跑！”牛马灵君忽而大乱一团，仿佛一场前所未有的天灾，正向这里匆匆赶来。

　　呼——呼——

　　几声破空长啸之后，又有几道碗口粗的黑气，快如风，急似箭。分明是从仁遣阎罗宫九幽长天中，飞射而来。

　　老牛头紧忙一声哞喝：“快让开！让开！”

　　那黑气之中，也不知夹着什么厉害法术，还是夹着什么厉害法宝。瞬间打在几个牛马灵君身上。那牛马灵君便如同老马班一样，哼都没哼，立时消为飞灰！

　　这碗口妖气之迅捷，牛马灵君死法之快，简直惊人咋舌！

　　老牛班腾起一团黑云，高高飞跃，远远眺望，竟是丝毫看不见前方有何妖物所在。唯见，四面八方，风雷涌动，骤然相聚，想来另有一班妖物，只是匆匆赶来，并未发觉这里的牛马灵君。

　　这就怪了！

　　既是这些妖云刚刚聚集，那碗口粗的黑气，又是何人所为？

　　老牛班一把抓出一个老马班带来的马面灵君道：“我且问你，你们是不是遇上了什么厉害妖物？”

　　“是！”这马面灵君居然怔恐不定，声音瑟瑟发抖。看模样，倒不像是被这牛头老班所吓，乃是另有惊吓藏怀。

　　“是不是一条恶龙？”老牛班厉声道。

　　“一条？五条！”这张马脸，立时就拉长了许多。

　　老牛班自言自语道：“由此说来，他们与我们一样，碰到的只是幽龙尊五手下的龙将。那幽龙尊五定然不在德遣阎罗宫！”言及此处，老牛班忽又问道：“还有什么妖物没有？”

　　“有！当然有！只是这些妖物，妖法实在厉害，都藏匿于黑云之中，妖气极浓。根本无法分辨！方才它们几次交战，只是几个青红亮芒的飞溅，我们这般牛马大队，就被妖物轰了过来，却连反手的机会和力气都没有！”

　　“什么？”老牛班不可置信道：“你的意思是说，妖在与妖斗？”

　　“当然！”这马面灵君言外之意，似乎是“我的话还会有假不成！”

　　“我还以为你们是被那五条恶龙甩过来的！看来不是……”老牛头又问：“那些妖物中，是不是属五条恶龙最为凶悍？”

　　“凶悍？”马面灵君似乎不知所问，道：“凶悍倒是没能看出。只是，那五条恶龙极为狂傲，似乎并不喜欢用黑云之气做掩护。倒是其他妖物似乎有些忌惮，统统淹没在浓重妖雾之中，丝毫不敢露面。但是，双方的法力法术，只怕旗鼓相当！

　　要不然又怎会公然对抗？全然不把我们这些牛马鬼差放在眼里？”



　　第一百八十六章 妖云惊瑟

　　老牛班听了这马面的话，怔怔出神，似乎自言自语道：“那倒也是……”

　　接着就听到了凝香让人头疼的呼喝声：“喂！死牛死马，给我过来，我们现在为什么还不走？”

　　老牛班乖乖来到凝香跟前儿，瓮声道：“凝香姑娘这次只怕走不了了，没准儿还得原路回返。”

　　“去去去！”凝香只要看到这些牛马，性情就糟糕透顶。道：“真倒霉！怎么碰上了你们这群胆小鬼？早跟风哥哥说，不要带上你们，他偏生不听！这下可好——全让你们给耽误了！该死！”

　　对着牛马一通宣泄过后，凝香心情似乎舒服一些。回头望望雪伊那张雪光闪动，全然隐形的脸，道：“雪伊姐姐，我们带风哥哥走！”

　　凝香的话极为坚定。雪伊也正有此意，唯是雪伊此时倒是有些犹豫了。低声道：“如果我们就此一走，风，他一会儿醒了，发现诸位灵君没能跟上，一定会生气的。所以，我们是不是要想个两全之策，一起走？”

　　“一起走？”凝香简直不能接受“一起走”这三个字！大声冲着牛马喊道：“喂！老牛头儿，你们要不要和我一起走？”

　　老牛班不说不走也不说返回，只道：“凝香姑娘，前方大是凶险！妖物不止一二，方才老马之死，你也看到了……”老牛班的语调满含紧张，看样子，他是不想走了。

　　凝香厉声道：“死牛！胆小怕事！风哥哥现在昏迷了，你也不着急跟风哥哥一块儿走了，方才的执着劲头哪里去了？去去去！姐姐，我们走！”

　　凝香话刚定音。唯见天外射来一道殷红如血的电闪红光，“嗤——”破风呼啸，直入牛马灵君混乱大队。牛马灵君尚未作出反应，就听“哒——！”

　　惊天震响，在牛马灵君大队中，炸开一片方圆丈余的鲜血红光。这红光极为阴毒，但凡被这红光击中的牛马灵君，瞬时灰飞烟灭，消失无踪。牛马灵君大队里，瞬间阔出几十余丈的虚空来！

　　“吁哦——”

　　长长一声惊叹，这几十余丈内外的牛马灵君，眼望空洞，向外翻挤。生怕被这红光的余晖波及，唯是方圆几十丈的虚空，忽又变成了长阔百余丈的大空洞！

　　“哼！”凝香对诸牛马灵君的所作所为，实在嗤之以鼻。冷哼一声再不多说，牵起雪伊的手，抱住玄风，直冲向了仁遣阎罗宫九幽长天。

　　那股万夫不当之勇，那股仙幻飞身的奇快之法，直让身后的牛马灵君，一阵唏嘘羡慕。

　　诸牛马灵君，一时六神无主，冲老牛班问道：“我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”老牛班一脸不悦之色，“牛头马面听令！跟上！”

　　那老牛班居然飞身而起，直追风凝雪三人而去。身后牛马灵君大队，相顾愕然，并不知老牛班葫芦里到底卖的什么药。只因这老牛班方才还说要原路返回，这时候却是明知山有虎偏向虎山行？

　　众议成风，牛马之声大乱一团。但是，牛马队形却是不乱，驾着滚滚黑云，紧紧追在了老牛班的身后。

　　“姐姐，你看！这些甩不掉的臭尾巴又粗又大，竟然追过来了！真是不知廉耻！”凝香的伶牙俐齿，全是粗话。

　　“香儿，这样并不好！我们目标太大，极易被妖物发现的！这时候风他……”雪伊忽然顿了顿，似乎想到了什么，接着道：“不如，我把他们引开，你带风下去，越远越好……直到、直到风他苏醒！”

　　“姐姐！生死大际，我们怎可分开！别管这些牛马就是，我们一同走，他们莫想追上！”凝香忽然加快了身法。

　　雪伊这回没有答话，雪练一挥，一道雪白无暇，圣洁祥和的光。瞬间脱袖飞出，稳稳拍在了凝香的娇小后背。凝香但觉后心忽然雪光一亮，整个人抱着昏沉中的玄风，竟是越飞越快，沉沉下坠而去。

　　“姐姐……”凝香侧脸一回头，知道这是雪伊的高明法术，想要抵挡已然来不及。“为什么——”

　　凝香的声音越去越远，雪伊已经全然听不清楚。仿佛觉得眼角有泪闪动，然而脱离肉身的她，哪里还有血和泪？淡淡道：“凝香，一定要照顾好风！”

　　面前的黑气越聚越浓，仿佛一个巨大的乌巢一般。雪伊丝毫不惧，祭起仙法，手上一对儿冰雪芙蓉，祥光如同白昼，瑞气缠绵如絮。一个晃身，雪伊舞着两朵冰雪芙蓉，已经钻进了厚厚的乌巢云层。

　　“牛老班头，那姑娘好似冲入了妖雾之中，我们怎么办？”紧紧追随老牛班的几个牛马灵君，已经心神动摇。看样子，这么厚的一大重妖气，对于他们而言，简直就是一场厄运的开始！

　　“跟上！”老牛班六合指诀，祭起幽冥鬼法。顿时，“笞魂柳荆”上的三片嫩叶，青光大盛，幽芒映天。把一个老牛头照的通体泛碧芒，清辉映煞容。

　　原本就凶神恶煞的老牛班，有了这幽冥法宝“笞魂柳荆”的神芒映衬，倒显得更是多了几分仙神之气。同时，老牛班降妖除魔的决心，也随着法宝清辉的大盛而大盛。

　　“好！”那老牛班身后的牛马灵君，一声瓮声大喝，道：“各位同仁，祭起你们的仙法，我们这回只怕得为九幽古界，做点贡献了！弄不好……”

　　“啰嗦什么？”从旁那位身形巨大的马面灵君，出口不屑道：“你们牛头就是啰嗦！众马兄弟！不怕死的，都跟我上！”

　　这马面灵君一声吆喝，顿时牛马大队中一阵骚乱。唯见一个个身形巨大的马面灵君，像是打了鸡血一般，涨红了一颗颗海碗般大睛眼，抡起手中的“镇魂扼阴锤”，“噗噗——”冲进了乌巢浓云。

　　一颗颗“镇魂扼阴锤”，在幽冥鬼法的催动下，旋转如风，锤影如雷。在“笞魂柳荆”的清辉映照下，更显威武不可一世。

　　余下那些失了兵刃法宝的牛马灵君，也不示弱。六合指诀间，阴风生火，带出的竟是一条条长如龙蛇的炼魂铁索。这些炼魂铁索看似虚幻，实则乃是一套极具威效的幽冥鬼法。

　　尤其是锁链顶端的赤火灵钩，专门用于勾魂之用，万余年间，从未失过手！而这炼魂铁索，更是用于锁困冤魂厉鬼的高明鬼法。万余年间，只要被这炼魂铁索锁住的厉鬼，也从未有一个脱逃！

　　“啐！我们老牛岂是白吃供奉的？众牛头，有口气儿的都给我嗷两嗓子！”一只身形巨大青牛，显然不服马面灵君的嚣张气焰，已经在叫嚣了。

　　众牛头得了这般激将法的叫嚣，心中哪里肯平？

　　“哞——！”

　　齐齐一声惊天牛号，居然将这乌巢黑云，驱散了不少。

　　“呵呵？还较上真儿了！兄弟们，龙长嘶马长啸！我们岂是白吃供奉？压他们一压！”

　　这一身鬃毛的马面灵君，嘶咧一声长啸，好似九幽恸哭，又似龙惊哀嚎。凄凉中透着悲怆，悲怆中却又满含悲壮！这声嘶咧，实为惊人诡异。倒是衬得九幽长天，更为古刹凌寒！

　　有了这先头一马的长嘶，身后万马齐鸣！

　　“嗷——号号——”

　　阵阵惊天长啸，阴阳难辨，诡异惊瑟。一时半晌，竟在九幽天地之间，经久回转，余音不绝。看这牛马灵君的声势，倒不像是吃素的，更不像是省油的灯！

　　忽而，九幽天际，风向斗转。

　　滚滚黑雾阴霾，随着幽风慢慢回旋。长天之上，万里墨黑云层，忽被这回旋之风，拆成了一缕缕，一丝丝，一线线。

　　风，在加速飞旋。

　　一缕缕的黑云，紧紧追随着风，疾驰回旋。

　　霎时。漫天妖雾，在九幽长空形成了一圈圈极为规整的涡旋。风云涡旋由外而内，逐渐将外层的风，回旋到天际正中的涡旋中心。一重重涡旋涌动的黑云，跟着逐渐极速的风，吞噬在了涡旋中心。

　　少顷。涡旋中心，一个风云际会的巨大风洞，悄然成形。

　　浓重而又漆黑的妖气，在涡旋内中的风洞里，更显得狰狞无匹妖异无常。

　　叱叱吒吒的闪电，把这风洞划开了一道道巨大裂缝，似乎有意要将这风洞摧毁。

　　“呼隆隆！”

　　诡异惊雷，伴着霹雳闪电撕裂幽天，在风洞里轰然炸响。涡旋内中，分明有极为通灵的妖物正在斗法。

　　眼见境况迥异，声势浩大。涡旋内中的妖物，定然非同小可！成千上万的牛马灵君，却是丝毫不惧，涌动如浪。口诵斩妖除魔的声声法号，祭起毕生所修行的幽冥鬼法，“噗噗噗”涌向了漫天漆黑的涡旋。

　　声势浩大的涡旋，自然有股神魔诡异的自御之法。每头牛马灵君，只要往这涡旋内中迈出一步。噼噼啪啪的幽蓝电闪，如同划破长天的光鞭一般，抽在牛马灵君的身上。身形巨大的牛马骨架，就会在这光电的暴击之下，显露无疑。

　　就仿佛，每道光电，都夹带着抽骨裂筋的厉害法术。每每击打在牛马灵君身上，恨不得把牛马灵君击个皮开肉绽，筋骨暴露！

　　蓝色骷髅骨架，在电光的激射中，刺眼闪亮。有些像是骷髅牛头，有些则是长脸马面。一条条巨大的脊椎骨，在雷电紧裹中，恍似惊天龙骨一般，蜿蜒绵长。可那脊椎骨下的巨排肋骨，和粗壮如柱的壮硕腿骨，在环环妖云的萦绕下，更显得像个魔域巨兽。



　　第一百八十七章 红菱

　　牛马灵君，的确有一股舍生取义的执着劲头。更有一种为正义献身，誓死捍卫九幽安宁的鲁莽劲头。

　　每一场类似的神魔之战，本身就是一个鲁莽的开始，仓皇的结束。通常而言，结局往往都是草草了事，匆匆而过。

　　这一场大战的开始，或许真的太过鲁莽了！

　　抬眼浩渺无边的九幽长空，一道道幽蓝电光，挥势如鞭，电击如箭。打在牛马灵君身上，真就把这一个个灵君，击成了散碎而落的粼粼碎骨。碎骨中的骨髓，在幽蓝色的电影中，晶莹剔透，如雨如珠，淅淅沥沥，飘洒向了九幽大地。

　　原来，这牛马灵君竟是如此不堪一击！

　　想要冲破妖云中已经暗暗布下的防御屏障，看似容易，实则却让牛马灵君付出了极为惨重的代价，生命的代价！

　　牛马，真就成了九幽古界上真正的牺牲品！他们的死，显然已经无愧九幽，无愧阎罗，无愧幽冥鬼差的职责。

　　既然已死，也就不存在值或者不值。因为，战争总是要付出极为惨重的代价！

　　一道碧翠交辉的幽芒，忽从幽云之中缓缓垂落。众牛马灵君的晶亮眼神，全都定在了那道碧翠闪闪的幽芒之上。

　　那光，有些许的祥和，更有十足的幽清。那光，很熟悉，很亲近，也很亲切。

　　那是一件法宝，一件牛马灵君极为熟悉的法宝，“笞魂柳荆”。

　　这件法宝，竟是无辜陨落了……

　　众牛马灵君的心，同时为之一静。

　　这一静，或许是在为死去的亡魂超度，告诉他要一路走好。这一静，或许在怀念，怀念那个操心费神的老牛班，就此终结一生。

　　老马班的死，太过突然，想要说出的话竟没有说完。可是，老牛班的死岂不更是突然？他甚至连想说的话，都没留下只字片言。

　　老班头，看起来像个说大不大，说小不小的官衔。看似这老牛班也利用过这个官衔，作威作福。最起码，这老牛班也曾在诸牛马灵君中趾高气扬过。

　　但是此刻……

　　那些琐碎往事谁还会记得？老牛班的心，始终都是雪亮的！直到死，都是雪亮的……

　　而眼下，这些为老牛班静静默哀的牛马灵君，哪一个的眼睛不是雪亮的？

　　一只手缓缓飘起，这只手，奇大无比，样貌怪异，分明是只和老牛班一样的牛手！

　　这只特殊的手，就这样在众目睽睽之下，悄然握住了翠芒闪动的法宝——“笞魂柳荆”。

　　一个身形巨大的牛影，就这样成为了令人瞩目的焦点。但看他瓮声张口，哞气低沉。仿佛，两只巨大的眼眶中，还闪动着悲痛欲绝的哀泪。

　　“弟兄们！当牛做马一辈子，我们的命都是苦的！甚至，默默奉献一生，也不会在世人眼中流下只字片语的好印象。我们的一生，注定平淡，无奇。

　　但是今天，我们是不是要轰轰烈烈干一番大事？在九幽的鬼差史册上，像这老牛班一样流下浓重的一笔？

　　弟兄们！相信我们的力量是伟大的，相信我们的牺牲是崇高的！做牛做马或许太累了！

　　只要不怕死，只要想投胎！只要想用今生的死，来换取下辈子的福，统统跟我来！”

　　这位身形巨大的牛头灵君，在九幽鬼差留名薄上，简直闻所未闻。但是，此刻的他，全然不顾生死，挥动“笞魂柳荆”，引着众牛马大队，“噗噗噗”重新扑向了涡旋妖云。

　　然而，此时此刻的涡旋妖云，已经风云惊变。

　　风旋大骤，云曲云卷。夹风回旋的道道乌云，就好似千万条蜿蜒乌龙，环绕着漆黑风洞的中心，肆意狂飙、蹿动！劈天电闪，在环环紧锁的云层内中，早已形成一面面电光之墙。恍似无论何物只要撞在这电闪之上，必然碎骨粉身。

　　“弟兄们！拼了！”

　　牛马灵君，认准了头顶妖幕，幻化一道道牛马电光，“砰砰砰”自投罗网一般，在这电光墙面上，果然就撞了个粉身碎骨。

　　“愚蠢！”一声尖啸，居然从涡旋内中的乌云中，飞冲而出。仔细辨认，竟是一个熟悉的女子声音。这声音，就像是雪伊。

　　“愚蠢之极！何苦非要这无畏的牺牲！”

　　果不其然。一道雪光，圣洁而又祥和，忽从云层深处飞射而出。定睛一看，竟是一奇物——冰雪芙蓉。

　　冰雪芙蓉，忽而定身悬空，正是牛马灵君的头顶之上。牛马灵君尚未看出这冰雪芙蓉有何异样，但看这朵奇花，忽而飞速旋转起来。

　　飞旋中的冰雪芙蓉，真是美艳仙幻，仿佛一瞬间，就迷住了牛马灵君的眼。随后，祥和的雪光，漫天铺洒，雪光所触及的范围，竟是完全将九幽长天，与黑云漩涡上下隔断！

　　忽而，雪光中居然凝出一片片鹅毛大雪来。窸窸窣窣的飘雪，忽又把九幽长天映成了另外一种圣雪美色。

　　众牛马看着正奇，片片雪花已经缓缓飘落身上。随着雪花圣洁的花瓣，含着祥和的亮光，落在众牛马灵君身上。众灵君但觉每片雪花，竟是含带着万吨雪山镇压头顶的超强力法。

　　牛马灵君受了雪花的星星点缀，竟是不由自主沉向九幽地底。无论如何施法，竟不能再向高空御空飞出半步！

　　好强的神力！

　　牛马灵君但觉雪花冰冷，雪光圣洁。一瓣瓣雪花，更是重上加重，稳稳压在了身上，挥之不去，弹之不掉。竟是与这厚厚的皮毛，冻上了！

　　“豁！雪伊姑娘真乃是好法力！”

　　尚有几个牛马不服者，欲以自身力法，强自硬撑，重开这片片圣雪幽景。岂料身子已经在雪花的冰封中，扭曲变形，筋骨暴起，却还是不能有丝毫的上进。唯能眼睁睁看着自己的身子，缓缓下坠。

　　虚空之中，冰雪芙蓉还在飞速回旋，漫天铺洒着袅袅雪花和粼粼祥光。

　　滚滚飞旋的涡旋妖雾内中，雪伊的虚化人形，正挥舞着仙幻如絮的绵长雪练，与一个身形同样隐没的妖物激烈斗法。

　　“呼——”

　　一面殷红如血的长阔帷幕，从天而降，悄然落在了雪伊身后。帷幕中一颗颗歃血骷髅头，血光闪闪，幽幽晃动。在宽阔的帷幕内中，凝成了一个足阔丈余的梅花花影大印。

　　放眼帷幕，颗颗血骷髅面貌狰狞，血口哇哇，好似要将帷幕前的雪伊生吞活咽。

　　“呼呼——”

　　又是一声破风怪啸，就看雪伊左右身侧，同时落下两道通天血色帷幕。帷幕内中，竟也是一颗颗血光闪闪的血骷髅，面貌狰狞恐怖，恶嘴哇哇嚎啕。一滴滴四射飞溅的血光，从那血骷髅的嘴中，喷吐如雨，竟是直射雪伊。

　　雪伊飞身躲过，但见这一颗颗血骷髅，紧蹙堆积，竟也是凝成一个身形巨大的梅花形状大血印。雪伊正自惊讶突如其来的妖异法术，一道鲜血红绫，如恶龙长啸，如血蛇偷心，以迅雷不及掩耳之势，“飕——”直取圣白雪衣遮掩下的挺耸胸口！

　　雪伊突见红绫乍现，猛然惊觉这红绫才是厉害法宝！六合指诀间，冰雪芙蓉，祥光万丈，清冷雪意，冰封虚空。万点寒芒，如冰镖银矛，忽从冰雪芙蓉内中激射而出，鱼贯飞行，击打在迎面飞射而来的红绫之上，铿锵争鸣，霞光万丈。

　　好一条鲜血红绫，果然是妖法毒道。

　　“乒乒乓乓”的交鸣声中，果见一颗颗鱼贯飞矢的冰镖银矛，竟被这突飞而至的鲜血红绫，击消粉碎。

　　“叽玲玲——”一阵琉璃碎响，但见漫天冰碎如银飞洒，竟在红绫与冰雪芙蓉之间，幻化出一片粼粼冰雨！

　　这冰雨，看得直叫人心寒毛悚。

　　雪伊暗暗一惊，心道来者绝非善类！六合指诀，再度雪芒大盛。映天雪芒祭在冰雪芙蓉之上，忽而将这冰雪芙蓉扩大丈余巨影。雪伊凝神施法，暗下用力一推。冰雪芙蓉，祥光万丈，森寒凛然，激撞在迎面飞来的鲜血红绫之上，怦然有声。

　　鲜血红绫得了冰雪芙蓉的森寒凝冻，红绫顶端骤然间冻成一根直径五尺的鲜血冰柱。冰柱抵不过冰雪芙蓉的法威，锵然碎裂，化成一片粼粼血冰之雨，晶莹剔透，殷红似珠，恍似悬空流沙，零零碎碎坠落向九幽虚空。

　　“嘿！”对方受此一击之下，似乎吃惊不小。紧忙施法抽回鲜血红绫。但见万丈红芒映天铺洒，破风绫啸，赛过龙吟马嘶。那条游龙舞蛇般的妖异红绫，就此在万丈红芒中消失无踪。

　　“呼——”

　　秒刻之间，一道血红帷幕忽降雪伊面前。雪伊定睛一看，这帷幕竟与方才三面帷幕如出一辙。样貌妖法，丝毫无异。

　　雪伊更惊！

　　四面血红帷幕，交叉紧裹，恍如四面血红妖异的血绸之墙，已经将雪伊牢困其中。雪伊暗道：不好，只怕中了这妖物的法宝大阵了！

　　果不其然。

　　四面血色帷幕，突然之间殷红之光大盛。巨型梅花血印上的歃血骷髅，顿时插翼飞出，直冲雪伊喷血而来。雪伊眼见这一个个歃血骷髅，忽生翅翼。呼啸破风的飞影，酷似夜空中身形奇巨的嗜血蝙蝠！

　　尤其是那骷髅两侧的黑翼大翅，极为酷似蝙蝠之翼。翅翼上并没有半分羽毛，而是生着一根根极为细小的黑色兽毛，恍似毫毛一般，随风而动，清晰可辨。翩翩翅翼划分长短两片，对折呼扇，御空飞行。

　　就在那对折翅翼之间的顶端，居然还生长着指锋尖锐的小手爪！

　　手爪上紫芒闪动，妖光幽异。恍似要猛扑在某人的脸上，将其的脸一口一口的咬下来！



　　第一百八十八章 血绸

　　黑翼骷髅，这类从血红帷幕上幻化而出的妖邪之物。单从其样貌上看，便可知晓此物的邪毒之甚。翅翼，本属身躯上所长之物，却生在了骷髅头上，显然乃是悖逆天道所生。然而，这骷髅头，本属死去之物，却能振翼飞行，随意幻化，更是篡逆天道的邪魔之修。

　　由此便知，对方在邪魔歪道上的法术修为，足见一斑！

　　“唧唧唧——”

　　一阵急促而又尖锐的恶啸，伴着“呼呼”群飞而来的黑翼骷髅，在雪伊面前乍然惊声。雪伊急于后退躲闪，然却躲闪不得。周身四面，俱是黑翼骷髅。暗红血芒，更是飞溅如雨。看这阵势，好似跟那歃血妖一宗大有干系。

　　“嗤嗤嗤——”

　　暗沉阴啸，恍似猝不及防之暗箭，嗤然有声，突破虚空，忽至雪伊周身。急迫眉睫之际，雪伊警惕之心，依旧沉冷如冰。并不看这阴啸之声所来何处，祭起雪魂仙法冰雪芙蓉冲天而起，疾驰飞闪。

　　顿时，雪芒大盛的冰雪芙蓉，在雪伊头顶迅速传出一阵阵“唧唧玲玲”清脆叱鸣。

　　黑幕妖云中，嗤声暗箭，猝不及防，赫然迎击在了飞冲而来的冰雪芙蓉之上。雪伊但觉纤纤素手之前的冰雪芙蓉，忽像撞上了什么妖物，竟在手前虚空剧烈震颤。

　　雪伊定睛一看，原来，那黑翼骷髅喷出的血芒之雨，已在虚空中幻化万千血针，快比风暴一般，涌向雪伊。雪伊手中祭起的仙法——冰雪芙蓉，回旋如轮，飘雪如絮，更是玄妙绝伦。

　　只见那冰雪芙蓉，飞驰在万千血针的涌流中，恍如闯入无人、无器之境。横冲直撞，疾闪如风。又见雪伊那飘飘雪练，在虚空中飞舞飘逸，柔弱如棉，漫飘如絮，仙幻灵盈。宛如仙子奔月，又似天女散花。

　　万千血针，疾射如雨，密涌如流。紧紧驰追雪伊，上下激射，左右旋飞，竟是丝毫追雪伊不及。黑翼骷髅顿时失了耐心，“呜呜哇哇”嚎啕焦急之声大起。

　　但看一片片黑翼骷髅，如同一道道血雾妖风，又如一群群嗜血蝙蝠。“呜呜哇哇”追驰在万千血针身后，竟对雪伊无法靠近！足见雪伊神法之迅疾。

　　一朵盛光普照的冰雪芙蓉，缓缓盛开于雪伊头顶之上，逐渐在雪伊周身形成一个巨型莲花光罩。莲花光罩，通体焕发着雪色神芒，这神芒圣洁而又光辉。白芒闪动的雪伊之影，已然被这莲花光罩紧紧包裹，远远看去，恍似一个孕生于圣雪莲花内中的冰雪美人。

　　只是，这美人的仙体，是虚幻的雪影。唯有一身圣洁无瑕的雪衣，飘然如絮，飞身如云。长长雪练宛如仙子舞袖，又似美人腰柳。数个抛袖飞练，又是祭出了十数余朵晶莹剔透的冰雪芙蓉。

　　那朵朵芙蓉，雪玉无暇，圣光铺射。在雪伊长长雪练的操控之下，忽而向左疾驰，同时打在了一面血色帷幕的巨型梅花血印中心之位。

　　“啊——呀！”

　　那梅花血印内中的血骷髅，被这圣光激射的冰雪芙蓉砰然一撞。登时惊得目瞪口呆，“啊呀”惨嚎。再看雪伊身后，忽有一片黑翼骷髅，莫名其妙消为虚影，烟消而散。

　　雪伊暗道：果然就在这里！正是妖法妖术法门之所在！

　　“咻——”

　　一声极速破风之啸，忽从圣雪莲花光影内中传出。但见雪伊挥舞长长雪练，操控着十余朵冰雪芙蓉，猛然间向身后翻飞，直直撞在了背后梅花血印的正中心。

　　雪伊的人，脚下并没有动身。却见美人仰首，忽向身后弯下柳腰，似要绝倒。但见酥胸高隆处，数道雪练，引着十余朵冰雪芙蓉，极速从美人胸前飞掠而过，砰然直撞向了身后梅花血印之中心正位。

　　登时。那梅花血印中心正位，雪芒大盛，祥光普照。一阵阵“玲玲”祥鸣，竟是全然把那血骷髅的“啊呀”惨嚎声，掩埋尽失！

　　随之，万千追驰而来的血光毒针，被迫消失大半。另有一半血针，击打在圣雪莲花的光影之上，骤然消为虚无。

　　大片大片黑翼骷髅，犹若飞蛾扑火，对这圣雪莲花的光影，横冲直撞。然这圣雪莲花的光影，好似万千余年凝冻而成的坚冰寒魄。在瞬间将那一个个飞冲而来的黑翼骷髅，冰封凝冻为了一片血沙齑粉！

　　伴着梅花血印上的幽幽惨嚎，更有大片大片黑翼骷髅，消失殆尽，化身飞灰。

　　圣雪莲花光影内中的雪伊，唯是下摆轻轻移步，柳腰一蛮，扭袖一带。数条雪练，如雾收缩，十数朵冰雪芙蓉，随练收拢。瞬间在雪伊胸前，凝成一个完美无瑕的冰雪花簇。时下，雪伊的人早是站稳了身子。

　　“噗！”

　　长长雪练脱袖猛冲，直打侧面血色帷幕上的梅花血印正位。恍似疾从雪伊怀中涌出的数道雪浪一般，击撞神速，砰砰震响。一面通天血幕就此摇摆不定，惶惶欲倒。

　　赤血骷髅，在冰雪芙蓉的冰封中，更是惨嚎无声，欲罢不能。唯见万千如箭的雪光，将这妖魔血幕，照的圣白如雪，凄寒若冰。

　　悬空中追驰而来的黑翼骷髅，顿时又消减大半。余下黑翼骷髅和那血雨毒针，好似失了法力操控一般，左右飞冲，上下涌动，全无方向而言，竟是胡乱翻飞起来。

　　雪伊冷冷一哼，全不将这些妖物看在目中。

　　柳腰一旋，收袖回转。十余朵冰雪芙蓉，在长长雪练的簇拥之下，再度于雪伊胸前，凝成一个完美无瑕的冰雪花簇。

　　“噗！”

　　一声闷响，粼粼祥光，终于击射在了最后一面血色帷幕的梅花血印正位。

　　顿时间，虚空之中万千血针，骤然消失于茫茫雪光普照之中。片片黑翼骷髅，狰狞面孔失色，张牙舞爪威减。在那血印中心的鲜血骷髅惨嚎声中，化身飞灰，烟消云散。

　　正值此时，圣雪莲花光影内中，忽有一对儿雪眸，如同皓月放光，晶亮闪动。刺目祥光，骤然大盛，瞬间映亮了四围血幕。

　　“收！”

　　雪伊口中，一字“收”诀，引动长长雪练，更是齐聚了身子周围的十余朵冰雪芙蓉。非但如是。雪伊六合指间，忽而凝出百余朵晶莹剔透的小花。那小花的模样，分明正是一朵朵冰雪芙蓉的雏形。

　　“放！”

　　美人苏醒，睛眸朦胧。犹似伸个懒腰，轻轻张开双臂。美丽而又温婉的胸怀，就此拥向长空。“放”字法诀清叱，百余朵冰雪芙蓉，忽然飞空而起，瞬间扩大数百倍！

　　万丈雪芒，祥和映天。四面帷幕，赤血失色。冰冷寒意，穿透时空。惊天力法，破空惊魂。

　　“嘭——！”

　　一声巨响震荡九幽长空。四面通天血幕，早已消失无存。唯见幽云已被祥光照亮，长空飘飞百朵芙蓉。美丽的仙子，旋空飞舞。飘渺仙练，如云，如雾，更如雪。

　　美丽的芙蓉，含苞欲放，冰晶透明。由始至终，都是圣洁无暇的。值此时刻，百余朵冰雪芙蓉，飘飞于圣雪仙子之畔。恍似九天圣女散花一般仙幻绝美，更似女神踏云奔月一般浮影掠空。

　　这仙子，正是雪伊！

　　再看雪伊身侧的百余丈外，一道映天红绫，已经骤然收回黑云妖气内中。万丈血芒，就此在祥光雪芒中悄然隐没。

　　“咳咳咳——”

　　一连数声猛嗽，竟也来自那红绫收起的妖雾之中。紧接着，雪伊就看到，那黑气腾腾的妖云里，缓缓晕出一片血光，如雾。

　　雪伊心下一惊，以为此妖又要催生妖法，急忙抖动雪练，再度施法。岂知那妖云内中的妖物，此间受了雪伊重创。口吐血雾，孱弱欲死。竟再不能催动红绫，施展妖法。唯有运功施法，架起妖云，远远逃向了天际之边！

　　望着那团妖云，忽而远遁而去，雪伊心中好生奇怪。这风动阴霾的妖幕涡旋，尚未止歇。风眼内中的妖气，更是腾腾蹿动，妖性外放。却为何那妖物不往涡旋内中逃走，反倒远遁天幕之边？

　　莫非这涡旋大涌的妖幕内中，另有一番妖异景象？

　　“不知哪位灵修大仙，敢在这里呼风唤雪！”莹莹语调，娇滴滴，斯切切。仔细听来，这声音倒是极美。好似一个十六少女的纯情，却在这极不纯情的妖云内中，幽幽荡来。并且，这语调里的狂傲之气，于这娇滴滴的嗓音而言，又实在大煞风景！

　　“是谁？谁在那里！”雪伊负手而立，语调沉稳，不卑不亢，竟是对妖云内中的妖物，毫不动色。一身仙衣玉洁飘飘，数条雪练幽幽鼓动。道道圣雪丝绦，逆风飘忽于雪伊领口、背心、臂弯，好似一股股仙幻飘渺的仙气，又似一道道萦绕缠体的灵云。

　　三朵冰雪芙蓉，晶光闪烁，飞旋如轮。“玲玲”祥音，伴着三朵冰雪芙蓉，环绕雪伊，螺旋翻飞。顿时在雪伊周身上下，形成了直径丈余的三道螺旋光环。这冰雪芙蓉飞腾引动的雪影陀螺光环，自然是雪伊暗自施法，形成的一种特殊防护仙罩。

　　雪影仙光，焕动九幽妖幕。在雪魂力法凝冻之下，三朵冰雪芙蓉仙力外放，雪絮飘飘，雪霜朦胧。雪影朦胧中的仙子美人，更加朦胧仙幻，曼妙唯美。竟使幽幽妖云中的娇语女子，多看了两眼。

　　这一多看，不打紧，只惊得那娇语失声，音韵一颤道：“师兄，你看！是她……”



　　第一百八十九章 血纱妖女

　　九幽长空，风云涡旋内中，忽见一团滚滚飞旋的妖云，如同巨大乌巢，缓缓飘至，距离雪伊越来越近。

　　一个闷响的男子声音，低沉中微带三分惊瑟，七分不可置信，道：“怎么会？”

　　“师兄，看来我们的消息果然不错。魅公那个老鬼，只怕早已死掉。只可惜，我们的消息还是晚了。”娇滴滴的女子，究竟怎生模样，雪伊始终未见。

　　从两个妖物的对话中，雪伊听出，这两个妖物居然认识自己。脑中瞬间闪过无数面孔，闪过无数声音。唯独这两人的音容，在脑中极为不明。雪伊暗问：他们是谁？与方才那妖物可有关系？因何又提及魅公？

　　“多年不见，看来这厮法力大有长进！小师妹如此谨慎，还是惨败冰雪芙蓉之下，我们这回，可要小心！”那缓慢飘来的巨大乌巢中，阴森闪现两颗血光灯笼般的巨大魔眼。魔眼内中，两束隐隐闪动的血光，越聚越亮，直冲雪伊投射而去。

　　远远看去，恍似魔眼的眼神，穿透极速风旋的妖云，死死盯住了雪色螺旋圣光中的雪伊。

　　“师兄！你说的甚是。且看师妹先来领教，如何？”娇滴滴的女子，话语中现出挑战雪伊的意思。但其本身对雪伊术法的忌惮，心中还是有数的。

　　“嗖——”

　　一道殷红之光，如流星过天。忽从涡旋更深处，飞射而出，直打雪伊头顶。雪伊指诀凝法，催动冰雪芙蓉，向上迎击，直与那道殷红之光，撞个石破天惊，时空动荡。

　　与此同时，但听方才那男女妖物，同时一惊，暴喝道：“小师弟？你——快回来！”

　　那沉闷男子更道：“小师弟，休要猖狂！方才小师妹的惨败，你还不见？”

　　“哈哈哈……”一个清亮的少年嗓音，激荡九幽长空。在雪伊看来，所来之人也不过十六华年。但是，妖物与人灵不可以音容锁定年龄。更何况，方才男女妖物对话中显露，早与雪伊相识，只怕已经活过了万余轮回，亦未可知！

　　万年老妖，窃取天地日月精华，更音换貌，常驻青春年华，也是有的。

　　那少年紧随殷红之光身后，架乌云飞驰而来，一路狂放大笑。道：“师兄师姐！小师妹法力不济，法宝不周，岂能与我饮血狼牙棒，相提并论？以小弟看来，二位不若暗中与我护法更好。休要忘了，龙将的九天蛇鳞枪，可比此女不知强过多少倍。需要慎防才是！”

　　那乌巢中，灯笼血眼大放妖芒的妖物，忽而低沉一息，道：“小师弟所言亦是有理，不过，你可要万分小心！”

　　“哈哈哈……”那小子一阵轻蔑地的狂笑，震响九幽长空。忽又满含温情道：“师姐！切莫走开！”

　　那娇滴滴的女声沉默良久，语调羞涩含颤，微微道：“师弟，你可要小心！”

　　雪伊越听越气，这三个妖物分明不把自己放在眼中。尤其是此来唤作“师弟”的小妖，竟是与那“师姐”逗起情来。竟是不知羞，更不害臊！

　　“噗！”

　　果见一个白衣飘飘的少年，约莫十六年纪。眉清目秀，清瘦白面。长长袖袍，迎风鼓动，猎猎作响。一把九尺来长的饮血狼牙棒，血芒妖异，红如赤血晶玉一般。

　　一对儿诡异含笑的妖眼，红如血珠，邪气腾腾。嘴角上一丝似开未开，似笑未笑的邪意，分明不把雪伊放在眼里。

　　“真是想不到，万年之后的你，还是像当年一样空灵绝俗！啧啧啧……美！实在是美！”白衣少年满口轻佻之语，晃动的血精妖眼，却在上下打量雪伊的一动一静。暗自思索着雪伊将会如何出招，自己又将如何迎敌。

　　雪伊依旧负手而立，悬空浮身。冷冷道：“你见过我？”

　　只看那白衣少年，向雪伊近前几步，将那饮血狼牙棒横扛肩头，低声阴笑道：“何止见过！还曾摸过呢！哈哈哈……你倒是如何？”

　　雪伊一听气憋。

　　雪影圣光奇异一闪，雪伊的仙衣雪练，忽然间凌空消失。白衣少年登时心头一惊，断然没有料到雪伊身法如此之快！一把饮血狼牙棒，登时横在胸前大放血芒。一对血精妖目早已睁圆，极力扫视周围的一切可疑身影。

　　白衣少年直直竖起的一对尖耳，扑棱棱打了两下。生怕忽略了妖风中的细微动荡，以至于被敌方偷袭。

　　“砰！”

　　一声巨响从那白衣少年后背传来，妖幕中“师兄”、“师姐”二人乍然一惊，失声喝道：“小师弟！”

　　再看被唤作“小师弟”的白衣少年，口喷血雾，向前翻飞数个筋斗。就看他手撑饮血狼牙棒，稳定虚空，道：“师姐，无妨！”

　　“无妨”二字刚刚出口，砰然巨掌又到白衣少年背后。“噗——”顿时又是口吐大片血雾，身形摇晃欲坠，靠饮血狼牙棒之力，勉强可以撑住。

　　“师弟！”娇滴滴之女，早已看不过眼。心中万分悲楚，惊泪潸潸，已然飘至白衣少年身畔，定身扶住了这身形狼狈的少年。温婉道：“师弟！你……不如先回去，师姐我……我……”

　　这娇滴之女究竟要说什么，已然说不出口。因为，白衣少年的怀，已经深深拥进娇滴之女的怀。

　　雪伊这才看了清楚，原来所来此女，一身殷红羽裙，如血。薄如纱，轻如烟。

　　婀娜身姿，杨柳细腰。身后一件血绸斗篷，居然奇大无比，迎风呼啸。这妖女身未动，依旧与那白衣少年紧紧相拥。但是，血绸斗篷上的浓重妖气，叱风有声，已经完全吸引了雪伊的眼神。

　　雪伊暗自心惊：“好浓重的妖气！看来这件东西，定是非同小可了！”

　　身披血色斗篷之女，已经缓缓推开了白衣少年的怀。一对儿同样血精妖异的眼神，丝毫不与那白衣少年的眼神相离相弃。深深道：“你也太过鲁莽，竟被那贱人两度偷袭，这两掌之仇，师姐定不能饶她！”

　　雪伊这才看清，原来那女子血纱遮面，只露眉眼。究竟怎生模样，雪伊便不能看明白了。但是，细想面前白衣少年之容色，分明没有见过此妖。却为何这妖物，居然说与自己相识？

　　“师姐……”白衣少年深深一口低吟，一对儿游离之手，始终不舍血纱女子柳嫩肢腰。仿佛报仇之事全然可以抛之脑后，唯有这一刻的美妙时空，就此停住才好！

　　“师弟！”血纱女子纵然柔情万种，还是决然推开了白衣少年的怀。回头对虚空中的雪伊，冷冷一声叱喝：“贱人！今日就让你领教领教暗箭伤人的厉害！”

　　“呼——”

　　那血纱女子扯下血绸斗篷的瞬间，一股阴血之风，冲天暴起。茫茫妖幕中，瞬时血沙漫天，风卷如龙。

　　雪伊望穿雪眸，只看心惊！

　　那血纱女子身法奇快，游走如龙。脚下踏出的方位赫然正是玄阴二十六星宫！

　　血纱女子的手上，罩了一层薄纱如血的狼纹手套。这个狼纹图案，瞬间让雪伊想起了某大妖宗的图腾！可是，这个妖宗在雪伊的脑海中，极不清晰，一闪而过，居然再没想出是谁。

　　血纱女子两手殷红血芒大盛，风血罩天。一件血绸斗篷在这女子手中斗翻飞旋，跟着脚下游龙飞脚的阵势，瞬间在这涡旋妖云内中，掀起了一层层高潮迭起的惊天血浪！

　　雪伊的心，终于稳不住了。显然此女的妖法，远远超出了方才两妖。

　　乌巢内中的一个沉吟，更是惊瑟出一声喝彩：“想不到师妹的造化，竟然已经发挥如斯！敬佩！敬佩！”

　　血纱女子于这一声赞叹，充耳不闻。激烈施法中的她，只怕早已没有了旁外之心，至于这乌巢内中的敬佩，她又如何留神？

　　“歘——！歘——！”

　　“歘歘歘——！”

　　剑影惊鸿，刀锋过隙。数道阴冷闪光，快比刀剑，犀利苍劲。如非雪伊神法奇快，远胜常人神法，只怕早被这突如其来的刀剑之风，划分为了片片碎零！

　　玄阴二十六星宫，划分二十六路阵脚。依星位璀璨强弱之顺序踏脚移位，正是盘蛇吞蛙之势。

　　时下雪伊催法飘身，冰雪芙蓉数次挡格，纵然移出血纱女子的犀利猛攻之范围，但是玄阴二十六星宫的吞蛙之势，恰巧临罩于雪伊飞身之顶。

　　“歘——！歘歘歘——”

　　不及雪伊回神，刀剑一般的斗篷棱角，破风呼啸，直劈雪伊而来。雪伊惊魂未定，已然看出这件斗篷另有蹊跷。

　　唯见这件伸展飞旋，四方平整的斗篷，方阔丈余。斗篷菱角之犀利，更是锋如刀，锐似剑。整件斗篷伸展之后，并不能看出像是一面斗篷，反倒更像一张四棱方正的歃血锋刃。

　　斗篷中心正位，梅花血印鲜明闪烁。远比之前血红帷幕上的梅花血印，更要清晰鲜明。一颗颗血骷髅，于那梅花血印之中，紧紧挤兑。仿佛，这看似只有五尺大小的梅花血印内中，紧紧挤下万余赤血骷髅一般。

　　一颗颗骷髅，在那梅花血印内中，如浪翻滚，迭连冒出。仿佛每颗骷髅头，都想挤出这五尺梅花之印，出来放风透气。

　　然而，每当血骷髅，悄然撞在梅花血印封印之上的时候。忽见梅花封印表层，瞬间荡出一层薄膜血罩，只是血光一闪，轻轻一震，便将这血骷髅又震回了梅花血印内中。

　　单是这一成妖法造诣上的封印修为，已算妖术法宝魔控当中的上乘之境。



　　第一百九十章 血斗篷

　　一张斗篷，一张方方正正的斗篷。在这血纱女子的手中，哪里还有一点斗篷之韵？分明就是一把利刃！一把血腥如魔，狂妖杀性的利刃！一把见血长性，破骨销魂的利刃！

　　斗篷的形，是方的。方乃正也！

　　然而，斗篷的性，是疯的，是狂的，是无休无止充满血腥的。这残忍的血腥，可否端正？可否守正？

　　当然不正！邪乎！

　　取正之形，而行邪魔暴戾之性。这血纱女子的妖法之修，非但悖逆天道正修。就连这件方正斗篷，都是这世上徒有虚表的障眼邪魔之物！

　　斗篷中心梅花血印，更是邪乎其邪，邪之关键所在。

　　此妖女血炼此等法宝，正是杀身取其头颅。然后，将其头颅封印梅花血印内中，不断炼化，来加强斗篷的邪魔威性。

　　这一类血炼妖法，通常与法宝邪魔歪性，同时增长。杀取头颅越多，封印头颅越多，血斗篷的魔性越强。而血斗篷的主人，日夜披着这件斗篷修炼邪道，其魔法之高，是显而易见的。

　　冰雪芙蓉的圣光，是雪白的，纯洁的，更是神圣的。

　　血斗篷的妖芒，是血红的，血腥的，残酷的，更是残暴栗人的。

　　当，雪伊头顶那道快比闪电，锋如刀口的斗篷边棱，歘然劈来的时候。长长雪练挥带出的冰雪芙蓉，正好与那血斗篷的犀利边棱，击撞一处。紧跟着，铿锵争鸣，血芒飞溅，好似一滩鲜血被瞬间打翻，泼洒虚空。

　　雪伊那长长雪练，受到敌手力拼一击，不由自主向后一颤。两朵冰雪芙蓉，剧烈摇晃，瞬间震回。盛白雪芒，扑扑闪烁，原有的光彩，竟是减去大半。

　　两股外来的邪魔力道，顺着柔软雪练，缓缓震回到雪伊两袖之上。两只袖袍无风自鼓，登时被劲风高高吹起，缓缓张开。远远看去，虚空中的雪衣，飘渺人形，已经不够清晰。反倒鼓成一个悬空而飞的巨大玉蝶模样。

　　雪伊但觉身上微微一颤，心惊不小，暗道：好险！想不到此妖，竟有如此快的手法！如此奇异的脚阵！

　　血纱女子，手上斗篷与冰雪芙蓉铿锵一击。梅花血印中的数颗血骷髅瞬间撑爆，虚空中的血光，正是这些撑爆的血骷髅，泼洒而出的。

　　血纱女子但觉两条胳膊惊心一颤，手中血斗篷差点没有拿稳捏紧。斗篷一角毫无征兆，脱手而飞。余下一角，手上更是加猛劲一扯，方才拉住。

　　紧跟着，血纱女子柳腰一挺，臂膀柔软翻身。好似河面跃出一条锦鲤一般，只在虚空中轻盈一跳，翻身一转，另一只手便乘势抓握住了斗篷脱手的那一角。

　　血纱女子更是暗暗一惊：好悬！差一点就走出了玄阴二十六星宫之位！

　　原来，这血纱女子，想要有力施展血斗篷的妖法妖力，必须脚踏玄阴二十六星宫之位。倘若走出这条星宫阵脚之位，非但妖力大减，战斗实力更是会一落千丈。

　　由此想来，玄阴二十六星宫之位，反倒是这妖物施展妖术的一大关键之辅助！

　　再度紧握血斗篷的血纱女子，晶亮闪动的眼眸中，一对儿瞳孔骤然缩小。看那模样，正死死盯住了雪伊的仙幻雪纱袍。瞳孔缩小？瞳孔因何缩小？一般缩小的瞳孔都是充满了杀意和凶性，难道这血纱女子还有更为高明的后招？

　　与此同时，血纱女子的眼角，微微向下一弯。好似笑了一下，这种笑容并不是友善的，而是充满了鄙夷和仇视的轻蔑神情。

　　试想，这样一个杀人不眨眼的冷血女子，迎面一笑，心中会不会凄然一冷？笑容背后的凶煞寒意，会不会让人不由自主心神惊瑟？

　　“呼——呼——”“呼呼——”

　　血纱女子几个飘身移位，瞬间已经在玄阴二十六星宫之位上，走了一周。这一周，真乃走的轻巧，走的妖幻！

　　因为，这血纱女子每走出一步，就会留下一个手持血斗篷的血纱女子幻影。一一数来，二十六步，正好留下二十六个血纱女子幻影。每个女子浑身上下，都是妖血之芒，粼粼波闪。手上血斗篷，各持一姿。

　　这姿，当然不是翩然跳舞的美姿，而是杀人如魔的狂姿！

　　她，在狞笑。二十六张血纱容颜，同时狞笑！

　　二十六张血斗篷，更是掀翻了阵阵血雨腥风，含带排山倒海的妖法，同时向星宫阵脚围缠中的仙幻雪衣，发起了最强攻势。

　　阵中雪伊，已经完全看花了眼。但见一道道刀锋般的血光，如线，如面，更如血！——好似无数刀光剑影正在眼前疯狂撕砍！每道血淋淋斗篷边棱，恨不得瞬间将雪伊撕成粉碎！

　　那一个个血纱女子，更是脚步轻快，出手大方！

　　血红的柳腰，在赤血斗篷的映照下，飞旋如同陀螺一般。一条条看似柔软无骨的血纱手臂，修长而又纤细，奇快翻飞如展臂飞舞，实则蕴含重重杀意！

　　一道道鲜血斗篷，在那柔软手臂的带动下，猎猎声响，呼呼扇血。万千红芒，如刀似剑，一道快比一道，一刃更胜一刃！每刀每刃，无不像是瞬间便可索取雪伊之性命。

　　危机关头，空中猛然间传来一声惊天暴喝：“师姐！看我助你，杀了这厮！”

　　原来，那一直从旁观战的白衣少年，受伤并不严重。他城府更深！只是在暗等杀机而已。

　　时下，雪伊恨不得长出三头六臂同时迎敌。但见十数道长长雪练，如游龙似蟒蛇，驾驭一颗颗圣光普照的冰雪芙蓉，砰然迎上了一道道歃血飞溅的血斗篷。

　　不消片刻，一道道玉洁雪练，便被污染成了血色。受到妖法污染的雪练，登时法力大降。一颗颗冰雪芙蓉，微微颤动，勉强还能支撑。

　　雪伊当下一惊，只觉得身法中数处紧要所在，都已暴露出了自己的破绽。倘若这些破绽被那妖女看穿，岂不安危不保？

　　雪伊强自施法，又催生出几道雪练。一颗颗冰雪芙蓉，与六合指诀间，隐隐幻化，看来雪芒不支，法力远非从前。

　　正自忧心惊魂，头顶一片血光，恍如血日映天普照。雪伊晃眼处，但见一条流星般的血光狼牙棒，呼呼破风，砸穿万千道涡旋血影，赫然直袭自己头顶！

　　“歘——”

　　“歘歘歘——”

　　一惊未定，一惊又起！

　　长长雪练在血斗篷刀锋菱角的撕扯下，已被斩成片片碎零。数朵冰雪芙蓉，不敌妖术之强，更是被那道道血光，击为冰碎。

　　眨眼间，血斗篷已经逼近雪伊咫尺之间，血纱女子只需数个挥手，雪伊只怕就将雪袍粉碎。抬望眼，血光狼牙棒，亮如红日，劲风呼啸。居然也已逼近雪伊咫尺！这两件妖物法宝的激烈猛攻，雪伊如何能逃？

　　“歘歘歘——”

　　“砰！”

　　二十六面血斗篷和血光大盛的狼牙棒，哪个更快？

　　血纱女子和白衣少年，哪个妖法更甚，心机更深？

　　为此时刻，但听虚空之中，乌巢内的灯笼血眼的主人，嘿嘿一笑。鼓掌如雷，瓮声震天而笑，“好！好好好！没想到师弟、师妹近来的修行，竟有如此精进，为兄我实为惊叹震服！”

　　“多谢师兄夸赞！”血纱女和白衣男，同时向那乌巢妖云朗声抱拳，微行一礼。而后相视一笑，各自收了自己的妖术法宝。

　　但听那血纱女娇滴滴说道：“师弟，真是想不到，你居然这么快就复原了。看来日后师姐我，又要敬你三分了！呵呵……”

　　白衣少年飘至血纱女身畔，一只手已经轻轻挽住了血纱女的柳腰，直直望着血纱女的一对儿血精眼，温柔笑道：“师姐，你真傻！”

　　血纱女并不直视白衣少年炙热的目光，脸上似乎有些娇羞，微微道：“傻？哪里傻？你才傻！明知打不过，还要硬来！”

　　那白衣少年听得血纱女如此一说，竟是哈哈大笑，道：“师姐，你当真以为我斗不过她，方才受了那雪衣女子两掌暗算？”

　　“难道不是？”血纱女一句反问，似乎有些狐疑了。

　　“哈哈哈……这其中蹊跷，只怕瞒过师姐，却瞒不过师兄了。对吧，师兄？想必你早已看出！”白衣少年忽向乌巢妖云朗声道。

　　那乌巢妖云里的妖物，只是闷声一笑，并不答话。显然白衣少年猜度甚准，其中的蹊跷，当然瞒不过乌巢妖物的妖眼。毕竟这只妖物的妖法道术，更在云下两妖之上！

　　“呵呵……小师弟，你胆敢骗我？”血纱女一道犀利目光，如雪，已经射向了白衣少年。

　　白衣少年只是在血纱女背上轻轻一抚，血纱女但觉整个心都酥软了。直愣愣的目光里，神情波荡，听得白衣少年温柔道：“如果我不受此两掌，又如何知晓师姐竟是如此真心？”

　　“你！”血纱女先是一怔，随即似乎有些含羞，竟然缓缓低下了头，羞涩的语调里，娇气更甚，“真坏！”

　　听此羞语，白衣少年的另一手，不由自主已经拂住了血纱女乌亮的长发。深情脉脉地望着血纱女，淡淡道：“坏？这是真爱，坏在哪里？”



　　第一百九十一章 不自量力

　　血纱女的头，已经紧紧钻进了白衣少年的怀。白衣少年的脸，已经紧紧贴住了那瀑乌亮的长发。血纱女的眼神，落在了白衣少年清秀的容颜上。白衣少年的眼神，却是落在了漫天飘飞如雪如絮的雪衣碎零上。

　　就在刚刚，驾驭冰雪芙蓉的雪衣隐形女子，还是那么的不可一世。居然轻而易举就打败了小师妹！时下，却已经变成了漫天飘飞的碎零，如雪如絮。

　　这一刻，白衣少年紧紧拥着怀里的血纱女，置身于漫天飘飞的如雪碎零当中，顿时觉得自己无限幸福。这一刻，他们或许都在想，就此隔断了时空，让时间为你我停留。让这生命中最唯美的这一刻，化为永恒……

　　忽然，白衣少年的眼神里，大放惊恐之色。妖异闪动的血晶眼，更是神色惶惶。

　　“师弟，你怎么了？你的心为何跳的如此之快？难道，也是因为爱？”

　　血纱女甜甜的自言自语刚刚出口，就听到乌巢内中的师兄一声闷吼。闷吼之中，竟是震恐之色，“什么？怎么可能！”

　　接着，血纱女就听到了白衣少年的瑟瑟语调，“师姐你看，我们干了什么？”

　　血纱女不明所以，但是潜在的力法威胁，异常强大。早是穿破时空，穿破重重妖气防护，瞬间导入了血纱女的周身内外。血纱女的眼神，依旧停落在白衣少年的清秀容颜上。但是，血纱女的心，却已开始惊瑟不定的剧烈跳动。

　　血纱女一阵失神，道：“这回来的又是何方神圣？”

　　“师姐。”白衣少年的脸，完全惨白。“你还没有明白我的话中含义，往上看！”

　　“往上看？”

　　血纱女顺眼抬头，赫然一惊！

　　但见万千雪衣碎零，忽而飞雪茫茫，隐隐幻化。片刻之间，陡然形成万千雪衣圣洁的美人纱裙。这一个个裙袍内中，正有熠熠闪动的雪光美人。那美人虽然隐身不见，面貌虚无，想来容貌姿色，当属世间奇色之女！

　　这一个个幻化雪影的美人，不是雪伊却又是谁？

　　“呵——”血纱女凄然一叹，冷笑道：“怎、怎么会！”

　　血纱女但觉掌心一凉，两股冷寒“唰！”一下就凝出了掌外。她不自觉的搓了搓手，扯下身后血斗篷，意欲再度迎战。却听乌巢内中一声破锣沙哑的嗓音暴喝如沙雷：“不自量力！还想做一对儿苦魂鸳鸯不成？还不快逃！”

　　“师弟！”血纱女手下一紧，牢牢抓住的正是白衣少年的手。另一只手翻然一扯，一张方方正正的斗篷，赫然在这对儿男女身畔荡起一股血雨腥风。

　　“呼——”

　　一声惊啸过后，风卷斗篷，斗篷卷人，驾着浓重血雾，飘然隐没于涡旋妖云内中。恍如石沉大海，淹没无声。

　　原来，这件妖物不仅可以杀人，还是一件逃生所用的法宝。

　　“七万余载不见，想不到雪魂姑娘的神法更妙了！呵呵……”那乌巢内中之妖，冷然一笑。“老朽实为佩服！佩服！”

　　“佩服”二字刚刚出口，但见涡旋妖云内中，缓缓降下一盏血灯笼。一盏方圆逾千丈的巨型血灯笼！

　　这盏灯笼上，密密麻麻挤满了血影骷髅印。这一颗颗骷髅，并不与方才梅花血印内中的骷髅相似。这一颗颗骷髅头，并不是封印在灯笼之上的。而像是，用笔蘸了血迹，一笔一笔画上去的。

　　就这样，一盏方圆逾千丈的巨型血灯笼，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将那万千圣光闪动的雪衣，笼罩其中牢牢封死！

　　闪眼间，血灯笼的大半身影，已经被浓重的涡旋妖云所隐没。这个灯笼到底有多大，到底有多高，已是全然分不清楚了面貌。

　　值此时刻，煌煌天女之声，惊天回荡。悠悠神音，激荡于九幽古界，迥异祥和而又非同凡响。这声音仔细听来，分明就是出自雪伊之口：“老妖物！只是区区雕虫小技就敢在九幽猖狂？”

　　雪伊一声清叱：“破！”

　　隔着灯笼的血光外壁，但见灯笼内中，万千雪芒圣光，骤然间奇光万丈，玲玲乍响。诡异宏大的一盏血灯笼，瞬间裂开数万条电光裂纹。裂纹处，一条条细微雪芒，精射而出，晃人眼目。

　　不消一刻，庞大一盏灯笼已被千疮百孔的圣光雪芒，照成一片煞白。

　　“噗！”

　　气爆闷声，惊散百丈妖云！方才威势显赫的血灯笼，已在一片祥和圣光中，消失不见。

　　一个楚楚仙子，雪芒熠熠，幽幽闪动。似现，又似不现。空灵绝俗，飘身于祥光正心。就仿佛这万丈祥光雪芒，正是由这雪衣仙子体内焕发而出的神彩。

　　百丈妖云惊散，虚空祥光普照。

　　然而，与那楚楚仙子极不相称的一个黑影，乍然出现在了仙光一角。唯见这黑影妖气紧锁，如缠云雾。纵是如此祥和的一片仙光神芒，竟也不能将此妖物的妖气完全化度。

　　这妖是谁？会不会是方才那位隐匿于乌巢妖云内中的那个老妖？

　　“你，又是谁？”那黑影妖物居然率先开口向雪伊说话了。听这声音，极有几分熟悉。但这声音分明不是方才乌巢妖云内的老妖！

　　一妖未平，居然又来一妖！

　　真是热闹了！

　　“你——”雪伊的雪眸何等神亮？一看之下，早将祥光普照中的妖物看了个一清二楚。缓缓说道：“你是九幽龙将！”

　　不错。所来之人，正是九幽龙将！乍眼看，这龙将与之前龙将几乎无所不同。但是细眼看，这龙将的妖气，远胜之前玄风所战之龙将。并且，这龙将的右肩上赫然印着一条乌黑龙影。

　　幽幽妖气的鼓荡之下，雪伊的眼神里，恍惚觉得那条乌龙，并非印在了龙将坚实的龙甲上，而是生生活现，爬上去的！仿佛，还在幽幽晃动，张牙舞爪的撕扯！

　　“九幽古界，没有人敢抵抗龙将的问话！告诉我，你是谁——”龙将的语调越来越低沉。低沉的音色中，充满了杀气。这杀气，森冷幽异，远比适才那几个妖物，更有魔霸之气。

　　“咻——”

　　金光一线，直拉九幽长天。但见一个金衣飘飘的人影，在这长长一条金线中微芒一闪，已经飘然悬立在雪伊与龙将之间。

　　“风？真的是你？”雪伊不可置信，但是，仙幻飘逸的楚楚仙姿，早是荡在了玄风身侧。一只手，一只空空如也的手，一只隐形不见的手，分明已经轻轻挽住了玄风的臂弯。

　　玄风回眸，报之一笑，道：“对不住，我来晚了！”看看玄风的容色，分明含带着深深歉意。

　　“不！恰好。”雪伊也笑了，但是，她的笑容，玄风已经不能看见。

　　“你？”那龙将深深看了玄风一眼，眉头紧紧一皱，道：“你又是谁？”

　　“我是玄风，这位姑娘是雪伊。”玄风面向龙将，没有皱眉，也没有敌意，居然欣然一笑。这一笑，竟是把那龙将搞得云里雾里。

　　“为什么冲我笑？”龙将的一对儿龙目，早已收缩一线，狠狠道：“你是欺我打不过你？”龙将手上森然一紧，一条九天蛇鳞枪，幽芒大盛，已经横在了龙将身前。

　　“又要打？你我无冤无仇，为何要打？”玄风面含微笑，实则没有半分要与龙将挑战的意思。

　　雪伊就奇了，玄风见了龙将，如何能够笑的出？玄风的笑容里，究竟藏着什么？

　　“无冤无仇？”龙将的脸，瞬间扭曲了。仿佛不相信玄风的人，会与自己无冤无仇。继而又道：“方才乍见仙子，突降虚空。我就料到，乃是天降神兵，前来收我。若真只是她来，我倒不惊。可是你——分明就是木——千——影！

　　还要故弄玄虚？阔别万余轮回的今天，想不到又在这里遇上了你！出剑吧！”龙将森然一声冷喝，一片阴郁之云，已经在龙将周身，蒸腾而起。

　　“风，他、他怎么会叫你木千影？木千影又是谁？”雪伊更是云里雾里，不明所语。

　　“我也不知。”玄风莫名一笑，回头看住龙将，自言自语道：“或许因为那道剑魂？”忽又对龙将一笑，朗声道：“只怕你这次认错了人！我是玄风，并非木千影！”

　　“那道剑魂？”玄风的话，正好提醒了一下雪伊。雪伊忽又想起，那日在禁龙桃陵，玄风奋不顾身，为自己挡了天神八剑！那一刻，一道惊天剑气乍现，万丈剑影暴冲而出，赫然挡住了八大天神的古剑！

　　顷刻，两面金芒划分上下两层。上层八大金芒迅速回射，八柄奇剑忽尔回到了自己原来的位置，强自镇压住了八卦大殿的疯狂动荡。

　　金芒下层，则是一道身形巨大的金光气剑，横压在了自己身前，恍似一道巨剑光罩一般。

　　如今回想，那剑影，阔比冰山，长逾地厚。凝香那张粉脸一时惨白失色，那时候的她呆呆望着剑影，居然为那一剑惊愕失神。回想当时，剑的上方，已经完全插入大殿之顶，剑的下方，分明吞吐到了九幽地底！

　　然而那把剑，并非寻常之剑。正是玄风的魂！

　　时下，雪伊回想起当时瞬间发生的一幕幕，至今惊魂失神！仿佛那一瞬间，就发生在刚才……



　　第一百九十二章 对面

　　龙将昂首唱响九幽长空，苍劲龙啸更是狂傲不可一世。

　　一道道蒸腾而起，游龙蹿动的妖云，瞬间已经缠绕于龙将周身上下。远远望去，此刻的龙将，周身就像缠着一道道乌云紧锁的乌龙一般。那模糊不清，样貌不明的乌龙，恍似龙将收养的一个宠物。

　　这宠物对龙将万分亲昵，时而缠绕于龙将腰间，时而游走在龙将肩头。时而，却又在龙将的两条龙腿之间盘来绕去，形影不离。那身影，如巨蟒，似蛟龙。与龙将亲昵的同时，更不乏吞云吐雾，张牙舞爪来显示自身的威猛。

　　龙将一声龙吟苍啸作罢。九幽天地一片肃杀！就连扩满长空的涡旋妖云，居然也为龙将的这声龙吟，悄然一惊，定格时空！

　　于是，风雪二人同时看到了惊诧苍穹的一幕：

　　九幽天地之间的气，忽然不动了。周身的涡旋妖云，忽像是被施了定身法术一般，居然风云一滞，顿时在九幽长天之上形成了一个静态的涡旋妖云！

　　一丝丝妖云如纱，仿佛一伸手，便即抓握手中。缕缕妖气如烟，仿佛吹口气，便即将其吹散。偏生这妖云妖气，忽而静止悬空，一动不动。就仿佛一幅画，一副静态生动的立体画。就此安然静止在了龙吟苍啸的一声悠悠回荡之中。

　　九幽的天和地，仿佛一瞬间，空了……

　　除了声声余音不绝的龙吟回荡，天和地再没发出任何声响。

　　就仿佛，这龙将一声厉喝，九幽的天和地，都要为之惊神。没有谁有胆量在这个时刻，大喘一口粗气。因为，龙将的凶恶怒焰，已经全然肃杀天地与宁静之中。任何微妙的举动，都将为自己招来杀身之祸！

　　龙将的九天蛇鳞枪，当然不吃素，是饮血的！

　　于这样一声苍啸暴喝之中，灵魂都要为之惊颤，那里还有草莽冲撞的熊胆？

　　雪伊的手，紧紧抓着玄风的臂弯，仿佛恨不得将手深深镶嵌在玄风的血肉内中，直至骨骼。雪伊的身，已经紧紧贴住玄风的后背。玄风全然可以感受到，身后那软绵仙幻的雪衣，正温柔的依偎着自己。

　　玄风的腰间，多了一条胳膊。是一条虚幻无形的胳膊，但是胳膊上的飘飘雪纱，已经开始幽幽鼓荡。

　　风，动了……

　　玄风完全可以感受到，身后这张隐形的绝世容颜，离自己的脸有多近。玄风更能感受到，此时此刻的雪伊，心中惊惧程度有多强烈。

　　她的心在跳——

　　他的心也在跳——

　　终于，云动了……

　　玄风回了头，他已经不得不回头。回头的一瞬间，面含文然一笑，轻声道：“这一战在所难免！下面的诸位灵君就有劳你来保护了。”

　　玄风虽是如是说，雪伊心中亮如明镜。玄风不过是想找个理由支开自己，害怕这一战伤及无辜的自己。然而，雪伊却也报之一笑，道：“不，我要陪你！”

　　雪伊此语一出，玄风心中一荡。仿佛被一种莫名的雷电击中一般，忽然刺到了内心深处的某个人——灵儿。这句话，她是不是也说过？或许不止她说过，他也曾说过……

　　玄风的手，轻轻搭在了雪伊的肩头。一缕圣光飘渺的雪练丝绦，静静的从玄风手背掠过，那种感觉……是温柔……

　　于是，雪伊就看到了一张笑脸，一张内心深处甜蜜共鸣的笑脸。这笑容，属于玄风。然而，对雪伊而言，这笑脸分明是份礼物，是份时时刻刻都想要的特殊礼物。这个礼物，随时都能让人的心，平静安然，自在随心。

　　“等我！”

　　玄风的语调，在雪伊听来居然是那么淡然，那么寻常。寻常的就像是一个左右相伴，不离不弃的亲人。“等我”，为了这样一个不离不弃的人，一个可以相守终身，相爱相伴的人，雪伊的“等”，或许将是一辈子！

　　因为，这样的“等”，甜美。

　　然而，简简单单两个字出口后，雪伊的神，忽而变了。变得满目疑惑，心神担忧起来。她发现自己正不由自主的下沉！

　　一股莫名的推力，十分强大，却又十分温柔，正是来自肩头玄风的那只手！

　　难怪他会说出“等我”！

　　雪伊不由自主惊叫了一声：“风——”轻柔的语调，一直传出很远，很远。仿佛玄风的心，真的相隔很远，雪伊唯有万分用力，才能讲这句呼唤，深深印入玄风的心。可是，她又那么爱他……每声呼唤，又怕惊到了他。以至于，玄风听到她的呼唤时，倍感轻柔无限。

　　雪伊并不想等，也不想离去。她想挣脱玄风的术法，挣脱这道无形的风，与心中的风，在一起！可是，雪伊手上数次施法，都无济于事。玄风的风，是温柔的，更是缠绵的。这样的风，雪伊如何抵抗？

　　就在某个瞬间，雪伊居然会想，只要听话……就好。

　　天幕上的云层，已经飞转极速。巨大的涡旋，始终内旋不止。然而，雪伊的人，所过之处，俱被玄风一掌之风力，荡为虚空！

　　就仿佛，这样一个圣洁无暇的仙子，空灵净然。并不能有一丝一毫的浮尘，将其沾染。哪怕是一丝极为细小的乌云游丝；哪怕是极为细微的一线妖气织缕，都必须为她而退避，为她而让路！

　　因为，玄风留给雪伊的，本就是一条鲜明而又玉洁的路。这条路，绝不容许有半粒沙子揉眼。

　　然而雪伊，又可否明白？

　　“哼哼！”龙将一声阴阴冷笑，瞬间点燃了九幽长空涡旋妖云内中的战火。

　　这战火，并不是点在眼前的妖云中，而是点在了龙将的心里！既然龙将已经点燃内心深处的战火，就要有人为龙将内心深处的狂暴战火，付出惨重的代价！

　　今天，风云际会的一个特殊时刻。龙将对面的玄风，是要平息龙将此时的雄心战火，还是要永久平息龙将内心深处的狂暴战火？

　　亦或者，龙将的战火，即将点燃对面玄风的人和心？

　　“木！千！影！”龙将一字一顿。仿佛每个字眼里，都满含了对木千影的深仇雪恨。木千影与龙将之间究竟有着怎样的雪恨？玄风凝重的容色上，已经在深深思索这个问题。或许，只有这个问题，才是化解龙将内心战火的解药，才是解开这仇恨枷锁的钥匙。

　　“受！死！”

　　龙将单手执枪，临虚画环。玄风乌黑透亮的瞳孔中，倒映出对面龙将的手臂，已经幻化千影。仿佛，龙将握枪的那只手，忽如菊花绽放一般，变化出万千手臂来。每只手臂上，单握一枪。万千手臂，就是万千枪影！

　　万千枪影紧紧相挤，在玄风的瞳孔中，倒影成一个深邃而又幽蓝光芒大盛的枪筒。一根枪，自然是枪。可是这一根根幽芒大盛，凶光忽闪的蛇鳞枪，紧紧相挤，环形排开，就是一个巨大的蛇鳞枪筒。

　　“嗖——”

　　一枪惊空破啸，万枪更如羽箭飞点！

　　“嗖嗖嗖——”

　　一根根、一条条，接连如龙，飞旋如蟒。颚口大开的蛇鳞枪口，更是“咝咝”诡异的一声声凶冷怪啸。

　　那万千枪影，飞点如星，激射如雨。以万分之一秒的速度冲射玄风的面前之时，玄风的人已经化身一根金线，逆枪飞驰，暴冲！

　　但见那条金线，闪眼间，掠过如雨铺射的枪林蛇影。“咻咻”飞闪，巧妙避开了一根根蛇枪锐棱，转瞬之间，已经将那万千蛇鳞枪，远舍而去。

　　“噗——”

　　一声低闷沉响，玄风的人，已经站到了龙将的面前。这个距离，对于龙将而言，实在太近！或者说太紧……

　　因为，龙将清楚可以看到玄风的鼻子，玄风只需轻轻一碰，就可能贴住龙将自己的鼻子。玄风的飘飘卷发，更是被一道劲风，吹落在了龙将的脸上。而龙将头上的乌黑龙鬃，早被玄风飞掠而来的劲风，吹至脑后，竟是猎猎有声！

　　足见这风力之大！

　　龙将一惊不小，瞳孔瞬间扩大数十倍不止。不过，龙将的脸，立刻沉了下来。凝重的眼眸里，极速收缩瞳孔，凶冷仇意，仿佛只要龙口一喷，便可轻而易举将玄风吃掉。

　　龙将的口果然开了，但是，并没有一口吃掉玄风，而是极为低沉而又阴冷的吐出一句话：“这个距离很近！”

　　“不错，这个距离很近。”玄风居然笑了。玄风的笑，究竟出于何意，龙将不明。但是，在龙将看来，这笑容非但不怀好意，似乎还隐带着更为凶险的阴谋！以至于龙将的心，不得不加上了一万分的提防和警觉。

　　毕竟，闪眼之间，便可避开万千九天蛇鳞枪的本事，除了木千影，几乎再也无人。这类超乎道法的修为，不得不让龙将刮目一惊！

　　龙将的脸上，立刻掠过一丝狞笑，“你不怕我吃了你？”

　　“怕！”玄风诚然，但是，玄风的笑容，实在不容多疑的龙将忽视。但听玄风缓缓说道：“可是，我想在你吃我之前，请教一个问题。”

　　“哼哼。”龙将一声冷笑，似乎没有拒绝玄风。但是，也决不能说这声冷笑，就是一种默认的接受。

　　玄风的心，当然不能静如止水。只不过，强压镇定，靠着一份莫名的勇气，微笑道：“你身上的气，与我所见的妖气，并不相同。换句话讲，你……也许并非妖类，却为何……”

　　“够了！”龙将的脑中，忽像受了某种特殊刺激。心气儿陡然一变，一股狂暴怒火，破腔喷出，仿佛要把玄风的脸烧为灰烬一般。



　　第一百九十三章 血骷髅

　　炽然一道金芒，在龙将面前画出一条金色长线。这金线，直破九幽长天上空的涡旋妖云。但见金光尽头，一层薄如蝉翼的金色光罩，隐隐形成一个微微上鼓的，半圆形的蛋壳金环。这光罩，被那一线金芒轻轻支撑，远远看来，更像一把升天而起的光滑金伞。

　　涡旋乌云，被那光罩“噗噗”荡开。不消一刻，九幽长天之上，已经空出一大片巨型蛋壳规模的虚空来。

　　那层金色“蛋壳”，还在上升。那层层乌云，更是不止不歇地向外拨散。就仿佛，这层层乌云，天生惧怕这层淡淡光罩，非要为这光罩誊出一片巨大而又空旷的虚空来。

　　龙将口腔喷出的妖异怒火，终究没有烧到玄风那张清秀俊逸的脸。

　　玄风的速度，实在太快！尤其是，当自己这张脸将被异火的炽热温度，灼烧的时候，逃之夭夭的速度反倒快之更甚！

　　龙将死死盯住头顶之上，被那小巧“金伞”荡开的一片“蛋壳”长空，嘴角上隐隐露出一股极为凶邪的微笑。

　　这微笑，仿佛是看到了一个绝好的战场！

　　不错！

　　没有了许多多疑的妖云，龙将的恶眸反倒看得更是清晰！既然，那小子已经逃身而去，想来还是有几分忌惮！看来，历经万余轮回的木千影不仅仅失忆了，而且变得胆小如鼠。

　　而我龙将，雄风不减当年！

　　“哈哈哈……”

　　龙将忽然纵声长笑，眯眼望着头顶之上若隐若现的那根金线。朗声巨吼：“木千影！你变了！想不到穿越万余轮回之后，你竟是缩的如此厉害！我九幽龙将鄙视你！”

　　“嘿！”龙将腾身而起，乌黑龙影，盘旋九霄。一杆九天蛇鳞枪，寒芒熠熠，凶光灿灿。在龙将盘桓飞旋的龙影中，武破九幽，直追玄风而去。

　　方才万千如雨的寒光枪影，值此时刻早已回冲。

　　龙将只需幽幽几个星芒点指，千万枪林，如同洪水暴发，破满九幽长空。仿佛，只需一瞬，“金伞”下的那道人影，就将被扎的千疮万孔！

　　忽而，高冲云霄的玄风，不再上冲。而是化身游龙一般，在那长空中盘桓飞旋起来。时下，龙将尚未追至。但是，万千蛇鳞枪，已然如同暴雨狂至，“噼噼啪啪”打在玄风身上，恍如溅出一片血雨。

　　然而，玄风的身法何其之快！万千蛇鳞枪，纵有龙将指挥，岂能轻易追上？玄风自是故意与这万千枪林交锋，足以钩住龙将的注意力。

　　龙将听到那“噼噼啪啪”金鸣交锋声，顿觉周身血气暴涨。忽像毒瘾就犯，狂性大作。“呼呼哈哈”一阵发狂大笑。这笑声，仿佛只为战斗而生！这笑声，只为杀戮而生！对于龙将而言，“战”就是一种游戏。没有“杀”，这游戏就不会刺激！

　　龙将此时此刻的狂暴，已经达到了一个巅峰。满身的血气，已经隐隐外放。原本缠绕于龙将周围的乌龙蛇云，此时此刻大变颜色。龙将通体焕发的幽幽紫芒中，分明含带着殷红色的妖芒。这殷红妖芒，正是龙将为战而生的血气！

　　“嗖——”

　　龙将的凶险龙影，已经追至玄风所在的高层天幕。龙爪中那杆九天蛇鳞枪，摇头晃脑，似是活过来一般，恨不得立时挣脱龙将的坚磐龙爪，与那金衣少年，一决雌雄！

　　龙将看看爪中激动铮鸣的九天蛇鳞枪，嘴角浮上一丝阴笑，低沉道：“连你也按耐不住狂暴的野心了？呵呵——去吧！”

　　“昂——”

　　枪走龙蛇，声威妖异。龙将手里的枪，果然非同一般。

　　但见那杆枪，化身无影，如龙似蛇，直追玄风疾驰而去。枪身周围，幽幽紫芒，缠着乌黑旋枪的妖气，蒸腾飞舞，霹闪如电。九幽长空，就此拉开了别开生面的一战。

　　“呼——”

　　大片大片妖云再度舞旋长空，随风飞转。涌动的流云，瞬间将龙将的黝黑背影，紧紧锁住。适才，被玄风故意荡开的云层，再度被这涡旋云流紧锁。以至于，九幽天幕下的雪伊和诸牛马灵君，再难看出高空涡旋云层中的激战境况。

　　雪伊的心，已不再是单纯的纠结，而是牵肠挂肚的生死担忧！

　　风，你可要记得：曾经让我等你！你，一定要来！一定要来！

　　然而，龙将锐意的眼神，如何能放过这个千载难逢的敌手？忽闪的龙眸中，却并不能看出玄风手中所持何物，居然轻轻巧巧就挡开了万千枪林。

　　万千枪林，忽像丧了龙将术法操控一般，急冲飞矢。竟是毫无章法的激射向四面八方。

　　“给我回来！”龙将一声暴喝。巨大龙爪只在虚空中轻轻一抓，万千蛇鳞枪得到龙将的法力召唤后幽芒再起，仿佛被瞬间植入灵魂一般，居然听懂了龙将的话。

　　“呼——”

　　万千枪林如风，忽又追杀玄风而来。值此时刻，龙将方才看清，玄风手里握着的赫然正是一把青龙偃月的蓝芒宝刀！

　　那条蛇鳞枪幻化而成的九天乌龙，巨爪腾黑气，龙尾摆神风。张牙舞爪的嚣张气焰，本就没将金衣少年放在眼中。

　　“刺棱棱——”

　　一只乌黑龙爪，似是顺藤摸瓜一般，紧紧抓握住了玄风手中的刀柄。锋刃如同刀剑般的龙爪，就这样一路下滑，秒刻之间，仿佛就能将玄风握刀的手，削为两截。

　　玄风眼见龙爪已经及手数寸之间，唯在此刻，后脑上凉风大作。玄风心惊：想来这恶龙的另一只巨爪，已到脑后，只需轻轻一抓，势必脑浆迸裂而亡！

　　有那么万分之一秒的心静，玄风心念一转，他也不能确定，心念能不能催动法宝三通，将这“惊龙”奇快一变！

　　唯此紧要关头，他需要的并非一把偃月宝刀，而是一柄清水长剑！

　　心念斗转，灵芒清虚。果不其然，一柄清水长剑，悄然握在玄风手中。而那蛟龙巨爪，紧紧抓握的正是犀利无匹的剑刃！

　　“欻欻——”

　　两个击闪过后，面前的龙爪，已经坠落空虚。身后的那张巨爪，更是在玄风的翻手一剑中，斩破为二！这两剑一闪的犀利威势，正是《玄天霹雳真诀》之精妙剑招。

　　玄风的手，快比风。玄风的剑，快更胜电！

　　“嗷呃——”

　　一声蛟龙悲鸣作罢，长长一条黑影在凌厉剑风的呼啸中，向后带出十余丈远。嘶厉长空的悲鸣，更是凄寒瘆人，遭人怜悯。

　　那一瞬间，玄风的眼神里，似乎还为这条恶龙，闪过一亮悲楚泪花。玄风，他是有悔的。因为，他更有情。

　　“莎莎莎——”

　　破空雨啸，飞驰紧至。玄风无暇分心神伤，舞动这把清水长剑，“乒乒乓乓”格开尖锋如电的枪林，一个纵身，化身金线，居然直破更高层的九幽虚空而去。

　　“小子！你要干什么？”龙将刚刚追至，正要握住那把经受创伤的九天蛇鳞枪。不料玄风似乎有意回避，居然再度破天飞驰。

　　“哼哼！你若不是个孬种，就当与我生死一战！哪里逃？”龙将化身龙影，扯出长长一条紫芒闪动的雷厉电闪来。这电闪，正是方才龙将手上抓握的兵刃——九天蛇鳞枪。

　　片刻功夫，龙将就看到一重重异象……

　　唯见玄风化身那“金伞”般的“蛋壳”上空，陡然间显现出一颗颗血红血红的骷髅灯笼！这一个个灯笼，细眼看，便知乃是用六颗晶红透亮的骷髅头炼化而成的邪物。

　　龙将一看这颗颗血灯笼，登时瞳孔收缩了十余倍！冷然道：“嗜血飞魂，想不到万余轮回之后，你的门徒，竟是投靠于歃血妖一宗了！当真笑话。”

　　一颗颗骷髅灯笼，在浩渺长空中排成了一个巨大“十”字。想要排出如此巨大的“十”字，只怕这些骷髅灯笼，没有一万，也有八千！

　　玄风登时惊住，幽幽血芒，突然间大放奇光。这让玄风瞬间想到了一个古阵，歃血古阵！

　　天杀的，又是血炼妖术！

　　玄风的脸早已凝重如铁。不由自主一回眸，望到的正是枪林背后飞冲而来的那条乌黑蛟龙。谁知玄风回头一望，那乌龙竟是吐出一口话语来：

　　“看我干什么？这个可不是我派来的帮手！我龙将还没有这么龌龊！不过，看起来这次，你的确时运不佳！”龙将一声冷笑，绝住了话语。

　　听了龙将此语，玄风的眼神当即收缩一线。迷离的眼神中，顿时生出一计。忽而两眼一亮，玄风再度化身金线，直冲那“十”字血骷髅灯笼大阵。

　　万千枪林，如流似涛。鱼贯飞驰，如箭似矢。穿梭于云层雾霭之间，破空有声，追杀有劲。

　　闪眼间，玄风已经冲入了“十”字骷髅灯笼阵。万千枪林，居然也紧紧追杀玄风，毫不犹豫地杀进了“十”字骷髅灯笼阵。

　　“叮叮铛铛……”

　　那“十”字灯笼大阵中，骤然间响起一片十分清脆的“叮铛”金鸣。这声调恍如万千雨点中夹带万千冰雹，以抛天坠地的疾速，与那颗颗血灯笼撞在一处，激荡有声，声震不绝。

　　玄风的人，早已安身定在更高虚空。平静的面容上，安定的眼角掠过一丝笑意。

　　眼下，血灯笼阵法陡变，堆积如山，滚滚如涛，飞驰下砸。万千枪林，更是辉芒大盛，飞矢如流，“嗤嗤”上刺。登时，两件法宝合撞一处，妖芒映天，妖气乌纱登起。

　　周围云层，受了两股强大法力的波及，忽然间四外扩张，飞冲而散。唯见中心交鸣处，殷红血芒，如雾似雨。朦胧之气，顿时将这方圆百余丈内的所有法宝紧锁血雾之中。



　　第一百九十四章 争夺

　　嗤——嗤——

　　一丝丝紫黑妖芒，如线，似箭。凶猛穿透朦胧血雾，在这片仓促而起的“叮铛”交鸣声中，刺出一个个小小圆孔。远远望去，方圆百余丈的球形血雾表层，忽而破出了一个个的小小圆洞。

　　每个圆洞内中，都焕发出一线紫黑色的刺眼妖芒。那丝丝妖芒，就如同万千荆刺，登时将这方圆百余丈的球形血雾，刺成了一个球身紧裹的巨型“刺猬”。

　　俄顷，一丝丝紫黑妖芒，大放盛光。激射而出的力道，似乎突发式扩张几十倍。以至于紫黑妖芒，瞬间粗壮许多，如箭，又如枪。登时，血芒紧锁的球形血雾表层，千疮百孔，雾貌皆非。

　　“砰——”

　　一声惊响震天，一片血雾尽数消灭。唯见万千枪林再度飞冲，直奔玄风所在的虚空，涌射而来。

　　再看血雾弥散的虚空内中，万千骷髅碎片，皆化作血晶冰雹，缓缓坠落，逐一消失在一片浓重的妖幕黑云之中。

　　玄风顿觉眼前一怔，对龙将施法冲来的万千枪林，更多了几分忌惮。这一刻，玄风把手中“惊龙”幻化的清水长剑，握的更紧了。

　　“舒——”

　　玄风身下一片朦胧血雾，诡异的凝聚成一个人形。玄风以为两眼看花，怎生凭空出现一团血雾？这团血雾竟能瞬间幻化人形？这人又是谁？

　　唯见此时，血色人形已成。

　　这人生的十分魁梧，身高逾丈，膀背三尺。通体紧裹在宽大的血红衣袍内中，背上也披了一件血红色的斗篷。这件斗篷，光鲜异常，血芒映天，完全不似娇滴女子的血色斗篷。

　　而且，这件斗篷之上，有一顶尖尖斗篷帽。此帽十分宽大，无风自鼓。就仿佛内中紧裹着一颗硕大无比的头颅一般。

　　然而，帽的顶端尖尖上翘，恍似头顶之上，生出的一根长逾七尺的粗壮独犄角。帽的前沿，压得十分低，低过眼帘。此人又是黑纱遮面，面貌根本无法辨认。唯见两道血色盛光，从那微微显露的眼孔中，激射而出，仿佛凝含无限的仇恨和凶怒意。

　　此怪人驼背厉害，悬立虚空，恍似半个圆球模样。饶是如此，此人的身形显得也比常人高大许多。

　　“呼呼——”

　　两道劲风忽从此怪人袖袍中隐隐刮出，但见此人的袖袍乍然鼓胀，见风就长。一瞬之间，两条血色袖袍，忽而长出丈余长。唯在此时，万千枪林，已然追至，仿佛瞬间便可将此人吞噬枪林内之中。

　　那人只是瓮声冷笑，嘿嘿幽语。双袖猛然一抖，打出一个圆环合抱的阴阳拳风，“砰——”声闷响之后，唯见一个青筋炸裂的大肉球，脱袖向下猛冲而去。

　　这肉球，直径逾丈，通体血红。“噗嗵噗嗵”的心跳声，居然在肉球内中震荡。那肉球的整个身形，跟着“噗嗵噗嗵”心跳声，一膨一胀，一收一缩，竟十分有节奏。

　　这肉球，恍似一个正在孕育的生命原孢，又活似一颗噗噗跳动的巨大心脏！就这样疾冲而下，直撞枪林。

　　万千枪林，恍似生了眼睛一般，已然杀性成狂。眼见上空肉球驰坠，这万杆林枪更是加速激射，生怕枪林兄弟太多，挤不进肉球一般。发狂飞驰，尖锐的破风猛啸。

　　“噗嗤！”

　　也不知哪杆枪，不惧生死，不畏牺牲，率先刺中了那颗血红肉球。也就这猛然一刺的瞬间，虚空中血影怪人凄森森瓮声大笑起来。这笑声，恍似九天魔鬼的哭泣，又似地府幽灵的痛吟嘶咧。让人一听之下，便会毛骨战栗，后心冰凉。

　　玄风正自不知此怪人因何发笑。忽见血红肉球，如同泄气皮球，闷声一炸。万千血光飞溅四射，一团团腥臭黑气，从那肉球内暴冲而出，顷刻之间，便将一片虚空染成了乌黑血墨。

　　玄风问这恶心，简直要将肠胃吐出，忽而冲天飞驰，远远躲开了这一大团滚滚弥漫的妖气血雾。

　　唯在此时，忽见那身形佝偻的血袍怪人，隐隐从那黑雾中逐渐显露而出。一身血色光辉，参天映照，恨不得瞬间将这九幽虚空，染成一片血墨。

　　那万千枪林，逐一从这血墨乌云中，缓缓升起，团团围在了血袍怪人的周围。但见那九天蛇鳞枪，根根直竖，枪尖所指正是虚空上方的玄风！

　　玄风这才看出，原本漆黑油亮的一根根九天蛇鳞枪，此时已然被染成了一根根鲜血淋漓的血枪！

　　一滴滴晶红透亮的血珠，仿佛幽幽还有余温，顺着枪尖顶端，凝重滴下。沿着长长枪柄，稀溜溜流至枪柄末端，最终滴落在了乌黑云雾中。仿佛，这云也是饮血而生的。

　　玄风忽然领会那怪人方才的阴笑了。显然，这些原本属于龙将的九天蛇鳞枪，此时此刻，已经不再属于龙将，而是完全操控于这身形佝偻的血袍怪人。这一根根枪上的血水，自然与方才爆破的肉球有关。

　　而这一根根蛇鳞枪，之所以能被此怪控制，显然与这些特殊的血液脱不了干系！

　　玄风暗骂：天杀的！又是血炼妖术！

　　“嘿嘿！”一声惊诧天地的冷笑过后，血袍怪人的一对儿血光晶亮的眼神，森冷飞射两束血芒，直照头顶之上的玄风。沙哑的破锣嗓音，闷声如瓮，幽幽诡笑道：

　　“年轻人，你很聪明，也很狡猾！居然敢利用龙将的九天蛇鳞枪，冲破我的‘髅灯大阵’。你可知晓，这阵法岂是那么容易突破的？你也太把我这‘飞魂血宗’不放在眼里了！

　　毁掉我万千骷髅，我就不与你计较了。呵呵……

　　看你修为不浅，倘若能为我血炼，必然使我功力更胜！用那万千骷髅来换，倒也值得。呵呵……受死吧！”

　　那佝偻血袍怪人，临虚向玄风一指。玄风愕然看见，此怪居然只有空空血袍，血袍内中却不见半点妖身。换句话说，玄风看到的只是空空如也的衣袖，至于此怪的胳膊和手臂，根本不在袖袍中。

　　这个人，难道跟雪伊一样，只有魂，没有身？

　　玄风正自惊异。万千血淋枪，化作万千血雨，直打玄风而来。这淋漓挥洒的枪风，竟是丝毫不亚于龙将的术法。

　　“乒乒乓乓——”

　　剑走龙蛇舞虚空，枪射血光没金影。一招白鸥掠海势，万点枪矢化波粼。

　　幽幽虚空，万点枪矢如波，粼粼闪烁着血色妖芒。一柄清水长剑，幽蓝盛芒迎枪炫动，犀利封杀，销斩百余枪头。根根血枪，铮铮断裂。翻飞剑影，更如钻入无人之境，竟是丝毫无有畏惧。

　　那虚空悬立黑云之头的佝偻怪人，看着玄风越杀越劲，越杀越狂，反倒高兴起来，鼓掌叫好。眼见一根根蛇鳞血枪，矛头折断，兵威大减。那怪人因何，不怒反笑？

　　玄风一奇，目光落到了手中的清水长剑之上。

　　唯见方才还一尘不染，盛蓝如水的清水长剑，忽而血迹斑斑，变得沉重起来。与此同时，玄风已经清晰感应到一股外来魔力，正自试图操控玄风手中的法宝“惊龙”。

　　这——

　　玄风这才意识到，中计了！

　　原来，这怪人驭枪是假，将那枪上的血水，血染“惊龙”才是真！想来，那怪人早已料到玄风手中这件宝贝，远比九天蛇鳞枪更有神效，所以才心生此计。玄风此刻才悟出那怪人的阴谋，是否有些晚了？

　　的确晚了……

　　“哼——”

　　那怪人闷声一哼，抖起双袖暴张冲天，恍如瞬间生出两张遮天血翅。血红袖袍上缓缓生出的团团妖云，乌黑如墨，居然引动了玄风手中的清水长剑。

　　玄风唯见手中长剑，忽自强烈震动，急欲脱手翻飞。剑上点点血污，更是蒸腾生黑气，血芒压抑蓝芒。好好一柄长剑，眼见就要不听使唤了。

　　玄风的心，与“惊龙”的心，是否还能相通？是否还能相控？

　　玄风皱眉了。遇到这种妖异之事，想不皱眉都不行。

　　玄风一只手，全力紧握，力道显然不足。清水剑上的乌气，正自与那怪人巨大血袍上的乌气，缓缓融合，紧紧牵引。一股莫名强大的力道，正是来自这缠绵不绝的乌气。这乌气，恍似要深深植入剑身内中，完全用妖法妖术，控制这把剑！控制这法宝“惊龙”！

　　玄风的目，已经睁圆。玄风的双手，紧紧握在剑柄之上。彼此争夺向抗，两股力法，竟是丝毫不相伯仲！

　　“师兄！”厚厚云层内中，传出一个娇滴滴的女子之声。这声音，分明就是与雪伊斗法的那个妖女。“师妹来助你一臂之力！”

　　原来这三个妖物，并没有逃远。这佝偻驼背的血袍怪人，正是方才那乌巢内中的妖物。

　　只听这佝偻怪人，一声叱喝：“去！切莫过来！以我万载修行，竟与这厮僵持不下。他的法力，明显颇为不逊。以你那点微末道行，过来送死不成？留下你那条小命吧，我们师兄妹只剩四人，我可不想再少一人！”

　　“师兄！”那女子又叫了一声，分明已经蠢蠢欲动。

　　“休要多语！给我滚回去！”这破锣嗓音，沙哑沉闷。一声声冷喝，竟是威严如铁，绝不容有半分辩解。

　　“师兄——”那女子娇滴滴喊了一声，终究不敢违拗师兄之意，始终没能飘出黑云。



　　第一百九十五章 调侃

　　“嗷昂——”

　　一声惊天龙吟，在那血袍如翼的怪人身下，呼出一股涌动澎湃的飓风。飓风拂动巨大血袍，猎猎撕扯，仿佛瞬间要将这血袍撕个粉碎！

　　显然，龙的怒意，人灵根本无法抗衡！

　　也幸亏，这血袍怪人，并非人灵。

　　“哦？”

　　血袍怪人一声惊愕，不免分神。唯见身下厚厚妖云，居然被一道道紫芒大盛的电闪，击斩成碎，撕扯成雾。重重妖云不仅仅变淡了，更是如同被大卸八块一般，让那紫芒大盛的雷电交影，扯了个云雾炸开桃花空！

　　这时，云雾炸开的虚空黑洞中，一团极为凶煞的妖气，汹涌而出。与此同时，一条巨大乌龙，张牙舞爪，逶迤盘旋，恍似无视那佝偻怪人的存在一般。一根巨大锋刃的龙角顶尖，直刺那怪人的下摆。

　　这龙角的锋锐程度，远胜过三界所有利器。即便是针锋剑芒，又如何与这龙角相提并论？

　　血袍怪人，正是施法绝佳时候，再需片刻，这“惊龙”法宝，就可为他所用。

　　然而，乌龙惊现，龙角锋锐，一个猛刺过后，此怪人势必化身灰飞。所以，他的头更低了，沉声道：“想不到万载之后的龙将，道法修行更高了几重。居然将我的‘髅灯大阵’引破了！老夫实为佩服！”

　　这佝偻怪人，一声沉沉闷啸。居然登时收法，化身血雾，消失在了一片虚空之中。

　　清水长剑上，丧了那股强劲妖力的死扯之后。玄风一时力法过劲，竟然紧握长剑，身子倒飞冲天跃出千余仞！由此便知，方才玄风与那妖物斗法，拼劲拼力，着实使下了惊天神力。

　　适才，那妖物让那娇滴妖女莫要接近玄风，此时看来，的确出于一番好意。单是玄风此刻身上释放出的力道，那妖女就不见得能敌。更何况法力？

　　乌龙摇首，一角刺空，当然悻悻盛怒。

　　“嗷昂——”

　　獠牙巨口一张，铺天盖地的乌浓怨气，就从那龙的口中，喷吐出来。

　　“血戮！你这老鬼儿，见我龙将，为何不拜？胆敢用‘髅灯阵’困我，真乃活腻！快快现出原形，饶你不死！”气象万千的污浊之气，汹涌凝聚龙身体内。但见此龙瞬间缩小，重新显现出龙将真身。

　　“呵呵，”一声沙哑闷笑，似是含带万千感叹一般，“九幽龙将，万载之前，我血戮就已经将你战败。万载之后的今天，为何要怕你？

　　更何况，以你的本事，那点微末道行，不足为虑。只怕连我的师弟师妹都打不过！更何况是我？你不过是仗着幽龙尊五的法力庇护而已，狐假虎威，有何值得炫耀骄傲之处？”

　　“你！”龙将听罢，简直气憋。一脸乌云，已经完全将一张龙颜隐晦，沉声道：“嗜血飞魂都没对我如此猖狂过，想不到嗜血飞魂教出来的徒弟，果然猖狂桀骜！好，算你有种，今日我龙将就是打个天翻地覆，也要将你这老鬼儿找出来，撕成寸岁！”

　　“好！”那唤作血戮的妖物，忽然沙哑一声怪笑，“呼呼哈哈”之声，尽是回荡在九幽虚空的妖云之中。“血戮恭候你的到来，哈哈哈……”这一声狂笑，正是对龙将不屑一顾。

　　“你要果真有本事，先灭了那小儿，让我瞧瞧……”血戮沙哑的破锣嗓音，对龙将而言，就像一捧一捧的铁砂，恶意的蒙在了龙将的心上。龙将唯觉这颗心，瘙痒难受，恨不得顿时将那血戮生吞活剥。

　　但听龙将厉声喝道：“你、你们一个都跑不掉！”

　　龙将的心，已经被那血戮声声冷笑，搅乱一团。“哇哇”狂嚎数声之后，撑起一根九天蛇鳞枪，纵身上跃，直击玄风而去。风动龙旋，大片大片妖云，紧锁龙身，在九幽长空中，滚滚翻腾。

　　飞舞旋动的龙爪，时不时踏破云层，露出那犀利锐意的爪锋，仿佛要把整个九幽长天，撕碎一般。邪恶的怨气，在龙将腹内涌动。邪恶的怨吼，更是一声高过一声。

　　那条黑鳞闪动的巨大龙尾，撩动着黑风流云般的、呼呼涌动的龙鬃。长且密的龙鬃，一丛丛，一簇簇，荡开妖云，扇破虚空。一波波强大而又无形的龙力，愣是将那团团妖云，开裂一道道大缝。

　　龙将纵然有心追杀玄风，却也不忘记，那妖云内中，血戮适才所讲的一句句冷嘲热讽的调侃。故而，龙将的神尾，才要故意拨云裂雾，看看血戮老鬼儿，到底匿身何处。

　　不一会儿，玄风的人，已经出现在龙将的犀利龙眸中。“呜呼，木千影！亮出你的剑来，让我再度领略一下，你当年的神勇！”

　　“咻——”

　　一杆枪，一杆龙蛇缠身，妖芒霍霍的九天蛇鳞枪，激射如电，直刺玄风下摆。

　　玄风闻风辨位，已然料到龙将这一枪的威势之强劲。挥剑挡格，唯觉长剑出手有些力不从心。看来，这些血污妖气的浸染，对于“惊龙”而言，无疑是个巨大伤害。

　　“乒乓”两交锋，玄风故意躲开枪头威势，道：“龙将！我与你再说一次，我叫玄风！不是木千影！”

　　“木千影！”龙将执意叫道，“不论你变成什么模样，不论你如何堕落颓废。我龙将绝不会对你心慈手软！你又何必骗我求饶？我怎会手软饶你？”

　　龙将言罢，忽冲玄风，“哦”个圆口，呈“O”的形状，仿佛要吐痰一般，果然吐出一物。

　　此物绝非是痰！

　　但见此物，焰火熊熊，雷声炸裂，好似一颗即将爆破的火影天雷一般。仔细看，此物不过弹丸大小，哪里像是天雷？更像一个小小火丸。

　　然而，这小小火丸，“嗖”声疾驰，坠落玄风身侧，顿时轰然炸响。一团百余丈阔的熊熊烈火，瞬间映亮九幽长空。万里妖云，直被这雷火光影，晕上了一层层，红火金边儿。看起来，这熊火妖云，反倒更生许多妖异景象。

　　龙将细眼定神，只盼那火丸可以击中玄风，顿时将个玄风炸个裂骨粉身更好！

　　妖芒闪动的九天蛇鳞枪，早已嗤声如火，“嗖嗖”数个穿梭猛刺，竟是毫无金戈交鸣之声。莫不成那小子已经被炸为粉碎？

　　龙将嘿嘿一声冷笑，自言自语道：“木千影，你果然是不成了……”

　　龙将一语未完，但听头顶冷风猎猎。抬头看，头顶空无一物，猎猎冷风，急追而来，丝毫没有退意。这威势，倘若一剑劈下，龙将势必分尸两半。

　　“嗖——”

　　一只龙爪飞抄九天蛇鳞枪，另一只龙爪瞬间凝出一颗海碗粗的大火球。时下，龙将只能闻声辨位，伺机待发。然而，未及龙将抛出火球，但觉背后冷风已至。

　　“砰！”

　　龙眸中血光一闪，一条血红色的剑背，以风雷不挡之势，稳稳当当撞在了龙将侧身之上。龙将不期被击，整条龙身不由自主向后倒飞三千余里。一根九天蛇鳞枪，瞬间挣脱龙爪，闪射斜刺向了滚滚浓云之中。

　　但听“噗嗤”一声闷响，这根被龙将无意弹射而出的蛇鳞枪，仿佛刺中一物。

　　“啊！我的手！”一声撕心裂肺的惨嚎，竟是与那白衣少年的声音，极为酷似。之后便见，一根血芒闪动的九尺狼牙棒，竟是掉下云层，化身一道血芒流影，迅疾坠落了。

　　“师弟！”娇滴滴一声呼唤，仿佛对那受伤少年充满了关切和爱怜。如此听来，受伤之人，定是那白衣少年。所来安慰之人，当然就是那血斗篷的妖女。

　　“扑棱棱”一阵展翅飞声。恍如万千飞鸽，同时展翅飞振一般。

　　玄风极目远眺，但见枪锋穿入的云层内中，斜刺里向下排出千百盏血芒大盛的骷髅灯笼。一个个骷髅灯笼，一线斜下排开。恍如一条妖云内中，降下的流光滑梯一般。之后，玄风就望到那个熟悉的身影：身着血光斗篷，头顶尖帽高高上翘，形貌佝偻的怪人。

　　也就是龙将口口声声喊出的血戮。

　　血戮如同脚踏滑板飞轮，瞬间从那妖云内中，滑着一颗颗血色灯笼。极速滑落，猛追那根血影狼牙棒而去。

　　闪眼之间。那妖物血戮，已然将那血芒闪动的狼牙棒卷握袍中。一个蹬腿，竟是滑着骷髅灯笼逆行而上，身法颇为迅疾。这类妖法，真可谓奇也。

　　“轰隆隆——”

　　龙将龙爪之中，脱手飞落火球。因为失了龙将法力操控，落在云层内中，不消一刻，轰然炸响。

　　唯见黑幕云层，登时硝烟滚滚，烽火重重。映天火光，好似浪火雷涛，一重叠过一重，一浪高似一浪。呼呼猎猎，火推云，雷摧雾，弥天火影漫长空，点点星火缀幽云。

　　一眼望去，那恢弘庞大的火势，竟是远胜方才龙将口吐火丸雷火惊炸虚空的气势。

　　玄风凝神一愣，心道：倘若这颗火球击中自己，那还得了？

　　一时间，玄风不由自主，回眼望穿千里云层，只见那龙将依然身形倒飞，恍似无法临虚施法定身。由此，足见方才玄风一剑背击之神力！



　　第一百九十六章 师仇

　　“师弟！”血戮口中满是嗔意，“拿好你的法宝！”

　　“多谢师兄！”那白衣少年疼痛难忍，简直欲死难熬。一杆长枪，蛇口大张，咬中的正是白衣少年的右肩。纵是如此疼痛难耐，这白衣少年竟是不将这蛇鳞枪拔下。唯见此枪的枪柄已经不见，想来是那娇滴妖女，方才帮他削去了。

　　“多谢师兄出手相助。”那妖女身扶白衣少年，深深望了一眼血袍中的佝偻人影，眼中满含对这师兄的敬畏之情。

　　血袍中的血戮，不屑一顾地望了一眼白衣少年，冷冷一哼。“噗”一下就将那蛇枪矛头，从那白衣少年肩头拔出。

　　白衣少年发狂一声痛吼，恍似被人削去了整条臂膀一般死去活来的嗷叫。登时就看大团大团的血雾妖云从那少年肩头，汩汩涌出，恍似要血染这少年的白衣。

　　原来，这少年同样没有肉身。整个魔体，俱是血雾凝聚而成。这就难怪那妖物血戮，总是幻化血雾，逃命遁走。想来他们同属一宗，所练功法必然如出一辙。

　　血戮两眼血光，晃在白衣少年受伤的肩头。那少年肩头的血雾，居然立时消减威势，缓缓汩流。少年的狂吼，也变作低低沉吟。血戮见此情景，不屑道：“战场之上，焉有不受伤之理？看看你这出息！”

　　言罢，但见血戮袖袍鼓风，荡出一物，赫然正是一颗噗噗颤抖的大肉球。这肉球，与之前龙将所战的肉球，外形简直一模一样，只是个儿头比原先那个小过许多。

　　说时迟那是快，眼见血戮手上袖袍一挥，一个鲜血鼓动的肉球，瞬间塞入了白衣少年肩头的伤口内中。令人不解的是，肉球少说也有头颅大小，那小小一个伤口，血戮竟能将肉球塞进去，这类妖法又是玄之又玄了。

　　“师兄——”妖女看到眼前一幕，登时两眼一怔，仿佛不相信自己的眼睛，失声道：“那、那可是师兄的血元，师兄竟——”娇滴妖女一时热泪激动，竟是说不出了下文。

　　那白衣少年得了血戮的血元之后，非但伤口不见，登时精神百倍，脸上居然大放笑容。道：“多谢师兄鼎力相助！”

　　“哼！”血戮冷冷看了白衣少年一眼，沉声道：“不必！”

　　“师弟，你方才可已看到。师兄乃是舍了血元，来为你疗伤！”妖女依旧惊诧失神。

　　“师姐，切莫做声，我们现在就走！对吧，师兄。”白衣少年向那妖女诡异一笑，似乎另有深意。

　　“不错！即刻就走！”血戮冷冷一声，目光穿梭千万云层，冷眼旁观的正是一身金衣飘飘的玄风。

　　“要走？为什么？”妖女满头雾水，已被这师兄弟二人不明不白的对话，搞得云里雾里。“我们这次的任务不是灭掉五大龙将么？再说了，云层那边的各宗同道、同仁，正自激战不休，我们不辞而别，岂不……”

　　“师姐——”白衣少年的手，忽而握住了妖女的手，握力甚紧。深深道：“难道师姐还没看出？”

　　“看出什么？”妖女直直看着面前的白衣少年，两眼闪烁异芒。

　　“那龙将方才叫那金衣少年什么？叫他木千影！你可忘记木千影是谁？”白衣少年一声提醒之后。那妖女恍自失神，一字一顿道：

　　“木、千、影——剑魂？杀害师父的真凶！那我们就更不能走了，我们要为师父报仇！”

　　“师妹！你糊涂了！师弟，带上她，马上走！再不走，你我都将……”都将如何，血戮并没有说出口。因为，那个残忍的后果，不是血戮想要看到的。毕竟“飞魂血宗”只剩聊聊四人了。

　　“是！”白衣少年挽住妖女的胳膊正要呼云唤雾。不料妖女一把推开白衣少年，道：“你干什么？如今杀师仇人就在眼前，此时不报仇，更待何时？”

　　那妖女冷冷看了身旁的师兄弟一眼，顿时血斗篷，无风自鼓，伸展如翼，眼见就要破云飞出。血戮长长血袍一挥，“砰”声闷响，猛然打下了妖女的血斗篷。破锣嗓音森然沉道：

　　“师妹！你太嚣张了！

　　以师父当年的功力，都丧身于剑魂之下。现如今，历过万余轮回，你觉得你比师父的修行如何？

　　简直九牛一毛！

　　这龙将被镇压万余轮回之后，修行之精进，你可能敌？方才那一剑之力，你也看得清楚。那龙将至今未回！这少年不是剑下留情，倘若一剑斩在龙将身上，只怕龙将早已灰飞烟灭！

　　以你的修行，比之龙将如何？只怕不及！

　　倘若相同一剑，斩与你我身上，可否自救？可否躲闪？这速度，这力道，尚未使用半分法力。倘若这少年当真法力外放，你我可能抵其一二？”血戮看了一眼白衣少年，继而，又看看妖女，道：

　　“再说了，就算我能勉强保身而退，又如何顾及保护你们二人？难道师妹真想‘飞魂血宗’就此少了你我他三人？孤零零留下小师妹一人？你可忍心？”

　　妖女血晶眼中，幽芒烁烁，仿佛有泪，清凉一颤道：“师兄！可是杀师仇人就在眼前！就在眼前……”

　　“师弟！”血戮冷冷一喝。

　　“师兄。”白衣少年森然一应。

　　“你师姐糊涂了，快带她走！”血戮的话斩钉截铁，丝毫不容半分辩驳。

　　“是。”白衣少年低低一应，不顾妖女反抗，强行要扯住妖女的腰肢，马上就走。

　　岂料，妖女力法远在白衣少年之上。猛然一推，白衣少年居然后退飘出数步。唯听妖女冷冷一笑：“哼哼！你、你们眼里还有没有师仇？哼！小师弟，算我瞎了眼，看错了你！”

　　血纱遮面的妖女，忽而身子倒飞，斗篷一扬。扑棱棱架起一道冲天血光，穿云透雾，含带满腔杀意，凛然冲向了玄风。

　　“师姐——”白衣少年急的直跺脚，“师兄，师兄！怎么办？怎么办？”

　　“不自量力的东西！”气急之下，血戮的妖眼，已经眯成了一道线。“还能怎么办？等着为她收尸不成？走，救人！”

　　血戮冷冷一语，拂袖一挥。万丈骷髅灯，“嗖嗖”脱袖飞出。登时血芒大盛，一字排开，赫然冲开了层层蹿动的妖云，直直通向了玄风所在的那片虚空。

　　血戮轻轻踏在骷髅灯上，但见他的脚步，丈地缩尺一般，蹭蹭几闪。面前重重妖云，似是为血戮让路一般，故意风旋两旁，血戮神行如风便是闪出了这片妖云。身后白衣少年，依样施法，站在骷髅灯上，也是蹭蹭闪身，但那速度，显然逊色血戮的道行许多。

　　这白衣少年，虽然修行不及之前两人。但是，头脑的聪慧，绝非等闲庸辈。

　　事实上，木千影的名号，在这三妖脑中，都很模糊。剑魂的真人，对于这三妖而言，也只是个传说。万余轮回之前的神魔较量，都是一等一的前古神魔。这些妖魔小丑，在万余轮回之前，不过是微不足道小小妖尾而已。根本不配参与那场神魔激战！

　　至于“飞魂血宗”的宗主——嗜血飞魂，当年是不是死于剑魂之手，这三妖并未亲眼所见。只不过道听途说而已！

　　眼前，龙将把玄风唤作木千影，这三妖无疑深信不疑。因为，龙将随同幽龙尊五一同封印于禁龙桃陵。当年幽龙尊五与剑魂木千影的血战，想必这龙将定然也在其中，应该不会认错。

　　所以，这三妖才深信不疑。

　　的确，每个龙将，都见识过真正的木千影，当然能一眼认出剑魂。然而，此一时也，彼一时也。此剑魂，当真就是当年木千影的转世为人？

　　亦未可知……

　　为何每个龙将都能认出剑魂来？这——又是后话了……

　　玄风的人，巧定虚空。六合指诀间，蓝芒如水，源源不断，正自倾注于法宝“惊龙”所幻化的那柄清水长剑之上。

　　一把清水长剑，剑身上大片血污，已经被这蓝芒如水的法力洗礼大半。唯见袅袅升腾的乌黑妖气，正夹着剑身上的斑点血污，悄然消失于无形。

　　清水长剑上，原有的法宝青光，逐渐分明。不消多少时刻，以玄风的法力，必然将这血污尽数逼退。

　　“呼——”

　　一道血色斗篷从天而降，“歘歘——”劲砍，利如刀锋。玄风正自凝法洗礼“惊龙”，不成想有妖物偷袭。整个人一时毛骨惊悚，扯住清水长剑，向后倒飞出数十丈远。

　　与此同时，那血影斗篷飞旋如轮。一个窈窕多姿的血纱女子，恍似黏在斗篷上一般。竟是身子贴于斗篷一侧，跟着斗篷极速飞旋。

　　玄风定神一看，虽未认出斗篷中心的梅花血印。但是，梅花血印内中的颗颗骷髅，悠悠窜动，十分清晰可变。玄风一惊之下，已经望见那颗颗血骷髅，凶煞之气大盛，恨不得冲破斗篷上的封印，瞬间飞出虚空。

　　唯是一层淡然如波的光罩，看似有什么奇异力法凝聚其上，竟能牢牢困住这些血色骷髅。血骷髅每每撞击在那层淡然如波的光罩上，便被那光罩轻轻一弹，嚣张气焰登时就被压了回去。



　　第一百九十七章 混战

　　“妖物！”

　　玄风一声冷啸，清水长剑已经递了出去。纵然这把剑上血污尚未驱尽，妖气尚在蒸腾。但是，这柄剑本身的神威神力，似乎已经不能被这妖气所掩埋。

　　剑光幻影万千，粼粼剑影飞旋如轮，又如翼。剑身上，顿时孕生出祥和万丈的蓝光。

　　盛蓝光芒，映天铺洒。蓝光晕在万千乌云薄纱之上，恍似在九幽长空中，铺上了一层仙幻如同圣境一般的蓝霞。

　　这静幽虚空，安抚嘈杂的蓝光霞彩，是神圣的，更是威严肃穆的！

　　万千剑影，在玄风的力法控制下，已经开始无限放大。原本朦胧虚幻的剑意，在盛蓝光芒的映照中，逐渐清晰起来。

　　一条条剑影，如同片片紧蹙的龙鳞一般，紧紧相依相错。插云万丈的剑意，犀利的锋芒上，一丝丝森寒的锐意，仿佛可以瞬间斩天辟地。

　　蓝霞仙幻的云雾，好似敬畏这飞冲而出的万丈剑影。居然飞速向四面八方扩散而去，顿时在剑影挥洒的周围，空出方圆百余丈的虚空圣境。

　　置身于这虚空圣境中的玄风，一身飘飘金衣，在盛蓝光芒的辉映中，恍如九天神灵，笑傲苍穹。一道道凝重剑意，注定将为神魔的正邪根性，做出最终的正义审判。正义的审判，不一定是公平的。

　　因为，剑的审判往往是残酷的，决定生死的。

　　从那妖物出现在玄风面前的那一刻起，玄风就已经对它做出了最终的审判。

　　时下，妖物的斗篷还在疯狂飞旋。飞旋的斗篷上，骤然间凝生万丈妖异血芒。蓝光霞彩的虚空圣境里，就这样被这妖异的血芒，印上了一层淡淡的凶杀血色。玄风的眼神，有那么一刻，已经凝成一线。

　　这一线瞳孔的收缩，是冷酷无情的！

　　庞大的血雨腥风，如同惊涛骇浪一般，在万丈血芒中，恍如洪流。一瞬之间，已经倾向玄风。洪流中万千飞旋如轮的赤血斗篷，边棱锐比剑锋，劲比刀口。铿锵铮鸣，已经击撞在了万千凝重的盛蓝剑影之上。

　　就听得，“嗤嗤嚓嚓”的撕裂声，不绝于九幽长空。万千血红色的斗篷碎零，如同漫天血色飞花一般，飘飘洒洒，凄伶飘落。原有的肃然杀意，在万丈盛蓝之光的长剑劈闪中，惨淡失色。漫天血芒，瞬间黯淡，如同夕阳落山之时的最后一抹绯红。

　　终于，气势恢宏的盛蓝长剑，剑影大收，万丈残酷的剑意，却是变得异常凝重。峰岳压顶的剑锋，最终留给了那血纱妖女此生最为刻骨铭心的一剑审判。

　　有那么一秒钟，她仿佛看到了自己的故乡。看到了家门前那条熟悉的小河。同时，也看到了河岸边上正在溪水中浣纱的、曾是她生命中最为慈祥的母亲。

　　那一刻，是宁静的……

　　“师妹——”

　　“师姐——”

　　唱响的时空，戛然而止。一道红影，就此魂消梦中。在最后那一刻，她才领悟，死亡的临境，看到的并不是曾经授业的恩师。而是穿越万余轮回之前的母亲！

　　这个仇，报的是否太过仓促？或者说，她还没有做好回见母亲的最后准备？

　　都不重要了，都不重要了……

　　母亲想见自己的女儿时，总是面带微笑的。一抬眼看到的却是女儿眼角两滴滚烫的热泪，欢愉之中的母亲，神色安然地为心爱的女儿，擦拭掉了两滴相思激动的热泪。这热泪中，是否夹带了太多清苦？

　　母亲的笑，总是安详的。擦掉眼泪的同时，当然也抹去了女儿一生的风尘。淡淡道：“回来就好，回来就好……”

　　有那么一秒，她也在想，生命的尽头，会不会就是出生的原点……

　　幽蓝圣境般的虚空中，金衣飘飘的玄风，傲然挺立。背后紧握的一把盛蓝光剑，冲天万丈，陡插入云。眉宇之间的森然与凝重，仿佛无视血戮与那白衣少年的存在一般。冷然看着两个飞冲而来的妖物，恍似看着两个丧失灵魂的骷髅。

　　“你、你竟然杀了我心爱的师姐……我、我要为她报仇雪恨！师姐！师姐——！”撕心裂肺的哭喊，完全沉陷于疯狂。一杆九尺鲜血狼牙棒上，血芒忽而爆冲万丈。这万丈血芒，夹带的不仅仅是仇杀的凶意。更是夹带了白衣少年，对玄风万丈冲顶，丧失最爱女人的悲恨！

　　玄风的眼神，冷冷看着暴冲而来的白衣少年，神色并无半分慌张。突然，玄风的瞳孔极速收缩，但见一条蜿蜒飞驰的乌龙，好似一条叱咤虚空的黑色电光一般，激射而来。玄风的脸上不自禁地抽动了一下，因为，这条乌龙的攻势，实在神速惊人。

　　但见那乌龙数闪，行空如电，略距咫尺。秒顺之间，便即闪身玄风面前。玄风的手在抖，玄风的手并不是因为紧张在抖。而是玄风手上这把陡插云霄的巨型长剑，已经在抖。这把剑，似乎兴奋了，似乎狂暴了。

　　仿佛遇到一个可以小试锋芒敌手一般，剑的心不由自主就疯狂了起来。这颗心是狂傲的，因为，它拥有的并不是一颗普通的心。而是神界水行一宗的灵尊法宝——“惊龙”的心。

　　“惊龙”，惊龙！

　　面前飞冲而来的，不正是一条狂暴乌腾的恶龙么？它——“惊龙”的心，怎能不动！

　　然而，此刻那“惊龙”的主人，金衣飘飘的玄风。却傲立如山，毅然不动。

　　纵是血影狼牙棒已经近在咫尺，森然杀意的冷风，已经将玄风的如风卷发吹飘耳后，玄风依旧不动！就像一座奇伟于九幽天地之间的巨山，傲然挺立，纹丝不动。没有谁可以撼动他的威严，更没有谁能够向他发出生与死的挑战！

　　忽然，玄风的瞳孔极速扩张，晃眼中已经看到这身白衣少年，于自己咫尺之间的距离处，猛然间灰飞烟灭。

　　玄风并没有出手，白衣少年便即死掉？

　　为什么白衣少年突然暴毙身亡？

　　白衣少年死相惊愕。他觉得咫尺之间的距离，完全可以将面前的金衣少年置于死地！但那魂飞魄散之前，最后一抹惊愕的表情，分明不相信自己居然会死在这金衣少年面前？

　　那金衣少年根本没有出手！他的冲天剑影，依旧牢牢插在背后。然而，白衣少年竟是无缘无故的死掉了……

　　难道玄风的道法修为，已经达到了如此神法玄虚的境界？

　　“师弟——”同样惊愕的破锣嗓音，看得最为真切。闪眼的功夫，陡变惊人。交情最深厚的两个同门师弟妹，就这样做了亡命飞魂。

　　也就在这一瞬之间，旧仇未去，新仇又生。金衣飘飘的少年，龙将口中的剑魂木千影，用残酷的剑，斩杀了它的心爱师妹。而他的师弟，纵然不是那金衣少年所杀，却也因那金衣少年而死……

　　因为，就在那饮血狼牙棒，距离玄风咫尺之近的时候，玄风完全可以提醒白衣少年，龙将已经到了！但是，玄风没有开口，血戮同样也没有开口。玄风为什么没有开口？难道他已经看出白衣少年注定将是死在龙将的一枪之下？玄风有意借刀杀人？

　　若如此想，血戮没有不开口之理。血戮在那一刻，在那一秒，理当对它生死攸关的心爱师弟，做出最后的提醒！可是，血戮竟也没有开口……

　　饶是以那白衣少年超于万载的道法修行，以那少年万载血刃上的刀锋生活，背后阴冷一枪，居然也没能躲过！甚至，都未及料到……

　　临死之时那面不可置信的表情，分明以为是对面的玄风所下毒手。誓死不信背后忽然冷生一枪，更不能信便是这一枪，要了它这枉活万余轮回的小命。

　　“师弟——”破锣嗓音冷冷低沉，血戮的身形，已经惊瑟颤抖。原本的凶煞之意，陡然骤降。血戮忽而发现自己的修行实在大为欠缺，于是，它的身形，缓缓地、悄悄地向后飘去，想要隐匿乌云，就此脱逃。

　　时下的玄风，阔张的瞳孔骤然猛缩。阴冷杀意，已经从龙将的枪尖儿闪烁出了死亡冰冷的异芒。龙将此刻的枪，仿佛就是电。若不是方才白衣少年的一档，这一电击中的只怕就是玄风！

　　玄风可否能躲？

　　是否也将受此一枪灰飞烟灭？

　　能！当然能！但是，玄风岂会畏惧一躲？

　　“铮！”

　　插天剑影陡然一闪，枪剑之间，登晓胜负。

　　一杆枪，一杆残枪。锋锐的蛇鳞枪头，已被参天剑气斩削陨落。身后长长枪柄，依旧执着猛刺玄风。玄风翻身一脚，踹开枪柄，另一脚，稳稳落在了硕大的龙角边棱。

　　“砰！”

　　这一脚，凝法凝力。直将那龙将的巨大龙身，向后踢翻数十道旋影。飞旋不定的龙将，唯觉天旋地转，身形摇晃。迷糊之中，巨大龙身已经毫无定向的转入厚黑云层。

　　玄风一回眼，眸中闪烁的精芒，赫然射向了血戮逃走的污浊浓云。

　　“蹭——”

　　金衣猎猎，卷发如风。万丈幽蓝剑影，如同瀑布倾泻，直降九天，纵身插入那片污浊浓云。祥和的圣光，在污浊的云层里，开出一道数丈余宽的光影大道。恢弘凌厉的剑锋，映蓝虚空一片彩霞。

　　幽蓝的霞光中，并未看到血戮的片身只影。但以玄风想来，如此短暂的时间里，血戮不可能就此逃走！

　　“嗷昂——”

　　乌龙苍啸，龙眸凶光。巨大龙爪，快如风，疾似电，穿破云层，直插玄风而来。

　　“木千影！纳命来——”



　　第一百九十八章 火神

　　“要我说多少次你才肯信，我不是木千影！”玄风冲天暴喝，希望乌云内中的龙将，最好立刻明白这一点。

　　“木千影！你堕落了——”龙将幽幽一声低喝，另一只龙爪，抄风抓云，也已经偷袭过来。“昔日的你，脸上可没有如此丰富的表情！你的神器呢？为何还不亮出你的神器？莫非是在质疑万载轮回之后，我龙将的力法修为？”

　　“龙将！”玄风剑背一闪，噗噗两个闷响，已将龙将两只突袭而来的巨型龙爪，猛然荡开。与此同时，龙爪之上两股炙热如火的力法，借助“惊龙”剑身，已然传到了玄风那握剑的手上。

　　玄风顿觉手上一阵火辣辣的吃痛，喝道：“是木千影当年留下了你的性命，虽然，其中缘由我并不知晓。但是，我绝不能伤你！”玄风这句话已经在脑海中考虑了千万遍，说出来的时候，竟然带了几分凄冷。

　　“绝不能杀我？”龙将冷冷一笑，显然已经错会了玄风的本意。阴笑中明明带着几分不屑，似乎并不能相信玄风此时的实力，嘲讽道：“哼哼！依我看来，你的确不能杀我，因为，你堕落了——”

　　“堕落？”玄风冷然一哼，道：“堕落的是你！”玄风一语甫毕，脚下移形换位，两道劲风，顿生下摆。下身金袍忽而鼓鼓飘动，就好似金袍内中正有无限力法和神气，疯狂地涌动翻腾。

　　玄风的眼，已经眯成一线，狠狠盯着龙将道：“相信木千影当年封印你们于禁龙桃陵，为的是让你们反悔改过！若是想要杀你，只怕当年的木千影绝不会留你到万余轮回之后的今日！”

　　“错！”龙将“错”字出口，四道遮天龙爪，幽芒闪动，电闪叱咤。四点星火，突然隐显巨大龙爪之下。龙爪上叱叱咤咤的幽蓝电光，如同九天夜幕中的锋刃剑影，毫不犹豫的霹亮了九幽虚空。

　　周围云层，忽在龙爪周围涌动起来。玄风眯眼细看，万千云雾缠绕的气丝，螺旋游动，涌向巨大龙爪。就仿佛龙爪之上生出了莫大吸力，瞬间要将这漫天乌云吞噬一般。不消一刻，这龙爪附近的积压云层，就凝成了一个巨大的风云涡旋。

　　涡旋内中，乃是一个漆黑如墨的巨大风眼。风眼内中，正是那恶龙的四条若隐若现的巨大龙爪。龙爪的模样逐渐隐晦，四点星火，却在时趋激烈的蓝色电光中，逐渐壮大起来。

　　伴随着风云涡旋的“呼呼”加速，涡旋内中的四颗烈火隐雷，在惊天电光的作用下，赫然成形。

　　这四颗雷，秒瞬之间，竟是将这一片涡旋风云燃烧起来。九幽长天，凭空多出一片巨大的涡旋火海！

　　滚滚翻腾的滔天火浪，忽然间飞旋更加猛烈起来。涡旋中心四颗巨雷周身，叱咤激射的电波如同一道道遮天巨手，拼命的把那滔天巨浪，快速拉扯到巨雷内中。这股疯狂的吸力，分明是要将这漫天火海，最终凝聚到那四颗霹雳闪动的巨雷之中。

　　也就秒瞬闪眼的功夫，四颗巨雷登时侵占了九幽天幕中纵横百余丈阔的天幕。原本漆黑如墨，乌云密布的九幽长天，忽生了这样一片风雷火海，原有的凶煞气氛，猛然间变得更为诡异玄奥起来。

　　然而，这片巨大火海下的那个更为波澜壮阔的妖云涡旋，似乎并不在意云层上空的惊天巨变。深厚的滚滚云涛，依旧奔腾不息，随风涡旋。生是把九幽长空截断成上下两重天！

　　故而，惊心动魄的一幕幕，置身于九幽地底的诸位牛马灵君和雪凝二人，并未得见。

　　玄风的眼，忽而亮起了火花。激动的心，“砰砰”跳动。面对如此气势恢宏的火海，如此惊天乍现的四颗惊雷。玄风却是雷打不动，大有睥睨世间万物的傲然雄姿。

　　剑就在手上，深蓝色的巨型剑影直没身下巨大的涡旋妖云内中。流光溢彩的剑意，不时让那锋刃无匹的剑锋，熠熠闪烁惊天蓝芒。这辉映夜空的蓝芒，分明就是一种叱咤风云，纵横九幽的战意！

　　以玄风此刻的修为，足以叱咤九幽？

　　不。他还没有那么强大神法修为。但是，此刻的玄风，的确疯狂了……

　　头顶之上，滚滚翻腾的火海在燃烧。巨大的惊雷，驾驭着疯狂的闪电，在燃烧。而惊雷之下，玄风的眼，在燃烧！玄风的心，同样也在燃烧！

　　这是一种奇怪的感觉，这是一种从未有过的感觉。一种疯狂的心灵感应！

　　不知因何，眼望这片滔天火海，玄风的人忽然有种铺身火海，与火同葬的疯狂冲动。仿佛，这片火海就像一个可口美味的食物，只要看见，肠胃就会饥饿，饥饿就会不由自主的将它吃下！

　　又仿佛这片火海就像一潭水，玄风的身子已经发痒牢骚，恨不得马上扑入火海，投身火海沐浴，将这一身瘙痒洗脱！玄风的脸，已经显露出从未有过的狰狞与诡异，原本空灵绝俗的面貌，此时此刻荡然无存。

　　阴阴一丝邪笑，晕上了玄风的嘴角儿，分明是对这片火海，拥有着另外一重“喜欢”。这类喜欢，就仿佛置身于干涸池塘里的鱼，忽然看到了期盼已久的水……于是，他的心，就狂了！

　　“哼哼！木千影！去——死——吧！”汹涌翻腾的火海内中，一对儿巨大龙眸投射出了晶亮的神芒。锐意的目光分明落在了雷火之下的玄风身上。龙眸中充满了对火海的赞许，更是含带了对金衣少年的愚钝和不屑一顾。

　　任是谁，只要遇见龙将，遇见这片火海，焉有不逃之理？偏生这个金衣飘飘的少年，傻里傻气，愚钝定身于风火之下，居然一动不动！他难道不怕死？或者说，已经被这片火海吓破了胆！

　　“噗～！”

　　并不见龙将如何作法，因为龙将完全隐匿于火海内中。但是，四颗惊天滚动的巨型火雷，忽而破天砸下，如同一颗颗巨型流星，又如一颗颗太阳陨石，“砰砰砰砰！”居然同一时刻砸中了玄风的人。

　　与此同时，四颗巨雷的霹雳引动，已把玄风正上方的风火漩涡的巨大风眼，瞬间扯下。唯见风眼奇异地凝成一个螺旋火烧的漏斗形状。火烧漏斗的下端，正是凝聚风火之力穿射进了雷火内心！霎时，滔天火海，骤然凝聚于漏斗涡旋中心。

　　涡旋中心的巨型火雷，仿佛拥有吞天纳海的强大吸力，竟在秒刻之间，将这一片火海吞纳雷中！这等惊雷奇威，亘古未见！实为恢宏壮观。

　　值此时刻的龙将，早是化身乌龙，蜿蜒盘桓在雷火四周。巨大的龙爪，踏空有声。骄傲的龙尾，更是欢愉飞舞摇摆不定。巨型雷火在乌龙的龙眸中，点亮了令人振奋的火花。这火花仿佛已经告诉龙将，雷火内中的不屑狂儿，只怕早已浴火焚身！

　　“嗷昂——”

　　巨龙掩饰不住内心深处的狂喜，终于惊天龙吟，嘶空长啸。仿佛要在这一刻之间，将这激动的讯息，传遍九幽！“我杀了木千影！我杀了剑魂！”

　　“嗷昂——”

　　又是一声惊心动魄的狂啸。狂烈激动的乌龙，早已张开了吞天巨口，青亮闪动的獠牙，分明露出了凶残森狠的杀意。随着巨大龙口的扩张，血红色的龙舌，如同瀑布一般倾泻而下。“咝咝”几声舔舐，血红的龙舌，竟是卷向了那巨大的惊天火雷！

　　就仿佛，这火雷原本就是这乌龙最美味的食物，值此时刻，它要好好的、美味的享受一番！

　　忽然，一道深蓝色的光芒，映亮了一对儿凶恶的龙眸。乌龙这才注意到，巨大的火雷内中，向外扯出一物，此物宽硕深长，竟是直没身下涡旋妖云内中！龙眸聚神一看，竟是金衣少年手上的那把深蓝色的巨剑。

　　“可恶！这是个什么物件，竟是融火不化？”一只巨大的龙爪上，风雷大作，叱咤有声。唯见数十条闪电，孕生于龙爪之上，忽如绳索一般，牢牢缠住了那道深蓝色的剑影。巨龙之爪，愤然一扯，那巨剑竟是丝毫未动！

　　“可恶！那小子居然没死？”龙眸中闪过一丝惊异，再次发力去扯那柄巨剑。

　　“轰——”

　　惊天巨雷，轰然炸裂。滔天火海，铺漫长空。

　　“什么？怎可能？”龙眸惊诧，龙颜失色。巨大龙身，更是被滔天火浪，推翻到了九霄之外！重重叠叠的火浪，迭连起伏，汹涌有声。澎湃浪火，吞云淹雾，仿若立时便叫九幽虚空，烧为灰烬。

　　巨大的深蓝剑光，完全被这片火海所吞噬。火海内中那个金衣飘飘的少年——玄风，他又如何？是否虚化成灰？

　　“嗡——”

　　诡异而又低沉的音律，在火海中心幽幽荡开。与此同时，火海骤然凝聚、收拢。不消时刻，茫茫火海竟是凝成一个通插九幽虚空的巨大火神！这火神手上，正执一把与火神烱芒格格不入的清水长剑。

　　原本宽宏修长的剑影，在火神手中，短的像把毫无用处的匕首。这把匕首，本该扔掉，但火神似乎有些不舍。低眼看了一下手上的匕首，摇了摇头，轻声一叹，目光忽然落向九霄之外的乌龙幽影。

　　“呼——”

　　巨大的神火一掌，轻轻挥手，乌龙幽影竟是轻而易举被这罗刹火神拿捏手中。火神的嘴角已经隐隐显露一丝不屑一顾的邪笑，炯炯闪烁的巨大火眼中，睥睨世间万物的神色，更是不会将乌龙这条小虫放在眼中。

　　“噗——”

　　一丝火气，淡淡从火神口中吹出。毫无张狂之色的乌龙就此化身灰飞，仿佛原本就没有在火神的手指间存在过。

　　“谢谢！”火神对着乌龙已经花销的虚影，淡淡说了一声谢谢。忽见火神的巨大身影，顿时缩小凝聚，重新化作了一个金衣飘飘，一身光鲜的十六七岁少年。

　　这少年，竟是玄风！



　　第一百九十九章 十面杀机！

　　炯炯闪烁的火焰，依旧闪亮在玄风诡异的眼眸中。一颗巨大的火龙之首，忽在玄风头颅中，迅速向外扩张出来。“轰”然乍现，继而又消失无影。

　　也就在这一瞬间，玄风的人凌然一怔。火亮的瞳孔，当即恢复如初。此刻那对眼眸，漆黑透亮，空灵绝尘。方才惊心动魄的那一幕幕，恍如是梦。只在玄风脑中一闪而过，就此消失无踪。

　　悬立虚空的他，回头看看手上的剑，剑的法力已收，剑又恢复如初。斑斑殷红的血渍，依旧在剑身上释放着污浊的晦气。这晦气，看着就让人恶心！

　　玄风再次凝法，六合指诀间，粼粼如水的蓝色光波，开始法力外放，悄悄涌向了淡蓝色剑身。登时，波波如水的剑光，仿若一层层水洗一般，向下汩汩流动。殷红色的血污，在层层光波的洗礼中，逐渐变淡、化虚。

　　清亮如洗的清水剑影，重新释放出原有的神芒。那神芒，是深蓝色的，如海，透彻而又深邃！

　　玄风的脸上，终于露出了难得笑容。经历如此一战过后，玄风的心，恍似老过了十年！所以，这笑容里，竟是含带了幽隐十年的沧桑！

　　玄风沉默的眼神，闪烁着犹异的光芒。深邃无底的眼眸，直直望着这把清水长剑良久，良久……仿佛这良久之后，千年光阴，悄然已逝。

　　飘扬飞洒的金衣，在悬空中猎猎作风。仿佛这风并不是刮过来的，而是从玄风体内悄然吹出的一般。

　　乌黑云层，重又随风翻腾。不过多许，玄风的人已然被这厚厚积云所淹没。

　　晃晃九幽长天，已经恢复了涡旋浩淼的妖异景象。谁又知晓，如此妖异的涡旋云层内中，曾是如何的惊心动魄，激动人心？

　　妖异的涡旋积云，始终隔断九幽长天。天上天下，异样两重景！

　　玄风的心，终于在这数变惊心的情绪波动中，平静了。淡然笑容，重新浮生于玄风俊逸脱俗的面容之上。身心的疲累，有时候总是需要掩埋。尤其是在亲人故友面前，更要掩埋。他在害怕，害怕亲友对他过分的担忧、牵挂。

　　所以，玄风要安然静心，平复心绪，以一颗平常的心，来见雪伊，来见凝香。

　　“嘘——”

　　长长舒出一口气后，玄风的心绪，也跟着舒畅许多。淡然一笑，已是将法宝“惊龙”收于掌心。临身脚踏乌黑浮云，就像踩着一个个向下铺设的台阶一般，轻快的跳下。他，有意要以这种方式，让自己看起来十分放松。

　　“轰——”

　　“隆隆——”

　　“轰——”

　　“隆隆——”

　　“哧哧——磕磕嚓嚓！”

　　“轰隆隆——咚！”

　　风雷涌动的巨大声响，从四面八方，紧锁住了玄风的人。叱咤惊魂的电闪，已经在厚厚积云内中，撕裂开无数道参天巨缝！原本涡旋的妖云，忽而风回云动，漫天污浊的妖气，登时收缩凝聚，竟是团团将玄风围裹的严严实实，密不透风！

　　玄风剑眉倒竖，凝神四方，这才发觉自己再也脱不了身。

　　积云内中，被幽蓝电光瞬间打裂的云层巨缝，恍似参天古峰骤然从峰中开裂。次列嶙峋的断壁残崖，就这般在玄风眼前彰显无遗。玄风身下，一道道爆裂龙蛇的巨缝，好似地塌震陷一般，裂开了一道道、一条条江河巨口！

　　缝口内中涌现出数之不尽的妖物，竟是同时俯首跪拜向玄风！

　　玄风登时惊愕了……这无数妖物从何而来？为何要拜？

　　玄风正自惊疑，晃间那些妖物身形奇特，有人形、有兽形，有骷髅形，亦有兽人之形。身上所穿衣物，更是千奇百怪，万般皆有。就连不穿衣物，兽毛彰显的妖物，也有！

　　每只妖物头顶都飘飞着一件奇异妖异的法宝，每件法宝的式样，都是大为迥异。有的像是光彩焕发的石头，有的像是珍奇异兽的獠牙，有的像是某些珍禽的羽翼，更有的像刀、像剑、像戟……

　　一个个身形诡异的妖物，一件件琳琅闪耀的异类法宝，对于玄风而言，无疑是震惊的！每件法宝都悬浮于妖物的头顶之上，说明这些妖物已经在施法驱物！

　　换句话讲，玄风的处境，凶险万分，只要一声令下，这万万千千的妖物，只怕就能驾驭法宝，瞬间将玄风吞噬！

　　“嗷昂——”

　　如此龙吟苍啸再三震响时空！玄风正自疑惑，龙吟惊天长啸，更是震撼人心。紧跟着，玄风就看看到一缕缕乌黑如丝的烟气，已经在玄风面前虚凝成形。赫然竟是三个一模一样的龙将！

　　原来，这些妖物所跪拜的另有其人。虽是面向玄风跪倒，所拜之人绝非玄风，拜得乃是龙将！

　　但见这三大龙将，竟与之前罗刹火神吹灭的龙将，简直一模一样。就连右肩头那条图腾一般的恶黑乌龙，都酷似无二！玄风觉得，面前三个龙将，也是一母所生的胞兄弟？

　　时下，细细回想方才发生的一幕幕，这龙将与之前五大龙将显然不同！这次所领教的龙将法力，远在那五大龙将之上！于是，玄风的指尖儿，不由自主就滴出了“惊龙”。一场更为波澜壮阔的神魔血战，在所难免！

　　“就是你——”其中一个龙将看着玄风，刚要说什么，阴沉的龙颜不由自主的抽动了起来，龙眉一挑，转了话锋：“木——千——影？”龙将这有些阴阳怪调的语气中，似乎有些不可置信了。就连苍劲的语调，都是微微一颤。

　　与此同时，三大龙将似乎都已认准面前此人就是木千影，不由自主，身子向后飘出数丈之远！

　　再看龙将身后妖云巨缝中的个个小妖，更是悠悠窜动，跪拜不安，仿佛就要施法逃走。其中一个龙将忽然“嗯？”了一声，一对儿冷血龙眸在小妖群中，轻轻一掠，众妖物登时噤口不言，安顿下来。

　　由此来看，龙将定是用了极为厉害的手段，将这些小妖一一降服了。只便轻轻一声低吟，已是惊得群妖哑口无言，这等魄力和威信，并非凭借高超法术修为，就能做到的。

　　玄风无奈的看看三大龙将，挠了挠后脑勺，朗声道：“我不是木千影，我是玄风！”

　　三大龙将对于玄风的言语恍似未闻，但是直勾勾的龙眼，死死盯住玄风，片刻不敢移位。“看出那把神器了没有？”其中一个龙将忽然问道。

　　“没有！”余下两个龙将几乎同时摇头。

　　“哼！没有神器，就敢猖狂九幽？活腻！”那龙将竟是冷冷笑了出来。

　　“神器？什么神器？”玄风耳尖，早是听见龙将的咝咝蛇语。

　　“奇怪，木千影竟是学会了我们的语言？看来万余轮回后的他，想必精进不少！”那龙将九天蛇鳞枪，往胸前一横，已经护住胸心，提防上了。

　　“要不然赑三能死的那么惨？”另一龙将忽而插嘴。

　　“不要霍乱战心！如今纵是木千影又如何？没有神器相助，哼哼……再往周围看看，我们的实力，很强！如果细算起来，我们全胜！”

　　“是！”余下二龙此刻不再言语，显然对其毕恭毕敬。

　　唯在此时，玄风望见其中一个龙将，悄悄凑近另外两个龙将，闷声低语。似乎有些紧要谈话，玄风并不能听个清楚。心想，不知这龙将正在密谋策划什么，或许，心怀叵测，暗动杀机，亦未可知。

　　正自思量，骤听一个龙将闷声一笑，转身挺枪。踏着龙爪下一团团幽幽炫动的黑气，来到了玄风面前，冷冷道：“一木销，千影逝。想不到万余轮回后的今天，我龙将居然有幸在这里，重新与当日叱咤三界风云的剑魂对峙，真乃缘分非浅！木千影，别来无恙……”

　　“我不是木千影！我再说一遍，我叫玄风！”玄风一脸正色，面对这样一个已经不再陌生的龙将面孔，玄风的心中，早已没有了惧怕。相反，倒是有些对龙将的适应了。

　　“呵？”龙将愕然一笑，道：“好，好——木千影也好，玄风也罢，反正是受命于天庭，算准了我们会在此时破封。故而，再次回到九幽，重启禁龙桃陵的三重封印的对不对？”

　　“重启封印？”玄风仿佛自言自语，深深看了龙将一眼，又道：“禁龙桃陵的三重封印，绝非等闲之人可以冲破。想来，定然有人暗中相助幽龙尊五对不对？”

　　“唔呼——”龙将的眉头忽然一挑，手中的力道，忽在一杆九天蛇鳞枪上，攥得跟紧了。“万余轮回后的你，依旧聪明绝顶！不知，你还看出什么？”

　　“据说：‘八阵伏魔’，乃是八相天神的天威剑阵。任何能够闯进‘八阵伏魔’内中的人，想必对‘八阵伏魔’的启法和抑法，必然了如指掌！更何况，在这世间，修炼各种启法的人大有人在。可是，修炼抑法的人，为数寥寥。既然这个人懂得如何驾驭‘八阵伏魔’的抑法，想来定然是个并不多见的奇人……”

　　玄风言及此处，望见龙将脸上明显抽搐起来，似有不小的惊讶之色。龙将忽然冷冷道：“想来，你已经知道这个人，就是他！对不对？”龙将言及此处，已是面沉土灰。

　　“是他？”玄风自言自语，心道：原来破封之人，是一个木千影和龙将共同相识之人，那这个人，到底是谁？

　　“怎么？”龙将的龙眸中迅疾闪过一丝异芒，“难道在你看来，另有其人？”

　　“此人既是能够躲避禁龙桃陵里的古咒金文的洗礼，自行潜入乾坤封内中，想来这番修为，道行之高，足见一斑！但是，这个人，我似乎还不认识。”玄风诚然。



　　第二百章 突围破困！

　　“嗯——？”龙将的语调立时变色，凶煞一张龙脸上，登时死气沉沉。道：“原来，你在套我的话？”

　　“呵呵……”玄风居然冲着龙将冷冷一笑，道：“我只是希望你能明白一件事。”

　　“什么事？”龙眸之中的诡异凶芒，敌意毕露。

　　“不管是谁把幽龙尊五破封放出，那个人必然会遭受天谴！不管幽龙尊五曾经做过什么，封印万余轮回之后，他应当知悔！倘若依旧不知悔，只怕禁龙桃陵，即将永存！”玄风的话，斩钉截铁。玄风的意思，更是清楚明白。

　　“如此说来，你要重启封印了……？”龙将的语调已经完全冷杀。

　　“要不要重启封印，并不在我。”玄风的手，已经在暗暗施法于“惊龙”之上。一股庞大的暗黑势力，悄然孕生，简直压得玄风喘息不动。玄风但觉，阴冷邪风，透背冷寒。根根汗毛，仿佛已经被这层层冷风吹直了。

　　“哼哼！除了你可以重启封印，世间难道更有其人不成？”龙将冷然一笑，想听听玄风究竟要说什么。

　　“有！或许这世间并不只有一个剑魂可以重启封印。”玄风沉声道。

　　“什么意思？”龙将大惑，“难道还有第二个剑魂不成？”

　　“就算有，”玄风并不躲避龙将的阴冷目光，正义凛然道，“相信重启封印的绝不是剑魂，而是幽龙尊五自己！”

　　“屁话！”龙将暴怒大喝，“哪有自己封印自己的？简直就是疯话！屁话！”

　　“哈——”玄风愕然一惊，道：“你或许应该明白……”

　　龙将暴怒道：“小儿！我可没耐心听你瞎扯，把话给我说完、说尽！到底要我明白什么？”

　　玄风的脚，下意识地向下扎稳，定身浮云。一只手，一只熟练握剑的手，已是隐隐闪烁出了幽幽蓝芒。道：“封印不是封杀！贵在知悔！倘若还不知悔，纵是这世间已经不存在剑魂，不存在那些懂得古老法咒的人，禁龙桃陵的封印，依旧可以重启！

　　因为，天道公正！

　　还有，你的性格，过分执着。反倒是个好事……念念不忘，必有回响！凡事不可太尽，凡话不可说尽。事尽，缘止！话尽，伤人！”

　　“诶嘿？”龙将愕然冷笑，道：“如今的你，怎么话如此之多？反倒成了一个教训人的说客？统统屁话！简直一派胡言！木千影，你堕落了！你的剑呢？你的剑是不是也跟你一样堕落？

　　哼哼……看来今日的你，只怕有来无回！”

　　“我再说一遍！我的名字叫玄风！”玄风此时的语调中，满是刚火正气。

　　“那是什么——”龙将的眼，何其精明。早已看出了玄风右手指尖的幽幽蓝芒，龙将惊觉之下，一杆九天蛇鳞枪，“嗖——”一声，犀利指向那道并不起眼的蓝芒。

　　也就在这一瞬间，玄风那蓝芒闪动的指尖，赫然多出一把清水长剑。这把剑，通体幽蓝，亮如水晶。长逾七尺，宽逾手掌。蓝芒闪烁的剑刃之上，锋刃无匹的锐意，清啸九幽长空。波光粼粼的祥和光晕，瞬间将此剑笼罩的仙幻绝伦。

　　玄风冷冷看着龙将的蛇鳞枪，并不答话。然而，龙将似乎按耐不住心中的好奇，龙颜一乐，简直比怒颜，还要诡异。道：“那就是你的剑——？看来今日的你，的确没有身带神器！你——惨了！看——”

　　龙将一根粗大修长，长满黑甲龙鳞的龙指，轻轻向周围一一指过。唯见周围妖气紧锁的厚厚积云，被电光裂开的巨大云缝，嶙峋如山之绝壁，高挺如怪崖峭锋。云缝内中一件件法宝，忽如点燃万家灯火，登时一亮。

　　五光十色的法宝灵光，瞬间将围困玄风周围的巨大云缝，照射的妖气腾腾，妖芒诡异。法宝之下，一只只妖物，黑皮白面，红睛獠牙。有兽皮裹身，有树皮遮羞，有虎毛鹰爪，有熊背龙手。更有，单眼睛，凶光狠冷。双眼睛，杀意迷蒙。三眼睛，仇天灭地。四眼睛，蔑视轮回往生……

　　一个个诡异面孔，尖嘴猴腮的有，鱼面龟颚的有，鹰眼尖喙的有，缺鼻少口者，亦有！一个个身形，虎背熊腰的有，象腿猿臂的有，犀皮鳄鳞的有，羽翅折翼的更有！

　　大大小小，高矮错落。沐风于妖气蒸腾的云缝内中，踏云而立，指诀凝法。个个驾驭起自身法宝，想来要与玄风生死一战。只是，时下龙将尚未开口下令，故而，个个蓄发待势，原地待命。

　　玄风忽然明白了三个龙将之前的一番窃窃私语。三个龙将之所以窃窃私语，原来是暗自操控众妖物，秘密施法布阵。而眼前龙将之所以有心虚耗时间，拖住玄风对话，无疑是在为另外两个龙将争取更多的时间，得以巧妙布阵而已。

　　玄风凝神冷眼，看看上上下下，左右周遭，万万千千如铁包围的妖物大阵。心中一凛，顿觉处境危险，破阵艰难。如此强大的妖魔阵容，不知要比歃血古阵，强过多少倍来！

　　歃血古阵，尚有破阵妙法，掌握机要关键之所在，极易破阵。时下万千妖物驾驭法宝，无疑三大龙将成了众妖之主谋。可是，一剑破三龙的惊天剑意，玄风如何瞬间领悟？玄风的剑再快，想在瞬间降服三大龙将，只怕难如登天。

　　然而，时下的局势，只要有一个龙将一息尚存。这万千妖物必然听其号令，驭法齐攻，混战疆场玄风如何以一当万？

　　“哼哼哈哈——”一声凄厉长啸，惊诧九幽长天。

　　“攻！”一字威严号令过后，漫天妖雾迷蒙。

　　叱叱咤咤的雷电之光，如同苍龙抄手，又似火舌吐信。道道电光，闪烁着霹破苍穹的刀光剑影，齐刷刷攻袭中心围裹的玄风。

　　惊雷爆响之处，万千火龙，吞云吐雾，踏空蜿蜒。一条条火舌，缠绕于玄风周身上下，恨不能瞬间将其火化成灰。

　　青绿交辉的妖眼，紫红大盛的法宝利器，在“叮叮当当”、“乒乒乓乓”，一阵阵，一层层激烈惊战中，大放异芒。那气势恢宏的战况，如汹涌浪涛惊拍岸，如澎湃洪流猛推山。摧枯拉朽的剧裂声，“嘎嘎吱吱”。筋骨折断的惨嚎声，“呜呜哇哇”。

　　昏天黑地的狼烟，在神魔战场的中心之位，滚滚升腾。原本被惊天雷电击打开裂的巨大云缝，不消一刻，就被这滚滚弥漫的战火硝烟，给淹没了。

　　浓烈的硝烟内中，早已分不清了神魔法器。唯见一道道异芒闪动的电光，霹空闪亮，乍飞妖云。金戈交鸣声，余音绕耳。鬼哭狼嚎般的幽幽古咒，唱响九幽。妖法修为不同，道法宗派不同，催法所用的古咒，自然不同。

　　时下，古咒连连，杂乱无章。纵横交错的古咒妖语，在一片金戈铮鸣，呜哇惨叫的混战中，全然没了半分古咒的威严和幽然诡异。如此想来，倒是歃血古咒的低沉吟诵，比之混乱错落的妖鬼连咒，更为凄冷，森寒，镇魂，慑心……

　　“铮——”

　　一声金鸣，唱响时空。一道参天巨剑，深蓝如海的神芒，忽而辉亮九幽天地。铺洒万丈的祥光，更是如同道道电闪一般，撕裂开了一片片浓重黑幕。

　　一个人影手持巨剑，金衣飘飘，流光神彩，赫然悬立在天之一角。傲视着眼前一场妖魔大围攻的混战，是故其脸色显得异常凝重，如铁，更如金！

　　“混账！那小滑头跑了！快追！”龙将惊天雷喝，所有妖物的目光，瞬间射透万千云层，向这一身金衣光鲜的少年，投来了凶恶的杀气。

　　“攻！”一声令下，万千法宝，嗤然有声，再度激射飞驰。万千灵芒，如刀似剑，穿破云海，刺穿妖雾。恨不能一瞬之间，秒杀玄风于千里之外！

　　“轰隆隆——”雷啸九幽古界。

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。”一个仙幻雷煌的梵音，如神！带起的这片幽幽古咒，嗡嗡催心。

　　“轰隆隆——”云雷聚会长天一角。

　　清冷古咒，更是如云密至。“九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。”浩然正气如同字字弥漫，仿佛就是一把把惊天轰响的雷锤，恨不能瞬间将这飞驰而来的妖物，顿击粉碎。

　　“轰隆隆——”一句句源自道法伊始的远古咒唤，清晰，如雷。

　　“遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”这一刻，天地窒息，恍如冰凝九幽。

　　抬望眼，一丝天蓝色毫芒，隐隐从九天幽幕凝降，垂射于玄风手中的那柄参天巨剑的剑尖儿之上。登时，一把深蓝如海的清水巨剑，如同赋予灵魂一般，蓝芒烁烁，剑气陡升，森森寒人。

　　秒刻之间，天蓝色的毫芒越聚越亮，越扩越大，逐渐变做一道深蓝色的光束，直直凝聚于剑尖儿。值此时刻，一把参天巨剑，已经完全被九天而降的穹雷神力紧紧包裹，盛蓝剑芒霍霍寒天，剑身的原貌，全然吞噬于冲天蓝芒的光柱之中。

　　肃杀沉寂的九幽，瞬间森冷如夜。深蓝色的寒光烁芒，一时间竟是扩充于整个九幽苍穹。

　　正值此刻，剑意惊天的玄幻光束，突发陡变。煞白一道亮芒赫然矗立于九幽天地之间，只把那手握巨剑的玄风幽然吞没。煞白色的神芒，如雪圣神，鄙视人眼，比那烈日阳光忽要更甚一斑！

　　一件件飞驰而来的法宝，就此虚空定住，仿佛中了定身法术一般。一只只妖影虚幻的妖物，在圣光的紧锁中，忽像遭遇重创，居然慢慢显露出自己的妖身原形。

　　与此同时，成千上万道玄天剑芒，五颜六色，凝生于九幽虚空。只看那道道剑芒，流光神采，傲然矗立在悬空之中，已经在缓缓晃动。

　　忽而，通天圣光的光柱周围，波动九幽天地的强劲气流，开始缓缓旋转，并逐渐向光柱中心靠拢合并。一个神彩仙幻的强大漩涡，以神芒光柱为中心，赫然成形。

　　一股股海纳百川的强大吸力，仿佛瞬间要将整个九幽，吞噬进光柱内中一般。唯见气象万千的涌动气流，带着万千妖物和万千法宝，同时吸向了气流涡旋内中的参天光柱。

　　“风诀！”一个声音，悠远而又古老，仿佛唤醒了某些人头脑中的一片远古记忆。

　　一股股“呼呼”飓风，伴随着万道剑芒的旋转，风旋于涡旋气波之中，向那参天光柱靠拢，合并。逐渐在那耀眼光柱与九天接壤的地方，形成了一片巨大光影风眼。

　　“云诀！”金音如雷，通彻天地。

　　九幽天上，团团彩云，被那劲风生拉硬扯，瞬间一片黑幕之中，孕生出万丈彩霞。原本混沌如夜的九幽天地间，唯有那道九天光柱，与那万道剑芒，交相辉映，照亮虚空，叱咤风云。

　　忽而，滚滚云海，在风眼处越旋越浓，越聚越厚。在玄天光柱的映照下，黑白分明，熠熠夺目。

　　“雷雨诀！”又一声古咒惊响。

　　风眼处的厚厚积云之中，晃晃有电火之光，“轰隆隆”阵阵闪雷，更是霹亮了九幽长空。天威耸动，凶怒掣地。“轰嗵——”一声九幽炸雷，惊得天地之间颤颤巍巍一阵激烈动荡。狂风骤雨倾盆而下，仿若九天洪流一般，令人毛骨悚然。

　　“霹雳诀！”

　　“吱吱——咵嚓！”

　　九天玄光恍若被那风眼吞噬一般，瞬间消失不见。玄风的金袍“呼呼”鼓起，直冲九幽长空的妖云大阵，手中一把参天巨剑，早已幻化成一道道叱咤九幽的玄天霹雳。随着龙光蛇影般的霹雳电闪舞动翻飞，所掠之处“叱叱咤咤”惊破狼云，肃杀残风。纵然神鬼妖魔，纵然古久法宝，怕也难逃这般惊天掣地的霹雳剑锋！

　　万道剑芒，呼啸生风。伴着玄风手中那把袭破苍穹的玄天霹雳，临虚一指。侵占九幽虚空的巨大妖云涡旋，忽被雷鸣电闪中的万千剑光幻影，斩销虚无。仿佛天地之间，只剩下了金衣鼓动的玄风与那道道幻化无形的霹雳电锋！

　　“叱叱咤咤！”

　　滚滚如墨云海，被那道道七彩电光，闪闪霹雳“刺刺啦啦”撕开，暗青色的天幕隐隐乍现。

　　继而，霹雳化消无形，九幽天幕玄变。滚滚云海开了又合，合了又开。

　　劲风鼓动的金色身影，在九幽天上，已经被那手中的霹雳剑光，霍霍吞没，不见人形。但见那玄天霹雳，张牙舞爪，斩云劈雨，晃晃天威，势不可挡！

　　看似狂风骤雨，玄雷炸响，霹雳撕空。实则，玄风手中，玄天霹雳剑法真诀，幻化万道剑芒，似龙似蛇，似光似电，武动乾坤。

　　风雨雷动，霹雳电闪，与那七彩剑霞，辉映九天。看得雪凝二人与众牛马灵君，阵阵发呆，蠢蠢欲动。一种迫切降妖伏魔的欲望，完全被这惊天动地的霹雳剑锋深深吸引，无法止息。

　　一个浮动的念想，忽而荡在众人心间：“我要杀妖！我要除魔！”

　　也正在诸位仙灵惊叹之余，却听得九天玄雷轰隆声中，一道霹雳唱响时空。玄风的洪亮长啸夹在雷雨声中，恍似龙鸣，震响四野——

　　“一剑破妖阵！”

　　眼看金影玄风手中霹雳电光横空撕扯，九幽天地之间，赫然生出一道阔粗十丈的煞白光柱。在电闪霹雳的簇拥之下，煞白光柱顺着玄风的神锋所指，直直掠向了远方。万道剑芒，此时此刻，以迅雷之势紧紧跟在光柱周围，横空劈闪，经久不散。

　　眨眼之间，光柱所掠之处，如同一把参天巨剑，瞬间在九幽古界，虚画出一道笔直的剑光幽影，绵长如线。

　　这一刻，霹雳雷霆中所产生的剧烈剑风，瞬间席卷了漫天铺洒的暴风骤雨。只看天地之间，巨大的气流开始涌动，原本倾盆而下的雨势，骤然反向，在呼啸的剑风中，缓缓吸入了九幽天幕内中。

　　滚滚轰雷，黑浪云海。在煞白剑影光柱的席卷下，追火逐电，斩妖除魔。紧跟着，就看那道惊天掣地的煞白光柱，瞬间风卷残云笔直射向了无极天边。

　　瞬间肃杀如同死寂的九幽，顿时恢复了往日的幽静。唯见那条笔直参天的剑影，风卷残云，越去越远，最终，渺然消失在了九幽长天之巅……

　　心，静了。法，止了。剑意，也平息了。

　　这一刻的九幽古界，风止，雨歇，云没（mo），天空。

　　万里幽气如常，昏暗地府顿阴。宁静肃然的九幽天地，仿佛在这一刻虚空如洗，静止无声，甚至有那么一秒钟令人窒息的幻觉。

　　激烈的战火沙场，突然间烟消云散的这一刻，人的心是安静的。嘈杂雷雨，风暴骤停的这一刻，人的心，是安然的。经历了风云叱咤，神魔激战的一幕幕惊心动魄的场面过后，几乎所有的呆滞目光，都落在了一个人身上。

　　因为，此时此刻，九幽苍穹空空如洗。唯有一个金衣飘飘的少年，和那把陡插入霄的深蓝巨剑，最为清晰可辨，成为了万人、万灵共同瞩目的焦点。

　　晃晃望去，九幽长空，一道金衣鼓动的潇洒身影御空伫立，一柄清水长剑逐渐收缩，负手在背。渺远处，煞白耀眼的那丝亮芒，最终消失在了诸神灵的眼眸中。晶蓝闪亮的剑身之上，熠熠生辉，七彩夺目。不得不让人对这少年，产生一种笑傲九幽，剑动神魔的由衷敬畏。



　　第二百零一章 回忆里，

　　风，轻轻地吹。纱雾，悄悄地弥漫。

　　冷寂的九幽长天，又要开始新的历史章篇。平坦的地府大地上，全然没有了气阔恢宏的阎罗宫殿。甚至连那片断壁残垣的废墟之影，也已经化消在这片惊心动魄的神魔战役中。最终，变成了某些神灵记忆深处，最难磨灭的一小撮儿记忆。

　　这深深难忘的记忆，终将流传万余轮回，成为一个崭新的不灭神话……

　　直到下一个剑魂的出现……

　　“风哥哥……你太伟大了！”凝香欢快的惊呼声，瞬间熄灭了死寂一般的九幽天地。她的声音，总是那么娇嫩，那么纯真，那么无邪。仿佛，这天本就为她所生，这地本就为她所有。

　　这广袤无边的九幽古界，在凝香眼里，不过是个心爱的玩具而已。纵然经历了惊心动魄的神魔狂战，欢愉的凝香，并没太多深思和沉默。有的更多的就是刺激！此刻的她，恨不得这种刺激，再次演绎千遍万遍！那才叫过瘾！

　　玄风的人，缓缓飘落，落速很慢，很慢。慢的就像是一头默默的老黄牛，走了半天，还是没有落到地府大地之上。

　　“香儿，风，他居然没有答应你的呼唤！你看他……怎么了？”雪伊的仙幻罗裙，不禁飘了起来。雪眸，永远都是最亮的。看到的往往要比诸灵更为真切。此时的她，已然发现了玄风的迥异失常。

　　此时的玄风，在雪伊看来，恍似一个风中残叶，慢慢飘飞，已经失去了原有的生意，唯能缓慢随风而动。

　　“风哥哥——”凝香的一对儿大眼睛骤亮如晶，奇快的飞身，更是毫不犹豫，直冲九幽虚空。一团团五光十色的仙幻花影，恍似神仙坐下浮云一般，紧紧跟随凝香的双脚而去。就仿佛，凝香每每踏出虚空一步，脚下便是万朵鲜花盛开，清甜花香怡人，无论何时何地，始终如春。

　　浓而不烈，甜而不腻的馥郁芬芳，已经完全紧锁在了玄风周身。玄风的头，已经靠在凝香的小小怀抱。一把清水长剑，已经脱手。剑，并没有落，而是缓缓悬浮于玄风身侧。

　　玄风的脸上，晕着最后一抹微笑。这是看到凝香后的最后一抹微笑，然而，此刻那张俊逸绝俗的脸，已经惨淡泛白，看样子很虚弱。炯炯有神的一双眼，早已闭上，仿佛瞬间睡着一般。

　　一字淡淡的轻唤，就萦绕于凝香耳畔：“……香……”这一字，却是凝香听到玄风的最后一语。可是，玄风平时从未如此叫过凝香的名字，向来都是叫出“凝香”二字，这一声轻唤，显然是断断续续的，也是极为虚弱的。所以，那个“凝”字，始终没能听见。

　　故而，凝香的泪，如玉如珠，尽情尽兴的挥洒，仿如珠帘断了线。“风哥哥——”这声哭喊，万分凄厉。她的小手，始终不肯离开玄风俊逸的脸，万分亲切的一次次抚摸，“你不要睡！不要睡！看看我，看看我……”

　　“香儿！”雪伊的手，仿佛已经搭在凝香的肩头。因为，凝香已经感受到一股轻柔的力量，如风轻抚自己的肩。冰凉的雪意，淡淡冷透肌肤，缓缓穿入骨髓。这种冰冷的感觉，唯有雪伊身上，才会独有。

　　“雪伊姐姐！风哥哥他……”凝香一扬起小脸，就看到了身侧圣洁无瑕，仙幻飘渺的一身雪衣，和那无风自鼓，长长飘飞如云如雾的洁白雪练。

　　“香儿……我来看看。”

　　雪伊的手虽然不见，但是，雪伊手上放出的大片雪光，圣洁而又映眼。此时此刻，玄风的脸，已经被照成了冰雕一般的晶亮。就连凝香可人疼的小脸，也晕上了一层淡淡雪芒。

　　雪伊轻轻抚摸玄风的脑星，这一刻，凝香忽然安静了。心中默数“滴答、滴答”，过了三秒后，雪伊的手又搭在了玄风左手脉门上，“滴答、滴答”这一次，仿佛过了无数秒。

　　凝香安静的悬立一旁，看着雪伊的那只雪芒闪动的手，和玄风那半截亮如冰晶的腕。心跳恍似禁止了，就连轻轻的鼻息都怕惊动了雪伊的凝神和专注。

　　过了一会儿，凝香就听到雪伊轻声一叹，闪白的雪芒，就此黯淡了下来。

　　“怎么样？”

　　一句粗重的嗓音，传至耳畔，雪凝二人不由自主都抬头一看。却见无数身形巨大的牛马灵君，早已将风凝雪三人，牢牢围在了虚空中央。看样子，这些牛马灵君，简直要比雪凝二人还要着急！尤其是马面灵君，一张张马脸拉的简直比驴脸还要长，神色极为难看。

　　“真元耗虚，只怕一时半会儿，我们哪里都去不了了。时下，要紧的是，我要用冰魄的力量再度把他唤醒。只是，这一次，恐怕需要耐心等上很久……很久……”雪伊的语调，越来越小，话语中对玄风的担忧之色，更是显露无疑。

　　“姐姐！”凝香一听有救，含泪的小脸上，立时凝出了一张笑脸，深深扑进雪伊怀里，激动道：“姐姐，靠你了……”

　　雪伊的手，轻轻抚摸了一下凝香的小脸，轻声道：“不用太过担心，你的风哥哥，命大着呢！”

　　“姐姐！”深拥雪伊怀抱的凝香，顿觉千言万语已经失色。纵是把心掏出来，也难以报答内心深处出对雪伊的感激之情。唯有两字“姐姐”，已在雪凝二人心中，胜过了千言万语感激和感谢。

　　“风公子真乃奇神也！如此气阔雄伟的神法剑阵，怎能不耗尽真元？为了我们，风公子舍命相救，今生今世，我们都甘当风公子的牛马，随听差遣。诸牛马灵君听令！”唯见一个手执笞魂柳荆巨型牛头灵君，挥臂一扬，碧翠神芒，于那笞魂柳荆上清辉大盛，瞬间映亮虚空。

　　“诺！”众牛马齐声大喝响应号令。

　　“向风公子行跪拜大礼，谢恩！一叩首！二叩首——三叩首，礼毕！”牛马灵君的集体行礼场面，无疑是壮观的。

　　但见一个个巨大的牛马身影，恍似一座座连绵不绝的山丘一般，起起伏伏，高矮错落。但是，跪拜的动作却十分整齐划一，就仿佛已经事先排练过一般。

　　茫茫天幕一望，千里长空，如绵山浮影于幽云之上。连绵幽云，当然不是妖云，而是牛马灵君的神法凝云。座座绵山，并非真的绵山，而是一个个有神有灵的牛马灵君。

　　“起！”

　　庄严神圣的一声雷喝，诸牛马灵君这才再次起身，恭恭敬敬的侍立在风凝雪三人周围。

　　风，已经昏迷不醒。雪凝二人，看到这般神圣壮观的行礼仪式，脸上都显现出不可置信的惊愕神色。因为，这一次，比那老牛班主持的那一次，更为庄严神圣！

　　所以，雪凝二人，一时之间，不得不惊怔呆住。因为，她们两个就在玄风身侧。这跪拜大礼虽然是送给玄风的，可是雪凝二人却是毫无征兆，毫无准备的与玄风一同相受了。

　　而昏迷中的玄风，可曾感受到了如此壮观的九幽灵君大礼？

　　不，玄风不曾有任何感受。昏迷的他，已然进入了梦境，或者说，进入了脑海深处的某片印象深刻的记忆……

　　“九灵，看来今天我们又要挨饿了……”玄风骑在九灵的脊背上，看着面前一群凶恶吞食尸骨的鳞面羽灵怪，无可奈何的摊了摊小手。

　　“呜呜”狂风，如刀割面。嶙峋怪石，鳞次峡谷两边。巍峨高耸的两侧崖壁，在幽幽黑幕中，一眼望不到顶。乌云紧锁的峡谷上空，忽然幽幽传来“啾——”一声清脆飘渺的长鸣。

　　“玄风，你听——”九灵一回头，一对儿金晃晃的竖芯瞳孔，凶冷阴森。然而，玄风早已看了习惯，丝毫没有惧意。安静说道：“是御天五灵鸮鸣叫！我们就要有吃的了！”玄风听到御天五灵鸮的惊鸣过后，忽然兴高采烈地在九灵脊背上手舞足蹈起来。

　　“嘘——”九灵一声低啸，悄然说道：“你看身后——”

　　玄风回眸一望，凄冷森寒的峡谷深处，忽然亮出了幽幽蓝芒。与此同时，一股破风飞行声音，渐行渐近。蓝色的亮芒，也变得越来越亮，越来越盛。

　　九灵奇怪道：“这么晚，怎么还有人来惊兽天渊狩猎？光是蓝色的……”

　　“是水灵部族的人！”玄风依旧十分欢快，“看来今天我们要跟水灵部族的人合力狩猎了！”

　　“不！玄风，你要小心！我们要到高空的云层中，避一避！”九灵沉声道。

　　“避一避？为什么？”玄风的小脸上，满是惊诧神色。五灵部族的勇士，又不是魔兽、妖怪，为何要避？再说了，之前多次，九灵从未避退过，这次为什么要避？

　　玄风正自不解，却听九灵冷冷道：“你看那片光！很奇特！比任何一次所来的水灵部族的灵光都要强大。但是，你再仔细听听这风声——只有一股破风飞行的声音，由此可见来的只有一个人，而且，这个人，绝非寻常灵法修为之人！”



　　第二百零二章 只有你。

　　“是哎！”玄风的耳朵，天生就是生在风里的。哪怕是风中的一粒细沙，玄风亦是能够清晰感应。“可是那又怎么了？”

　　“哼哼——”九灵又是一声冷笑，道：“人心险恶！此人深夜勇闯惊兽天渊，定有蹊跷！以我的法力，不能胜他！为了保护你我安全，我们最好退避隐藏。

　　再者，你听——以御天五灵鸮的速度，居然还远在身后，说明他们不是一道来的！更何况，面前这许多鳞面羽灵怪，连水武王水起夫妇合力都不能战胜——嘿嘿……单凭一人之力，必然又是一场血战！你我最好还是不要掺杂其中，以免做了无辜亡魂！”

　　金光闪动，九灵不容玄风犹豫，已经带着玄风的小小身影，钻入了头顶一片墨云。

　　也就在这时，玄风透亮清澈的眼眸中，忽而大放惊异神芒！就连身旁的九灵，看得都是两眼发直、放光！

　　因为，深蓝色的祥光，耀眼映天。原本漆黑如墨的惊兽天渊大峡谷，忽而被这祥和的光，映照的通谷透亮。一群群鳞面羽灵怪，呜幽幽一声惊愕攒动，所有凶恶目光都射向了那个闪闪发光的深蓝光源。

　　然而，那个光源——竟是一个身形玲珑，幻如精灵的玲珑小姑娘。小姑娘身着兰花小锦褂，头戴珠玉清灵的小花，衣着显贵，珠玉精华。一眼就能认出，这不是一个身份普通的寻常人家小姑娘。必然出自大家豪族，甚至出自王族贵戚亦未可知。

　　一张蓝芒炫动的小脸，十分可爱娇气。只是，不知因何，娇气的小脸上全无表情。尤其是那对晶亮闪烁的眼睛，盛蓝奇光，惊天映照。仿佛身怀通天异法，全然无视面前一片巨大魁伟凶恶怪灵的存在。

　　“九灵！你看见了——是个可爱的小妹妹！小妹妹！好可爱，我们——我们要去救她！她要干什么？”玄风一会儿激动，一会儿惊讶，一会儿又为这面前的小姑娘担惊受怕。一瞬之间，玄风的脸上，竟是幻化出数个表情。

　　“嘘——”九灵示意玄风莫要做声。低沉道：“你看——以她的力法，连我都是不及的！她的修为，果然非同一般！看样子，这些妖怪要倒大霉！”

　　“哎呦？真的吗？”玄风不可置信。对他而言，这个可爱的小妹妹，保护疼爱还怕来不及，面对这些妖怪，真的可以不用保护？玄风的心噗噗直跳，两只小手摩拳擦掌，恨不得当下跳下云层，立时挡在那小姑娘的身前。

　　“哼哼——最起码，今天不用挨饿喽——”九灵意味深长的说。

　　“啾——”御天五灵鸮的惊鸣，逐渐清晰。隐隐还能听到一个温婉女子的娇柔呼唤，好像在呼唤一个名字，但是，峡谷太深，各种回音掺杂一处，那女子的呼唤，就是极为不能清晰分辨了。

　　“九灵，你听，越来越近了，她会不会是来找这小妹妹的？”玄风道。

　　“极有可能！不过，我们休要大意，危急关头，你可就要抓稳坐好！明白吧？”九灵再度提醒。

　　“我明白的。”玄风刚刚言罢，就看小姑娘的右手食指向前轻轻一点。只一瞬间，面前一群怪灵已经被厚厚一重寒冰封死。玄灵两个看的是目瞪口呆。

　　尤其是九灵，奇道：“一个小小年纪不过三两岁的小妮儿，怎会有如此强大的‘兰指封冰’通灵灵法？恐怕当世的水灵皇族内中，便也没有一个可以匹及相当的，这可真是神了。”

　　九灵一语甫毕，那小姑娘忽然一掌劈出，这群被封死的怪灵并着厚厚一重寒冰，瞬间就击消灰飞！连一丁点儿的妖灵冰碴都没能留下！玄灵两个再次被小姑娘的超强灵法惊讶的目瞪口呆，震惊无比。

　　“九灵——”玄风冷冷道。

　　“什么？”九灵正自愕然。

　　“只怕我们又要挨饿了！”玄风有些失落了。

　　“呵呵——”九灵凄然一笑，不能说话了。

　　小姑娘一掌作罢，并不回头，一路向前走去。小姑娘身后，一个身着深海蓝色的凤甲美人，一路紧随而来。身姿窈窕，面貌颇美，一眼望去，那战甲美人，恍似九天女神降落凡尘一般。一边紧追，一边还向那小姑娘呼喊什么。

　　只因相距甚远，玄灵两个听到的都是嘈杂交汇的回音，并不能听清楚，那战甲美人究竟叫那小姑娘什么。玄风自言自语道：“一定是在叫那小姑娘的名字吧……九灵，不如我们追上？”

　　“这——”九灵稍稍犹豫，还是穿越云层，从天幕之上，追逐谷中的小姑娘而行。

　　“九灵，你说我要有个妈妈的话，是不是也像她那么漂亮呢？”玄风怔怔说道。

　　九灵忽而深深望了玄风一眼，一时竟不知说什么是好。恍如有千言万语，到了嘴边，却无法开口，只能淡淡吐出两个字：“或许……”或许什么？便是不知了。

　　“唉——”玄风轻轻一叹，仿佛没有想过九灵会回答什么。自言自语道：“要是有那样一个小妹妹，可就好了！”

　　九灵再次深深凝望玄风一眼，心道：“看来玄风长大了，知道孤单了……从小孤身一人，是该找个伴了……”

　　记忆一晃——

　　玄风又飘到了另外一个记忆深处……

　　玄风认真看着九灵吞噬下两颗巨毒蜈蚣的通灵精后，头顶一片乌云骤然凝聚，巨雷嘶啸，电霹长空。原本晴朗的万里云空，忽而“轰隆隆”形成了一个巨大的漏斗形漩涡！

　　漩涡之底十分细小，开始向一个狰狞面貌的毛脸大汉的正脑星缓缓垂下。漩涡的上盆口，却是在肆意的扩散，很快就越出了玄风的视线。看样子，吞下整片山林，绝对没有问题！

　　随着漩涡之底越来越接近毛脸大汉的大脑袋，毛脸大汉的身材开始缓缓暴发。已经十分粗壮的胳膊瞬间暴撑丈余，两条粗壮的大腿，足足长了两丈！虎背熊腰更是恐怖，居然凭空长成了疙疙瘩瘩一堵巨大的肌肉墙！

　　突然猛一抬头，一声震天掣底的呐喊！两道蓝色电光，从毛脸大汉两眼射出，直指天顶！很难辨认眼前这个究竟是灵族人类，还是魔族兽类了！

　　“九灵你看——”玄风惊讶的小眼，直放异芒。

　　“我不看！一定又是水沈发作了对不对？”九灵却是神色安然，直直盯着眼前的通灵精。

　　“就知道吃……”玄风依旧认真的盯住了那片诡异的天灾景象。

　　呼啸的狂风，席卷着林子里的参天巨松，“嘎嘎吱吱”一阵惨烈的断折声响。“哗——刹！”显然有几棵巨松终究无法抵挡突如其来的飓风，在呼啸声中折倒了。

　　这股劲爆的风力内中，居然有一个渺小身躯。但见那小小身影，逆着飓风，一步步挪向了这个巨型的毛脸大汉！看样子，那小小身影，跟灵法突变的水沈，似乎有某种关系。

　　强劲的风力，已经令人睁不开眼，张不开嘴！只见那风沙一缕缕划过了小小身影的小脸、小手、小胳膊、小身板，所掠之处，道道血痕！不多会儿，那张可爱的小脸就已经血肉模糊成一片了！

　　云雷电闪交加的巨型漩涡，汇进毛脸大汉脑星的一刹那，听到了一阵动彻乾坤的巨声咆哮！两道蓝色电光，所到之处，均是碾成了一片齑粉！两只硕大的拳头，如同巨型雷锤一般，正冲那小小身影的头颅砸下！

　　远远听得，那小小身影，“啊！”一声惨叫，手中两股潜在的力道脱袖飞出，“砰！”震天掣地的一击，居然没能挡住！小小身影，本能的反抗，似乎无济于事，居然向后飞闪出十几丈远！这门灵法，连她自己都不知道是怎么使出来的！

　　“这速度！”玄风吃惊哑然。

　　值此时刻，唯见那两颗巨型拳风丝毫未减，竟是直直跟住了那渺小身影！

　　“九灵，是她，是那个小姑娘！”玄风忽而惊叫起来。

　　“小姑娘？”九灵虽然正在享用通灵精的元精，此时听得“小姑娘”三字，心中稍稍一动。一对儿金晃晃的竖芯瞳孔，瞬间就追上了玄风的目光。

　　“就是三年前，在惊兽天渊遇到的那个小妹妹！”玄风言罢，九灵的目光就回射向了玄风。

　　但听九灵道：“你又如何肯定？”

　　玄风凝神道：“你仔细看啊！那衣服！那蓝色小锦褂，正是那日的衣服！”

　　“或许，只是偶然……”九灵还想说什么，可是，这件衣服简直与当年那件一模一样，九灵就不得不住了口。

　　“九灵！救她！”玄风纵身一跃已经冲上了九灵的蜿蜒脊背。

　　“抓稳！”九灵低沉一声清啸，化作一股劲风，忽闪而过。

　　“呼——”蛇口大张，猛风劲吹。居然把这两头大拳给吹动了！

　　“轰——咚！”跟着这声地动山摇的巨响，一对儿爆拳已经深深砸进了平地里，劲霸的拳风居然动荡出一条百余丈宽巨大裂缝来！

　　“玄风！抓住她！”九灵低沉一啸。

　　“我看不见，简直睁不开眼睛！”玄风唯觉劲风呼啸耳畔，流沙迷幻双眼。刺脸风沙，如刀似剑，历历割面，玄风并不能睁开眼缝。唯觉昏沉中的一双手，好似触到了一个轻柔苏骨的小姑娘。

　　玄风再不犹豫，一双手，就这样紧紧地、紧紧地抱住了她……

　　也许，相思的红线，也就在这一刻，紧紧地挽住了她的腕，也挽住了他的腕……

　　不离不弃，不舍永随！

　　小姑娘瞬间已然失去了平衡，一双脚随风腾空，飘飘忽忽。一双离地的脚，顿觉软软绵绵的，轻松异常。

　　她和他，同时睁不开眼，什么也看不到！整个人完全丧失了主动力，慌神儿的瞬间，脑子里乱成了一片，什么灵法、武技已经来不及使了，任由这个快如闪电的九灵，把自己的躯体带出了好远好远……



　　第二百零三章 梦不醒

　　还记得那时候……

　　七彩梦幻的溶洞闯进了他们的眼帘，如冰剔透的水晶石芽，倒挂在了溶洞凹凹凸凸的洞顶，闪闪烁烁，仙幻美妙。色彩斑斓的溶岩石柱，上上下下缀满了整个溶洞，一眼望去，矗立如林。

　　叮叮咚咚的水声，时时刻刻拍打着石岩洞底，奏向了一阵阵轻快灵动的音乐，应该是一曲让这小姑娘终身难忘的天籁之音了！流光溢彩的瑶池，显然也把这个蓬头稚子的玄风深深吸引住了。

　　清丽空灵的小姑娘，正自陶醉在一湾蓝色瑶池之畔。玄风的心情万分激动，开开心心跑到了蓝色瑶池旁边，冲那衣着光鲜的小姑娘笑道：“你是水族的吧？”

　　小姑娘盈盈笑道：“对呀，对呀！你怎么知道？”

　　玄风微笑道：“我当然知道了！三岁的时候我们就已经见过了，那时候是在离这里不远的惊兽天渊！你还是穿着这件兰花小锦褂，我一眼就认出你来了！你叫什么？”

　　那小姑娘简直不可置信，讶然笑道：“什么？我去过惊兽天渊？爷爷从来不会让我去的，父……，”接着，她还要说些什么，忽而顿了一下，转了口风，说道：“你一定是看错了！”

　　玄风神秘一笑，仿佛想到了什么，继而问道：“是吗？那你也喜欢穿兰花小锦褂？”

　　那小姑娘忽然天真笑道：“当然了！这是母……，”“母”字后面要说什么，究竟没说出口，接着淡淡说道：“反正我从小就喜欢，一直穿在身上！只可惜这是最后一件，快穿不了了。”语气之中，大有几分低落之意。

　　玄风看到小姑娘的情绪忽而低落起来，脸上的神色，变得异常尴尬。似乎，这个问题，不问才好。然则，片刻之后，玄风朗声笑道：“咯咯……还说不是你，明明就是你！告诉我你叫什么？”

　　水灵儿微笑道：“我叫水灵儿。你呢？”

　　蓬头稚子：“水灵儿？真好听！似乎是个小名儿吧！大名叫什么？”

　　水灵儿微笑道：“我就叫水灵儿！你叫什么？”

　　水灵儿……

　　水灵儿……

　　水灵儿……

　　一个名，三个字。却在玄风的记忆深处，呼唤了千遍万遍……

　　相识的记忆，终究无法抹去。深埋于心中的爱，看似清冷，实则火热。玄风的心，从小就是火热的。玄风的心，又岂是没有冰冷的一面？

　　有，肯定有！

　　面对九幽古界的悲惨境遇，玄风还不能知难而退。一个横扫九幽妖魔鬼怪的责任，当然不属于玄风本人。然而，天道之大，德披乾坤。临阵脱逃，更不是玄风的本性。时下之际，唯能心冷，割舍灵儿。沿着一条九幽长路，一只往下走，往下走……

　　路漫漫，其修远兮……

　　该不该停？

　　情绵绵，其难舍兮……

　　会不会有一个人，先放手？

　　命薄薄，其难测兮……

　　站在下个路口，将是他，或者还是另外一个取而代之的他？

　　在等一个珍惜不及的妳……

　　灵儿……

　　灵儿……

　　灵儿……

　　无数次的深情呼唤，或许远方的你……或许远方的你早已听不见了吧……是否还会记得，有一个我，愿为你终身相守？

　　时过境迁，缘聚缘散。有多少人，在你我的生命中走了又来，来了又散？茫茫人海，数次擦肩，有多少个回眸，成了你我此生难舍难忘的缘？总，有那么几个人，在心底深处刻下了深深印痕，抹不去，也未曾想过抹去……

　　总，有那么几个人，匆匆走过你我身边，成了过客，也成了此生追悔的忆……灵儿……

　　漫长的人生中，你我或许不再相遇。谁又知晓，下个路口，你遇到的是谁？

　　多情的你我，会不会随性？会不会随缘？

　　红烛一畔的你，今夜又将唤作谁的郎？或是谁的妻……

　　……灵儿……

　　等你，不悔！

　　我永远的……灵儿……！

　　走出玄风的记忆深处，重新回到幽静如常的九幽时空。这里正有两个女子，和一群牛马灵君，在为这位刚刚立下生死功劳的英雄伟人，操心操肺！

　　甚至还有两颗女儿心，正在为他牵肠挂肚，心力交瘁……

　　悠悠长天，是谁的雪，如此清冷，又如此多情？曼妙古韵的筝鸣，把那一颗颗多情的乐符，敲进了谁的敏感的心？一曲歌罢，多少泪，痛饮相思苦，难爱又难恨。一曲又起，暗恋你的情思，却如何这般起伏不平？

　　一双手，一双已经幻化无形的手，一双玲珑聪慧通晓音律的手。不知不觉中，已在这穿越时空的古筝上，轮回了一曲又一曲柔肠百转的乐章。一筝筝通心通神的音律，何尝不是敲碎了她的心，还有他的魂……

　　仙幻绝伦的玉洁雪练，长长飘飞，浴雪鼓荡。清冷的雪天里，飘飞自动的雪练非但没有霜寒的冰意，反倒有几分多情的激动。如纱如棉的一身圣洁雪衣，置身于莎莎雪影重重之中，如梦如雪，又如霜。

　　完全隐没的雪魂，谁还能看出她的心，有多真？

　　她的手，在动。她的筝，在韵。她的雪，在下。她的情，或淡抑或浓。

　　一座座小山，如牛如马，如冰如霜。蜿蜒铺展，错落相间。一眼望去，恍似来到一个形貌异样的雪域圣地。

　　这一个个雪山，正是一个个打坐定身的牛马灵君。纵然雪花，已经铺满牛马灵君全身，他们仍是不肯离去。因为，他们在等，在等一座巨大冰山的觉醒！

　　看这样子，雪的确下了很久……

　　一座巨大的冰山，傲然屹立于九幽天地之间。一股巍峨挺耸的气势，睥睨长天，俯瞰九幽，力压不倒！任尔如何摧残，冰山如斯，怎可轻易撼动？

　　冰山的神，始终俯仰天地。冰山的气，更是笑傲神魔古域！

　　内中冰封着一个人，一个绝世无双的人，一个独一无二的魂！他，正在觉醒。然而这个人，正是玄风！

　　冰魄的力量，没有人可以质疑。置身冰魄力量的封印内中，玄风的元精，恢复之速，更是异于寻常时刻。此刻的他，仿佛有了知觉。一丝丝雪意霜寒，正透过他那不灭轮回的金身，向他的心，发出声声召唤。召唤一个灵魂的苏醒……

　　冰山之外，一个小小如花的娇影。已经隐隐睡去，她的眼帘，朦胧微颤。嘴角的梦呓中，时时传来模糊的轻唤：“风哥哥……风哥哥……”

　　五光十色的花毯，傲然怒放于雪影内中，紧紧围着这座巨大冰山，开了一圈！甜馨迎鼻的花香，清淡、朦胧、又不失一种如春般的静雅。

　　整日繁忙激动的凝香，就像一只欢蹦乱跳的小白兔，似乎没有一刻能够让她闲下来。

　　然而，此时此刻来看，她也并非是个欢蹦乱跳的小白兔。她也是个多情耐心的人，她在等，等着等着，忽然发现累了……眼皮落了……心也静了……人就不由自主跟着冰山里的人，睡着了……

　　幽幽筝韵，竟也把凝香带回了那个，充满调皮的偶然相遇……

　　木谷仙人的丹炉内阁门中，星华铺天铺地，天蓝色的空间里一望无垠。两座檀木香炉中间，一张阔大的焦木藤椅上，已经静静安坐着一个仙风道骨的老人。这老人眉须花白，面色苍白，连身上的一身长袍也是白色。

　　然而，这个人的眼神，异常灵动，全然不像个老人。只是这一点，很难被人发觉了。因为，这个人就是凝香！精灵古怪的凝香，头脑总是异于常人的灵敏。尤其是对于幻化木谷仙人一术，更是道法通神，变幻的维妙维肖，真假难分。所以，此时此刻的她，早已在暗暗窃喜。

　　唯是如此，凝香还是觉得少了些什么，所以一脸黯淡神色，居然乔装木谷仙人的病态！

　　一只兽，玄黄色的兽，安静的匍匐在老人的古藤椅下。耷拉着两只蒲扇一般的大耳朵，完全遮住了兽的头脸。这只兽，自然就是谛听。

　　也就在这个时刻，一个人，一个少年。一个金衣飘飘，气度绝尘的空灵少年，就这样突如其来闯入了凝香的眼帘，瞬间占据了凝香的整个心扉！

　　凝香当下就做出了一个决定，不管这个少年是谁，今天遇到我，看你怎么逃！嘿嘿……

　　凝香人小鬼大，早已串通好谛听，合演双簧。纵然谛听如何不肯，凝香还是有办法让谛听装睡！所以，明明听到两个人来到了自己面前，谛听还是没有抬头，没有挑耳，甚至连鼻息也没有。唯怕装的不像，这小家伙不定如何折磨他受罪。

　　“谁呀？”幻化成木古仙人的凝香，微闭的双目这才睁了睁眼，看清楚了一对儿容貌秀丽的男女。

　　凝香这一看不打紧，只觉得心中噗噗闪跳，一对儿目光不由自主落在了金衣飘飘的少年脸上。然而，再看看这少年身侧的金灵部族的长公主，绝对是个人间仙子，诸美之中最美最奇之美人！

　　但看美人闭月羞花，发髻如云。鬓角多情的青丝，缠绵柔转，令人一望迷情。玉洁白面，神色嫣然，淡淡流波，如水如春。凝香只是微微注眼凝视片刻，一股飘渺柔情，不由自主回荡凝香心间，凝香差点没脱口叫出一声：“姐姐，好美呦！”



　　第二百零四章 情犹在

　　如此仙幻一个美人，凝香着实是头次遇见。但是，爷爷走前一番交代，凝香早已详熟于胸。所以，编些谎话蒙骗如此二人，可是凝香的拿手本事！

　　“是瑾郎！”婉馨脸上挂着几分欢愉。但是凝香看到所谓的“瑾郎”之后，并没有像多年以前那么兴奋，却是怔怔看着出神了。

　　这种出神，只让当时的婉馨大觉怪异！那感觉如同一个原本似曾相识的人，忽然站在你的面前，你却怎么想都想不起来。但是，这个熟悉的陌生人，非但不招你讨厌，反倒是有几分特殊的喜欢。

　　“瑾郎？”凝香乔装的木古仙人，眼神里实在难以遮掩一个小姑娘的好奇和稚嫩。晶亮的一对儿眼睛，居然一连眨了数次，并且微微放着奇异的神采。

　　而后，凝香感觉自己有些失态了，唯怕露馅儿，便又稍稍眯上了眼睛，躺在焦木藤椅上，假装爷爷的口气道：“最近老眼昏花了，许多熟人也看不清了。婉馨公主此来，想必不是专程送瑾郎看我的吧？”

　　婉馨正自担心木古仙人会不会认不出自己的模样来，不料“婉馨公主”四个字还是被木古仙人叫了出来，看来千年光景，这仙公的确还记得几个亲密的熟人。

　　然而，婉馨哪里知晓，这件事情，早是木谷仙人事先交待凝香的。不然，凝香如何认出“婉馨公主”？

　　婉馨却是不觉，微微颔首，低垂着长长的睫毛，温柔道：“什么都瞒不过仙公的眼睛，我这次来的确有事相求。”

　　凝香暗暗心道：当然瞒不过我爷爷的眼睛！我爷爷可是能掐会算，一等一等的仙人！凡人如何作比？

　　于是凝香假装木谷仙人的语调，淡然说道：“不会是还魂丹吧？”

　　婉馨没有想到木古仙人如此直接，直点正题。以往过来都是要寒暄几句，留住数日，才肯罢休。如今听来这些话，似乎冷却许多，情感上淡了许多。婉馨只觉得心中一凉，看来这交情也有不灵的时候，淡淡说道：“不错，又让仙公说中了。”

　　实则，凝香看到金衣少年身侧，侍立如此绝色一个皇家公主，怎能不心生嫉妒？口里的语气，如何不冷淡？

　　“嗨——”凝香假装木古仙人一声长叹，似乎带了几分凄凉。但是迷离的眼神，始终瞄向玄风。

　　继而说道：“人一老，病就多。近来我这身子骨怕是不行了，幸蒙两位老朋友还是这么惦念。不瞒你们，近些年没再炼制还魂丹，这种丹药实在难取药料。主要因为有几样药引子不在人间，十分难求。我这身子骨又老又弱，走不动了……”

　　凝香说到此处又是长长一声叹息，这一声叹息，玄婉二人的心都凉了。木古仙人的病态，适才一进门就已经看出了。一个老人就这么一动不动的半躺在焦木藤椅上，真是有些行将就木的模样了。看了之后，任是谁都不想再看下去。再看下去，怕是煽情的眼泪就会不自觉的留下来。

　　玄婉二人哪里知道，凝香所叹非此也！乃是感叹，好男人怎么都有主了？

　　凝香假装木古仙人的口吻叹息作罢，接着说道：“不过，你们还算来的及时，以前我还剩了一枚还魂丹。前些时候算准了你们要来，所以早就准备好了。就搁在左边那个香炉里，婉馨公主你自己取走罢，我就不下藤椅了。”

　　“仙公，您这几千年的玄机道行，怎可能一下子病成这样呢？”婉馨有些感伤，眼中已经噙下了两颗晶莹泪花。

　　凝香断然没有想到，婉馨公主，对爷爷乃是极为敬重的。眼看就要骗下了婉馨公主多愁善感的美人泪，凝香居然有些不忍心了，紧忙说道：“嗨——没什么可感伤的，人不服老不行呀！等你们到了我这岁数，差不多也就这样了。”

　　然而，凝香的一对儿眼睛，却是悄悄斜睨向一旁一语不发的金衣少年。

　　“对啦仙公，瑾郎好像失忆了，他说自己是玄风，您一定有办法救他对吧？”婉馨深情的望了一眼金衣少年，眼神中立时掠过一丝不为人知的异芒。

　　失忆？他失忆了？难怪看起来有些傻里傻气，嘿嘿……这回可好了！

　　婉馨却是悄悄望了一眼木古仙人，期待着这位仙公果能想出一个办法来。

　　“什么？失忆？”凝香佯作木古仙人神采奇异状，差点儿没把内心深处的几分兴奋，完全表露出来！一时，登觉失态。强自镇压内心的狂喜，静静躺下，长长深思了一会儿，才道：“既然婉馨公主所为还魂丹而来，可见这人对婉馨公主十分重要……”

　　婉馨忽然插嘴道：“对了仙公，前些日子我大哥来过吗？”

　　“金武皇？他来做什么？”木古仙人看起来居然不知此事。

　　“他也是要求还魂丹，只为救我二哥呀，怎么，仙公不知么？”婉馨目光中带了几分惊异。在她想来，以木古仙人的神通，不当不知。

　　“哦，那你来也是为了救你二哥了……不过，金武皇所来，我的确不知。就算他来了，也只能呆在炼丹炉外面，没有咒语，谁也进不来。就算进来，只要在星宿二十八宫走错了方位，四神兽的愤怒也不是谁都惹得起的。对吧？”

　　玄婉二人能够听得出，木古仙人的话语依旧很淡，只是这分淡却是让人无冷自寒。尤其是玄风，直到现在才明白，原来星宿二十八宫也是一阵！四神兽守护的阵法，当然会有非同寻常的神效了。

　　“是。”婉馨也觉得怪异，只是点了点头。因为，婉馨并不能想出究竟奇怪在哪里，只是凭女人的直觉罢了。

　　“婉馨公主，你等下拿了还魂丹，我来教你怎么服用。”凝香见婉馨迟迟没有动身，再次模仿木谷仙人的口吻提醒了一下。

　　“仙公，你说瑾郎他……还能记起我么？”许多问题中，唯有这个问题，婉馨最为担心。

　　“这……”凝香原本已经沉下的奇异神采，又在目光中闪现了起来。忽而，这神采又不见了，淡淡说道：“应该可以的，你就放心，过些时候我把他送回去，保证让他想起你来。”

　　实则，凝香暗道：看我不把他领走才怪！保证让你这辈子都见不到他！嘻嘻……

　　“仙公要单独留下瑾郎？”婉馨眼中，不得不露出了疑惑。因为，之前所来，木谷仙人都是两个人同时留宿的，这次……确实破例了！

　　“这个……自然要留下他，你救人要紧，可以先行回去。他已经失忆，似乎比我病的还要重，我自然要把他医好了。你先把还魂丹拿出来，救人要紧，我来教你。”木古仙人话语中似乎有些慌神儿了。实乃凝香巴不得婉馨即刻就走，一刻不留才好！

　　纵然此时此刻，玄婉二人都觉得木古仙人神色有些奇怪，但是不能不按照他老人家说的做。毕竟人家才是仙公！

　　婉馨打开香炉，里面果然有一个金光闪闪的小葫芦。这葫芦十分精致，大概只有一根拇指大小。之前婉馨也见过，木古仙人的丹药几乎都藏在这种奇怪的小葫芦里。只是不同的是这香炉！香炉里居然没有檀香，却有一朵大红花。

　　适才一进阴阳门，婉馨就闻到了一股奇香，并非之前的檀香。还以为木古仙人最近找到了什么特殊香料，这下眼前忽现一朵奇香无比的大红花，婉馨心中顿觉怪异。这样一个老人，怎会喜欢这类花香？实在令人费解，看来这木古仙人比自己想象的还要古怪许多。纵然千余年的交情，还是有自己摸不着的古怪性子。不知瑾郎看了这红花，又会怎么想？

　　看见婉馨已经拿起了丹药葫芦，木古仙人淡淡一笑，说道：“这还魂丹非比寻常，并非普通丹药那般从口中服用。”

　　“不用口服？那怎么吃下去呢？”婉馨又是一奇。虽然还魂丹从未用过，但是不用口服的丹药，还是头一次听说。

　　凝香努力回忆，生怕落掉爷爷的一字一语。继而模仿木古仙人的口吻道：“不用奇怪。这种丹药乃是灵魂炼化而成，奇效无比，寻常丹药怎能相比的了？

　　记住，挑一个风清日朗的日子，正午时分，让死者面朝烈日。将这小葫芦对准死者的鼻孔，打开上面的小盖子，一股仙气就会输进死者体内。十二个时辰之内，不可挪动死者。必须有人为死者守灵，禁止灵猫叨扰死者的亡魂。不出意外的话，第二日午时，他便可以起死回生了。”

　　“灵猫？”面前的仙幻美人，当下一怔，“灵猫只有木灵部族最为寻常，金灵部族从未见过呀？”

　　“呵呵……”凝香心道：哈哈……你不知道了吧！

　　婉馨却见木古仙人居然冲自己大笑道，“你这小姑娘没见过的奇事多着呢！死而复生这种事你见过？”

　　“那倒没有。”婉馨脸上神情十分不自然，倒是有些羞红了。



　　第二百零五章 几度又多情？

　　“是了。既然没有见过，怎又知晓金灵部族没有灵猫？”木古仙人的笑，在婉馨看来，分明是种特殊的得意神色。

　　“仙公教训的是，婉馨的确孤陋寡闻了。”婉馨脸上更是红了些，看起来就像桃花那般美妙了。

　　“好了好了，看你这小脸羞得……快去吧，救人要紧！”木古仙人嘱咐道。

　　“那瑾郎呢？”婉馨痴痴望着玄风，心中满是恋恋不舍。

　　“有我在这里，你还有什么不放心的？”

　　听了木古仙人这句反问，婉馨倒不知如何是好了。只道：“好吧。”婉馨转眼望着玄风，痴痴道：“瑾郎，等我！”

　　那时候的玄风，心意也是不舍，却不能像婉馨一般露出痴情神色，只得淡淡说道：“好！”

　　“好”，只就这么一个字而已。在任何人想来，都是凄冷绝情的一个字。就要分手，难道只就这样一个字？万分留恋，多说一句话也不可？婉馨只觉得心里，忽有凉意，再不敢多看。只怕自己又要多情神伤，只道：

　　“那婉馨就先行别过仙公了。”

　　“记住，小心灵猫！”凝香始终记得，爷爷当时这一句再三提醒。故而，凝香模仿木古仙人还是忍不住要再次提醒。

　　“记住了。”婉馨淡淡一语，目光依旧对玄风依依不舍。

　　“快去吧！耽误了时辰不好！”凝香的语调好似催命一般，当然在有意提醒婉馨不要耽误时辰。

　　“瑾郎，一定要等我回来！”婉馨言罢，再不敢回头，一回头，难免柔肠百转，只能硬狠下心，默默颔首的原路返回。

　　“嗨！”

　　看着婉馨公主已经远去，凝香如释重负。整个人突然变得异常轻快起来，所谓的病态荡然无存。狂喜之下，凝香全然忘记了自己还是扮作爷爷模样。

　　凝香居然在焦木藤椅上跳了起来，完全不是一个老人模样了。自此时刻，就看一道道红花绿叶的影子，像一股股旋风一般，欢快的缠在木古仙人周身上下，经久不散，就如同把人严严实实包裹在红花绿叶丛中一般。

　　玄风被眼前的奇景吓了一跳，脚步不自觉的往后退了退。但觉一股股花木清香，瞬间塞满了这个繁星点缀的异度空间。仿佛自己也变成了花草，就连自己身上也是溢满了花木清香。

　　伴着一串如小桥流水一般琳琳轻响之后，一道道红花绿叶逐渐消散。一个美丽无双的翠裳花裙小姑娘，睁着一对儿水汪汪的大眼睛，负手而立，站在焦木藤椅上，正痴痴望着玄风出神呢。

　　玄风震惊愕然，“怎么……会？”

　　“咯咯咯……”一串银铃一般的笑声，甜美、天真、无邪。玄风不自觉的从这小姑娘身上看到了，儿时灵儿的影子，似乎还有自己儿时的影子。同样也是这般欢快，这般无忧无虑。

　　“是不是把你吓一跳！”银铃一般的话语，娇声如莺，正是凝香这样一个天真烂漫的小姑娘应有的调皮劲头，这劲头似乎还有增无减，比之常人更甚！

　　“香儿！香儿！别睡了……风，你看她在笑什么？一定是做梦梦见了最开心的事情。不知道，什么事，会让凝香如此开心呢？”雪伊安然坐在凝香的花毯上，时下，雪已化，冰山也已消融。玄风正安静地坐在雪伊身畔，看着微微梦靥的凝香，正不知如何作答雪伊的问话。

　　玄风的人，周身焕发着金淡淡的微茫。仙幻的神采，奕奕夺神。看样子，玄风的人非但恢复了元精，自身的不灭仙体仙魄，只怕又更进一重！

　　玄风一句话，极为安详、淡然，“谁知道这古灵精怪的小家伙，又是在梦中捉弄谁？”

　　“咦？”凝香一对灵动的眼睫毛微微扑闪，轻声唤道：“姐姐？我怎么睡在你的怀里了？”

　　“谁晓得你这小身板，居然睡在冰山一旁，也不怕冻！”雪伊的话语，微笑娇嗔。雪伊的情，对这个小妹妹，不可谓不真。

　　“哦？诶？风哥哥——”凝香的头，一下就撞在了玄风的怀里，玄风立时就听到胸口上“噗”一声闷响。玄风紧忙抚摸凝香的小脑袋，道：“傻丫头，使这么大劲，撞疼了没有？”

　　“嗛！”凝香不屑道，“我能撞疼？”揉了揉悠悠发晕的小脑袋，道：“才不会呢！倒是你，疼了吧？呵呵……”

　　“小鬼！”玄风心疼的揉着凝香的小脑袋，真不知对这个小家伙说什么好。

　　“香儿，你梦到了什么？笑的这么开心？”雪伊终究还是忍不住要问。

　　“我梦到了什么？”凝香扑扑眨眼，忽而神秘一笑看着玄风道：“你问风哥哥呀！”

　　“风？你会知道？”雪伊更是不解了。

　　“我？我怎么会知道？我又不是你肚里的小虫！你呀，快说给雪伊姐姐，不要让人误会了！”玄风心知，凝香又要说出什么话语，捉弄人喽。只是不知，这一次，会捉弄谁？

　　“嘿嘿……”凝香看着玄风神秘兮兮的一笑，继而望向雪伊，道：“姐姐，我梦到当时和风哥哥第一次见面的时候了！”

　　“第一次……见面？”雪伊怔怔出神，低语喃喃：“第一次见面……第一次见面……”雪伊嫣然一笑道：“你们第一次见面一定十分难忘的，快快说来，我极想知道！”

　　“嘿——”凝香忽然一笑，道：“看姐姐的一脸着急样，就知道姐姐极想知道了！风哥哥，那我就给雪伊姐姐讲故事了！”

　　“唉？”玄风的眉头忽然一挑，“你这会可得照实说，不该说的莫要说，不许再捉弄于我。”

　　“咦？”雪伊似有惊诧，道：“风，你的表情怎么是这样的？”

　　“我……她……”玄风一激动，忽觉话到嘴边，竟是噎住了。

　　“姐姐，你不知道，当时我见风哥哥的时候，人家旁边还有一个大大的美人呢……”凝香的小嘴，东拉西扯，绘声绘色。把原本枯燥的一个见面场景，瞬间说成了一个魔幻故事。听得雪伊云里雾里，不时竟然还“呵呵”嫣笑。

　　不多会儿，从凝香的故事里，雪伊就听出了玄婉二人，当时被这小丫头，捉弄的有多惨！更奇的是，凝香小鬼的骗术和障眼幻化之术，实为惊人。就连玄风这等修为的人，居然也是轻巧骗过。由此想来，凝香的道法修行，绝不在玄风之下！要不然，不能够骗过玄风的法眼。

　　“知道了吧！风哥哥就是这样一个多情的，没心没肺的人！”凝香最后对玄风的评价，竟是这样的！

　　“吁——”雪伊长长叹息，只笑不语。一时还不能完全理解凝香所言，是真是假。

　　“当时，风哥哥站在人家那美人跟前儿，目不斜视，神情紧张，简直就是个大大的呆木头！仿佛，这辈子，他都没有见过像人家那样美的公主！”凝香嘻嘻神笑，分明故意让玄风在雪伊面前难堪。

　　“哦？是吗？”雪伊只笑不答，心中却是在暗暗领会。

　　“婉馨本来生的就美嘛，难道不是？”玄风笑道。

　　“可是，你又不是人家的瑾郎，空自多情，又有何用？嘻嘻……”凝香声声嘲笑。

　　“你……谁多情了？”玄风有口难辨。“我不过是说实话而已！”

　　“还说没有？”凝香不依不饶，道：“姐姐——你看他这张脸，红的像是什么？”

　　“呵呵——”雪伊笑道：“像个红果子！”

　　“才不是呢！像个猴屁股！”凝香忽然朗声大笑起来。

　　“你——这小鬼！看我不打你屁股才怪！”玄风羞红的脸，实在难以掩饰了。

　　“嘿嘿……姐姐救我！”凝香一个闪身，早已扑到雪伊怀里。仿佛对玄风的“打屁股”，真有几分惧怕似的。

　　一个身形巨大的牛影，迈着噗噗巨步，已经走向了风凝雪三人。三人不由自主同时看了过去，但见这来者，乃是牛头灵君。手执青光大盛的笞魂柳荆，一身森冷的威严，直教人不寒而栗。

　　看样子，这个牛头灵君，正是诸牛马灵君临时选拔出来牛班了。当其走到玄风眼前的时候，忽然单膝跪拜，双手抱拳道：“风公子，我们时候不早了。是不是即刻启程？”

　　玄风听罢牛头灵君的问话后，眼神不由自主凝视向了渺远的九幽天际。一晃眼，仿佛看到了灵儿。一晃眼，仿佛又看到了幽龙尊五的巨伟身影。再一晃眼，火根老祖、谛听、桃木大仙、灵火十三俊、黑白无常……一张张特殊的脸孔，瞬间在玄风眼中一一掠过。

　　就像一条揪心的线，始终紧紧绷在心间。

　　玄风长长舒了一口气，看看一旁的雪伊，再看看凝香，道：“那我们就——启程吧！”

　　“诺！”牛头灵君退身向后，面对众牛马灵君大阵，大喝道：“即——刻——启——程！”

　　牛头灵君此语一出，唯见滚滚云海，忽而生于牛马灵君脚下。万千牛马灵君，在一片如墨幽云中，飘然升起，御空而飞，片刻之间，已经飞上了九幽长天。



　　第二百零六章 第九殿轮回阎罗宫

　　九幽的天，无日无月，昏黑黯淡。九幽的云，青灰如幕，又如纱。

　　经历了数翻激战场面的牛马灵君，驾驭在一片如墨云海之中，哑口无言。几番激战中，牛马灵君无疑都没有发挥什么重大作用。故而，牛马灵君脸上极为无光，心情有些低落，在玄风面前，更是抬不起头，不敢高声语。

　　但是，内心深处对风凝雪三位仙灵的敬佩和叹服之情，自然是有的。尤其是对玄风，牛马灵君不单单是敬佩，而且敬仰！虽然，玄风看起来只是个十六七岁的少年，但是，这少年身上的谋略智慧，和惊人的英雄气魄，无疑已经超出了这个少年的实际年龄。

　　如今之计，群龙无主的牛马灵君，也只能唯玄风的马首是瞻。

　　众心所向，玄风的威信，事实上已经在诸牛马灵君心中屹立不倒，亘古不衰。

　　大片大片云海，悄然飘向了那片幽云紧锁的青山绝壁。

　　这片青山，甚为独特，远远看去像是一个人的粗壮脖颈。细眼再看，隐隐还可看出脖颈下，高高隆起的两根长逾千仞的锁骨。当然，巨大的锁骨，一眼根本望不到边缘。唯是锁骨的模样，在幽云青烟的笼罩中，却是极为清晰。

　　看来，云海中的牛马灵君大阵，和风凝雪三人，已经再次接近幽冥尊始的巨大身躯了。这一回，穿过幽冥尊始身前的茫茫云海，即将进入九幽地府的最终一殿阎罗王宫——第九殿轮回阎罗宫！

　　玄风的人，在激烈的颤抖。恍恍惚惚的神智，已经全然模糊。雪伊的怀，紧紧拥着颤抖的玄风。口中不时低语：“风，你醒醒！快醒醒！”

　　“风哥哥！风哥哥！”凝香焦急的小脸上，更是泪珠斑斑，晶闪点点。“姐姐！我们还要再快些才好！”

　　雪伊长长的雪练，早已破风鹤唳。从这个声音来看，雪伊的神法已经快过极限，实在不能再快了！万千云丝，在雪凝二人眼角，如同一线线幽光云芒，向后急闪。迎面的厚黑云层，在雪凝二人眼前，更如黑色棉絮一般，噗噗冲破。

　　她们都很紧张！紧张这个怀里的少年，千万别在如此关键的时刻，发生什么意外。

　　瑟瑟颤动的玄风，朦朦胧胧听到两股嗡嗡交鸣的声音。这类声音，好似神魔交战的力法激斗。又好似神魔法宝，激战不休的魔幻沉吟。一股奇特的力量，汩汩注入玄风体内，似要完全操控玄风的人。另一股力量却是紧紧捆锁玄风的人，生怕那股特殊的力量把玄风的人夺走。

　　一时间，玄风顿觉自己成了两大力量对抗相争的实体。仿佛，这两股神力，并不在幽冥尊始体内，而是在自己的体内！只是，不知因何，靠近幽冥尊始，这两股力量就会无休无止的征战。

　　备受煎熬的玄风，全然没有半分挣扎脱逃的力法和气息。唯能在这两股巨大的神力中，扮演一个僵死尸体的角色。因为，这两股力量，对于玄风而言，都是无力抵抗的！这两股力量究竟是什么？与这幽冥尊始又有怎样的干系？

　　玄风不能明白。玄风只盼能早日从这力量的抗衡中解脱，才是正理。

　　云层，越来越浓。“乒乒乓乓”的激烈法宝交鸣声，和“轰隆隆”“叱叱咤咤”的雷电交汇声，远远听来，甚为清晰。然而，这些声音传来的方向，赫然竟是第九殿轮回阎罗宫！

　　“姐姐！我们只怕麻烦了！”凝香的担忧不无道理。“眼下风哥哥一时半会儿醒不了，更何况，这次又比上一次更加严重了。这——这可怎么办？”

　　“这——”雪伊何尝不为这个事情头疼！“香儿，和上次一样，你来救走风，我来掩护！”

　　“姐姐——你没听出么？这次只怕……只怕更为凶险异常！我们不要分开！不要分开！”凝香真的不舍。混战之中，少了谁，对于风凝雪三人而言，都是一个巨大的伤痛之事。

　　“香儿！莫怕，姐姐、风哥哥和你，都不会有事的！”雪伊此时此刻，唯有安慰几句，至于能否成功脱险，实是心中无底。

　　“要是这些牛马灵君不跟着咱，就好了！我们的目标就会很小，逃起来还是容易些的！”凝香道。

　　“香儿，莫怕。吉人自有天相！”晶亮的雪眸，忽而灵光一闪，瞬间普亮面前一片长空。唯见空中惊雷叱咤，电光霍霍。低头俯瞰，环环错落的阎罗宫，在一片云海朦胧的笼罩下，时隐时现，时暗时明。“香儿！你看，这里的阎罗宫，居然还在！”雪伊的语调，着实有些惊喜了。

　　“是哎！”凝香双眼扑扑闪光，“不！姐姐，你看那边——”凝香小手一指，一片虚云，瞬间消散。大片大片城墙倒塌的断壁残垣，显露无疑。万里废墟，映衬的整片阎罗宫，更是异常萧条颓废。

　　“怎么会这样？”雪伊不可置信道。

　　“这样更好！”凝香却是想法大为不同，道：“姐姐！我们可以藏身那片尚未销毁的宫殿里，等待风哥哥的苏醒！你待如何？”

　　“好倒是好，可是这些牛马灵君如何是好？”雪伊如此一问，凝香一时无语。

　　正值此刻，身后牛头马面按耐不住，早已大喊出来。“三位仙家！诸位小神实在追不上呀！慢些！”

　　“哼！”凝香冷声一哼，道：“一路上追赶不上却不说话，时下看见云层内中的仙法激斗，却是胆怯起来！真是胆小鬼！唉？姐姐，我发现鬼的胆子，真的很小唉！”

　　“嗯嗯……”雪伊勉强一笑，道：“时候可以了，你带风哥哥下去。我来应对这些麻烦，快走！”

　　“姐姐——！你怎么又让我走？我不走！”凝香一撅小嘴道。

　　“快！再晚更是来不及！时下，救你风哥哥苏醒才是正经！他越早苏醒，我们的处境才会大为转折，你明白才是！”雪伊严肃道。

　　“我——”凝香的眼神，依旧对雪伊恋恋不舍。

　　“快走！”雪伊的长长雪练，只在玄风身上轻轻一带，玄风的人，便是内涵一股力道，冲向了凝香。凝香接住玄风的同时，唯觉玄风身上冲袭而来的力量，极为强大。凝香不能反抗，唯有紧紧抱着玄风，飞速滑下了九幽长天。

　　“姐姐——”凝香的声音渐行渐远，逐渐飘渺无影。雪伊怔怔望着淹没于云海中的风凝二人，眼角仿佛有泪，默默道：“风，一定要尽快醒来……”

　　凝香的脑海，昏昏沉沉，有些发热。在她看来，绝不能抛弃雪伊，独自求活。时下，玄风昏迷不醒，着实让人头疼！凝香痴痴看着怀里的风，忽然吹出一口仙气。这口仙气，恍似一条缠绵蜿蜒的细线，一条绿色的细线。

　　从凝香口中吐出，在空中虚打一个回旋，悄悄钻入了玄风的鼻息中。

　　玄风得了这口仙气后，忽而身子一阵，居然不再颤抖！

　　只听凝香道：“风哥哥，你可要快快醒来。我还要你保护我才好……”凝香居然悄悄俯身，在玄风已经安然沉静的脸上，轻轻一吻……

　　雪白色的墙壁，围成一个丈阔高宇的巨型宫殿。这古老的宫殿，整个外形是环形的。萤火一般的祥光，已经在古老的宫墙上消失不见。一些密密麻麻的印纹，暗灰色的印纹，却是在古老的宫墙上暗暗闪现。

　　凝香怀抱玄风，已经来到了大宫门口。古老的宫门外，一对儿虔真神兽的神像，宝相庄严，正义之风，凛然雄武。凝香看看墙上暗暗闪现的灰色印纹，又看看面前阔达的圆月宫门，自言自语道：“这些印纹好是奇怪哟……这门里不会有什么吧？”

　　凝香正自犹豫，尚未决定该不该进门。忽然一股阴风从背后袭来，强自把风凝二人吸入了恢宏气阔的大殿内中。

　　殿堂上，高高矗立着第九殿轮回阎罗王的神像。巍峨高耸的神像，足有几十丈！魁伟的身形，高坐正堂。一身黑纹九龙袍雕塑，简直维妙维肖，跟真的似得。阎罗王脸上的乌黑铁面，自有一番公断是非的威严！

　　狰狞凶恶的两对儿巨大瞳孔，更是有种让人无法抗拒的魔力！这种魔力，似乎预示着你我前世的因果善恶，最好老老实实交待清楚，否则的话……阎罗宫的酷刑，可不是吃素的！

　　再看大殿两侧。黑白无常、牛头马面，兼有各式各样的阴阳鬼差，神像威严，怒目圆睁，一眼望去，不死也得吓呆！看来，第九殿轮回阎罗宫，与以往诸殿相比，倒是威严百倍。

　　神像身侧的各种刑具，有断头铡！有炽心楄！有剥骨络！有剃魂荆！

　　各式各样的怪异刑具模型，令人只看一眼，心就不自觉的“噗嗵噗嗵”直跳，肉就不由自主的发颤！所以，这种地方，绝非人灵所来之地。也只有狰狞恶鬼，最适合来这种地方！

　　然而当下，风凝二人就不由自主的被一阵诡异阴风吸了进来，吸进了这种人灵本不该来的幽鬼禁地……



　　第二百零七章 凝香的法威

　　神色威严的阎罗王神像前，乃是一个高高供桌。供桌上正自放着三颗鲜血淋漓的骷髅人头！

　　原本，这供桌乃是供奉神像所用。平日里最多只是放些寻常供品而已，时下放了三颗血淋淋骷髅人头，大殿里的气氛，一下子就凝冻森寒起来。

　　一个白发悠长，拖地三丈的佝偻人影，正自面对供桌上的三颗骷髅，默然不语。凝香晶亮的一对儿大眼睛，始终不肯放过拖地三丈的长长白发。再看那佝偻人影，身披一身鲜血光鲜的衣袍。这袍上的血色，好似就是这三颗骷髅给刚刚染红的。

　　凝香的身子不由自主颤抖起来，她曾经听诸殿阎罗王说起过，幽冥古界上，鬼的发质越是惨白，头发越是长，说明这鬼的存活时间越久，鬼法的高深，更是不亚于阎罗王本人！

　　然而，眼前这个佝偻的鬼影，头发显然长的惊人！那惨白色的长发银丝，更是熠熠闪亮！它的鬼法道行，只怕数个阎罗王并在，也不见得是它敌手。

　　“你……是谁？”凝香的语调，不由自主居然轻颤起来。

　　“老婆子我，愧活万余轮回，看看这身血袍，你也当知道我——是——谁！”声音极为苍老，听起来恍似一个活过千百余年的老太婆。然而，这老鬼自称活过万余轮回，凝香也是深信不疑的。

　　因为，这长长的三丈鬼发，对于凝香而言，足以印证老鬼所说之话非假。

　　凝香惊瑟之余，抱着昏沉中的玄风，后退几步。然而，那老太婆已经悄悄转身，浓密的银丝背后，隐隐露出老太婆的半边鬼脸……

　　“啊！”凝香的瞳孔瞬间扩大无数倍，惊呼声更是在这气阔恢宏的大殿内中，久久回荡。

　　唯见一张脸，满是褶皱，恍似粗糙的棕黑色千年树皮一般，牢牢糊在那老太婆的鬼脸上。侧出显露的半边鬼脸上，一只晶亮闪烁的绿色瞳孔，妖异的鬼芒，瞬间看得凝香毫发直束，肤生鸡皮！

　　“你、你快把脸转过去！转过去！”凝香一激动，竟是低头回避，再不敢看那老鬼之脸。

　　“哈哈……”老太婆破脸一笑，三颗歪斜不整的鬼牙，更兼滑稽恐怖。一条漆黑色的舌头，恍似在嘴里含不住一般，“吐噜”脱口下吊，竟是垂于那老太婆胸前三尺有余！

　　“你、你千万别笑了，快把舌头收回去！收回去！”凝香自然惊怔，但又不得不看，深怕这老鬼，忽然身形一闪，飘至眼前，一招将自己杀死，岂不冤枉？

　　“哈哈……小丫头片子倒是生的水灵！我倒暂且不必杀你，日后收你为徒也是不错的。供桌上这三个人，你们也认识？”苍老的婆语，幽幽回荡于大殿内中，听得凝香毛骨悚然。

　　“不！决不认识！”凝香心道：供桌上乃是三颗鲜血骷髅，我们如何认识？再说了，在你这老鬼面前，纵然认识，也绝不能承认！

　　“不认识？”那鬼忽又一侧脸，一道青绿色的幽芒，乍从鬼眼射出，瞬间照亮了凝香一张清丽圣洁的小脸。凝香晃眼就见，那条长长的黑舌，竟是不由自主再次垂下，样子极为恐怖恶心。

　　凝香一转身，侧脸道：“你……到底要干什么？”

　　“干什么？哼哼——”老太婆一声死气冷哼，道：“你这怀里的金衣少年，杀了我三个得意的徒儿。我可是特地在此等候的！”

　　“你、你的三个徒儿？”凝香一时间明白不了。“你的徒儿是谁，我都不知道，你怎么认定是他杀的？”

　　“什么？”老太婆“嘎嘎吱吱”一咬牙，恨不能把三颗歪歪斜斜的鬼牙瞬间咬掉，化作一颗颗暗器，吐到凝香的小脸上！“看看这三个宝贝！”

　　那老太婆并不转身，身形一抖，三件特殊的物件，“乒乒乓乓”掉在了凝香面前的大殿地板上。重物砸地的惊鸣声，“乒乓”回荡，震得整座大殿，空幽如同死寂。

　　凝香定睛一看这三物，乃是一条血色红绫，一件形貌古怪的血色斗篷，还有一根饮血狼牙棒。然而，这三物之间有何联系？凝香一时并不能看出。因为，这三个物件，凝香并不熟悉。但是，这三物对于雪伊和玄风而言，却就极为熟悉了。

　　“这……这些都是什么？是血炼妖物法宝么？”凝香问道。

　　“嘿嘿，有眼光！”苍老而又沙哑的嗓音一笑，简直有种入土死人的晦气隐杂其中，听来令人极为瘆寒。“这三个人，听我大徒儿说，都是死在你怀中的少年手上！我今番特地来此等候，就是要为我的徒儿——报仇！”

　　老太婆声色俱厉，一语言罢，忽而丈地缩尺，移形幻影。但见她几个腾挪后退飞闪，佝偻的后背，惨白的长发，瞬间就亮到了凝香的眼巴前儿！

　　“呀！”凝香吓一大跳，惊呼：“你、你你你、不要过来！”凝香一语言罢，身子忽而向后数个腾挪，居然也是丈地缩尺，移形幻影的神法。并且，这速度和法力，竟是丝毫不亚于方才那老鬼婆子的妖道之术。

　　“嗯？”老鬼婆子十分惊讶凝香的神法妙术，震惊愕然的回了头。凶恶的目光，夹着碧绿色的妖芒，再度打量起凝香这样一个乳臭未干的小丫头。

　　“啊！”凝香一看，那老鬼居然满脸褶皱，简直如同棕黑色的粗糙树皮。脸上非但没有半分血色，而且连肉都没有半分！就仿佛，这张脸，本就是铺在一颗骷髅上的一般。然而，就是这样一个披头散发的银丝老鬼，居然穿了一身鲜红色长袍。

　　这类鲜红长袍，乃是新娘出嫁时候所穿。而这万年老妖，全然人不像人，鬼不像鬼，此刻穿了这件嫁衣般的长袍，更是显得不伦不类。

　　“你、你不要看我！不要看我！快把头转过去！转过去！”凝香一声声惊讶惨叫，身子不由自主竟是向后退了十余步。这十余步，丈地缩尺，就是几十丈！连退几十丈，都未退出大殿，足见这殿的规模乃是极为恢宏壮阔的。

　　“哼！”老鬼忽然怒了，喝道：“想不到我嗜血飞魂枉活万余轮回，竟是没能看出你这小家伙，竟是一个仙幻高人！说，你到底是谁？”原来，这嚣张不可一世的古稀老鬼，竟是传言已经死于万余轮回前神魔古战中的嗜血飞魂！

　　难怪这老婆子会拿出这三件不同寻常的法宝来……不，其中定然有诈！

　　因为，其中两件法宝明明已被玄风和龙将销毁，怎为何重又出现？方才这老鬼提到她的大徒弟，她的大徒弟不正是临阵脱逃的血袍鬼影血戮？难怪血戮一身佝偻，原来竟是有其师必有其徒。此话果然不假。

　　如此想来，这三件法宝，也是血戮所为了。难道，血戮在从中作梗？为什么？为什么连自己的师父也要欺骗？

　　难道真是要为死去的同门弟妹报仇？还是想借他人的刀，除掉心中的隐患？

　　人心叵测，妖心更是险恶！

　　“快说！你到底是谁？！”嗜血飞魂看看凝香怔怔然，不能答话，竟是万分恼怒，步步紧逼！

　　“风哥哥——风哥哥！你快醒醒！这老鬼要杀我！她要杀我！”凝香连摇带晃，这玄风似是死人一般，居然丝毫没有动静。如此危急关头，看来是凶多吉少了……

　　“呵呵……你不说是吧？”嗜血飞魂一声冷笑，道：“瞧你模样生得不错！从今而后，我的老脸，就要贴在你的脸上！你的脸，就是我的脸！咱们互换一下，如何……呵呵哈哈……！”

　　气宇轩昂的大殿中，忽然传起了嗜血飞魂的阴阳鬼啸。这鬼啸，阴森恐怖，瘆寒吓人。听一听，鸡皮疙瘩生一身。看一看，五脏六腑颤一颤！

　　凝香天生爱美，又生于万花丛中。何曾见过如此面貌异类的妖鬼魔形？这一看，只怕吓得魂不附体，心不在身！

　　“啊——！”长长一声尖啸，发自凝香肺腑。

　　然而，这声尖啸，非同寻常！

　　凝香的尖啸，震耳欲聋，喊天灭地。但见一道道煞白色的亮芒，竟是跟着凝香长长一声尖啸，从口中迸射而出！

　　随着震天尖啸的长长拖音儿，大殿里一时之间什么也听不见了。唯能听到的就是凝香的尖啸，和那尖啸回荡的余音。

　　而那凝香口中吐射出的道道亮芒，忽而强光大盛起来。万丈光芒，如同参天巨柱一般，直直射向了大殿内中的四面八方。恢宏气阔的阎罗大殿，在这阵阵激荡的尖啸声中，居然猛烈摇晃起来，恍似要震动倒塌一般。

　　凝香口中吐出的万丈光芒，打在那大殿的墙壁上、殿顶上、神像上、梁柱上……竟是直接将其击为粉碎！

　　“轰隆隆——”如雷震响。

　　“噗噗嗵嗵——”如石沉大海，如天塌地陷，如山崩地裂……

　　秒刻过后……一整座恢宏气阔的大殿，已经荡然无存！仿佛有天外流星，忽而坠地，将这大殿瞬间砸成了齑粉一般。



　　第二百零八章 许不到的愿望

　　漫天粉尘，硝烟弥漫，瞬间与半空妖云融为一体，简直分不清哪里是妖气，哪里是风尘。惊天动地的一番巨变过后，凝香确定了老鬼没有伤到自己后，终于停住了叫喊。

　　凝香睁开眼一看，气势恢宏的阎罗古殿已经荡然无存。座座神像也已消失。就连方才自称嗜血飞魂的老鬼，居然也消失在了迷幻的烟雾中。

　　“这是怎么了？”凝香怔怔看着周围的一切，真的是一脸难茫然。

　　然而，那枉活万余轮回的老鬼——嗜血飞魂，做梦都不会想到，几万轮回的道法修行，居然就在凝香这个小姑娘的尖声呼啸中，化消虚无，成为了真正的飞魂！

　　凝香，从未如此惧怕过。更是从未如此尖声嚎叫过！

　　但是，这次面对老鬼的恐怖威胁，凝香不得不尖声长啸，本能抵抗。谁知，她这一叫不打紧，竟是蕴含了摧天裂地神奇法力！这一点，想来凝香自己都不知晓。

　　凝香，就像一朵绽放在春季浪漫时节的小花。

　　天真。无邪。纯美。如梦。

　　若让这样一个小姑娘来修习力法，斩妖除魔，只怕她是万万不可的。因为，她的禀性，就像花一样，无伤，而又优雅。

　　若论聪明调皮，捣蛋闯祸，只怕没人可以比过她。但是，若论高超力法，顶尖武技，对她而言，无疑就是一种痛苦折磨。

　　她这样的人，不怕得罪人，但是，也不会伤人。更不想被人伤！

　　当，嗜血飞魂看准了凝香的娇嫩身躯，打算与凝香移魂换身的危急时刻。凝香也并未使出任何高超法术，甚至都没有想出一种有效的防御措施。唯能做的，便是危急时刻的一声惊天呐喊。

　　小孩子，受到威胁的时候，无疑就两种表现。一种就是嚎啕大哭，一种就是对天狂嚎。这，就是最原始的自我保护之策。

　　如果，凝香不是花神和木千影的女儿。

　　如果，凝香不是木谷仙人的乖孙女儿。

　　如果，凝香没有吃过那许多仙丹。

　　那，凝香身上还会有如此高深的仙神法力？

　　如果，凝香身上并无半分仙神法力，嗜血飞魂将对凝香怎样？凝香自己又将怎样？她，可否有力反抗嗜血飞魂这样的万余轮回道术修为的老妖魔？

　　她不能，因为，她脆弱。

　　脆弱的生命，总是经不起狂风骤雨，更经不起惊涛骇浪。世上，有多少像凝香这样年龄的顽童，做了嗜血飞魂的牙下骷髅？

　　只怕数不胜数！

　　而今，嗜血飞魂意外死于凝香之口、之手、之意外惊神的法力摧残，也算是死有余辜、死得其所、死的有因有果。

　　都说因果循环，因果轮回……嗜血飞魂的死，想来是印证了因果报应之说。

　　“啊！”玄风终于睁开了眼，回过了神。只感觉全身麻木，浑身酸痛。隐隐还能听到自己身上的骨骼，正“嘎嘎”作响，仿佛碎裂一般。“嗨，凝香，快放下我，你怎么使这么大力气？哎呦，我的骨头！这要命……”

　　玄风疼的简直是无语。

　　“哈……”凝香的小脸上，满是惊怔神色。道：“对不起啊，风哥哥！”凝香紧忙放了手。

　　“你，怎么了？”玄风摸了摸凝香的小脑袋，道：“你的脸色……这脸色怎么这么惨白？是不是看见什么不该看见的妖物了？还是，已经同妖物交过手了？”

　　“我……我……风哥哥！”凝香忽然扑倒玄风怀里，哭道：“风哥哥，我看见一个老魔鬼，长得可吓人了！吓死我了！她叫嗜血飞魂……风哥哥，你可要保护我！”

　　“好妹妹！”玄风轻轻抚动凝香的小脑袋，道：“莫怕，风哥哥，就在这里！啊，不哭！快擦干眼泪，告诉风哥哥嗜血飞魂那个老东西在哪儿？唉？不对呀？你说嗜血飞魂？”

　　玄风简直不敢相信自己的耳朵，再次问道：“嗜血飞魂？你肯定就是嗜血飞魂？”

　　“对呀，她自己这么说！”凝香道。

　　“是吗？”玄风的眼神忽然深深的发直了，仿佛在那一瞬间想起了什么，想起了龙将曾经说过的话。继而又道：“那老鬼在哪里？快告诉风哥哥，它，可是个大麻烦！”

　　“适才，就在这里，现在……唉？怎么不见了？”凝香忽然脱开玄风的怀，跑到嗜血飞魂方才所站的地方，四下张望道：“她刚才就站在这儿！离我们可近可近了！她还说要我的脸换她的脸，真是可怕！风哥哥，你不知道，她的脸、她的脸简直长得多么吓人！都把我吓哭了！

　　嗨……奇怪，怎么忽然就不见了呢？嗜血飞魂！你个老不死的，快快出来，有风哥哥保护我，看你如何厉害，快给我出来！”有了风哥哥的凝香，忽而变得不可一世的嚣张起来。与片刻之前的她，完全判若两人！

　　“凝香，算了……想来它已经不在这里了！雪伊呢？”玄风道。

　　“雪伊姐姐……你是说雪伊姐姐么？雪伊姐姐……”凝香似乎语无伦次，翻来覆去的说，眼睛连看都不看玄风。一对儿明亮的大眼睛，始终看着脚下的废墟，一双小手，在这废墟里翻来覆去，不知道在找什么？难道是找嗜血飞魂方才摔在地上三件妖鬼所用的法器？

　　那法器，对她一个小姑娘有什么用呢？为何这般仔细的找？难道是为了证明自己说的话是真的？想找个证据来向玄风证明嗜血飞魂的确来过？

　　“凝香？你到底有没有听我说话？你在找什么？”玄风十分不解，冲着凝香走了过来。

　　“嗨！风哥哥，你看我找到了！终于找到了！”凝香忽然欢快无比的站了起来，咯咯朗笑。

　　玄风顺眼看去，并未发现凝香的小手上多出了什么，问道：“什么呀？能让你这么兴奋？又是法宝？”

　　“不！”凝香的头忽然摇得跟拨浪鼓似的，道：“才不是呢！是比法宝还要珍贵的东西！是嗜血飞魂的头发！”

　　“魔鬼的头发？要它做什么？快快丢掉那东西！那东西晦气，快丢掉！”玄风一听是嗜血飞魂的头发，心中厌恶至极！玄风这人，一向对妖魔鬼怪没什么好感。任何跟妖魔鬼怪有关系的东西，他都认为沾染着晦气，绝不能碰。

　　凝香偏生拿在手里，死死不放。道：“风哥哥真傻！嗜血飞魂可是修炼几万轮回的老鬼，她的头发足有三丈余长，得来多么不易？怎能随意丢掉呢？真笨！”

　　“啊？”玄风听得云里雾里，道：“你居然说我笨？”

　　“你当然是笨了！在这个世上，不知有多少人想得到这样的头发呢！你看！”凝香小手刚刚递过来，又紧忙缩了回去。玄风一看之下，这头发恍如细腻银丝，的确很长。一晃眼，玄风竟是没能看出那到底是几根头发。

　　“我居然轻而易举就得到了，羡慕吧？”凝香小嘴一撅，简直开心极了！

　　“为什么？不就是几根头发么？”玄风道。

　　“对呀！可别忘了，这可是修炼几万轮回的老鬼的头发！阎罗王说过，这东西可以许愿！一许，准灵！可惜一次只能许一个……不过也很好啊！”凝香忽然把小手合起来，闭上双眼，虔诚许愿道：

　　“第一个愿望，我希望风哥哥能顺利带我们走出幽冥古界！”

　　凝香言罢，张开小手一看，手中居然还有银丝。接着高兴的闭上双眼，再度虔诚许愿：“这一次，我希望风哥哥天下无敌！那才好得很呢！”

　　凝香言罢，又张开小手，一看，神色愕然道：“风哥哥！风哥哥你快看！没有了！怎么没有了？”

　　“没有了？”玄风一开始并相信。这次看见头发果然不见了，心中着实一惊。心道：难不成，只是一两根头发，真的有什么灵效？

　　“啊呀呀……早知道没有了，我就重新许愿了！我、我、我太着急仓促了！”言罢，凝香又在废墟里翻来覆去，找寻半天。

　　“好妹妹，别找了！你真的以为这东西可以许愿？真的可以实现愿望？”玄风不可置信道。

　　“废话！阎罗王说的，那还有假？更何况，我还问过爷爷呢，他也这样说的！唉——唉——真是可惜！我最重要的一个愿望，是要默默许愿的，谁知，居然没有了！唉——怎么就这么凑巧呢？正好就没有了？”凝香折腾半天，果然再没找到。

　　“好妹妹，不要找了。待会……”待会只怕雪伊都等不及了！

　　“待会只怕雪伊姐姐都等不及了，对不对？”凝香小嘴一撅道：“我就猜你这么想的！”

　　“你、你不如把你的愿望告诉我，我来帮你实现，如何？”玄风道。

　　“当然是要你帮我实现的！可是、可是、可是……”凝香一连说了好几个可是，到底可是什么，究竟没有说出口。“算了……如果再有机会，我一定要许下这个愿望！只许这一个愿望！可是，如果没有机会了，或许，就是天意吧——”

　　“天意？”玄风道：“你这小小年纪，就知道什么叫天意了？”

　　“风哥哥！”凝香忽然没好气道。

　　“怎么了？”玄风看着凝香一脸的乌云，忽然紧张起来。道：“我有说错什么？反正你有什么愿望，只要我能帮你实现，绝对义不容辞的让你满意！”

　　“哼！”凝香小嘴一撅，道：“你就是个大大大大大傻瓜！大傻瓜！”说完“大傻瓜”后，凝香觉得还不够气，又道：“好了，大傻瓜！我们要去救雪伊姐姐。你看！”

　　凝香的小手忽然指向云海深处，道：“她就在那里！”



　　第二百零九章 困幡阵

　　漆黑而又妖异的云海，滚滚翻腾，如浪，又如涛。茫茫弥漫的妖气，掺杂于浓重的云海中，幻如一丝丝千丝万缕的细纱。虽然意朦胧，妖影却真。

　　玄风安静凝望九幽妖云，忽见五颜六色的光芒时不时从那妖云中，隐隐闪现。那光，时而瑞气祥和，时而妖异邪魔。游离不定，似在云海中，激战争夺。

　　“噼噼啪啪”的蓝色电花，时不时突破云层，射穿悠悠长天。

　　“轰轰隆隆”的惊雷，更是轰炸不绝，大作不止。

　　“飕飕”怪风，婆娑席卷。时而将那乌朦朦的云海，卷成一个长天涡旋。时而却又风云突变，云卷云舒，云海涛天如澜。

　　“呼——”长长一声怪风吹来，忽把滚滚云海，惊出一片涛浪。浑厚的云涛，忽而向下翻腾，向外席卷。云涛内中，瞬间“凹”出一片虚空。

　　虚空中，一道道巨大白影，如幡。翻身下摆，好似还长长扯出五道不同颜色的长练。

　　那……岂不是黑白无常灵君的魂幡大阵？

　　但见那一个个白幡，很是奇特。

　　魂幡，高逾十丈，宽足一丈，已是深深吞没于云海内中。显然这些白幡不是用普通事物做出来的，而是正宗黑白无常灵君的法宝神器！白幡之顶，完全隐没于云海内中，看不见了模样。但那宽硕的幡身，如风浪中游动的风帆一般，猎猎作响。

　　幡身下摆，长长扯出五道不同颜色的长练。长练依次分呈金色、绿色、蓝色、红色、玄黄色，这些长练所代表的正是金木水火土，五行之色！

　　每个幡身，都洁白如雪，并隐隐焕发着亮白的幽幽圣芒。每条长练上，都书写着颜色不同的古朴咒文，这些咒文，随风飘忽不定，看不真切。但是，一颗颗古咒所发挥的各种幽冥法力，却是没有人可以怀疑。

　　“风哥哥，你看，那是黑白无常的十二生辰招魂幡！”凝香小脸一扬，直直看着魂幡，眼神里掠过一丝异样神采。

　　“不错，的确是黑白无常灵君的魂幡大阵！唉？你怎么熟悉这些魂幡法宝？”玄风一回头，问道。

　　“我当然知道了！连大冥王的法宝，我都玩过，何况这些小玩艺儿，根本不入我的法眼！”凝香的语调中，大有不屑一顾的意思。

　　“不过，这些魂幡大阵的威势，我是领教过的！的确非比寻常！眼下来看，虚空中的妖物，应该大有来头。唉？牛马灵君怎么都不见了？”玄风这才忽而想起，还有牛马灵君大阵相随。

　　“你老人家就放一百个心吧！人家都死不了！我猜，他们这时候应该和雪伊姐姐在一起。不过，没准儿他们看见黑白无常之后，忽然联手黑白无常，集体对抗这些妖物，也未可知。风哥哥，不如我们这就上去看看，如何？”凝香深深看着云海深处，似有沉思道。

　　“这……”玄风有些犯难了。看看九幽长天上的滚滚妖云，又看看小手牵在身旁的凝香。道：“你，这回只怕还得委屈自己，钻到我的耳朵眼儿里来。你愿意么？”

　　凝香看着玄风道：“我不愿意能行么？”凝香无奈的摊开小手，六合指诀，凝神施法。瞬间化身一道细微花影，飘然飞入了玄风的耳朵眼儿里。

　　只听玄风道：“你尽量莫要出声，千万要待好，莫要掉出来才是！”

　　“好了！风哥哥，我都知道了，又不是没来过！你呀，抓紧时间看看雪伊姐姐和那群牛马灵君，到底战况如何了。省着你空自担心！你这一担心不要紧，我的好心情都让你给搅乱了！快去吧！”凝香一声声催促道。

　　“好吧，你可要坐稳！”玄风一语甫毕，已是化身一道金色的细线，夺身入了漆黑云海。

　　九幽长天，滚滚云海，完全是另外一种景象。

　　风，呼呼长啸。雷，轰轰隆隆。电，噼噼啪啪、叱叱咤咤……

　　闪蓝色和幽紫色的电光，在漆黑云浪中，仿若一条条蛇影龙鞭，简直翻江倒海，扭曲蜿蜒，将这大片大片云海，分割成了无数处神魔战场。一眼望去，悠悠云海万里，战火纷飞无垠。

　　然而，云海内中，纵有几座厚厚积压的妖云，不惧电闪不畏狂风，傲然矗立九幽长天，全然无视叱咤轰鸣。

　　就看那，一个个高高云头，如嶙峋怪崖，高耸云海一隅。如江海孤洲，始终不为风雷所动。放眼远处，一片片巍峨云头，漆黑如墨，连绵蜿蜒。如群山林立，如泰岳山脉。

　　涛涛云浪，呼呼倾向嶙峋云头，仿佛海浪打湿巨山之岩，“啪啪”有声。雷鸣电闪，在那怒涛翻滚的云海交集处，更是“轰轰”炸响，电霹长空！

　　眼下，一片巨型生辰招魂幡，阵型奇阔，魂幡奇伟。铺插云海内中，足站方圆百余里。百余道黑白无常，傲然盘坐于魂幡之巅，古咒连连，幽吟不绝。仿佛是对死者的幽幽哀悼，又似对将死之恶鬼的无色咒念。

　　魂幡大阵内中，更有三五道黑白无常的身影，行踪诡异，道法不凡。手中黑白伏魂棍，时不时打在魂幡内中的十二生肖圣兽之上，不断召唤出一个个神物，与那魂幡内的两条青黑恶龙，激烈斗法。

　　魂幡内中的漆黑龙影，形貌幽幽，时隐时现，身法十分诡异。但是，法力极为高深，数道招魂幡，已被恶龙口吐火蛇，烧为灰烬。纵是如此，步步为营的魂幡大阵，还是将这两条恶龙，死死围困其中，不得脱逃。

　　魂幡顶上，一颗颗血红色的灯笼，高悬云顶，把一片原本白皑皑的招魂幡，居然笼罩成了幽红色。以至于看上去，一张张幽冥神器招魂幡，反倒有几分妖异法宝的味道了。

　　这一颗颗血红色的灯笼，正是魅宗鬼炼而出的摄魂灯！万千摄魂灯，稳缀魂幡大阵虚空之顶。时不时变幻各种灯法阵型，时而像个骷髅鬼脸，时而像个巨兽头颅，时而又像许多叫不出名号的古魔图腾。

　　冥冥之中，又是谁在暗自操控如此诡异的灯法阵型？窃窃私语的连连鬼咒，始终不敢高过黑白无常灵君的默默咒念。

　　唯听这一串串咒语，随风低闷，听来好似：牟、噜、啊、咪、隆……

　　“叽溜溜——”

　　“叽溜溜——”

　　“叽溜溜——”

　　三声诡异的怪响，惊破魂幡大阵周围的虚空。

　　魂幡大阵外围，忽然闪现出四个紫芒璀璨的光源！光源内铺洒出的紫霞强光，瞬间就将方圆百余里的魂幡大阵紧锁其中。远远望去，整座魂幡大阵的外围，好似瞬间多了一个虚空闪亮的紫芒立体大型三角光罩。

　　其中，三个紫芒璀璨的光源，乃是在魂幡之顶，铺成一个十分规整的三角切面。巨大的紫芒三角切面，完全将这魂幡大阵覆盖其下。并且，看起来，三角切面的宽阔程度，对于魂幡大阵而言，简直绰绰有余！就连万千摄魂灯，竟也一并笼罩其中！

　　最后一个紫芒璀璨的光源，乃是在魂幡大阵的正下方，距离魂幡很远、很远。然而，这个璀璨光源的作用，却是极为重要！

　　唯见下方的光源，与上方三个光源射出的光华，融为一体，形成了三个巨型三角形状的紫芒切面。仔细看来，正好似，虚空中一个倒垂紫芒金字塔，竟是将这魂幡大阵给彻底吞噬！

　　“叽溜溜——”

　　每一声怪异鸣啸过后，这个倒垂虚空的紫芒金字塔，就会应声变幻，大放奇光。紧跟着，就看这倒垂虚空的紫芒金字塔，瞬间缩小数倍不止。然而，紫芒光罩内中的魂幡大阵，恍似受了外在法力的摧残，居然也在瞬间缩小数倍不止！

　　看样子，这座倒垂虚空的紫芒金字塔，竟是将这魂幡大阵完全掌控其中。

　　牟、噜、啊、咪、隆……

　　黑白无常古老的九幽神咒，忽然如同滚滚潮水一般，一浪高过一浪，一层叠过一层。层层叠叠，浪浪如涛，悠然唱响了九幽虚空。

　　仔细听来，严肃而又沉闷的古咒中，似乎隐含了黑白无常诸灵君，对魂幡大阵之外，紫芒金字塔光罩，激射而来重重强大威胁的一丝恐惧。故而，沉闷的古咒，逐渐变得高亢。噗噗颤抖的心，忽而也变得压抑而又紧张。

　　踅（xue）——！

　　古老的法咒再次强力催动。一个个魂幡忽而像是得到了生命的召唤一般，居然迅速扩张、膨胀。已经被四个特殊光源，法力摧残后的魂幡大阵，势头似乎毫无缩减。一下子，扩大数十倍！

　　“砰砰砰——”

　　一个个鲜红的摄魂灯，遇到法芒大盛的招魂幡，只是轻轻一个碰撞。摄魂灯与招魂幡之间，忽而如雷炸响，如电激射。

　　雷电叱咤过后，一个个摄魂灯，并不能够抵受招魂幡上激射而出的法力，竟是被招魂幡的法力瞬间击破，喷出了一团团如血妖雾，最终化消虚无。

　　当，招魂幡中激射而出的强大幽冥鬼法，瞬间撞上倒垂虚空紫芒金字塔的光罩内壁时。光罩上居然丝毫没有反应，好似有意在放任魂幡大阵的法力扩充。然而，倒垂虚空的紫芒金字塔，似是并未将这魂幡大阵放在眼里。所以，它看起来一动未动。

　　四颗幽幽闪亮的紫芒光源，看似平静其中，实则暗暗蓄积力量。它的阴谋是可怕的，因为它要爆发！



　　第二百一十章 破灵君

　　“叽溜——”

　　倒垂虚空的紫芒金字塔，四个角上的四颗紫芒闪动的光源，忽而强光大作，异声齐鸣。四条凶猛如龙的紫色电光，叱叱咤咤从那四颗紫芒光源激射而出，直直打在一条条巨型魂幡之上。

　　一条条法芒大盛的巨型魂幡，竟是丝毫不能抵抗这妖法的犀利！

　　但看这条条魂幡，恍如秋后干裂的枯枝败叶，遇火便烧。数道紫芒龙蛇电光过后，竟是有十余幡，瞬间火化虚无！

　　其它受到波及的二三十余幡，竟也烧成残片，消失了原有的幽冥法力……

　　心惊惶恐的黑白无常诸灵君，迅速施法补幡。一则是惧怕魂幡内中的两条恶龙破法逃跑，二则是怕自身法力不足，最终战败于妖法妖阵的法力围困。

　　“嗷昂——”

　　被魂幡大阵困得浑浑噩噩的两条乌黑恶龙，眼见魂幡一个个迅速火化。漆黑油亮的龙眸中，似是看到了噩梦即将远去的一丝黎明之光。

　　它们疯狂怒吼，口喷艳红火舌。似是在有意回应紫芒金字塔的电光法力，竟也将那道道熊熊焰火，吐喷于魂幡之上，瞬间居然也火化了十余幡！

　　这一回。

　　阵法大乱的魂幡大阵，瞬间空出数个巨大魂幡缺口。两条恶龙，竟是丝毫不费力，冲破幡阵，逶迤蜿蜒，盘桓呼啸。

　　“嗷昂——”

　　数声乌龙苍啸震响九幽虚空，两条蜿蜒龙影，毫不费力游出紫芒金字塔。浓密如墨的厚厚黑云，顿时在乌龙周身蒸腾而生。原本幽影一般的两条乌龙，此时此刻隐匿于滚滚黑云之中，更是消失不见了模样。

　　正在强自施法的黑白无常，尚未来得及补幡。

　　“叽溜溜——”

　　“叽溜溜——”

　　“叽溜溜——”

　　三声诡异的怪响，又如一幕幕摧山压海的无形屏障。冷望眼，紫芒金字塔妖芒璀璨，巨大身形忽而玲珑收缩。内中身形巨大的招魂幡，似是瞬间承载不住紫芒金字塔的妖法压迫，“噗噗”折断。幡毁法灭。

　　一个个黑白无常，更是“呜呜哇哇”，愤声怒吼。

　　呼呼妖风，瞬间便是淹没了黑白无常的愤声怒吼。再也听不出，黑白无常惨烈的音调里，究竟是惊讶、惊惧还是无限惊恐……

　　唯见巨大的紫芒金字塔，早是收缩了千百余倍。百余道黑白无常的巨大身影，直被挤在一个宽阔不足两丈方圆的三角形小小空间里。纵然有如何高超的法术、武技，却又如何得以施展？

　　可以说，黑白无常的巨大身影，已经完全被紫芒金字塔，挤成了畸形！

　　唯是如此，“叽溜溜——”诡异的怪响，连绵不断。强光大盛的紫芒光源，法力丝毫没有收缩。就看那倒垂虚空的紫芒金字塔，依然在缓缓收缩，越缩越紧，越缩越玲珑！

　　牟、噜、啊、咪、隆……

　　声声高亢的九幽神咒，再度传响九幽虚空。但见一团团幽幽云幕，瞬间围裹向了倒垂虚空的紫芒金字塔周身。为首百余黑白无常灵君，手持黑白伏魂棍，忽而跳下漆黑云层，奋不顾身冲向了极速收缩的玲珑紫芒金字塔。

　　“咕咕咚咚——”

　　万千牛马灵君的巨大身影，忽而像是巨石填海一般，跳下云海天幕，紧随黑白无常身后，竟也奋不顾身冲向了时趋玲珑的紫芒金字塔。

　　玄风眼前一晃，便是看到了这惊心的一幕，暗暗心道：那……那不是牛马灵君大阵么？怎会在这里？

　　“玲玲玲……”一片祥和的玲响盖过九幽长天，这美妙仙幻的九天玄音简直如翠，又如玉。

　　“是冰雪芙蓉……雪伊……”

　　雪伊的人，还没有见，雪伊的冰雪芙蓉，还没有显现。但是，玄风的耳朵，就仿似天生长于风中。只是清脆的一个玲玲鸣响的回音传荡，在玄风听来，已经足够清晰，足够明朗。

　　“砰……砰砰砰……噗……砰砰！”

　　激烈而有节奏的震响，忽如在玄风耳畔炸裂一般，直震得玄风头昏脑胀。玄风顺眼望去，这声音竟是来自黑白无常和牛马灵君围困的那座——倒垂虚空的紫芒金字塔！

　　然而，这座“金字塔”，距离玄风足有万里之遥！

　　玄风只是用自己的神眸，穿破厚厚积云，远远晃见。万里，对于玄风和紫芒金字塔之间的距离而言，已算遥远。但是，对于风声传输的速度而言，实在太近！太短！太清晰！

　　紫芒大盛的“金字塔”，忽而身形扩张百余倍。一面面紫光大盛的三角形横切面上，一个个古老的妖鬼古咒，似像是一颗颗断肢白骨，拼凑而成。古咒的字形，并非写上去的，而像是刻画上去。远远望来，其字形如日、如月、如山、如水、又如云……

　　玄风乍眼一看，真以为是木谷仙人丹炉内中的天文古咒的拓印。仔细看罢，方知这些古咒，巧夺天文古咒的形貌，自然焕发出一种变异天道正法的邪魔外道之法力。这妖邪法力之强，竟是堪与天道正法相抗衡！

　　黑白无常和牛马灵君，驾驭法宝，本欲冲破妖法大盛的紫芒金字塔。没成想，法宝刚刚击打于紫芒金字塔身之上，一个个白骨古咒乍然凸显，妖芒蹿动，霹雳大作。叱叱咤咤的紫芒电闪，从那巨大的三角形横切面上激射而出，打在牛马灵君和黑白无常灵君身上，居然“砰砰”作响，很有一番节奏。

　　也就是说，打的很有节奏！

　　更有被数道妖芒电闪击中者，元神魂魄“砰……砰砰砰……噗……砰砰！”一阵阵闷响炸裂过后，忽而魂飞魄散，牺牲九幽。死的居然也很有节奏！

　　玲玲玲——

　　“诸位灵君退后！让雪伊试试……”清脆响亮的美妙女声，恍似一段极为动听的旋律，忽而镇压了所有灵君的叫嚣与怒吼。虚空之中，顿时一片宁静，唯有冰雪芙蓉祥和的玲响，曼妙播撒于乌云黑风之中。

　　这祥和的音律，似要将这乌云黑风，一并感染成圣洁无瑕的雪白色一般。但见，雪白的光，照亮一片乌黑云海。圣洁的芒，瞬间将呼呼阴风，冰冻窒息。

　　这一刻，就连倒垂虚空的紫芒金字塔，似乎也已被蒙上了一层淡淡的霜寒，居然也静止不动了。

　　下一刻，就看见：

　　圣洁，无瑕，仙幻的雪衣，飘飘然……

　　曼妙，婀娜，如梦的雪练，莞尔嫣然……

　　一朵巨型冰雪芙蓉，恍似惊天乍现的一座奇伟巨山，忽而脱云而出。恍如峰岳压顶，巨星投海一般，闪烁着万丈祥和的圣洁之光，骇然砸向了“金字塔”顶层的那面巨大的三角形紫芒切面。

　　“砰！”

　　两股超自然的神法激烈碰撞过后，紫色妖芒和白色祥光，忽而大放辉煌。漫天黑风乌云，瞬间就被这激烈电射的万丈光芒，映成了上下两重天。

　　上重天，万丈雪芒如玉，洁白无瑕。

　　下重天，紫色妖芒铺海，诡异森森。

　　巨大的震波，在紫芒白光接洽的瞬间，轰然炸放。虚空中的滚滚云海，呼呼飓风，甚至道法非凡的诸位灵君，竟是都被这巨大震波哄然撼动！

　　任是神法道法如何通天通地，居然都无法抵挡虚空中激射而来的巨大震波的超强撼动。

　　秒刻之后，震波余威稍歇。

　　飞速旋转于“金字塔”上层三角形巨大紫芒切面上的巨型“冰山”——冰雪芙蓉，螺旋铺洒出的层层雪花，如龙似蛇，紧紧缠绕于“金字塔”身。不消一刻，巨大的紫芒“金字塔”，竟是被冻成了一个倒悬虚空，巨型立体三角形的冰雪之山！

　　美如仙子，幻如天女的曼妙身姿，忽而扬起长长雪练，猛然拍向了冰雪芙蓉之巅，一字“破”诀，赫然出口：

　　“破！”

　　这超凡冰雪的神力，似要瞬间将这“金字塔”冻个冰雪粉碎。

　　“嘎嘎吱吱……”巨大而又急促的声响，忽从“金字塔”表层传开。远远听来，恍似巨骨折断，又似冰层炸裂。

　　难道这冰雪封冻的“金字塔”，果然要被雪伊的法力，破成粉碎……

　　紫色的妖芒，忽而钻出一道道冰层裂缝，逐渐焕发出妖异的光辉。巨大的“金字塔”雪山上，忽而像是冰河开裂一般，“嘎嘎吱吱”炸开了道道巨大冰痕。龟裂如同龟背条纹的冰痕冰缝中，强烈而又妖异的紫芒，似是全然无视上层巨大冰雪芙蓉的力法存在……

　　“砰——！”

　　“什么？”惊魂骇然的雪伊，简直不相信自己的眼睛！

　　倒悬虚空的紫芒金字塔，非但丝毫无伤。巨大三角形紫芒切面上的白骨咒文，大放其彩，妖芒万丈！

　　霹雳焰火般的紫芒电闪，非但冲破了神法封冰的外层冰岩。“金字塔”上层的龙蛇电影，更是活跃异常，一击之下，居然将那巨型冰雪芙蓉，硝击碎粉！

　　“柯啦啦——”

　　漫天冰碎，瞬间就被染成了紫芒色的雨，簇拥着一个仙幻绝伦的美妙少女之影，飘洒向了更高更远的云层！

　　“金字塔”瞬间激发而出的力量，竟是如此强大。任是雪伊如何施法抵御，却还是被强大的妖法震波，摧向了妖云更深处。

　　“雪——”



　　第二百一十一章 一个紫芒妖洞？

　　玄风震惊愕然的狂吼，甚至都没喊出“雪伊”这个完整的名字，他的人已是化身金线，电光一闪，奋不顾身冲进了更高更远的那片云层深处……

　　“风……”当雪伊隐隐感到一个人的怀，似是温暖而又温柔的抱住自己的时候，她的雪眸，就看到了这张永永远远最为熟悉的面孔——玄风的面孔。

　　妖法的震波之强，不是玄风可以估量的。纵然玄风已经深深抱住了雪伊的人，但是，自己的身子，还是被法力余波震向了更高更远的云层内中。

　　这一次，身，为何如此难定？

　　是不是有人，想这样的怀，成为永恒……

　　忽然头顶的虚空，出现了一个巨大的紫芒妖洞。妖洞内中的紫芒，螺旋向内中飞旋，吸引。似要将妖洞周围的一切，吸纳妖洞内中。所以，洞口空空如也，早被这妖洞吸干。然而，妖洞周围却是紧锁洞口的滔天云海！

　　这等奇异景象，玄风还是头一次遇见。

　　玄风忽而惊叫道：“不好！那方才的法宝妖阵，想来和这妖洞乃是一伙的！难怪我们的身子，会不由自主波及到如此深远的云层。原来，乃是两股妖力的迎合所致！看来，我们这次糟了暗算！”

　　“风……”雪伊究竟要说什么，玄风始终没有听见。雪伊似乎什么都不想说吧，只想轻轻在他的耳畔，呼唤他的名字。纵然石破天惊，纵然海枯石烂，纵然天崩地裂，纵然碎骨粉身……那又如何？

　　他的怀，就在这里，相依相偎……

　　玄风的人完全身不由己，身下乃是强大的妖法催力。头顶则是更为强大的妖法吸力！迫在眉睫之际的雪伊，却……

　　一个声音似乎已在幽幽冷笑：“进来吧！洞府能让你们成双成对的死去……哈哈哈……”

　　“不！”

　　玄风当即对着宽阔百丈的紫芒洞口，砰然一掌拍出。但见玄风掌心，忽然凝出一条螺旋翻飞的水柱，和一条螺旋翻飞的火柱。水柱哗哗破风飞驰，如同水龙一般，极速冲向了紫芒洞口。

　　呼啸火风更是猎猎惊声，迅速与那水柱交织缠绵在了一起。

　　“噗——！”一声惊天闷啸。

　　唯见水火龙影瞬间消失，紫芒妖洞之口，忽而多了一道宽阔数百丈的隐形屏障，风——的屏障！

　　风雪二人登时撞在风的屏障之上，两人的胳膊不由自主都抱的猛然一紧。原本紧张的两颗心，忽而靠的更近、更紧……

　　她的身，始终柔软无骨……

　　而他的怀，何尝不是巍如山，绵如海，暖如阳……

　　“进来吧！只有洞府能让你们成双成对！哈哈哈……”一个声音冷笑着，仿佛一个巨大的无影之手，瞬间撕开风的屏障，牢牢抓紧风雪二人，呼——

　　身不由己，吸进云海妖洞内中。

　　冷静的玄风，甚至没来得及喊出那两字：“快逃——！”

　　已经全然陶醉于温情之中的雪伊，或许本就忘了什么叫——“逃”。

　　……情难却，依依不舍，为何要逃？

　　穿越了紫芒螺旋隧道的妖法洞口。风雪二人唯觉时光隔断，仿佛穿越了时空隧道一般。秒瞬时刻，万里深远的妖洞隧道，便是消失在了远远身后。风雪二人回眸一望，暗黑的洞口逐渐变成一个点，一个微不足道的黑点。逐渐，就连那个黑点，也彻底消失不见。

　　“这是什么地方？”当玄风终于安身落脚，稳稳放下雪伊的时候。呈现在风雪二人面前的居然是一座恢宏奇阔的大殿之天门！

　　这座殿，看起来极为崭新，就像刚刚建造于昨日。仙幻的天门上，闪烁着粉红色的淡淡光芒。这光芒好似春风吹暖的娇艳花瓣，隐隐嗅来似有淡淡芬芳。

　　四根天门柱上，刻着古老的龙纹。每根天门柱上，都是一条金黄色的古龙。这四条龙，不一般，都是五爪金龙！五爪金龙那是远古无上皇权的象征！是谁有这样的地位和荣耀，可以在第九殿轮回阎罗宫的九幽长天之上筑造幽宫绝境？

　　又是谁，有这样的荣耀，可以享受如此尊贵的恢宏奇殿？

　　如果，这幽冥古界真有一神，堪配住得如此奇宫的话，那这位真神的身份，一定不一般！

　　四根天门柱，撑起的门楼并非塔楼那般外形。而是像用百花锦簇，藤萝缠绕而成的一个巨型门楼。门楼上的朵朵鲜花，仿似净玉雕琢而成，十分光鲜，永不褪色。就连缠绵花藤，交织簇叶，都是同样的净玉精雕细琢，维妙维肖。进一步，似闻其香。退一步，唯见其芳。

　　“风，这门楼好怪！怎么，怎么镂刻的都是花藤花朵？并且这些花貌，非但世间少有，就是仙界也不见得多见！这……这会是谁的宫殿呢？”雪伊愈看愈奇，但是语调之中的欢愉之情，却是丝毫不加掩饰。

　　看来，看到花，总是会让人高兴的。此刻的她，甚至忘记自己是被妖力妖法吸进来的！

　　“怎么？原来你也不认识？”玄风可就更奇了，道：“原本我还想请教于你，这下可好，我们俩倒是都变成了闷葫芦。”

　　“嗯嗯……”雪伊淡然一笑，似乎含带无能为力的抱歉之情。道：“要是凝香在，就好了！这些花，或许，凝香识得。”

　　“姐姐！我在这儿呢！”一簇簇仙幻花影，忽从玄风耳朵眼儿里飘了出来，逐渐凝成一个馥郁芳香的小丫头，不是凝香，却又是谁？

　　“你——”雪伊愕然震惊，痴痴面对着眼前的凝香，竟是半晌默然。简直惊讶的连一个字也吐不出了。“从哪儿冒出来的？”

　　“嘻嘻……当然是从风哥哥的耳朵眼儿里喽！”凝香痴痴望着雪伊，轻轻搂住了雪伊的杨柳细腰。虽然，雪伊的人，并不能看见。但是，雪伊的魂，对于凝香而言，已经如此亲近。

　　“好妹妹，你怎么会在风的耳朵眼儿里呢？”雪伊不可置信道。

　　“我……”凝香的眼角忽然一眯，乖巧一笑道：“风哥哥说他耳朵痒，我只是给他挠挠，不想就来到了这里。嘻嘻……”说到此处，凝香使劲拿自己的脸，蹭着雪伊的柔软腰肢，道：“好了，姐姐，这个问题扔到一边！让我们来看看这里是哪儿，好吧？”

　　“不错，我也很想知道，这里到底是哪？”玄风笑道。

　　“你呀！可真是个精灵……”雪伊真的无语，一把抱起凝香，用自己莫须有的脸，贴在了凝香的脸上。

　　“好了，你们两个。凝香，快看看，这里你熟不熟？你的诸位仙友，有没有告诉过你这里有座如此奇伟的宫殿？”玄风早迫不及待了。

　　“宫殿？”凝香对这里的宫殿打量半天。小嘴中喃喃道：“看不出……实在看不出……”

　　凝香唯见眼前，琼楼玉宇，粉砖红墙，翠瓦琉璃，碧檐飞翼。

　　眼正前，一片粉砖铺地，地上镂刻五光十色的小花，维妙维肖，栩栩如生。花边藤叶，碧翠连理，交织纵横，直直铺向不远处的高高玉阶。玉阶祥光焕发，似有紫色祥烟蒸腾其上。

　　玉阶上隐隐刻着许多仙幻圣境般的山山水水，那些山水流云，并非静止的，而是真实动态的，看起来极为神秘。

　　玉阶不过五层，五层玉阶之上，便是一座极为宽阔的殿前平台，好似一个阔大的玉石广场一般。广场正位，便是正座宫廷大殿的第一道仙门了。

　　仙门是粉红色的，如花，娇媚。仙门上一对天女散花图，精雕细琢，独具匠心。一眼望去，那云髻仙女的发丝，好像随风飘动。柔软的罗绮锦裙，似也招风纳云。白色的祥云，飘飘如棉，淡然安浮仙女之畔。一把浅底花篮，始终挥洒出无穷无尽的芳香花瓣。

　　就好似，这把看似浅底的仙幻花篮，总有无数花瓣被那仙女撒下。远远看去，好似两个巨大宫门，都要被这鲜花染尽一般。

　　宫门前，四根枣红巨柱，撑起高宇飞阔的如翼楼檐。楼檐顶层，片片鳞瓦好似粉红色的花瓣扑列而成，楼檐内层的砖瓦，则是呈现碧绿颜色。远远望去，大有绿叶衬红花的美妙寓意。这飞宇宫门，乍眼一看，圣境如春，好是叫人心情舒畅。

　　枣红巨柱前，乃是两只玉雕巨兽——虔真！

　　虔真，玄风已然非常熟悉。雪伊、凝香更不用说。

　　但是，这两个神兽虔真的雕塑，并非黑色，乃是匠心独运，故意改成了玉石白。纵是如此，这两个神兽的威严丝毫不减。一眼望去，大有睥睨三界，公断正邪的雄威。尤其是那对巨大的竖芯瞳孔，无论你站在哪个位置，你都会觉得，它们的眼睛始终看向你，审判你，公断你！

　　一个威严的声音仿佛在问：“你有没有犯错？快说！”

　　虔真的独角，始终冲天。

　　仿佛，虔真的每一个审判，都是来自天威的公断。它，从不冤枉一个好人，但，也从不放过一个坏人！它的眸，坚毅雪亮！它的躯，高大威猛！它的爪，锋刃犀利！它的牙，晶光如雪，更如冰！

　　它们安静的蹲在大殿之前，仿佛两个坐等主归的家兽。又好似，有谁故意挪用虔真的神像，有意在这里看守宫门所用。

　　到底是谁？能有这样的身份，竟敢私改规制，挪用神兽虔真？



　　第二百一十二章 谁的幽居？

　　玄风双眼的余晖，穿过神兽虔真的独角，悄然瞄向了宫门飞檐下，巨大的一块花匾。隐隐看去，这块匾，原来的面貌应该四四方方十分规整。但是，除了匾额正中两颗巨大的，而又古老的文字，写的比较规正之外，这块匾再无规整之处。

　　因为，匾额上，古文周围，全然被镂刻上了五颜六色的奇幻小花。更有青色花藤缠绕，碧翠娇叶掩映。乍眼一看，这两颗古文倒不像是写上去的，更像是被堆积在小花丛中，浮出花丛。

　　一个宫门，宽阔足有十余丈。两个宫门则有三十余丈了。门，是关着的。

　　宫门两侧的墙，乃是粉红色，如花。唯有飞檐内中的砖瓦，和宫殿屋顶的片片点缀瓦砾，乃是碧翠色，看起来，如春。

　　宫墙高垛上的琉瓦，清一色是翠绿的。远远望去，正好似阔达的宫殿外围，被翠绿色的瓦，画出了一圈又一圈的春。

　　玄风仔细揣摩匾额上的两颗古文，努力寻找记忆中的残片，始终不记得自己见过这两颗特殊字符。一时头脑发胀，索性不再去想。却听凝香一声惊叫：“呀！”

　　“怎么？是不是发现了什么？”玄风随眼循声抬头，却见凝香居然站在天门柱撑起的巨大塔楼上。嗔道：“唉？你这丫头怎么跑到那里了？你可知道那样是极为无礼的，对这座宫的主人极为不敬，快快下来！你这小鬼……”

　　“风哥哥！你怎么又说我呢？”凝香被玄风一顿冷嗔，心里好不痛快，下来的时候，居然伸手从那高高的牌楼上，掰下一块儿精雕细琢的花簇！

　　风雪二人同时看到凝香这个举动，吓一大跳，几乎异口同声惊道：“不可以！”

　　太晚了……实在太晚了……

　　就听“啪”一声揪心的脆响，那团精雕细琢、栩栩如生的花簇，已经在凝香的小手上了。

　　“凝香，你——！”不等玄风说完，就听凝香一声冷斥，“风哥哥！闭嘴！”

　　当凝香仇深似海的大眼睛瞪向玄风的时候，玄风的人忽然惊瑟一颤，果然就住了嘴。玄风，做梦都没有想过，凝香的眼神，居然也有如此冷杀的一面！

　　这会儿，就听凝香道：“你又不让人家上去，如何看清楚？你看不清楚，我又如何解释？再说了，不就是掰了一块，有什么了不起？我要砸了南天门，谁敢说不？哼！风哥哥，我真是无语了！”

　　“香儿——你怎么可以这样说呢？”雪伊虽然看不过眼，但是，语调里的温情，分明是深爱这个小妹妹。

　　“哼！”凝香又是一字冷哼，冲着玄风道：“算了，你要不要听我解释？如果不要，我就随手扔掉好了！”

　　“不！”玄风紧忙道：“千万别扔！”玄风一步上前，顺手就抓住了凝香的小手，生怕凝香把那精雕细琢的花簇扔掉。真要扔掉，岂不大大可惜？

　　然而，正当玄风过来抓住凝香小手的瞬间，凝香忽然猛扑到玄风怀里，大哭大闹道：“你就不能对我好点？干嘛老用这种口气训人？我恨你！恨你！”

　　“凝香！”瞬间玄风的眼眶就红透了，但觉两股热泪在眼眶里滴溜溜直转，仿佛一刻忍不住，泪就会掉下来。温柔道：“或许真的是我误解了你，不哭好吗？再说了，人家如此费力做的东西，你这一伸手就给掰了下来，好是叫人心疼的！

　　你做事，一向无拘无束，殊不知，有些事情，做来是真过分的。我可能一时恼怒，没能忍住，说话的确重了，求你原谅我好吗？”

　　“根本没什么了不起！”凝香嚎啕大哭道：“这件东西本就是我爷爷做的，除了我爷爷，谁能有这样的本事，雕琢出如此绮丽的小花？我只不过是轻轻掰下了一小块儿……一小块儿而已，干嘛生这么大的气？

　　再说了，我爷爷的东西，我想砸就砸！想掰就掰，有什么了不起！有什么了不起呢？”

　　凝香这尖嗓门一哭，玄风彻底没辙。只觉得把这妹妹含嘴里也不是，抱怀里也不是，非得等人家大哭大闹够了，才算作罢。

　　“香儿——”雪伊的心，其实跟玄风是一样的。看见这宝贝妹妹哭天抹泪，真不知如何安慰才好。唯能蹲在凝香身畔，轻轻抚摸凝香的小脑袋。雪伊的手，总能够让人冷静。能让任何人冷静，即便是凝香，也不例外。

　　不多会儿，凝香果然止住了哭泣。看着手中精雕细琢的花簇，道：“你们看，嗝——”凝香说话之间，嗓子眼儿里居然气的直打嗝。所以她的话，断断续续，嗝的儿，嗝的儿。

　　“这种雕塑，绝非普通神法所为。这类木料，绝对是千年成精的桃木料子！之所以选这种桃木，全因为这种桃木辟邪！所以，放在这里，再过数十万轮回，还是一样没人敢碰。

　　再看这花，一朵掩向一朵，朵朵向内掩映，外面的花却是把里面的花给覆盖了。外面这层花瓣还好雕刻，里面的呢？里面的花瓣如何雕刻？哼哼……只怕除了我爷爷的传神刀法，无人可以做到这一点！所以，我敢肯定是我爷爷的手笔！

　　再看这些花，风哥哥，你可仔细看，这些花和我凝香谷里的花，是不是很像？事实上，这类花，只有凝香谷才有！就连天上圣境，都不会有！然而，在这个世上，去过凝香谷的人，又有几个？熟悉这些花的人又有几个？

　　所以，我就更加肯定是我爷爷的大手笔！”

　　“木谷仙人？”玄风盯着凝香美丽的大眼睛，仔细揣度凝香的话语，只感到一怔一怔的。一股莫名的思潮在玄风脑海中，起伏不断：木谷仙人、木千影、花神还有这些精雕细琢的花簇，还有幽冥古界里的这座奇伟宫殿，到底又有着怎样的关联？

　　或许，又没有什么关联？

　　一串串奇怪的想法，一个个陌生的名字，在玄风的脑海中，飘忽而来，飘忽而去。种种想法联系在一起，万分纠结的串联成一个朦胧线索：“难道当年花神和木千影，曾在这里生活过？如果没有，木谷仙人为何要把这些小花，维妙维肖煞费匠心的苦刻？

　　不对不对，难道木谷仙人曾在这里生活过？

　　更加不对！活人为何要在九幽生活？岂不违反天道？断然不是！这里大有蹊跷……”

　　玄风的眼睛，已经瞄向了远处牌匾上的两颗巨大古文。迎面一指，冲雪凝二人道：“你们俩来告诉我，那两个字是什么？”

　　凝香一口气说完，当然要缓缓。雪伊顺眼一望，也发现了花簇锦锦的匾额上的两颗古老的文字。“这——这是两个幽冥古咒上的文字！在明华世元初期就已经很少见到了，怎么、怎么在这里会有？”

　　“如此说来，这两个字，更为久远？”玄风道。

　　“不错！”雪伊淡然说道。

　　“凝香，看看是不是你爷爷木谷仙人的笔迹？”玄风紧忙问道。

　　“这——这两个字好像叫‘幽居’，不过绝不是我爷爷的笔迹！倒像……倒像……说不好……”凝香看着这两个字，忽然变得犹豫起来。想说什么，可又似不知如何来说。

　　“像什么？”玄风问。

　　“像是冥王宫殿里的匾额字符，对不对？”雪伊却是接上了口。

　　“对呀！”凝香忽然一拍小手，道：“姐姐，原来你也知道冥王宫？”

　　“我——”雪伊似乎有些一言难尽了，道：“算了，还是不说了。往事不堪回首。”

　　“哦？原来姐姐有难言之隐，早知，我就不问了。”凝香轻轻握了握雪伊莫须有的手，淡淡说道。

　　“好了，姐姐没有不高兴的！”雪伊立时改了口气，用手抚了抚凝香的小脑袋。“风，那两个字，正如凝香所说，的确是‘幽居’二字。”

　　“幽居？是谁会幽居于此呢？”玄风更是迷惑道。

　　“风哥哥，你瞎猜也没有用的！这件事，我爷爷从没提起过，看来的确是个秘密。既然我们来到了这里，不如进去看看，到底有个什么样的秘密，如何？你说呢，雪伊姐姐？”凝香的小脸，马上显露出天真烂漫的高兴劲儿来。

　　“香儿说的甚是！风，我们进去看看，如何？”雪伊大有好奇之心，说话的声音里，更是充满了对殿门内中神秘景象的好奇。

　　“好是好，我们还是谨慎为妙。毕竟这里大有蹊跷，谁知会不会藏有什么不为人知的……”玄风尚未说完，就听凝香道：“好了！风哥哥，快来！有你在，怕个什么？快，跟上！”

　　当风凝雪三人的脚，悄然踏过天门牌坊的时候。他们或许还不知道，他们的人已经过界了……

　　天门牌坊外和天门牌坊内，看到的仙幻圣境，绝对是内外两重天！

　　当凝香的小脚，轻轻踩踏在天门牌坊内的朱红色的砖瓦上的时候，“嗒、嗒、嗒”一声声清脆而又清亮的夹板声，仿佛是从脚底板下夹出来的一般。此音不但美，而且有种步步惊心的玄妙之韵。

　　更让凝香的大眼睛不可思议的是，眼前的天空！

　　眼前出现了一片九幽古界原不该有，但是的的确确存在的一片神美的天空！

　　天是粉红色的！



　　第二百一十三章 蛛丝马迹

　　粉红色的天光，把整座气势恢宏的粉红色的宫殿建筑群，照的极为光鲜。漫天祥云，请注意是白色的祥云，白色的！忽而炫动起来，袅袅云姿，骤然从四面八方的天际赶来，在宫廷大殿正顶位置的虚空中，瞬间凝成一朵奇大无比的白色祥云之花。

　　远远看来，那花朵形状，极为酷似牡丹中的“红云飞片”。每片乳白色的花瓣，极为宽阔，足有百丈。花的高度完全深入天空，以至于，无法看清这云花究竟多高。

　　然而，这美妙盛景，只是昙花一现，根本不容细看多想，巨型的乳白色的云花，忽又变幻成一个向外飞旋的涡旋。漫天云彩，就这样被涡旋之力，重新催开。

　　云开万里，如帆。天阔无际，如海。

　　看那云，是祥和的白色。看那天，是浪漫依依的粉红色……

　　凝香的眼睛，早已扑扑闪烁，大放异芒。与此同时，更为震撼人心的圣境，出现了……

　　袅袅云层之下，飘飘渺渺的白雾轻纱之中，仙幻如楼阁、如塔庭、如跨天虹桥、如坠天瀑布、如墨绿色的参天树影、如淡紫色的曼妙花藤……一个个虚幻的幽影，逐渐在朦朦胧胧的云雾中变得清晰，在凝香扑扑闪烁的眼眸中，变得真实！

　　这些建筑，这些美景。好像忽然从云层里长出来，又像是瞬间从地上拔出来的。乍眼看，三人皆以为就是幻觉。然而，瀑布倾泻的哗哗水声，就在远山幽谷回荡。高耸入云的塔楼上，只砖片瓦看得真真切切，历历清晰，哪里有半分虚假？

　　七彩仙幻的虹桥，仿佛生于瀑布之上，横跨瀑布连接两处本不相连的宫宇楼阁。墨绿色的青苔，更是将瀑布所在的翠山，披上了一层仙幻清新的古朴灵装。瀑布边上的灵山，婷婷树影，婆娑。点点繁花，似锦。

　　“好你个阎罗老儿！这里有这么美的地方，居然不告诉我！哼！”凝香小腿一跋，也不经过身后的玄风同意，直接扯住玄风的手，飞快的奔向了宫殿大门。

　　宫殿的大门，依旧关着。

　　身后的雪伊，紧追两步。已经过分欣喜的雪伊，完全没有料到凝香的反应如此强烈。更没有想到，玄风的样子看起来真的像个小孩，倒是被凝香的小手牵着跑掉了。雪伊就觉得滑稽：风，什么时候变得这么傻傻的？竟被凝香扯着走。

　　“戛——吱吱吱……”

　　阔达的宫门，并没有凝香想象的那么难以推开。宫门并没有上锁，只是虚掩着。所以，凝香并不费力，轻而易举就推开了宫门。

　　就在凝香的小手，推开宫门的一瞬间，“啊！”一声惊叫了起来。

　　“怎么了？发生了什么？”玄风紧走两步，已经随着凝香跨过高高的门槛，进了这个富有浪漫色彩的宫门。

　　原来，首进宫门内中，乃是一个气阔宽宏的宫苑。苑内本是长满了各种各样美丽仙幻的花花草草，枝枝叶叶。然而此时此刻，呈现风凝二人面前的却是另外一重景象：

　　残花败叶大落一地，断枝残藤上的伤口处，似乎还凝聚着乳白色的液体。这些液体，看起来更像是花草断枝流出的痛苦的血液。这些血液虽然不是令人恐怖的鲜红色，却是令人尤为伤感的乳白色。

　　“是谁？是谁这么狠？！风哥哥，你看——这里显然是一片牡丹苑，而这牡丹苑旁边的支架上，本该长着许多紫罗藤，紫罗藤身后掩映的就是那片翠竹林了。可是……

　　可是翠竹林的竹，砸碎了一片牡丹苑的花。紫罗藤的藤，铺洒一地，盖住了人家曼妙琉璃的花魁。于是曼妙琉璃的翠珠四散而飞，自然将梧桐老树的枝叶，打穿成了一个个小孔——

　　梧桐老树？风哥哥！这里怎么会有梧桐？并且、并且这棵梧桐竟是和阆苑圣境凤凰台上的梧桐，简直一模一样！

　　风哥哥，你看——！”

　　玄风根本来不及想阆苑圣境是个什么地方，更来不及想凤凰台又在哪里。一对晶亮的眸子，彻底被这棵奇大无比的梧桐老树震惊了！

　　这棵梧桐，宽阔足有十丈，然而高矮却是不足五丈。所以，梧桐的高度，仅仅与宫墙持平，却并不能掩盖梧桐身后巨大宽宏的庭殿楼阁。

　　梧桐的叶子，海阔如盆。寻常梧桐叶，虽然甚为扩大，但是绝没有大到如此离谱。宽阔的树冠，庞大如盖，足逾一十五丈。梧桐树巨大的枝杈上，长了一个阔逾丈宽的凤凰巢。凤凰巢内中的树叶密密麻麻，似不透风。

　　凤凰巢的周围，七彩仙幻的霞光，深深把这凤凰巢紧锁烟笼。就好似，这凤凰巢内真的住了一只凤凰似的。

　　值此时刻，正如凝香所言，曼妙琉璃的琉璃翠珠，早已将一片片梧桐阔叶，射穿了一个个细小的圆孔。所以，千疮百孔的梧桐树冠，看起来的确有些让人心寒毛悚。

　　正自出神的玄风，并没有即刻回答凝香的问话。他，正在仔仔细细的搜寻，深怕犀利的眼眸，错过了任何可疑的线索。

　　然而，一个人，一个冰清玉洁仙幻如玉的人，轻身飘飘，袅步依依，已然置身于了残花败枝当中。她的眼更亮！因为，她长了一对儿天生的雪眸！

　　不错，正是雪伊。

　　雪伊的人，如何之美自不必说。雪伊的步，翩翩如蝶。雪伊的姿，婀娜娉婷。雪伊的练，虚空飘渺。雪伊的袖襟，更是无风自鼓，多情而又满含着玉洁与冰清。

　　一地残花，一地断枝，与雪伊一身仙幻飘渺的雪衣极为不衬。但是，雪伊似乎并不在意，每踏一步，步履都极为谨慎，好似生怕踩坏了这些残花断枝一般。

　　一对儿神眸，更是雪芒放光，把一地景象照的如同天界白昼一般。深怕一不小心，走漏了什么蛛丝马迹似的。

　　“风，你看这里……一定有过一场激烈的斗法！”雪伊的语调极为严肃。

　　“何以见得？”玄风其实也已看出许多蛛丝马迹，只是想在雪伊的话语中，得以印证。

　　“风，你看这些残花败叶，花虽凋零，但是花香犹浓，花瓣饱满，说明刚刚凋残不久。再看这些花瓣残片和嫩叶残片，横切面极为平整，显然类似利器所伤！但是，利器所伤，必然留下刀口，只要留下刀口，这些花叶的残口就会溢出花草仙浆。

　　看，这根断藤上乳白色的仙浆必然乃是利器所伤！

　　然而，这些花叶上，并没有溢出花草仙浆，伤口却极为平整。你来想，如不是高明法术所为，却又如何伤了这些花花草草，并能让其不流出半点儿仙浆？”

　　听着雪伊娓娓道来，玄风并没有依着雪伊的话往下说。因为，雪伊所言，正是玄风心中所想，无需再多言。但是，雪伊口中一句不经意的话，引起玄风反复念叨：“花香犹浓……花瓣饱满……刚刚凋残……不久……看来，我们来的并不是时候！

　　并且，来者不善，法力修为深浅不知。看这些花花草草的死伤形貌，施法之人倒是一个毫无怜悯之心的狂暴之徒！这一回……”玄风说到此处，眼神忽然眯成一线，继而扑扑闪亮，沉声道：“我们可得大为小心了！”

　　“狂暴？风哥哥，为什么说他们狂暴？这简直就是残暴！连这么美的花草都不肯放过，岂不是太过残暴？不管他是谁，我们一定要把他找出来，替我这些心爱的小花小草报仇！”凝香倒是对这些花花草草认真负责起来。

　　“嗯。”玄风点了点头。他的意思当然不是在想如何为这些花花草草报仇，而是想到了另外一宗大事。问道：“凝香，你刚才说，这棵梧桐古木，跟仙界一个什么阆苑什么……的梧桐有点像？”

　　“风哥哥！你说的都是什么呀？什么什么？”凝香小嘴一撅，没好气道：“那叫阆苑圣境！阆苑圣境你也不知道？凤凰台的梧桐老树！凤凰台！”凝香话语极重。看着玄风，就像看着一个傻瓜一样，一字一句，恨不得变成烙铁，深深印在玄风心里。让玄风彻底记住，什么叫阆苑圣境，什么叫凤凰台，什么叫梧桐老树。

　　然而，玄风这个人，偏生不属于那种一听就能记住的。除非他亲眼所见，方能牢牢记住。故而，凝香虽然如是说，对玄风而言几乎等于白话了！

　　凝香死死盯着玄风道：“反正这棵梧桐老树，就是跟阆苑圣境凤凰台上的梧桐，简直一模一样！信不信由你。”

　　“香儿，风哥哥又没说不信，你这小嘴儿，可是有点刁蛮了！做女孩子要淑女些，懂吧？”雪伊柔声道。

　　“哼！”凝香一声冷哼，瞥了一眼天之一角，翻了翻白眼道：“淑女？雪伊姐姐你看，风哥哥根本没注意听我说话！连阆苑圣境、凤凰台、梧桐老树三个名字都没记住！那我刚才一番言语，岂不白费？早知，我就不讲了！哼！”

　　“香儿，不能怪风。其实，你说的这三个名字，我也是头回听到。头回听说，当然难以记住，你要理解他。”雪伊的话，似乎在为玄风辩解开脱。

　　“什么？”凝香一下就愕然了，不能置信道：“连雪伊姐姐也不知道阆苑圣境？”

　　“实话说吧。你要问我幽冥界的寥寥凡事，我或许还能讲出一二。如是说起神仙圣境，我就一无所知了！毕竟，我与你们不同，除了幽冥古界，似乎对外面的世界，简直一无所知。偶然知道，也只是道听途说而已。”雪伊诚然。因为，这万余轮回，她都是在魅公的掌控中苟活。所到之处，不过就是幽冥古界这点地方。别处着实没有去过，也从不想去。

　　谁知，此时的玄风，不知何时已经走到雪伊身旁，牵起了雪伊莫须有的手，深深凝望着雪伊莫须有的脸，道：“真是苦了你了！等了结这些琐事，你应该和我们一起出去走走。再说了，这幽冥古界真的没什么好处，还是外面的世界景色怡人！”

　　“对！”凝香忽而高兴的大叫起来，“凝香谷的景色最美不过！姐姐有空一定先去凝香谷，我这个当谷主的，一定把姐姐给照顾好！”

　　“我——”雪伊的语调骤然变得万分凄伤，似有涟涟泪水挂上眼眶，冷声沉道：“你们好歹都有仙体仙魄，而我……只剩下了仙魄，纵然能走出幽冥，却又如何像你们……”

　　“好了！”玄风忽然打住了雪伊的悲痛和伤感，坚毅说道：“我答应你，一定帮你找回你真正的仙体！”

　　“我真正的仙体？我还有吗？”雪伊不可置信问道。

　　“有！一定有！我肯定有，你要相信我！”玄风的话语异常坚定，就好像他已经算准了雪伊定有仙体似的。

　　但是，雪伊究竟有没有仙体呢？有，当然有，而且有一个了不起的仙体！可是，那又是后话了……



　　第二百一十四章 前番牡丹，后番荷

　　红砖粉瓦楼宇阔，雕梁画栋宫廷美。窗窗掩映似羞待，怕得春意闹户门。

　　为何要这般形容眼前的景象呢？

　　宫苑里不是已经残花铺地，落叶葬魂了么？

　　不错，看着残花铺地、落叶葬魂的景象，凝香如何忍心离去？

　　可是，这些奇美花卉，枝枝叶叶还能起死回生，再造春景不成？

　　能！

　　当然能！

　　因为凝香，也因为，她是花神的女儿，美丽春天的化身。

　　凝香六合的指诀，在风雪二人眼中大放五光十色的花芒。美丽如春的花芒，瞬间将满苑残花败叶，断枝颓藤安然掩埋，掩埋在这片神奇的仙境故土中。让人以为，这些花、叶、藤从未受过伤，也从未凋残。

　　而那些凋零不堪的花花藤藤，在与这如春花芒接触的瞬间。分明感应到一股强有力的，超越自然神力之外在生命里的融合与扶持。萎靡不振的花花草草藤藤木木竹竹，忽而一个个精神焕发，傲然挺立起来。

　　一片片凋零的花瓣，很快落入泥土，瞬间掩埋。一个个含苞欲放的花骨朵，重新凝生。原有的为数不多，侥幸没有受伤的花苞，此时此刻大放华彩，悄然绽放。傲立于凝香指诀的神芒中，精神抖擞，潇洒脱俗。这可谓仙葩是也！

　　一片片清脆欲滴的娇叶，忽而发芽、开苞，再度长成。前前后后，仅是用了一个瞬间的时刻！

　　如此神奇仙幻的景象，除了凝香的仙力可为，谁还有如此大的本事？

　　风雪二人看得是目瞪口呆，叹为观止！

　　一个瞬间过后，五光十色的花芒，消失在凝香的指诀间。但是，一苑春光，大放其彩！

　　凝香的仙法，玄风不能怀疑，雪伊同样不能怀疑。

　　凝香这等神奇的术法，风雪二人也都是头一次领教，故而，不言不语，很难评说。因为，这类术法并非寻常人可以修炼，更不是世间多见的那种打打杀杀的降妖术法。这是一种平息浮躁，安抚万物妙手回春的超自然神法。

　　除了花神，只怕仅有花神的女儿凝香会使。

　　然而，这套术法如是花神布施，又将是怎样一番奇景呢？

　　玄风想了很久，很久……但觉花神的力量实在深不可测，如果换做是她来施法，玄风简直不能想象，将会看到怎样一番瞬息之间变化万象的奇景！

　　花神，有女如此，难怪木千影会选你为妻。玄风只是这样想，并且想的很深。

　　当，凝香的小手，牵着玄风的大手，走过如春宫苑，“吱呀”一声轻轻推开面前这座恢宏大殿的殿门之时，玄风才恍然从春色满园的梦中惊醒。

　　“风哥哥，你看——”凝香又是一惊。

　　殿内气阔无比，雕梁画栋，朱粉梦幻。一望眼，这座殿堂，当属浪漫温馨的那种格调。但是，殿内堂上几把花藤椅，齐木削断。一张浪花几，连同几片桌椅残肢，狼藉铺洒一地。

　　“风，看来这里也有斗法！”雪伊警觉道。

　　“嗯。”玄风沉声一“嗯”，整个人脸色都变了，变得异常沉重。他的眼睛，迅速扫射过大殿内壁、高墙、画栋、雕梁，一个个触目惊心的刀痕剑痕，深深印入玄风脑海之中。

　　玄风此时此刻的眼神，瞬转迅速，眼神里凝重的机警之色，更是说明了玄风深陷危机时刻的机敏！

　　一个个触目惊心的刀痕剑痕中，隐隐焕发着漆黑如烟的妖气。想来这些法宝妖力不浅，纵然这座殿里已经人去楼空，刀痕剑痕上的妖气还是久久不能熄灭，足见敌手妖气何等之重。

　　“风，你看这痕迹，十分诡异！”雪伊莫须有的手，忽然摸向了皂漆大柱上的一条痕。

　　“怎么？”玄风的人也已经站在了雪伊身畔，仔细看着那条深痕，脸色一下就变了！

　　只听雪伊道：“这分明是连刀斩！一瞬之间砍出万余刀之多，以至于这条痕看得万分粗糙。但是，能使出这等刀法的，必然都是精修神魔，刀口应当极为平整才是！更何况……”

　　“更何况什么？”玄风的眼睛认真的看着深深嵌入大柱内中的刀痕，问道。

　　“更何况拥有这种力法修为的神魔，当能一刀将此柱劈为粉碎，却为何用了连刀斩这等精修武技，还是不能将此柱砍倒？”雪伊平静道。

　　“是不是因为这棵柱是用万年精修的桃木制造而成？本就具有抵抗力法？”凝香如是认为。

　　“不错！”雪伊表示认同，道：“显然这些灵木事先已经有人对它们赋予了超强的力法，这等力法，绝非寻常仙法，一定是神的法术！而且是一种我从未见过的超强禁制！”

　　“如此说来，当年我爷爷修建这么一个大殿，的确费了很大的力气！不过，姐姐所说的什么超强禁制，我就不知道了。因为，我看不出。”凝香诚然。

　　“我还有另外一种看法……”玄风道。

　　“说说看。”雪伊道。

　　“当时，这里一定有个人与他敌手。而且两人法力相当，硬生生挡住了这把刀！足见对方都是极为厉害的角色。再看其他几处刀痕剑痕，似乎就没有这么深。

　　这也说明，这个人，并不经常出手，也有可能，在这座大殿里，只就出了这么一招！并且，我相信，他用的不是刀，而是剑！

　　一个一等一的剑客，是不会轻易亮剑的！出剑，必伤！所以……我可以想象当时这一剑之快，一剑之遒劲有力！当然，他的高超术法修为，没有什么可以怀疑的！”玄风沉声道。

　　“原来是这样……”雪伊略有深思，又道：“交战双方并没有在此驻足，甚至都没有留下任何神魔残片，这说明……他们另有目的……”

　　“嗯。”玄风深深低头，道：“我也这样认为！快走，到后堂看看，还有没有什么线索。”

　　风凝雪三人刚刚迈步后堂，玄风机警的眼神中，忽然闪现一物。此物大概鹅卵大小，通体金色，只在梁上一闪，继而消失不见。“咦？”玄风再仔细寻找，却是再不能看见了。

　　“风，怎么了？”雪伊已经留意到玄风的惊诧。

　　“没、没什么，或许是我多心，产生了幻觉。快走！”玄风的话，不无道理。紧张多心的时刻，产生幻觉也是有的。

　　当，风凝雪三人，步出大殿后堂，眼前一片豁然开朗。

　　这座宫殿的格局，简直另类至极！

　　因为，大殿后堂乃是一片汪洋镜湖！从风水角度讲，这里万万不该留一片镜湖。就算有，也当是座山，取靠山之意。偏生这里有片镜湖，整个殿宇的后室岂不虚了？没了后室继嗣，乃是大大对先祖的不敬，更是风水道上的大忌。

　　然而，从眼前的梦幻景致来看，却又美妙不可言说。

　　莲叶泼湖渲染，芰荷婷婷点缀。回廊绕湖蜿蜒，翠柳插岸倒垂。瓜州青草碧绿，凉亭倒影成双。鸳鸯凫水袅袅，红蜓点水漪漪。

　　“风哥哥，你看那里居然有活物！幽冥古界居然有活物！是鸳鸯、鸳鸯！还有红蜻蜓，你看看！”凝香可没那么多忧虑。看见活物，大眼睛扑扑放光，激动不已。

　　“风，这里前番牡丹，后番荷，想来、想来是个……”雪伊忽然含羞不语了。

　　“是个什么？”玄风断然不明其理，反倒追问起来。

　　“是个爱妻情浓的郎君……”雪伊终是含羞低语，这句话，好像本就难以启齿。“风，你看！”雪伊忽而一纵身，翩然入了湖心凉亭。

　　风凝二人不明所以，也跟着飘身上了湖心凉亭。

　　但听雪伊柔声娇语道：“你看这石几、石凳，大有蹊跷。寻常石几断然不会摆在凉亭，而凉亭里，经常摆设的都是圆桌。石凳只在石几前有一个，你看，坐在是登上，面对石几，面前是什么？”

　　“是湖呗！还能是什么？”凝香道。

　　“不，是那片盛开的娇荷！”雪伊言到此处，内心竟是说不尽的欢愉。

　　“这里是荷塘，自然要面对荷叶、荷花了，又有什么奇怪？”凝香说道。

　　玄风始终不言，他还没有明白雪伊究竟想说什么。

　　“你再看！”雪伊言罢，忽然从身后凭空拿出了自己的那心爱的雪芒祥光的古筝。这古筝放在石几上，居然极为合适！就仿佛这石几，只是为这古筝量身定做的一般。

　　“筝……”

　　祥和的筝鸣，只是轻轻一声，足以让人心静，足以让湖水心静，足以让荷塘心静，足以让整片湖景心静……

　　那一刻，玄风的心，平静了。凝香的心，平静了。

　　凝香朦朦胧胧睁开自己的大眼睛，道：“姐姐，我明白了，这个亭只是属于你一个人的！我和风哥哥反倒成了陪衬！”

　　“不，”雪伊却道：“这个亭，这片湖，并不属于我们三个的任何一个，而是属于一个幸福的女人。这或许，是这里男主人留给女主人的一个特殊的礼物！”

　　“是这里男主人留给女主人的一个特殊的礼物”这一句，忽然在玄风脑海中回荡千遍万遍。玄风瞬间意识到，这里的男女主人非同小可！虽然，玄风并不能猜出谁有这么大本事求得木谷仙人，大出巧工匠心。但是，无疑有两个人在玄风心里，成了不二人选。

　　这两个人，会不会正是花神和木千影呢？



　　第二百一十五章 镜湖奇遇

　　一想到花神，想到木千影，玄风就不由自主想到大殿之前的“幽居”匾额。

　　“幽居、幽居、幽居……”玄风长长一声叹息，难道这里曾是木千影和花神的故居？幽居？

　　但是，以木千影当年的辉煌成就，和花神独一无二的神界地位。他们就算有自己的幽居，也断然不能设在九幽古界才对。那这坐恢宏古殿，所为何来？

　　转而再想，倘若这座奇伟宫殿真要跟花神和木千影有些许关系。那么说的话，在这里出现的神魔斗法的蛛丝马迹，都跟木千影和花神，有着丝缕难解的干系也未可知。

　　如此再想，这些妖物所为何来？难不成这里还有什么血炼果？

　　玄风的眸，深深凝望远方飘飘渺渺的白云，默然无语，良久……

　　“好了，我们走吧……”玄风拍拍雪伊的肩头，知道雪伊是个用情很深的人，依旧不舍离开。但是，雪伊还是深深凝望了玄风一眼，果断收起了冰雪古筝。淡然一笑，道：“好。”

　　就仿佛，无论你说要去哪里，她都会义无反顾的说“好”。然后，就这样默默地跟着你，白头到老……

　　突然，瞬间的一瞥，玄风眼望对面回廊的梁上，闪现一物。此物好似鹅卵大小，通体金色，只在回廊梁上一闪，继而消失不见！那物岂不是……

　　绝非幻觉！

　　悬湖回廊，九曲十八转。金色的圆影，在回廊梁上，飞速奔走，时隐时没。然而，玄风的神法何其之快！有第一次看错，绝不容第二次看错。有第一次放过，据不容第二次放过！

　　一根金线，如针飞射，直追那道卵丸金影。纵然那道卵丸金影如何迅疾，还是在一瞬之间拿捏在了玄风手中。玄风但觉手上捏了一个蛤蟆似的软绵绵的活物，冷冷对着那活物道：“你跑什么！”就仿佛，玄风以为这活物似能听懂人言似的。

　　那活物被捏在玄风手上，极不自在，气恼万分。“咔——吱吱吱！”一阵尖叫不停，四条强有力的四肢，好似有着莫大神力。纵然玄风这等修为，拿捏起来竟是有些困难！

　　玄风一惊不小。这活物蛙鼠大小，为何有这等不可置信的神力？

　　仔细一看，“咔——吱吱吱”尖叫的活物竟是一只大小不过手掌的猴子！金色毛发，金光闪闪的猴子！

　　“这——是什么？”玄风正自纳罕，就听身后凝香一个尖嗓门大叫不妙。

　　“风哥哥！快放手！”凝香余音未落，就听玄风“啊——”长长一声惨叫，就像被人暗算，瞬间削掉一只手臂似的。声调的惨烈程度，可想而知。

　　再看玄风的人，早已化身金线，“扑琅琅——”穿破回廊之顶，冲向了十万八千里的天际之外。

　　粉红色的天空，白色的祥云在飘。原本宁静的湖心，回荡着玄风撕心裂肺的惨叫。然而，玄风的人已然消失在雪凝二人眼前，只有长长的拖音，依旧拉响虚空，拉响长天。

　　“香儿，你风哥哥他怎么了？”雪伊大惑不解，又问：“你为什么要他快放手？”

　　“风哥哥真是个无知的家伙！他被咬了！”凝香话音刚落。便听到片片被玄风冲破的屋瓦，“噗噗嗵嗵”几声闷响，打破了湖的宁静、湖的清澈，落入湖中，惊起层层起伏不定的涟漪。

　　与此同时，“噗嗵！”一声骤响。一道金色的身影如同天火流星一般，拖着长长一声“啊”音惨叫，落入湖心。

　　万丈水花如雪飞溅，“噼噼啪啪”如雨洒落。

　　镜湖惊浪，波涛汹涌。雪凝二人不由自主看向湖心水浪激动处，几乎同时叫出了声：

　　“风哥哥——”

　　“风——”

　　“哇——”玄风大吐一口湖水，果然缓缓从湖中走了出来。一边走，身上的金芒一边扑扑闪烁。每闪烁一次，玄风身上的水，就会消失大半。这些水看起来像是，瞬间蒸发在了玄风身上。又好似，瞬间被玄风的神奇仙衣，吸入了体内一般。

　　玄风的左手握住右手腕，右手的食指，原本洁白如玉的食指，此时此刻早被烧成了黑炭一般。隐隐还能看到黑炭上冒着缕缕青烟，甚至还能嗅到淡淡焦灼的味道。

　　玄风就这样傻傻的看着自己已经烧焦的食指。这根食指并没有造成重伤，只是烧焦而已，用法术完全可以恢复。只是揪心的疼痛，实在难忍。以至于整个右手，都在不停地颤抖！

　　“风——你怎么样？”雪伊的心，简直比玄风的心，纠的还要紧！关切道：“我看看……”于是，玄风的手就已经落在了雪伊莫须有的手上。

　　秒刻之间，玄风就感到一股轻轻的凉气，仿佛仙子口中吹出的兰气一般，落在了自己的食指上。紧接着，这根受伤的食指，瞬间凝上了一层淡淡的白霜。这股凉意，登时化消了玄风揪心的焦灼痛处，心中感到无比舒畅。心中自然知道这是雪伊的仙法所为，口中忍不住道：

　　“谢谢——！我无妨的。”

　　“还说无妨？都烧成了这样！怎么会烧成这样呢？”任是雪眸如何明亮，居然没有看出刚才秒瞬之间发生的一幕。所以，雪伊十分好奇，玄风的手究竟是如何变成了焦黑色。

　　凝香走到玄风面前，看着那根白霜凝冻的手指，忍不住摸了摸，笑道：“哎呦，不错哦！”

　　“小鬼！”玄风摸着凝香的小脑袋，笑道：“幸灾乐祸是吧！”

　　“那怪你自己！谁让你抓那死猴子的？你可知道那猴子是什么？”凝香故意耸耸鼻尖笑道。

　　“啊呀！我都烧成这样了，你还有心嘲笑我？”玄风一皱眉头，道：“看我不打你屁股！”

　　“噜唉——”凝香扮个鬼脸，冲着玄风吐吐舌头，恨不得把唾沫星子，喷玄风一脸。忙又躲到雪伊背后，道：“姐姐，风哥哥要教训我，你要保护我，对吧？”

　　“你——”雪伊淡然一笑，摇摇头，并不言语了。

　　“疯丫头！过来。”玄风佯作生气状，问道：“跟我说说那死猴子叫什么？我要杀了它！”

　　“什么？”凝香一下就愕住，跑到玄风面前道：“你要杀它？好笑，实在好笑！来——风哥哥你看，杀吧。就是这只猴子！满梁上都是，你杀得过来么？”

　　玄风顺着凝香的目光看去，回廊上梁与柱相交的接口处，雕塑着一个维妙维肖的金色猕猴。每个猕猴只有手掌大小，并且，每个梁与柱之间的接口处，都有一个！

　　玄风一眼望去，这条廊，少说也有千余梁，那就是千余梁的金色猕猴！可是这一个个猴子并非活物，而是雕刻上去的。再说了，这三界中，只怕也没有形貌如此狭小的猕猴。

　　“是它？”玄风走到梁下，仔细端量半晌，终于十分肯定的说道：“不错，就是这个小东西！”

　　“咔——吱吱吱！”玄风的话还未了，那猴子忽然活过来，冲着玄风挤鼻子瞪眼，大张猴嘴，暴露猴牙，怒吼一声，化身一道金卵，逃到了别的梁上。然而，玄风回眸再看，这根梁上的金猴，居然还在！

　　这？这简直不可思议！

　　“雪伊，你知道这是什么猴子么？”玄风不禁要问。

　　雪伊只道不知。凝香却是大笑道：“姐姐又不是仙界中人，又没有去过仙界，如何知晓这只臭猴子的来历？倒是你的好妹妹我，嘿嘿……风哥哥，你猜我想不想说？”

　　“你这小鬼，一定不想说！算了，不猜了，我们赶路吧，反正这猴子也不能拿我们如何……”玄风故意这么说，早已猜到凝香必有后话。

　　果然，凝香“呵呵”一笑，道：“风哥哥，这回我真的可以告诉你！但是，你必须答应我一个条件！”

　　“又要答应你一个条件？”玄风一听“条件”，就头疼脑热。每次这小丫头要提出条件，你就得满足她。要不然，她不是不依不饶，就是大哭大叫，折腾的极不消停。“好吧，你说。”

　　“嘿嘿……很简单呀，只要你亲我一口，我就告诉你！”凝香看着玄风，两眼直放晶莹闪烁的光。

　　“香儿——你又调皮……”雪伊的话还没说完。玄风早是抱起凝香，搂在怀里亲了一口，温柔道：“你是我妹妹，唯一的妹妹。别说亲一口，就是把这颗心掏出来，我都不含糊一下的！好了，说吧，我可要听你说真话！”

　　“风——”雪伊淡淡一声，终究压制无语。究竟想说什么，雪伊并没往下说，有那么一秒钟，雪伊似乎还出奇的沉默了。

　　“嘿——”凝香的小脑袋使劲撞在了玄风的大脑袋上，“砰！”一声闷响。玄风“哎呦——”一声，道：“你疼也不疼？”

　　凝香却是小手揉着自己的脑门儿（事实上，玄风的手也正轻轻揉着凝香的脑门儿），哈哈大笑道：“嘿嘿——反正没有那死猴子咬的疼！”

　　“行了，我真是服了你了！”玄风关切道：“还疼吧？”

　　“一点儿都不疼！”凝香满脸都是天真无邪的笑意。

　　“那你倒是讲讲这死猴子的来历吧。”玄风道。



　　第二百一十六章 梁上金猕

　　凝香把脸在玄风的脸上贴了贴，道：“你可不要小瞧了这死猴子，它在天界可是上等护法神兽！护法神兽！比门口的虔真丝毫不差的。这死猴子的封号是：梁上金猕。”

　　“梁上金猕？”玄风看看凝香，又看看雪伊，一脸疑问，分明不知梁上金猕是个什么神兽。

　　唯听凝香接着说道：“据说，梁上金猕原是混华十大古魔之一，道法修为通彻天地！

　　只因作孽太深，被天界降服，最终改过自新，悟道成神。因为，修魔之前他的魔身，乃是一只巨大无比的猕猴。所以，成神之后，他做出一个令人费解的决定来忏悔自己的一生……”

　　“令人费解的决定？忏悔过去？如何理解？”玄风纳闷。

　　“你看，就是变成现在这个样子，终身于天庭守梁！所以，天庭里的宫阙，不仅美，而且极少有谁敢去破坏！”凝香一本正经道。“然后，他就得了一个特殊的神兽的封号：梁上金猕。当然，人家还有一个取意呢！”

　　“取意？取意什么？”玄风大惑。

　　“取意就是：要在梁上弥补自己前世犯下的过错和罪过，终其一生来弥补。所以，‘猕’这个称号，对他而言，另有一番深意！明白了吧？”凝香言罢，看着玄风呆滞的目光，呵呵直乐。

　　“可是……可是他若是远古神魔的化身的话，应该具备神魔的智慧，为何、为何完全化身猕猴？似乎，连前世的智慧也抛弃了？还有，他、他为什么一定要在梁上忏悔、弥补？”玄风更是不解了。

　　“因为一个字——净！干净的净，纯净的净！”凝香笑答。

　　“净？”玄风两眼目光一滞，“又作何解？”

　　“心净，方能志坚！”凝香一笑，这回笑的大有深意，道：“他说无论做神做魔，心都不是完全纯净、干净的。唯有放却一切心中杂念，方能心净。所以，神魔的杂念，应当一并剔除！

　　既然，已经下定决心，在梁上悔过自新，弥补自己一生犯下的滔天罪行。就应当毫无悔意，心定志坚把这件事做成圆满。然而，神魔的意志，始终无法抵抗，他怕有天自己又会反悔。所以，他终于决定返璞归真！

　　返璞归真，净之诚然！

　　他甘愿被诸神打回原形，他的原形自然是只巨大无比的猕猴！打回原形后，诸神并没有意识到他的道法力量之强大。以至于被打回原形的猕猴，狂暴的发作了，差点毁掉整个天庭！

　　诸神不得不集合极其强大的力量，用五行八卦的封印，将其封死，然后继续打！”

　　“继续打？”玄风迷惑了。“既然已经打回原形，又将其超强封印，为何还要继续打？岂不残忍至极？”

　　凝香摊了摊小手，道：“没办法！这是神的遗志。”

　　“神的遗志？”玄风越听越奇，越听越迷糊。

　　“嗯。”凝香点点头，道：“这都是没办法的事情！当时这种情况下，诸神自然无法将其封死，因为于心不忍。更不能将其杀死，因为，人家已经悔悟成神。无疑是个进退两难的选择……

　　最终诸位神尊决定继续打，将其的魔身打成仙魄神体！也就是锻炼！

　　谁知这一打，竟是将其打成了神仙果！”

　　“我的老天！这么狠！”玄风两眼直放金芒。神仙果是什么？是神的坐化真身！也就是说，诸神用最极端的方式，将其打得被迫坐化了！“我都怀疑那些神尊的心，是不是肉长的？”

　　雪伊却是认真听着，一语不发。因为，她已经猜到，这个故事一定另有深意。

　　“你在怀疑神尊？”凝香愕然。

　　“当然怀疑！我不得不怀疑！他们竟是活活将人家打成神仙果，也就是说，人家乃是被迫坐化的。换句话讲，如果这算是一种死法的话，那他就死于他杀、被杀！”玄风的情绪忽然高涨激动起来。

　　这种事，不得不让人激动。因为，玄风愤怒。愤怒这些所谓的神，究竟是不是神？为什么会做出如此残忍的事情？

　　“风哥哥！你不可以怀疑神的能力！我刚才说过，这都是不得已的事情，更何况将其打成坐化，完全是个意外！”凝香认真道。

　　“一个意外？意外死亡也叫死亡！难道他还能复生不成？”玄风的心绪，彻底无法平静。“下手没轻没重，神的手下居然也有意外发生？”玄风这话却有些自言自语了。

　　“他能复生！”这回凝香的言语彻底严肃了。

　　“哦？”玄风冷冷问道：“为什么？”

　　“因为，当时诸位神尊对自己的做法悔恨不已，觉得自己的做法已经愧对了神的名号。所以，诸神决定……诸神决定篡改天的禁制，在木谷丹炉内中，将自己的神体仙魄与那被迫坐化的神仙果，一同炼化，最终成就了现在的梁上金猕！”凝香严肃道。

　　“什么？”这一回，玄风惊讶的简直合不拢嘴。就连一旁的雪伊，身上飘飘仙衣，竟也为之一动。

　　玄风接着道：“你是说，当时所有的神，为了梁上金猕，同时贡献了自己的仙体仙魄、神体神魄？”

　　“不错！”凝香忽然神色黯然地下了头，道：“我爷爷说他的一位先祖也曾参与了那件事，并贡献了自己的神魄。”

　　“这——”玄风一时瞠目结舌，不能言语了。

　　这回玄风总算明白，原来木谷仙人的先祖当年也参与了这件难以启齿的事情。看看凝香现在心情低落的样子，木谷仙人似乎对当年这件事万分追悔，以至于影响到了他的小孙女凝香。难怪凝香对此事如此了解，看来，这个故事，对于木谷仙人的家族来说，将是一段永不磨灭的神魔历史。

　　有些事情，真的就像是烧红的烙铁，一旦深深印在了心坎上，只怕不仅仅是自己记住了而已……

　　玄风沉默良久，总算明白梁上金猕为何叫做梁上金猕。忽而双膝跪地，居然向那梁上金猕跪拜起来。

　　三拜九叩之后，玄风诚然说道：“玄风无知，冲撞神灵。以礼谢罪。”玄风嘴上虽说是赔罪，事实上，内心深处对梁上金猕充满了敬畏之情。

　　玄风这下总算明白，神魔的智慧，并不是他这样一个小后生，可以理解的。然而，神魔的做法言行和意志，更不是寻常人可以做到的！敢做的！

　　当玄风起身的时候，发现雪伊正在自己身后起身。原来雪伊也……可是，雪伊为什么要拜？玄风现在还不明白，直到最后的最后，才明白……不过那时候，已经来不及了。

　　一旁的凝香，并没有拜。为何不拜？因为，凝香完全震惊了。凝香甚至没有想过，风雪二人竟是如此心灵相通，居然同时……同时拜倒！

　　冰魄……一定又是冰魄！

　　“风哥哥，你可知道，凝香也很想给你一个冰魄么？”凝香这句话在心里深处，喊了千遍万遍，终究没有喊出声。毕竟有些话，只有自己能懂……

　　“风，你看虹桥后面的瀑布……”雪伊被玄风看得有些浑身不自在，眼的余晖移动的瞬间，本想避开玄风灼热的目光，却忽然望见瀑布方向大片大片黑色妖气蒸腾，五彩霞光绚烂映空。

　　“那里正有一场激烈斗法！快，过去看看……”玄风语气坚定，雪凝二人更是没有半分犹豫，乘风而起，驭空而行，直奔瀑布远山飞去。

　　看着风凝雪三道霞光，经天华彩一闪，原本平静的湖面，忽然浮生出半个青绿色的巨大半圆形脑袋。看这脑袋大小足称一间屋阁，一对深蓝色的瞳孔中，两道竖芯焕发着金灿灿的光芒。这竖芯，看起来更像是巨大瞳孔中的两条金柱！

　　如果这颗脑袋不是青绿色，而是金黄色，会让人误以为看到了九灵。偏生这颗脑袋就是青绿色！这就不得不让人联想，这到底是个什么神物？莫非和九灵一样，也是一条神奇巨蟒？

　　亦未可知。

　　这对儿金灿灿的竖芯瞳孔，直直盯着风凝雪三人的身影渐行渐远，一个声音忽从水下传来。这声音苍老而又低沉，沙哑而又古朴：

　　“是她！一定是她！木千影……你不是孤独的，你的女儿真的来看你了……”

　　一只红蜓，旁若无人的落在了这颗巨大的、绿色的、秃顶的半圆形脑袋上，居然口吐人言，语调娇嫩，竟像一个妙龄少女的音色，道：“是她的花香唤醒了你？”

　　“不错！这个味道，化成灰，我都不会忘！”这苍老的声音，仿佛活过万年之久。

　　“可是，她身旁的两人是否可靠？”一个青年男子的声音，悄然传来。寻声看去，竟是那对儿鸳鸯里的其中一个发出的声音。

　　“尤其是那个空空如也的白练雪衣，竟在幽冥藏匿魂魄真身，道法想来万分诡异！最是值得怀疑……”另一只鸳鸯，发出的音色，竟也是个美妙少女的声音！

　　“无妨！无妨！你没看到那少年么？剑魂！他是剑魂！”这苍老色声音，谈起剑魂，仿佛有千言万语说不出的激动。

　　“你是说——他是木大哥的转世轮回真身？”红蜓竟也按耐不住了，语调忽然激动万分。

　　“我宁愿相信木千影还活着！”苍老的语调中，竟是有了几分悲凉。

　　“嗯……”一时之间，静如死寂。

　　“你说他们会认出我们么？”青年男子的声音道。

　　“应该会！剑魂的目光总是那么犀利的，只是，为何在水下没有拆穿我，我就大惑不解了……”苍老的声音略有所思，道：“看来，他跟木千影极有几分相似的。”

　　“我们是否要跟上？”红蜓道。

　　“不慌，再等等！我们必须在最合适的时间，在最合适的地点，与她相见……”苍老的声音道。

　　“可是，它们的目的很明确，万一把镇殿之宝率先夺走了，怎么办？我们的心血，和木大哥当年的嘱托，岂不付之东流？”红蜓急迫道。

　　“管不了那么多了！只要那件事不泄露就好！你我都要明白这个意思，这也是当年木千影所担心的！”金灿灿的竖芯瞳孔，恍似经历万载风霜，看起来，十分深邃。

　　“好吧，听你的。”红蜓最终妥协，无语。



　　第二百一十七章 古碑

　　翠山朦胧，虹桥掩映，瀑布流声。

　　随瀑飞溅的水汽，雾蒙蒙，将翠山袅袅笼罩。虹桥上七彩霞光，映在瀑布之上，竟是将一条瀑布染成了赤橙黄绿青蓝紫，上下七层。

　　虹桥两侧的宫宇楼阁，朱墙粉瓦，高耸如山，巍峨如山。看这模样，虹桥两侧的殿宇，才是整座宫殿的机要宫室所在。

　　黑蒙蒙的妖气，将粉红色的长天，晕上了一层薄薄的灰。其中，虹桥周围的天顶上，妖气最浓，最重。

　　铿锵金鸣的交锋声，并不是生于翠山深处，也不是生于虹桥之上，而是生在虹桥两侧的大殿内中。

　　两旁气阔恢宏的大殿，飞翼如鹏，尖顶如峰。门庭海阔，窗户高展。一望眼，林茨楼阁，仿佛海纳千军万马一般。

　　仔细听来，殿厅内中更有战士喊杀声，法宝、法器激战声。轰轰如雷的施法声，霹雳炸响的电掣声。

　　“奇怪，这么许多声音，如何在这大殿里打杀起来？”玄风的人，并没有停在虹桥上，而是停在了一座大殿之顶。“莫非这殿里有什么值得一战的东西？”

　　“风哥哥，我们又要打架？”凝香的小手不自觉拉住了玄风的手，神色慌张，看样子，她已经对打架有些反感了。

　　“这可不是寻常的打架！我们不跟这群人打，你呆在雪伊身边。我独自下去看看，要乖，听话。”玄风言罢，整个人已经消失于雪凝二人面前。空荡荡的殿顶楼檐上，雪凝二人安然坐定，仰视万里绯红长空，都为悄然隐没虚空的玄风，捏着一把冷汗，只盼他几分钟后，马上归来。

　　玄风的人，悄然推开一扇窗，如风一般飘入大殿楼阁飞梁。眼下黑影重重的魔鬼——有头的、没头的、骷髅的、干尸的、残面缺脸的、断肢残臂的，看样子这群恶鬼并没在激烈的交战中，讨到什么便宜。

　　耳畔“叮叮当当、乒乒乓乓”交战声紧贴耳边，“呜呜喳喳、咿咿呀呀”的叫嚣声，铺天盖地。

　　然而，交战的另一方，足以引起玄风注意和警觉！

　　只见他们个个锦衣宝甲，金剑银矛，浑身上下金辉烁烁，通体内外神光焕发。一个个面色正义凛然，精神抖擞，挥砍劈斩之间，大有龙虎雄风。玄风不禁心头一颤，“这……这些定然不是幽冥界的兵将！难道——来自天界？”

　　玄风绕梁回旋几个来回，发现偌大一个大殿内中，神魔混杂，并没有见到什么法术高深的神尊，更没见到什么妖法莫测的妖物。也就是说，这些打斗神魔两派，并非这战役的重要人物。更不是挑起这场战役的头号人物！

　　玄风的人就无心留恋了，刚要转身就走，忽而望到大殿正中，三头石鳌，背驮十余丈高的黑石大碑！

　　殿内除了激烈交战的神魔兵将，简直空空如也。唯有这三面大碑和那三头庞大石鳌，居然纹丝不动，丝毫无伤！玄风心道：“如此激战，难保石碑不被法器兵刃所伤，却为何这三头石鳌，三面大碑丝毫不留刀伤剑痕？好奇怪！过去看看……”

　　玄风悄然飘到碑旁，定神一看，坏菜！又是古老法咒，一句也看不明白！玄风当下一抹后脑勺，暗道：“真是的！又是一个字也不认识……想来这碑文极为远古了，还是叫凝香过来，或许木谷仙人识得这些古文，就是不知这小丫头学过没有。”

　　片刻之后，玄风的人已经定身在雪凝二人身侧。沉声：“嘿！”

　　“风哥哥，如何？”凝香立时激动的两眼放光。因为，玄风的毛发看起来一个也没有少，绷紧的心弦，登时放宽了。

　　“里面混战场面，极为令人头疼！不过，这一回，我好像看到天兵了……这些还不是最重要的，最重要的是，里面有三面极为古朴的漆黑石碑，上面一些古老的法咒文刻，我是一个也不认识，你们俩谁来帮我翻译呢？”玄风问道。

　　“风哥哥！你真是奇怪，三面破碑有什么好看的？既然里面乱糟糟，还是不去的好！我不去！”凝香小嘴一撅，大为反感。

　　“唉？此言差矣！”玄风道：“这里，只怕只有这些碑文，能帮我们知道这里究竟是个什么地方！更何况，碑下有巨鳌托底，也就是说，这里、这恢宏的大殿里，或许还是谁的一个灵堂，亦未可知！

　　但是，一般这等碑，只能立在特殊身份的死者墓前才对……或许，这里是谁的墓地……”

　　玄风边说边想。

　　“什么？墓地？啊呀！神的墓地？一定埋藏了神的法宝！风哥哥，快走！”凝香登时兴奋起来。

　　“香儿，你这么着急去哪呢？”雪伊被凝香莫名其妙的激动，搞得一头雾水。

　　“看看那碑文，到底刻的是什么！没准儿，嘿嘿……神的法宝就藏在碑文里……对了风哥哥，倘若遇到诗迷怎么办？我可不懂诗迷，你懂么？”凝香两眼扑扑闪光，生怕错过了玄风脸上任何风吹草动的表情，尤其是狡猾欺瞒的表情，她害怕玄风会不会说假话。

　　“诗迷？”玄风迷惑。

　　“对呀！淼姥姥说，以前见过几个神的陵墓，法宝很难挖掘出来。最后都是因为神的墓志铭上的诗迷实在无法理解，所以，嗨嗨——成为了永久的神秘！不过，风哥哥若是懂得猜诗迷的话……我们这回说不定大有收获呢！”凝香笑了，笑得很甜！

　　“呵呵……或许吧！难得你在如此混战的场面中，还能想着挖掘法宝！不过这里可是九幽地界，就算有法宝，不一定埋在地上，呵呵……”玄风看着凝香，看着她的一脸天真，也笑了，笑的很是慈祥。

　　“雪伊姐姐，我们走吧！”凝香一回头，冲着雪伊灿烂笑道。

　　“可是，我、我不会隐身术法呀！”雪伊诚然。

　　“没关系！我们都要钻到风哥哥的耳朵眼儿里，你说好不好？”凝香又是灿烂一笑，不等雪伊做出回答，立马说道：“我说好！走吧！”

　　“这——”雪伊反倒有些神情紧张，羞涩拘谨了。毕竟那是风的耳朵眼儿，不是别人的。就这样钻进去，是不是……不合适呢？

　　“好了！姐姐，走吧！”凝香死死扣住雪伊莫须有的手，使劲一带，竟是化身玄幻虚影，果然飞到了玄风的耳朵眼儿里。又道：“风哥哥，你还愣着干什么？”

　　“嚯——”玄风愕然，道：“你这小鬼，还真是有招儿！”

　　“嘿嘿！”凝香却是憨笑不语了。

　　对于此时此刻的玄风而言，悄然隐身，穿越万千神魔兵甲利刃的重重刀光剑影，并非难事。玄风只在大殿雕工精美的皂漆梁顶上，几个腾挪移形，轻而易举便是落在了三座黑石大碑前。

　　就听玄风小声私语道：“我们的心最好尽快静下来，用最低的声音传达，不要被卷入这场混战才好！现在我把耳朵侧转，你们就可以看到这三座墓碑了，然后读给我，这些文字刻得都是什么意思。”

　　“风哥哥，你怕个什么！”凝香却是欢笑娇语，道：“这些家伙生死都顾不了了，哪里还会发现我们三个隐形人？我们尽量快点就是……好了你再往左面转一点……好就是这个位置！

　　哎呦！这些的是什么跟什么呀！怎么语句如此不通顺呢？”

　　“香儿——莫要叫嚣！会被发现的！”雪伊轻声道：“这是格文！神的格文！在冥王宫的宫墙上，你应该见过的。”

　　“哎呦！你说是那种狗屁不通的古老法咒么？不，大冥王说那不是什么法咒，是什么化德诗篇，化仁诗篇，咦——甭管画什么，诗什么，反正狗屁不通！姐姐，你来念吧！哎呦喂！这块碑是是是是大冥王的署名诶！姐姐，你看！”凝香一看是大冥王的署名，忽然惊讶万分，一连说了好几个“是”字。

　　“好了香儿！”雪伊娇嗔道，“安静！风，你可要仔细听——

　　哦，这碑、这碑刻的格文的确与普通碑刻格文大为不同！

　　左方数颗大字符乃是：大圣仁德广慈幽冥娇主之颂功史。

　　沌华世元末，娇主改元三界，自是，混华世元兴起。幽龙尊五初叛，兴复血妖三宗、鬼魅六宗、魔精七十二宗、兽灵三百八十一宗。混华廿十一世，娇主东征西伐，平复叛乱，再度镇压幽龙尊五于幽冥。

　　混华廿十八世，血妖三宗余孽，魔心不泯，私闯幽冥圣陵，盗取宝物，被娇主镇压。血妖三宗主，魔体被娇主击碎，魔魂封印幽冥圣陵。混华三十一世，鬼魅六宗余孽不服管制，于十八层地狱叛，杀死刑鬼一千二百余，娇主亲征，灭之。

　　混华三十二世，魑魅魍魉四宗兴起，逃逸。混华四十世，娇主亲征，魑魅二宗族灭。四十一世，娇主亲征，魍魉二宗族灭。《魑魅魍魉死鬼宗诀》遗失，娇主盛怒，严命搜查幽冥，无果。

　　混华四十五世，重修阎罗九殿。鬼魅苦不堪言，娇主不忍，于混华四十八世，停修。

　　混华四十九世，修缮阎罗九宫，五十世止。五十世中叶，五百一十六年，九幽大庆，赦地狱十八层。幽龙尊五开封。

　　混华五十八世初年，幽冥圣陵冒黑色妖气，内中含血光，不知何物。娇主放纵其行。

　　混华五十八世二年，娇主吟德谴诗篇，于留刻紧要章阙于大冥王宫墙内外。

　　混华五十八世五年，娇主吟仁谴诗篇，于留刻紧要章阙于大冥王宫墙内外。

　　混华五十八世五年末，血魔一十八宗兴起，霍乱九幽十八层地狱。

　　混华五十九世初，娇主亲征平叛！灭血魔一十六宗。

　　混华五十九世中叶四百八十二年，《魑魅魍魉死鬼宗诀》重见天日，魑魅魍魉四宗又起。次年初，娇主亲征，族灭之！焚《魑魅魍魉死鬼宗诀》。

　　混华五十九世末，《魑魅魍魉死鬼宗诀》拓印卷横行幽冥。自是，魑魅魍魉灭之不尽！娇主气呕血精，病三世。

　　混华六十五世初，幽龙尊五再度携手魔宗、鬼宗大叛。同年，百兽妖族、魔精余孽滋生横行，响应幽龙尊五，叛三界。同年末，天庭盛怒，降十万天兵平乱。娇主亲征。

　　混华七十一世，神庭斥除魔、精、兽三域。娇主力荐不能斥除，被诸神驳回。娇主病三世。幽冥霍乱隐生。

　　混华七十五世，天庭降十万天兵支援九幽，俱被幽龙尊五灭！

　　次世，天庭又降十万天兵支援九幽，俱被幽龙尊五灭！

　　再岁，天庭再降十万天兵支援九幽，被娇主驳回。九幽始乱无宁日。娇主亲征，灭血魔二宗。《血魔生死诀》于战乱中遗失，娇主大怒，严检幽冥！

　　次世，娇主亲征，重封幽龙尊五于幽冥圣陵！

　　同年末，娇主始划阎罗宫十八层地狱一分为二。诸魔鬼自是，被困九幽地狱十八层。阎罗宫轮回道，自是兴起，遂有往生轮回。

　　混华八十世，魔、精、兽三域霍乱天庭，数征不灭！神界择娇主亲征，娇主不允，从此被贬谪九幽。冥王宫自是，兴起。同年末，五行霞光环生木灵部族，三年不灭。事后，剑魂木千影出生。

　　混华八十一世，娇主长病。三世不能言语，五世不能动身。

　　混华八十七世，剑魂木千影挂帅，灭三魔、六精、兽妖七十六部。娇主为之喜，初能行步。

　　混华八十九世，剑魂一平三界五域，战火纷停。娇主大喜，初见笑容。同年末，娇主上文，力荐恢复魔、精、兽三域供奉，天庭不允，娇主又病。

　　混华九十二世，幽龙尊五无故破封，逃。娇主怀疑魔鬼宗余孽为之。同年，娇主带病亲征。

　　混华九十三世，十万天兵支援，幽龙尊五俱灭之！娇主病初愈。

　　混华九十四世，天庭再降十万天兵平反九幽，被幽龙尊五大灭之！大冥王宫陷落。同年娇主恢复元精。

　　混华九十六世，九殿阎罗宫毁，诸妖魔附和幽龙尊五，自是，幽龙尊五自称幽冥神主，霍乱九幽。娇主亲征，惨败。

　　混华九十八世，娇主蓄积二世力量，重战幽龙尊五，再败。损伤惨重，群鬼流亡。

　　混华九十九世，幽龙尊五战败娇主，封印娇主何处至今不知，从此九幽黯然。

　　次旧，天庭降剑魂木千影、丹圣木谷仙人帅十万天兵抗衡九幽，大战幽龙尊五。

　　剑魂木千影与幽龙尊五斗法三载日月，破幽龙尊五三魂！最终封印幽龙尊五于禁龙桃陵。幽龙尊五至此乱终。

　　诸魔诸鬼，群龙无首，不消一年，被木千影灭尽！然，同年《血魔生死决》与《魑魅魍魉死鬼宗诀》拓印本横行魔鬼两域。

　　次旧，剑魂木千影帅诸神诸将，平乱三界五域，旷世和平自此始。

　　中叶五百一十二年，余自作主张诚邀木谷仙人、木千影为娇主建祠立碑于第九殿轮回阎罗宫。同建者，亦有九幽仁人义士！

　　不仁愚兄：冥王刻字。时年：混华世元末中叶五百一十二年。”



　　第二百一十八章 神的献词

　　雪伊，绝对是个耐心的人。雪伊，绝对是个冷静的人。万般战火交鸣，万般厮杀喊天叫地，雪伊还是耐着性子将这第一面黑石古碑上的刻文读完。但是凝香，云里雾里听到一半，觉着无聊，竟在玄风的耳朵眼儿里睡着了——

　　玄风绝不是个雄才伟略之人，更不是一个怀抱大志之人。他是个寻常的十六少年，脑中并没有什么匡扶什么的大志，也没有平乱什么的大志，更没有一统什么的大志。开创什么世元的大志，自然也不会有。

　　玄风，只是一个十六少年。不，或者已经十七！长时间的幽冥生活，他已经彻底遗忘了时间，遗忘了自己生日……没有遗忘的是灵儿，是九灵，是成长……岁月，总是这样很巧妙的逼迫人，成长——

　　这面漆黑古碑上文刻记载，玄风还是可以隐隐领会，甚至沉默其中！

　　玄风，在逐渐步入成熟——

　　一个旷世剑魂的成熟——

　　“雪伊，你说大圣仁德广慈幽冥娇主会是个谁？你可曾见过？”玄风好奇问。

　　“这个，真不知！我只知道九幽古界自明华世元后，向来都是九殿阎罗共同慑政管理，大冥王似乎早已不理九幽世事。反正，其中复杂的种种，我也并不明朗的。也是看了这古碑，才多多少少懂些以前九幽发生的事。理解的不见得比你多多少……”雪伊诚然。

　　“想来幽冥娇主一定是个了不起的伟大古神！”玄风沉思良久，好些话看来还需日后慢慢回味，慢慢理解才是。道：“好了，看看中间这块碑。”

　　“好。”雪伊通观这块碑后，道：“左面几颗大字是：臣等向大圣仁德广慈幽冥娇主拜奉。

　　娇主大兴九幽未半，而中道消逝，臣等痛苦流涕，缅怀千古。

　　今天下太平，九幽疲敝，此诚危急存亡之际也。然臣等，不懈效劳于九幽政绩内外；忠志忘身于九幽者：盖追娇主之提拔恩赐之德，唯恐不能报之于娇主之恩也。

　　臣等虽然功绩不肖，品行皆良实，志虑忠纯，是以娇主提拔，以遗九幽古域。

　　而今，战火初定，九幽颓废，复再新建，任重而道远。臣等不肖，但久听娇主谆谆教诲，于娇主之遗志，铭刻于心间。轮回往生，天道使然，愚臣当铁面无私，秉公执法。是非恩怨，清明断决。黑白功过，严苛审判。

　　恶鬼冤魂，不敢疏忽轻放。良善魂魄，当按律令其择日投胎往生。轮回度化，缜密行事。轮回礼典，丝毫不敢亵渎。十八层地狱，严惩罪恶毒果。铁面审判，绝不错杀一个冤魂，更不敢放过一个厉鬼！

　　臣本平头小鬼，执事细微于幽冥，苟全性命于乱世，不求闻达于三界神魔。娇主不以臣出身贫贱，再三教导，数次简拔。娇主之恩德，臣等没齿难忘！

　　如今臣等荣升高衔，皆由娇主而起。由是感激，遂许娇主以弘志。安定九幽古界，重振幽冥圣境。愿娇主地下有知，始终庇佑九幽长盛不衰！

　　愚忠诸臣子：九殿阎罗同拜！时年：混华世元末中叶五百一十二年。”

　　摒开耳畔的战火硝烟，耐性的听着雪伊把这第二面碑刻念完。玄风不由自主对幽冥娇主，忽生一种敬畏，一种莫名其妙的敬畏。

　　对英雄的敬畏！

　　如果说，大冥王的献词中，记载下的都是幽冥娇主的赫赫战功的话，那大冥王对幽冥娇主的赫赫战功，会不会产生莫大的敬畏？

　　会，一定会！

　　看看九殿阎罗的献词，似乎是在讲述阎罗王的来历，也似乎是在讲述幽冥娇主的一个特殊的用人之道——任人唯贤，忠诚良善。

　　九殿阎罗的献词中，无疑表现了对幽冥娇主前所未有的忠诚！对九幽更是前所未有的忠诚！

　　想来混华世元，百世霍乱，幽冥娇主都有数次伤病，甚至一病不起。那九殿阎罗焉有丝毫无伤之理？也或许，一代代阎罗，在沙场上生死更替，在幽冥娇主的英明领导下悉心栽培，百炼成钢！最终，留下了这些出色的阎罗王君。

　　英雄帐下无弱将！这一个个阎罗王，更不会是弱将！

　　明华世元以来，九幽古界到底政绩如何？

　　回想当初看到九幽阎罗宫的恢宏盛景，玄风似乎可以理解些什么……凝香之所以可以把九殿阎罗王，当成朋友，把大冥王当成朋友，不正是说明大冥王和九殿阎罗王知道些什么？

　　比如他们和木千影的关系，和木谷仙人的关系……再比如木千影和花神的关系，木千影和凝香的关系，木谷仙人和凝香的关系……

　　最终，这些关系都要扯到一个人身上——幽冥娇主。

　　如果不是这个人，如果没有那一场场旷世神魔之战，他们或许没有这种巧合机缘凑到一起，更没有这种来之不易的机会，成为某种神秘而又特殊的“朋友”，或者说“生死兄弟”！

　　玄风忽然觉得，幽冥娇主的身上充满了光辉；大冥王身上，充满了光辉；九殿阎罗身上，充满了光辉；木谷仙人和木千影身上，更是充满了令人神往的光辉！

　　回想这十六载人生往事，自己的生活、个性太过狭隘！

　　而幽冥娇主和木千影，无疑成了玄风此时此刻的神往的目标，追求的榜样！

　　他们，不仅仅活的潇洒，而且活的大气！做人，不求做到幽冥娇主和木千影那么英雄辉煌，不求留下什么名垂千古没齿难忘的赫赫战功，不求做到让后人柔肠百转感激淋涕的莫大追思。但求做到此生无悔，活的洒脱，又何其容易？

　　这一刻，玄风变了……

　　他不得不站在幽冥娇主的人生高度，改变自己。不得不站在木千影的人生高度，改变自己。

　　因为，他们都是最辉煌的英雄人物，不仅仅值得人敬畏，更值得人们去仰慕，去改变。

　　玄风的将来，很难预料。或许没有人记得他是谁，没有人会为他立碑，没有人为他留下如此多的激昂措辞。但是，他已经决定，从今而后，做一个闪光的人！虽然成不了幽冥娇主，虽然成不了木千影，虽然成不了英雄人物……但是，无悔！

　　“风——”听到这声轻柔而又温馨的呼唤的时候，玄风才逐渐回神。他当然不记得雪伊呼唤过多少次了，因为，此时此刻的他，全然被幽冥娇主和木千影的神秘深深的吸引。

　　“哦——我差点忘了，我们还在看碑。”玄风道。

　　“你似乎出神了？”雪伊轻声道。

　　“嘿嘿……”玄风的笑声里似乎有某种憨态，继而道：“快快看第三块碑！”

　　“好。”雪伊不由自主开始打量第三块碑，“咦？好奇怪，这块碑是两个人刻的。并且，左面这个人，刻了许多文字，而右面这个人——只写了一句话。”

　　“不妨从左面开始念。”玄风道。

　　“好吧——起首都是一样的：向大圣仁德广慈幽冥娇主拜奉！

　　久闻大圣仁德广慈幽冥娇主之盛名，未睹圣颜，小仙甚憾不已！九幽基业，承载娇主父女两代，可谓圣境已成。时下，九殿阎罗王再度重建幽冥，相信亦非难事。

　　辉煌的幽冥盛世，即将重现九幽古界，只是对娇主的追思唯能留在我们几人心中了。这三面黑玉晶碑得来不易，但是，献给另外诸神，小仙终觉不妥。

　　在小仙看来，娇主当年开辟三界世元，功不可没。只怕时日已久，神魔早已淡忘娇主之功德。如今，小仙诚留此碑，望后人得见，依稀记住娇主当年的艰辛历程。万载之后，世事将会怎样？小仙我是否还在？不得而知。

　　或许，我们已死……

　　但是，小仙希望娇主的名，流芳百世，永垂千古。

　　卑微小仙：木谷仙人敬拜！时年：混华世元末中叶五百一十二年。

　　右面这个是：向大圣仁德广慈幽冥娇主拜奉！

　　一个卓越战功的伟大英雄！

　　——木千影敬拜！

　　风，好奇怪！”雪伊忽然道。

　　“奇怪什么？”玄风不懂这类远古文刻，当然不知道古碑文刻的奇怪之处。“快说说。”

　　“风，木千影留下的这句话，并没有留下时间！而且，落款处没有留下木千影的身份备注。”雪伊道。

　　“什么身份备注？”玄风不明。

　　雪伊看看三面碑文，若有所思道：“冥王所刻碑文的身份备注是：‘不仁愚兄：冥王刻字。’也就是说，冥王有可能是幽冥娇主的哥哥，才会这么留字。

　　九殿阎罗王所刻碑文的身份备注是：‘愚忠诸臣子：九殿阎罗同拜！’也就是说，九殿阎罗王，乃是幽冥娇主的臣子臣民。

　　木谷仙人所刻碑文，也就是这面碑的左面部分，留下的身份备注是：‘卑微小仙：木谷仙人敬拜！’看木谷仙人的留字，想来木谷仙人的仙尊身份，远比前两者小，或者说过分自谦。亦或者是，木谷仙人对于幽冥娇主而言，的确是个名头很小的小仙！

　　但是，木千影……风，如果你是木千影，你会留下什么身份备注？你想过没有？”雪伊忽然转了口。

　　“我——？或许我会写下：类似于小仙小神剑魂木千影敬拜！”玄风若有所思道。

　　“对呀！‘小仙小神剑魂’就是身份备注，但是木千影偏偏就没写！而且，前番诸人都留下了刻碑时间，并且时间一致，偏偏木千影，又没写！我怀疑……”



　　第二百一十九章 神秘内殿

　　“怀疑什么？”玄风不禁要问。

　　“我怀疑，木千影的文，是后来刻上去的！并且，你仔细看，前番的碑文。虽然字迹风格不同，但是每个字都或方或圆极为工整。然而，木千影的字，你看——

　　铿锵有力，飞扬洒脱，全然没有半分方圆可谈！尤其是最后写到‘影’字三剑！这三剑，可以说不是刻上去的，简直就是三把利剑刺上去的！”

　　“什么——”玄风一时难以理解，毕竟这些古文，玄风不识，多问一句道：“你说‘影’字三剑？何为‘影’字三剑？”

　　雪伊道：“古老的‘影’字和现在的‘影’字，区别最大的就是这背后三剑！据说古意乃是取剑影飘忽之意，纵横天下，不畏神魔。后来，三界五域大力弘扬太平盛世，认为‘影’字三剑，锋芒太露，难免有征伐之意，就给强行去掉了。

　　但是，这个‘影’字，三剑划出，实为精妙！从头至尾的剑气，傲骨凛然，仿佛一把奇快无比的剑，一剑同时劈出三式来，并且这三式简直一模一样！

　　这样的笔法和笔锋，只怕修道高深的书法宗匠都是极难做到的，但是木千影无疑做到了，而且，做的可谓精妙！”

　　听到这里，玄风的手不由自主在“影”字三剑上摸了一下。一种铿锵劲霸的性格，无疑已在这三道痕上，彰显无遗。一种旷世无敌，神魔不当的剑意，更是如剑犹在，如神犹在。

　　仿佛这三剑，就刻在昨天，刻在现在，刻在一秒钟之前……

　　“剑上有恨意！”玄风沉默。

　　“恨意？”雪伊闻听玄风此言，感觉莫名其妙。道：“恨谁？”

　　“一种说不出的恨意！这恨意，只怕只有木千影能懂吧……好了，既然碑在这里，灵堂应该不远。我们走吧……”玄风一回头，一双冷眼，一双傲视战乱的冷眼，全然无视这些“呜呜哇哇”喊杀声的存在。更无视那些刀光剑影，妖芒神彩的存在。

　　在他眼里，这些个妖魔小丑，的确不屑一顾。他，已经没有太多时间在这里耗时耗力，所以，身边这场厮杀，他本就不想插手涉足。

　　唯在玄风扭头即将回梁的瞬间，雪伊的声音忽然传出：“风！你看——”

　　“什么？”玄风不由自主定住了身。

　　“你看这三个巨大石鳌的头，有一个在动！就是中间那个！”雪伊语调极为坚定。

　　“在动？”玄风的目光，瞬间凝视到了中间的石鳌头颅之上。仔细看罢，中间的石鳌头颅的确有异样！但，不是动。而是，石鳌的口中，隐隐有光，金色的光。

　　光闪之下的石鳌头颅，似乎有些隐动。但是，那是微弱的金光在闪动的时候，给人的眼睛造成的错觉。

　　“难道……这里是个入口机关？”玄风忍不住滑到石鳌面前，双眼凝视的正是石鳌口中金芒所射来的光源。然而，石鳌口中并没有什么放光的法宝光源，倒是有一个小洞，极为细小的洞，小指粗细，光很弱，不仔细看，极难发现，极易错过。

　　玄风一侧身，就把胳膊伸了出去。雪伊就看见自己仿佛距离石鳌的巨口，越来越近了，金黄色的光亮也越来越清晰。惊道：“风，你要干什么？”

　　“这里或许正是机关所在……哟！不妙——”玄风的话还没有说完，玄风的人，忽然幻身一道风影，“咻——”一声竟是被吸入了金芒微闪的石鳌口内！

　　金色的光，依旧在闪，石鳌的巨口，微微半启。混乱的厮杀声，丝毫未绝。刀枪剑戟的铮鸣，回荡在整个气阔恢宏的大殿。但是，玄风那隐形的人影，却已不在。

　　“倏——”

　　金色的光，在玄风面前，豁然开朗。玄风的眼，眨都未曾眨过一下……就看见，自己凭空出现在了一个金碧辉煌的楼阁大殿内中的悬空中，缓缓降落……

　　很快，玄风就发现这座大殿，并非寻常格局的大殿，也不应该是一座金碧辉煌的大殿！

　　因为，宽宏的大殿，一眼向下望去，还有数层之深。每层内殿楼阁，都在三余丈左右。并且很明显，下面一层的大殿，远远比上面的一层扩大一倍之多！

　　强光，映眼强光，金色的。

　　金色强光的光源，正是来自大殿之底！殿底究竟有多深？玄风不能看出。金色光源究竟又是何物？玄风亦是不能看出。这金色光源究竟拥有怎样的神力，为何可以照亮整座不该金碧辉煌的宫殿？

　　不该金碧辉煌？

　　为什么？

　　因为，这是一座风格极为古老的九幽大殿！

　　每层内殿的墙壁上，都图画着风格完全另类，甚至怪诞的神像。这些神像，大致所穿衣帽风格是一样的。尖尖的锥形长帽，宽大的拖地长袍。袍上颜色十分单一，如是红色袍，便是清一色红，如是蓝色袍，便是清一色蓝。

　　玄风仔细看，这些长袍尖帽的高大画像上，只有红袍、黄袍、蓝袍、青袍、白袍五种颜色。每一张脸，都深陷尖帽边缘内中的黑色阴影之中。无论玄风如何努力来看，就是不能看出尖帽内中隐盖的那张神神秘秘的脸！

　　但是，你又不能说人家没脸。

　　仔细看，隐隐约约的确有脸的形貌和轮廓。只是，轮廓模糊，形貌异常，远非寻常人灵神魔的脸，而是一种酷似骷髅的脸！

　　那岂不成了鬼脸？如何还要称之神？

　　因为，玄风在每幅画像之旁，都看到了一种极为奇特的文字，这类文字，酷似当时昙花一现童灵塔周围的《童真六十四诀》！

　　虽然，《童真六十四诀》上的古文，玄风一字不识。但是，当时那六十四诀分别幻化成金木水火土五种字符，深深印刻在了玄风脑海中。故而，玄风依稀可以肯定这些文字，与《童真六十诀》同出一辙，同属一派。

　　《童真六十四诀》既然是古神的古咒，这些古文，当然也属神的古文。更何况，这里还没有走出幽冥娇主的“幽居”。想必这些文字，当属大冥王、九殿阎罗王、木谷仙人、木千影其中的一个留下的。并且，玄风极为肯定，这些特殊的字符，跟幽冥有着极大干系。

　　所以，最有可能留下这些古老字符的人，就是大冥王！因为，大冥王的身份非同一般，地位更是德高望重。

　　古老的神像画前，乃是宽阔的环庭走廊。走廊外，则是朱红色的栏杆。时不时偶能看到楼阁内壁上的，镂刻阴阳图案的巨大圆窗，但是没有门。这些玄奥的窗户，就设在两幅巨大神像间隔的空当里。

　　玄风的人，依旧在缓缓下降。

　　周围的空间好似凝固了一般，死气沉沉的。尤其是，看了这些身形怪诞的神像之后，更觉的周围已经被森冷寒气，紧紧包裹了。

　　一层层高大宽阔的内殿，缓缓上升。一层层朱漆回环的长廊栏杆，缓缓上升。一层层诡异奇特的神像，缓缓上升。只有背生凉气，毛骨冷寒发怵的玄风，正自缓缓下降、下降，再下降……

　　此时此刻的玄风，只觉得眼下的内殿越来越空旷，梁柱上的精美雕饰，越来越多，越来越美。有的像花，有的像藤，有的像叶，有的像蕾……小草、飞虫、金蝉、翠鸟……越来越多，越来越美。

　　玄风忽然觉得，越往下飘，下面的精美雕饰越是奇特、密集、精致！

　　然而，一个个诡异的巨神画像，与这些精美雕饰，极为不衬。甚至可以说，大有冲突！这让玄风不得不想起了整座宫殿的大宫门口……一对儿玉石白的虔真神兽雕塑，安静的蹲在大殿之前，仿佛两个坐等主归的家兽。又好似，有谁故意挪用虔真的神像，有意在这里看守宫门。

　　阔足有三十余丈的宫门门楣上那块巨大花匾，除了匾额正中两颗巨大的，而又古老的文字——“幽居”二字，写的比较工整之外，这块匾全无规整之处。

　　“幽居”匾额上，文字周围，全然被镂刻上了五颜六色的奇幻小花。更有青色花藤缠绕，碧翠娇叶掩映。乍眼一看，这两颗古文倒不像是写上去的，更像是被堆积在小花丛中，浮出花丛……

　　这些景致上的意境冲突，与玄风此刻眼下看到的景致意境冲突，为何如此相近？这，不得不让玄风深思。

　　一层、两层、三层……

　　玄风默默数着。

　　大概飘落到十层的时候，玄风的神目已经可以看到，眼下八层内殿之底的一番特殊境况：

　　内殿之底，乃是整座大殿最为宽宏大量的殿堂所在。殿堂中划分两边人马，一动不动的站在那里，仿佛被施用定身法术，给彻底定住了。殿堂中央偏左的中心位置，有一个高大威猛的金甲武将，左手拄着一口青龙偃月宝刀。

　　宝刀通体金黄，与那金甲武将的金色盔甲简直一模一样。更奇特的是，这金甲武将，不仅盔甲是金铸的，就连身上的皮肤和须眉，一并都是金色的！

　　那金甲武将右手高举一面碗口大小的镜子，金色的镜子。镜子到底如何模样，玄风并不能看清。因为，高逾数百丈的恢宏气阔的大殿，就是被这面镜子照亮的！由此可见，这面镜子里放出的神芒，多么耀眼夺目，神彩斐然。

　　玄风专注的看着那面镜子，有那么一刻，竟是没眨眼。于是，玄风就看见，这位金甲武将，和那面神奇的镜子，安安稳稳定在那里，一动未动，就像一座古神金身塑像一般！有那么一个闪念，玄风甚至真的以为这位金甲武将真是一座雕塑。

　　而那面镜子，极有可能是大冥王、九殿阎罗王、木谷仙人或者木千影留下的一个特殊禁制的法宝。



　　第二百二十章 双镜重逢

　　然而，玄风错了……

　　宝镜中射出的光实在耀眼，玄风并不能确定神将身上的盔甲，究竟本是金黄色，还是被这强光渲染成了金黄色。以至于，看起来这身盔甲和这面宝镜，竟是一种颜色。

　　神将宝镜的左面，齐刷刷站立万千金甲神将。或许用万千这个词形容，并不算多。因为，玄风忽然望见，内殿下三层的楼阁、栏杆回廊上，竟也挤满了密密麻麻的金甲武将和金甲士兵。

　　要知道，如此恢宏的内殿中，究竟还有多少楼阁密室，到底还能藏身多少金甲武将，玄风不知。但是，玄风知道，这些金甲武将并不是吃素的！更何况，如此神芒的光照下，那些兵将的盔甲或许已经完全失去了原本的颜色，甚至连面容都染成了金黄色。

　　玄风的人，就不得不定身在了虚空中，忽然不动了……他，警觉！

　　神将宝镜的右面，几乎和左面一样，也有万千金色人影。但是，这些人影，并没有穿着金色盔甲。手中操持的法宝利刃，都是千奇百怪的模样。看样子，左右边的武将、武士，似乎并非一路人。

　　难道他们在对峙？当这样一个闪念，一瞬间闪到玄风脑海中的时候，玄风忽然注意到，不论是大殿左面的金甲军队，还是大殿右面形形色色的金影，都保持同一个动作，抬头仰望殿顶，一动不动。

　　他们真的被施了定身术法？

　　玄风始终不以为这些金色的“雕像”在看他，他还以为殿顶上有什么怪异的事情正在发生。于是他也抬头仰望，忽然看见……深邃而又高远的殿顶之上，密密麻麻闪烁着一颗颗金色的、古老的文字。

　　这些文字焕发出的光彩，似乎比这宝镜里的光，还要亮！还要明！

　　这一颗颗如远空星斗的古老文字，应该与《童真六十四诀》上的文字，同属一宗。或者说，同属一个时代。虽然玄风不能认出这些字符，虽然这些字符看起来有些模糊。但是，足以让玄风辨认、归类。

　　有那么一秒，玄风迷惑了……玄风觉得这些金色的光，大有蹊跷。或许，这些金色的光，并非只是出于神将手中那面宝镜。或者，这些奇特的文字，一样辉映着金色的光。两股神芒，同时交汇，难免要把整座气阔恢宏的大殿，照的金碧辉煌。

　　“哈——”凝香在玄风的耳朵眼儿里，松懒懒的打个哈欠，醒了。“谁呀，这么讨厌，敢拿照妖镜照我，搅扰我的好梦？也不看看本姑娘是谁？以为这皓月镜是好惹的？”

　　“香儿——你说什么？”玄风听到雪伊如此问道。

　　“哎呀！”凝香的脸，忽然大惊失色。一双小手，紧忙捂在了自己脸上，叫道：“姐姐莫要看我！莫要看我！你看到的都不是真……”凝香的瞳孔瞬间扩张了数十倍不止！显然是吓坏了。

　　奇怪的是，凝香只在自己的小脸上摸了摸，忽而又道：“姐姐，我……我做噩梦了！”

　　“嗯嗯……”雪伊就笑了，一把将凝香搂到怀里，道：“看得出，你的确有些神色失常了。要不要跟姐姐说说，都梦到了什么？”然后，雪伊就看到凝香惊恐不定，拼命摇头。

　　雪伊又是温柔笑道：“好了，都过去了。一场梦而已，不想它就好。”

　　“姐姐，我们还在风哥哥的耳朵里？”凝香一问，雪伊只是点点头。但还是答了一声：“嗯。”因为，雪伊的表情，是虚无的，凝香并不能看见。

　　“好吧。我来看看是哪个不长眼的小神仙，竟敢用照妖镜照我！哼！”凝香脱开雪伊的怀抱，瞬间就掏出了皓月镜。

　　原来，那神将手中所持的宝镜，竟是传说中的照妖镜！

　　那位金甲神将真的是一座金身雕塑？真的有人，故意将照妖镜安放在了神将手上？

　　不——

　　他的确是个神将！而且是界位神将！

　　不仅仅是他，就连他左边的这万千金甲武将、武士，也都是天庭之上战功卓越，英雄神武的天兵天将！并且，其中有几个身份特殊的神将，还是不常现身于三界的尊位神者，也就是所谓的神尊！

　　他们，为什么会现身这里？

　　这就不得不说说神将宝镜右面那些形形色色的金色身影。他们，并非寻常九幽鬼魅，其中更有穿越万余轮回的精道鬼王。但是，这些鬼，在魔和妖面前有些黯然了。难道他们当中也会藏匿着不为人知的妖魔？

　　不错！

　　非但藏匿着妖魔，而且有几个特殊身份的妖物，不仅仅道行高深，法宝炼精。而且，还是神的宿敌！尤其是，其中三个斗篷遮面的老妖物，更是妖宗、魔宗中的领袖、首领。非但如是，就在半个时辰之前，这三个老妖物已经把诸神将的领袖，打成了重伤！

　　时下，神将的领袖只怕已经奄奄一息。妖魔宗的三大领袖，却是冷眼猖狂！

　　也就在神将领袖被三个老妖打成重伤，跌倒在地，口喷鲜血，手捂胸口，瘫软不起的瞬间……

　　也就在诸神诸将团团围裹，紧紧守护神的领袖的瞬间……

　　也就在诸妖诸魔，被这气势恢宏、阵容庞大的天兵天将逼退阵外的瞬间……

　　内殿虚空中“咻——”一声奇怪的鸣响，一道金色的身影，悄然闪现。

　　于是，警觉的神将，瞬间催法使出照妖镜，打在了这道金影身上。这道金影自然就是，莫名其妙被卷入神魔战乱的玄风。

　　照妖镜的神威，是不可思议的。被照妖镜的神芒照亮的玄风，更是不可思议！

　　因为，在照妖镜金色的神芒中，神魔慧眼望到的并不是玄风的人，而是一把通天彻地气势恢宏的利刃！

　　这把利刃，恍如一道金辉闪烁的九天悬瀑，一倾而下。往上看，悬瀑没有尽头，利刃没有尽头。往下看，悬瀑深垂大殿地底，更是无边无尽！

　　神魔当中，唯有几个寥寥神魔，能看出这是什么……这就是神魔不当的旷世剑魂！

　　这一刻，诸神诸魔的眼，还能动么？身，还能动么？

　　震惊！无比震惊！

　　尤其是那几个寥寥神魔，他们不仅仅见过这道气势雄浑的辉煌剑魂。而且在数万轮回之前，他们就已经是神魔当中的佼佼者，领袖人物！

　　这一刻的他们，不仅仅震惊无比，而且，已经明显感觉到自己的脸，正在剧烈的抽搐！就像是隐藏多年的羊癫疯，猛然受了刺激，忽要发作了一般。

　　至于雪伊和凝香的原形，早被气势雄浑的剑魂所包裹，哪里还能看出什么原形？

　　也就在诸神诸魔震惊愕然，怔身不动的这个空当。气势雄浑的剑魂内中，忽而射出一道皎洁的光芒，辉映如月。瞬间，这道月光，就打在了照妖镜的镜面上。然后，照妖镜的神芒黯然失色，那道气势雄浑的金色剑魂就此消失不见。

　　空留一道金衣飘飘的卷发少年，和一个花团锦簇的优雅小姑娘，定身虚空。小姑娘手上一面宝镜，远远看去，如月。宝镜上辉映出的亮芒，亦如月。

　　大殿的墙，不再金碧辉煌，但是依旧闪动着金色亮光。这光不再是照妖镜打亮的，而是殿内墙壁和殿顶上的金色古文映亮的。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三道黑色蛇影，蜿蜒飞闪，瞬间定在玄风面前。这个速度，竟是不亚于雪伊！甚至完全胜过雪伊！但是比玄风如何？似乎比玄风差些，或者，对方还没有完全催动力法。

　　然而，这个速度，对于殿底的这些神魔而言，已经是高山仰止，望尘莫及了！想要修到这个境界，只怕还需千万轮回！

　　玄风一晃，身子即刻挡在了凝香身前。三股气象完全不同的妖气，瞬间将整个虚空笼罩。这三股妖气，或像狼兽腾烟，或像鹏羽鼓风，秒瞬之间，已是将这里隐动的虚空牢牢掌控。

　　而这气象迥异的妖气，正是来自玄风对面的三个身形怪异的黑袍斗篷妖人。先看前面这人，身材与玄风相差不多，但是脖子似乎很长，头很小。乍眼一看，此人脖子和头颅，与整个身子极不相称！

　　旁边那位，膀大腰圆，身材适中。唯是四肢又细又长，一眼看去，四肢与身形大不相称，看了让人觉得，这个人生的十分畸形、变态。

　　后面一个，身材高大，大腹便便。一看就像那种王公贵族发福的人，看样子，他更像一个正常人，只是肚子有些大而已。让人奇怪的是，这家伙并没有开口说话，嗓子里、鼻腔中却老是“咕噜噜、哼哼、吱吱”怪声不断。

　　不等玄风谨慎防守，这头小脖颈长的黑袍人率先出手。他的手完全隐没在宽大的袖袍之中，呼呼袍风鼓鼓掴面，玄风一时竟是被如此强劲的袍风，逼退好几步！“香！退后！”

　　玄风但觉眼前狂风乱袍，如锤如雷，打在眼前风影闪烁。玄风的掌不得不拍了出去，但是玄风的掌全无套路可言，只是几个掌风后，玄风就发现对方并没施展丝毫法术，凭的全是一身力道。这力道，竟不下三千斤！

　　几个回手，对方那黑袍人忽然住了手，退到身后虚空，冷冷道：“不是！”



　　第二百二十一章 傻？

　　“不是？不是什么？”玄风正自猜度对方这句“不是”的特殊含义，膀大腰圆，四肢细长的黑袍妖物，已然出手。

　　玄风忽见眼前黑拳如雷，风声霍霍。玄风几乎拳脚并用，挥舞踢打，竟是不能占取上风！并且，这家伙也没有使用丝毫法术，但是拳上的力道，竟也不下三千斤！

　　对手的套路说起来，极是诡异，又留下后手。显然对方的拳法，远在玄风之上。不知因何，对方好像有意在试探玄风的实力，只是几个回手，这人居然也收了拳，退到身后虚空，冷冷道：“不是！”

　　“不是？怎么又是不是？不是什么？”玄风两战不利，精神已经有些恍惚。恍惚之中，身材高大，大腹便便的大胖子已经出手——

　　“砰砰！”两拳，玄风竟是丝毫不能防备，更不能抵挡！“咚！”一声闷响，那黑袍大肥仔的硕大头颅，忽然撞在玄风胸口。玄风猝不及防，登觉胸口如撞重山，整个人不由自主向后滚滚翻飞。

　　“啪啦啦”一阵碎裂声，玄风就看见巨大栏杆，已经被自己撞成七八段残木骨架。“砰”闷声一响，玄风的人老老实实在内殿宫墙上，砸出一个人形裂缝！

　　与此同时，玄风就听到身后的墙，“嘎嘎吱吱”碎声不断，仿佛整堵墙就要开缝碎裂一般。

　　“风哥哥！”凝香的小脸吓得惨白失色，一晃身，簇着仙花娇影，已经闪到玄风身畔。然后，凝香就看见雪伊的身子，不知什么时候已经挡在了玄风身后。原来撞到墙的并非是玄风。

　　“雪伊！”玄风的脸，更是震惊错愕，一把将雪伊抱在怀里。他不得不将雪伊抱在怀里，玄风心里清楚的很，上下不差三千斤的力道，同时撞在雪伊身上，雪伊的身后就是坚如磐石的内殿宫墙！

　　倘若雪伊没有仙法护体，没有丧失肉身，只是一个杨柳婀娜经不起风雨的寻常美人。被这三千余斤的力道猛然一击！那将会怎样……

　　玄风不敢想！他太怕失去，太怕失去身边的爱，爱他的人，和那些他爱的人，他都太怕失去。倘若在他们当中非得有一个人失去的话，他会选择自己，坚定不移的选择自己。那些爱，都是美丽的神话，她们应该好好的活着……

　　于是玄风不得不对怀里的雪伊深深道；“你——怎么这么傻！我的……受伤了没有？”

　　万分担忧，万分激动的玄风，语调已经完全哽咽。眼中的泪，火热滚烫。他的话甚至有些语无伦次，不能清楚表达他此时此刻究竟担心什么，究竟想对雪伊说些什么。

　　玄风深知这个力道远胜方才两个黑袍妖人，雪伊如此一受，当真凶险万分！

　　雪伊忽然深情的望着玄风，痴了。因为玄风脸上的表情……那期待已久的表情，正是雪伊的所爱。她太过爱他，但是，他此时此刻为爱担心的表情，却是这么长时间以来，第一次看见。无论什么事情，第一次的印象，总是最为深刻的，最为难忘的。

　　雪伊的心情万分激动，她的美丽语调甚至都变了，微微有些哭声，道：“我的什么？你刚才想说我的什么？”雪伊似乎根本没有意识到这一撞带来的莫大痛苦。反而对玄风的紧张失色，大为感动入怀。

　　玄风却是紧紧抱着一身光鲜的雪衣，傻傻道：“你……太傻了，怎么可以这么傻！”雪伊的问话已经到了耳畔，玄风忽然发现自己并不能回答。唯一能做的就是把她抱得更紧，然后悄悄的转移话题。

　　“不，无妨的！”雪伊的情思何其细腻？雪伊的智慧何等聪明？玄风的一言一行，雪伊又如何不明？于是雪伊不再追问，但是玄风已经感受到雪伊的力道忽然紧了。

　　或许，在他们看来，此时此刻的千言万语，都太过纠缠。唯有这个拥抱，最真！最懂！最明白！

　　雪伊的怀一紧，玄风的脑子就像被电击一样，忽然一震。一张熟悉的不能再熟悉的脸，骤然飘到了玄风眼前。这张脸，正是属于一个人，一个在玄风心底深处最为重要，最为特殊的一个人——灵儿，最亲最爱的灵儿！

　　玄风不得不松开了雪伊的怀，蹙起眉头，一脸严肃道：“这一次，遇到敌手了！你快带凝香走！马上走！越远越好！”

　　“不！为什么要走！我们要并肩作战！”雪伊的话却是斩钉截铁，不容丝毫辩驳。

　　“雪伊——这一次、这一次……”玄风的话似乎说不下去了。

　　雪伊却是坚定道：“这一次是三个道行高深的妖物，对不对！连你自己都没了把握，对不对！所以，你要甩下我们独自迎战，对不对！风——我告诉你，不行！我坚决不走！”

　　“风哥哥！我不走！”凝香说话之间已经来到雪伊身畔，忽然一伸手，一把翠绿色的，类似于牵牛花的藤蔓，瞬间编织成网，牢牢缠在了雪伊身上。雪伊甚至动都来不及动，就像被施了催眠咒语一般，软软地倒在了凝香的怀里。

　　凝香为什么要这么做？

　　再看凝香，眼角含泪，哭哭啼啼道：“风哥哥，我知道我们是个累赘。可是，你可要多加小心！看你这次这么紧张……我从不记得你如此紧张过，想来这些妖物远比你厉害了！现在我就带雪伊姐姐走，那——”

　　凝香的小手，轻轻指向殿底一片金甲武将的庞大阵容，道：“那些就是天兵天将，我看见其中有几个神尊都是我爷爷的老朋友，他们会保护我的，你可以安心迎战。顺便，我会求他们与你出手相助的！你、你……我等你！”

　　凝香究竟还想说什么，玄风不知。凝香终究也没有说出口，只以“我等你”三个字草草了事。但是，这三个字对于玄风意味着什么？意味着一份深情的牵挂和担忧，意味着一份特殊的爱和情，也意味着对永永远远团圆在一起，永不分离的一份期盼。

　　这个，玄风如何不懂？玄风怎能不懂？所以，玄风无言，无言的哽咽了。

　　凝香言罢，突然抱着雪伊，冲进了玄风的怀。玄风的泪，直在眼眶里打转转。可是，此时此刻的玄风能说什么？该说什么？玄风说不出，眼神里满含激动。

　　凝香最终挣开玄风的怀，使劲在玄风胸口锤了一小拳，一只小手在眼眶上一抹，抹掉两行清泪，勉强挤出一个笑容道：“风哥哥，我等你！”然后头也不回，抱着雪伊“倏——”踩着万千花影，焕发着如春祥光，绿色的祥光，飘向了殿底深处。

　　玄风的人，就那么怔怔的看着，看着凝香渐行渐远的背影，能说什么？什么都说不出……

　　一个她，雪伊，为了玄风不顾一切，甚至是……

　　一个她，凝香，一个听话的好妹妹，在最关键的时刻，往往知道他的真正意愿，并愿意为了他的意愿，同样不顾一切……

　　还有一个她，灵儿，玄风甚至不用去想，她就会忽然出现在眼前。这样的爱，谁又能够替代？谁又能够替代？谁又能够替代？

　　看着凝香已经模糊的背影，玄风的脸，笑了……他觉得自己已经太过幸福，太过温暖，身边净是被爱意所包容。他甚至觉得自己就是上天的一个宠儿，身边总能遇到一个又一个好之又好的人，美丽的人，神话般、童话般的好人。

　　如果，下一刻，非要让玄风在生死刀锋上做出一个抉择。哪怕是非死不可，从此化消虚无，仿佛一阵风，轻轻飘过，玄风觉得也是美的……

　　因为，爱，已经给了他太多恩宠……

　　七彩幻象的浓云已经将玄风深深包围，玄风这才回神，意识到面前的七彩浓云并非寻常祥和云雾。这是一种气象，一种特殊的气象，一种玄风从未见过的气象，妖的气象，魔的气象！

　　这股气象，有种莫名庞大的威慑力和震撼力，玄风的人深锁其中，但觉周围的气场，就像密不透风的牢笼。牢牢把一个人的心，瞬间锁死，让你欲动不能，欲静不能。团团滚滚的七彩气象中，更是幻象重重。

　　仿佛有万千神魔藏匿其中，他们或而向玄风挥剑舞刀，或而向玄风闪亮法宝，或而向玄风虚指一点，或而又向玄风报以重拳……

　　一个个神魔幻影，摩拳擦掌，风袍鼓动。时而打出一个“白鹤亮翅”，时而蹦出一招“飞斗蹿月”，时而翻身来个“长虹贯日拳”，时而又是“后空鲤鱼翻”……

　　一层层，一重重，数之不尽的神魔幻影，如同这妖气一般，也是七彩色的。仿佛这万千气象的七彩妖云中，已经十面埋伏，暗攒杀机。又仿佛，数之不尽的妖物和用之不竭的法宝，就安顿在玄风周围，玄风的人，恍如深陷雷阵，只待一触即发，势必爆为粉碎！

　　玄风是个开朗的人，从小就是，他看起来不属于完全开朗的那种人，但绝不属于忧郁沉闷的那种人。所以，这股强大的妖魔气场的笼罩，对于玄风而言，简直就是一种绝命封杀！玄风不能忍受，因为，他透不过气。玄风无法屈服，因为他的骨子里，水火并生。

　　他，要破！要爆！要怒！



　　第二百二十二章 “酉”

　　玄风的手忽然六合成诀，凝神催法。晶蓝色的水芒，与火红色的烈焰，同时凝生于玄风指尖。玄风临虚画圈，在周身虚化了一个水火合力的“O”形光圈。然后，这个“O”形光圈，闪着蓝芒，烧着火光，登时幻化万影，一层层将玄风笼罩其中。

　　不消一刻，一层层环套玄风的光圈忽然爆破成气，白色的气。一股股白色的气，就这样以玄风为中心，向四面八方瞬间爆破。七彩幻象的妖云，在这一重重白气的暴冲之下，终于失去了法力抵抗，不得不向后退避三舍。

　　紧接着，玄风就看见七彩幻象的妖云中，安身定着三个黑袍斗篷的妖影。玄风甚至还听到其中一个说道：“的确不是！”四个特殊的字眼。

　　玄风冷眼观三妖，掌心已握住法宝“惊龙”。不论对手下一秒使出什么妖法魔招儿，玄风都有把握瞬间接住。但是，对手那深不可测妖道修为，仅凭周围这些诡异肃杀的气场，玄风已经算是领教了。

　　头小颈长的黑袍妖物，忽而向前迈了一步。余下二妖几乎同时一惊，道：“酉，你要干什么？”

　　“接下来的任务，你们两个来完成，我来会会——他！”这头小颈长的妖物，竟是凌虚指向玄风，说道。

　　“不行！你不能冒此大险！”身旁的肥仔不禁要上前一步，语气紧张万分。看那样子，不仅仅是对头小颈长，被唤作“酉”的妖物担心，更是对玄风有着几分莫名忌惮。

　　那“酉”猛然伸出一臂，挡在那肥仔身前，并不让他前行半步。冷冷道：“干什么？难道你忘了这次的任务是什么？”

　　“酉！”四肢细长的家伙忽然也要向前迈步，“你忘了当年的大哥了么？他，也就这个年纪！”

　　“干什么！”那“酉”阴沉一声言语，已经阻住了那四肢细长的家伙。“眼下的事，我自有分寸，难道你们敢……”

　　“我们不敢！”不等“酉”说完，余下二妖同时道。

　　“哼！好！”那唤作“酉”的妖物，缓慢抬起斗篷帽檐，向玄风投去了两束闪烁诡异的红芒。冷冷道：“不要为大哥丢脸！一定要完成这次艰巨的任务！还有，风口一定要紧！”

　　杀意！这家伙每说一句话都是杀意，浓烈的杀意！仿佛，他就是那个遗落千万轮回的黑暗老妖，早已杀性成魔。故而，每一句话，含带的杀意，都让人不寒而栗。

　　最能让玄风一惊不小的，还不是这家伙口中暗藏的森冷杀意，而是眼前两束直刺而来，目不转瞬的妖眼血芒！对方面容，玄风不能看清，因为，这妖物根本没有面容！

　　斗篷尖帽中，黑气烟笼，一对儿血晶眼，极为细小，极为透亮。就像一对烧的过分火红的炭星，死死定在那里，纹丝不动。这对儿妖眼中透射而出的是什么？是杀气！杀人成魔的森冷杀气！

　　玄风正义凛然的目光，不期，与这对面杀性成魔的血晶眼冷冷相遇。有那么一秒，玄风竟是背生凉气，浑身一震。仿佛所有毛发都冷寒惊悚，根根直立。但是，这一秒过后，玄风的心，忽然入定了。玄风的神，也忽然入定了。

　　他不能避开杀性成魔的目光，更不能被对方的强大魔性气场所压倒！他的眼中有怒，他的手骤然攥得更紧。一丝冰凉，透过掌心，直穿玄风的心，这是法宝“惊龙”的感应。

　　法宝“惊龙”为何如此安静？它的战意呢？它的浓烈战意呢？

　　它的浓烈战意，正在酝酿！

　　因为，它的心和玄风的心已经完全融合，它在等，他也在等，等一个时机，等一个爆发！

　　“酉”那森冷的血晶眼中，迅疾闪过一丝丝金芒。这一丝丝金芒，并不是来自“酉”，而是来自“酉”瞳孔里的倒映，来自“酉”瞳孔对面的另一对“金色瞳孔”，一个不灭金身，修道成仙的瞳孔，玄风的瞳孔！

　　“酉”在玄风的瞳孔里，看到的是怒意，金色的怒意！玄风的瞳孔在收缩，极速收缩。收缩的瞳孔，往往满含杀意！于是，“酉”的瞳孔缩的更细更小了，小的就像两颗炭火色的豌豆。

　　很久很久之前，在“酉”的瞳孔里，也倒映过同样的森冷目光。但是，那时候的“酉”还太过年轻，那时候的“酉”还无法与这等森冷的目光对峙。当时的对手，目光不是金色的，而是绿色，青绿色。

　　青绿色的目光，甚至比对面金色的目光还要恐怖！因为……那是剑魂木千影的眸！一对儿摧天灭地，神魔不当的冷眸！

　　“酉！”两个洪亮的男子雄声，分明含带了对“酉”的万分担心。

　　“还不走？”“酉”二话没有，冷冷就是这一句。

　　“是！”余下两妖竟是丝毫不敢违抗“酉”的冷意，只能向“酉”躬身抱拳，一瞬间消失在了“酉”身后。看到这一幕，玄风的眉头，不得不跳了一下。因为，“酉”身后的两个妖物并不是隐没在云层中消失的，也不是驾驭妖云消失的。而是凭空消失！

　　真是见鬼！那两个家伙居然会隐身！

　　玄风的脑中忽然闪过一张张熟悉的面孔，凝香、雪伊、灵儿、火根老祖、济世长老、桃木大仙、黑白无常、牛马灵君、谛听、虔真……等等诸般人神兽的面孔，玄风不能记起除了自己谁还会修习这等隐身术法，谁还会驾驭这等隐身术法。但是，对面的妖物，就会！

　　看那两个妖物对“酉”如此毕恭毕敬，想来“酉”的妖法道行，更在那两个妖物之上！玄风有些糊涂了。论武技力法，想来那肥仔功力最强，为何却要臣服于眼前的“酉”。除非……“酉”的道行远在那肥仔之上，否则，玄风不能想出更好的解释。

　　“酉”始终与玄风的眸，森冷对峙，两道目光如同定在了玄风眼眸中。他已经完全感应到身后二人的悄然离去，最终不忘一句森冷嘱托：“不要给大哥丢脸！”

　　“是。”这一声，乃是缓缓回荡而来的。想来，那“酉”是故意探测二妖是否真的走远。听着大殿里一字“是”的远远回荡，傻子也知道，那两个妖物早已飘身远处。只是，玄风并没有想到，这声音秒刻之间，居然能回荡如此深远。

　　足见那两个妖物的速度，绝非等闲！

　　“哼哼！金？水？火？”黑袍鼓动的“酉”冷冷一笑，吐出的每个字眼，都像一把锋利无匹的刀，都像一把犀利森寒的剑，一刀刀劈向玄风，一剑剑刺向玄风。与此同时，“酉”那语调中的冷傲与不屑，轻蔑与鄙视，让玄风厌恶，让玄风痛恨。

　　相信，“酉”的语调落在谁的耳朵里，谁都觉得是种蒙羞，是种耻辱。所以，玄风不仅仅怒了，玄风的剑，“镗！”一声铿锵震响，就弹出了玄风的手掌。

　　这把剑，深海蓝。深海蓝色的剑，正是法宝“惊龙”！

　　“你是不是也跟他们一样……愚昧！”“酉”的话还没有落尽，“酉”的身影已是全然隐没。七彩幻象的妖云，忽而风声大作，云涛翻滚。所有云气，瞬间凝成一个个七彩雷锤，“噗噗噗”锤向玄风。

　　玄风的剑，何其之快！

　　霍霍蓝光，击打在七彩云锤之上，竟是“咣咣”震响！明明就是云影，居然能发出金鸣声，奇了！

　　玄风忽然意识到，眼前的云幕，已经非比寻常！这莫大云幕，或许正是幻象，或许，玄风的人，已经被悄无声息掌握在了“酉”的法宝内中。并且，这件法宝的属性，是金！金行法宝！

　　玄风的剑影，一条条抽打在云锤之上，虽然能及时挡格云锤。但是击打云锤所释放出的激烈声响，直震得玄风头昏眼花，行动飘忽。到后来，甚至有些神魂飘渺了。这让玄风很快想起了许久之前的一场斗法中的奇宝，位居阎罗王三大法宝之一的“紧魂鼓”。

　　天杀的！

　　玄风的剑忽而消失不见，六合指诀间，突生水火光影，如龙。

　　蓝芒与红芒交汇的水火巨龙，蜿蜒交织，盘云飞旋，骤然相互融合，猛烈爆破。水火二龙爆破的瞬间，形成一条奇大无比的白色气龙，这条龙影，看起来远比方才水火二龙的威势更猛！

　　玄风指诀所动处，正是龙首回转处。也就是说，这条龙正是玄风的本能法术，风的元素释放。这条龙，不仅仅如风，也正是风！水火生风的风！水火生风的龙！

　　玄风指诀所动，已经引导这条白色气龙，风卷云锤，依向飞旋，缠缠绵绵，蜿蜿蜒蜒顺着一个螺旋上升的趋势，直冲内殿之顶。

　　一颗颗七彩云锤，在白色气龙的风卷之下，非但不能相互碰撞，反而一颗颗排列整齐，瞬间形成了一条螺旋上升的巨型云锤长龙。气势极为壮观！

　　忽而，“噗”一声闷响，白色的龙首，已经在高高的、布满密密麻麻金色古文的殿顶之上，穿透一个巨大的窟窿。于是粉红色的天光，瞬间透过巨龙与窟窿的缝隙，刺穿崩然炸裂的殿顶碎屑，射进了大殿内中。一颗颗七彩蹿动的滚滚云锤，就这样被白色巨龙引上了大殿之外的天顶。

　　玄风的眼，眨都未曾眨一下。因为，他要看着云层被风卷走之后，黑色的妖影再度浮现！然而，风中一股无形的力量，忽然驾驭七彩狂云，牢牢紧裹玄风的人，随着白色巨龙的暴力风卷，居然也把玄风卷出了大殿之外的粉红虚空。



　　第二百二十三章 贴面爆锤

　　“隆隆——咚！”

　　升天之后的白色气龙，忽而被万颗云锤击破法力。七彩魔幻的云幕再度滚滚凝聚，将玄风的人，紧紧笼罩。

　　“镗——镗镗镗——镗！”

　　“咻咻咻——”

　　“刺刺——”

　　“乒乒乓乓……”

　　七彩光影一幕幕在玄风眼前升起。这一幕幕，七彩鳞次的光影，仿佛一把把宽硕数百余丈的劈山利剑，一道挨着一道，一柄紧贴一柄，夹风闪雷，“叱叱咤咤”忽又落下，直劈向玄风正脑星。

　　七彩光剑一道道劈下，仿佛猛禽翅膀上的七彩羽毛一一合拢。每道光剑所闪动的恢宏剑气，都把浓重的七彩云雾劈向两侧。一股股剑风猛然将虚空幽云催向两侧，原本浑然一体七彩魔幻的妖气，被强劲的剑风猛然撕开。

　　于是浑然一体的七彩云层，中间出现了一道笔直的七彩剑芒划破虚空的巨大裂缝。裂缝从上到下，极为笔直平整。裂缝中虽有无数剑影虚晃劈闪，但是裂缝只有一个！也就是说，数之不清的七彩剑影，同时劈向了同一个裂缝！

　　裂缝两侧向外翻飞的七彩妖云，瞬间形成一个个向下弯曲的弧度。一个个七彩色的弧度，仿佛涛涛巨浪，在恢宏剑风的驱使下，猛力滚向了两侧天际。就看一浪跌过一浪的七彩云头，“呼呼”外翻，中间空出长逾数百丈的剑影裂缝！

　　裂缝内中，一片七彩强光。甚至连七彩巨剑的影子，都不能看清。全都是光，七彩色的强光。

　　紧接着，玄风就看见剑的威势，直逼自己的头顶。毫无疑问，这是对玄风的致命一击！

　　妖云紧锁的玄风，行动居然有些失控。身上诸多关节，似乎被铁锁紧扣一般，竟似钉上了！一惊之下，玄风的根根卷发，忽然直竖起来。玄风不能确定这根根直竖的卷发，到底是过度恐惧所致，还是强力剑风所迫。

　　玄风周围的气，在紧锁紧扣。就像一条条无形铁锁链，把玄风越锁越紧，越勒越紧。就连玄风飘飘翩然的金衣，此时此刻也被紧紧勒成了一根直竖虚空的金棍。

　　飞闪如电的七彩剑影，缩丈成尺，缩尺成咫……呆立虚空的玄风，恍如金棍一般，瞳孔瞬间扩大，瞬间缩小，瞬间扩大，瞬间又缩小……人为刀俎我为鱼肉，什么感觉？就是这种感觉！

　　明明看见锋刃无比的剑刃就在头顶之上，性命危在咫尺之间。周身上下却是被无形的外力紧紧锁扣，甚至连半分抵抗的力道、武技、法术、都使不上劲！

　　这种痛苦是什么？坐以待毙？

　　“不——！”一声好男儿的怒吼啸天回荡。

　　“铛——铛铛铛——！”

　　一把巨剑，一把深海蓝色的巨剑，闪烁着强光大盛的蓝芒，赫然挡在了玄风头顶。非但抵住了一把把七彩巨剑，而且硬生生将对方的剑气逼退丈余。

　　七彩浮动的妖云，忽而被上下两重强大剑气催动。滚滚云涛，像是乱了性一般，相互碰撞，相互锤砸。于是，七彩色的云气，时而骤然凝聚，时而骤然炸裂。时而混淆一处，时而又强力摧散。

　　上下两重巨剑之刃交汇的接口，“铛铛铛”迭连震出了一层层滔天如浪的巨大震波。巨大的震波周围，形成一个七彩波动的横切面。这个切面上的七彩流光是剧烈波动的，就像沸腾不止的水，又像波涛滚滚的浪。

　　随着两股剑气震波的巨大延伸和漫天铺展，直接将七彩云层一击两半，分成了上下两重七彩云天。然而，气势恢宏的两股剑气，何其庞大！不消一刻粉红色的长空中就烟消云散，唯独剩下了剑的光波流影，和两把幻影巨剑上下的两个特殊人影。

　　“惊龙？”高空中，幽幽传来了“酉”不可置信的一声沉问。

　　不错，正是“惊龙”！

　　原来，在最后的生死紧要关头，玄风虽然不确定，但是还是凭借意志力和召唤心力，将浑身法力灌注向了法宝“惊龙”，然后将“惊龙”逼出体外，心控“惊龙”变成一把横空巨剑，挡在了玄风身前。

　　与此同时，两股恢弘庞大的剑气交击瞬间，一重重七彩交织的幽云也被剑气中的超强力法，摧的四分五裂。随着妖云的四分五裂，锁在玄风身上的无形力法，忽然破封，玄风整个人，如鱼得水，自由了！

　　“酉”那低沉的声音，幽幽回荡在虚空之中。然而“酉”的人影，玄风还不能看见。玄风六合指诀上射出的蓝色法芒，汩汩不断注向法宝“惊龙”。“惊龙”上的晶蓝神芒，似要将整个粉红长天，映成一片深海蓝，蓝如海。

　　“哼哼！”“酉”一声冷笑，黑袍人影已经闪到了深蓝巨剑之旁，但是，七彩巨剑的幻影，依旧在“铛铛铛”毫不懈怠的劈向法宝“惊龙”。

　　玄风双眼登时一怔！以为自己看花了眼。

　　“酉”所驾驭的法宝非但不用灌注自身法力，并且，七彩巨剑幻影上的剑风、剑势和剑威，竟是丝毫不减！

　　“酉”的法力修为，竟是如此玄妙！以玄风这样的小小修为，只怕打破头都不会知晓，面前的“酉”，在道法修为上，是如何做到这一点的？

　　“酉”的血晶眼，眯成一线，目光中全是对玄风的轻蔑和冷视。“看来我的确高估了你的实力！”就这么一句冷言讥讽，玄风就看见，“酉”的黑袍在深蓝色的光影巨剑上一挥，“嗡——”

　　深蓝色的巨剑“嗡——”声一个沉鸣，仿佛有人在剑背上轻轻弹了一下，发出这般低鸣。然后，法宝“惊龙”凝成的这条深蓝巨剑，瞬间幻化成一条水剑，深蓝色的水剑。

　　“哼哼！”随着“酉”这声讥讽冷笑的回荡，七彩光剑“叱叱咤咤”就将身下的深蓝水剑一劈两半，并以电光火石的速度击向玄风！

　　“怎么可能？！”金光一线，玄风自然顺利的逃脱了七彩光剑的劈斩。走的时候，风声一啸，法宝“惊龙”化身一道蓝光，瞬间吸入了玄风的手掌内中。

　　“嚯！”惊愕无比的“酉”，一对血晶眼冷冷观望百余丈外的玄风，沉声道：“好快的速度！”“酉”的袖袍如风一卷，一把七彩幻动的巨剑流影，居然瞬间凭空消失。也不见“酉”是把这巨剑收走了，还是，这把七彩光剑，原本就是一股特殊的法力外放，幻化而成的实质光剑。

　　此时此刻，那把七彩光剑对于玄风而言，的确是一个迷，一个猜不透的迷。然而，对面的“酉”，更是一个迷！经过短暂斗法，玄风已经认定，“酉”的道行实力，远在火根老祖之上。

　　一瞬之前，“酉”的人影如电般凭空消失。玄风警觉的双眸，始终未眨一下眼，生怕遗漏了任何可疑的细微之处。一瞬之后，“酉”的人影如电般在玄风的对面凭空闪现！仿佛“酉”的鼻子，紧紧贴着玄风的鼻子。如果有呼吸的话，“酉”呼出的气，定然被玄风吸入鼻内。

　　当然，两大神魔较量，自然不存在呼吸之谈。但是，这个瞬间幻化的速度，足以将玄风的脸色，染成惨白！足以将玄风的心跳，加速百倍！足以将玄风的惊悚血液，扩充全身！

　　玄风不仅仅愕然，甚至窒息！

　　“砰！”

　　一声惊天巨响，玄风顿觉五脏六腑恍如炸裂一般，骤然疼痛欲死。整个脸型，瞬间扭曲变形。原本俊逸的一张脸，再也没有了半分俊逸可言。

　　玄风的脸，依旧在“酉”的对面。玄风的鼻尖儿，依旧可以感受到贴在了“酉”的鼻尖上。但是，玄风的后背，异乎寻常地向后突出一条长达十丈的金色圆棍。这圆棍，就仿佛长在玄风背上一般。

　　玄风深知，这是“酉”猛然击来的一拳所致！

　　这突如其来的一拳，对面“酉”完全可以把玄风的五脏六腑打穿！但是，玄风的五脏六腑，似乎极为柔韧，只能打成畸形，却不能穿透。

　　“让我来看看你这小鬼身上到底有几重五行之气！”“酉”一声冷笑过后，“噗噗”拳风，直捣玄风五内。玄风唯觉五内如同巨雷爆炸，如火如焚，欲生不能，欲死不能。简直生不如死！

　　玄风的目光全然呆滞，放大的瞳孔，好似一对牛眸一般巨大。他就这样神色黯然的望着对面的“酉”，非但没有丝毫的还手余地，就连动都动不得。连疼痛之极的颤抖，都丝毫没有。

　　受了“酉”拳风猛击之后的玄风，身上的五行之气，果然飘然外放。金木水火土五种颜色的祥和之气，仿佛瞬间失去了向心力，茫然不知所措的飘向了粉红色的虚空。

　　接着，就听到“酉”不可置信的惊愕声：“怎么……怎么会！你小子居然同时拥有五行之气！你不是人！你不是人！你是谁？快说，你是谁？！”

　　玄风早已神志模糊，隐隐感觉到一只手，就像铁箍一般紧紧锁着自己的咽喉，憋得自己浑身上下悄无知觉。甚至连五脏炸裂的痛楚，也已一并消失……



　　第二百二十四章 风，狂了

　　一片光，一片祥和的光，一片煞白的光，忽然闪现在玄风的眼前。

　　光影中，万千金色的小蝶，翩翩起舞。蝴蝶，金色的蝴蝶，很小、很小。蝶蝶翩飞的幻影，并不清晰。但是，漫天金色小蝶，就是这样不停的飞呀飞，飞呀飞……

　　然后，小蝶的身影，就把玄风引入了一片翠绿色的林海，一片毛竹浓郁的翠绿色竹林，如海。

　　随着玄风好奇心的递进，眼前的一片风影浮动的竹海，忽然向两边荡开，闪出一条路径，一条白光路径。然后，玄风的人就像滑冰一般，踏着白光滑进了竹海深处。

　　竹海深处有一片环形空地，空地只有几丈方圆。但是，原来这里都是竹，只是后来被他和灵儿砍成了一片环形空地。

　　正在这时，玄风就看到了一个熟悉的少年。身上那件天蓝色的衣衫，夹着淡黑色的袖袍。手持一根七尺来长的碧翠细竹，时劈，时砍，时飞，时旋。时而如龙潜水，时而飞龙九天。

　　竹掠过，风声破，呼呼苍啸随手梭。指诀闪，脚尖点，道道翠影武心悦。起手闪脚之间，烈烈生风。层层翠竹落叶，伴着少年手上那根七尺长竹，不时在空中掠起道道飞旋，无形剑气，如刃如锋，经久不散。

　　这个少年，不正是玄风自己么？“我怎么看到了自己？”玄风悄然定身，不再看那蓝衫少年，而是转眼看向了那条竹林隐没的蜿蜒小路。

　　不过多时，小路上已经出现了一个似隐似现的少女幻影。淡蓝色的锦缎，婀娜娉婷。一对深情脉脉的大眼睛，清澈如水，皓亮如月。白里透红的脸蛋上，焕发着粉红色的羞晕，看起来，分外娇媚。长长一对儿眼睫毛，扑扑闪烁，仿佛老远就在说话了。

　　轻轻莲步，雅韵袅袅。她的小脚，曾是踏过多少梦幻如春的石阶小径？

　　不，她不是踏着石阶而来，而是踏着一条光，走过来。那光，推开了一重又一重的碧翠竹影，慢慢的铺向了玄风这边。光，是白色的，分外祥和。

　　于是，玄风迫不及待就迎了上去，一把就上前抓住了这美妙少女，如玉一般的一双纤纤素手。于是，玄风就无比激动，无比紧张，想要说什么，但是，突然感觉自己有些的言语和思维有些混乱，以至于不知道自己说出的几个字到底是什么……

　　“我……灵……好……想……”

　　最后，千言万语只化作两个字——“灵儿！”然后，灵儿就欢快的笑了，这笑容，好似就在昨天，也好似就在片刻之前，事实上，就在眼前……

　　“玄风——”

　　随着灵儿的一声轻唤，灵儿的影子犹如烟波一般缓缓变得模糊，并在瞬间消失于无形。面前的翠竹，一层层的消失，整片竹海，就像被火烧一般，瞬间化成虚影。闪白色的祥光，只在玄风眼前一晃，顿消虚无。

　　接着，玄风就看到了对面的一张漆黑无形的脸，是“酉”。“酉”没有脸，漆黑的斗篷帽檐下，只有如云如雾的黑气。但是，黑气内中一对血晶眼，近在咫尺，焕发着森然杀意！

　　“呃——”玄风的咽喉，憋得上气不接下气，仅存的最后一口生气，仿佛就要消散……

　　但是，灵儿的轻唤，震醒了他。

　　“玄风——”

　　……仿佛就在耳边……

　　“啊～啊～啊～啊～”一声惊天巨吼，从玄风的喉咙中暴冲而出。漫天回荡的巨吼声，狂啸不止。强大的风力，不仅仅一瞬之间将“酉”振到了十万天外，而且将整个时空风割成了一层层、一波波。就仿佛天地之间的时空也有灵魂，这庞大的天地灵魂，已被这超越自然界的强劲风力，风割成了一层层一重重的散魂。

　　这一刻，一眼望去，整个天地都是朦胧的。所有的事物看前来都像是被瞬间做了灵魂分割，一重重一叠叠的幻象，叠影重重，浮现眼前。

　　万里飘渺的粉红长空，在这吼声鼓荡的一秒一刻，开始剧烈颤动！

　　天也会颤动？

　　天不会颤动！没有人可以撼动万里苍穹！

　　但是，这里——不是万里苍穹！是幽冥古界中一个特殊长天，粉红色的长天。

　　粉红色的长天，似乎要塌陷。一波波幻影浮动的振波，已经将粉红长天下的庞大宫殿群，幽幽撼动。

　　看样子，不仅仅天要塌，地似乎也要陷！

　　十万天外的“酉”，全然失去了力法控制，周身力法丝毫不起作用。只觉得自己的身子不停的震动，自己的人，被这强大的风力——玄风喉咙里瞬间喊出的风力，摧向遥远天外，久久不能施法，不能定身。

　　原本被“酉”已经打散虚空的金木水火土五行之气，像是忽然得到了神的召唤，突发式骤然凝聚，再度被狂怒中的玄风吸入体内。于是，玄风身上隐隐闪动的金色神芒，猛然间变得更亮了！

　　玄风的四肢，是张开的。玄风的头，昂仰长天虚空。五色祥和的气，千丝万缕，缠缠绵绵，同时汇向玄风体内。就如同源源不断的江河之水，顺流而下，终究要凝聚成一个浩渺深邃的无边之海。

　　然而，这一条条河，并不是河，而是天地之间最为神秘的五行之气。这海，亦非是海，而是一个集天地日月之精华于一身的神人——玄风！

　　他的出生，注定成神！

　　金色的神芒，在玄风的瞳孔中熠熠闪烁。玄风的瞳孔，犹如鹰隼回眸，直直盯住了远天虚空中的那点黑影。虽然那黑影万分渺小，但是玄风极为肯定那就是“酉”！

　　不错，就是“酉”！

　　金骨塑身池里为玄风重塑的不灭金身，当然不是吃素的！木谷仙人丹炉内中的灵妙神丹，当然不是吃素的！玄风这集天地日月精华于一身的仙体仙魄，一个从仙苞里孕育出来的神人，当然不是吃素的！

　　换句话讲，这玄风从仙苞开始孕育的那一刻，就命中注定了此生非凡！

　　当万里天外的“酉”，看到已经被自己强行打散的五行之气，重新汇聚到玄风体内的一瞬间。“酉”的语调中惊现错愕：“精噬五行——异法？难道、难道他是……‘子’的传人？”

　　随即，“酉”忽然癫狂的鼓动黑风袖袍，嘶吼道：“不可能！不可能——！‘子’，已经死了！他绝不可能是‘子’的传人！除非……除非……老大骗了我？骗了我们？不！不会的、不会的！”

　　“子”？“子”又是个谁？

　　此时此刻的“酉”不仅仅癫狂，几欲疯掉！他的神经，完全错乱，言语更是语无伦次。尤其是那双血晶眼，死死盯着五行之气，悄然汇聚向玄风体内。这一幕，这五行之气打乱打散之后，重新汇聚灌注玄风体内的一幕，仿佛狠狠刺疼了“酉”的某根神经。这股疼，刻骨铭心！

　　“精噬五行……‘子’！你一定还活着！你一定还活着对不对！一定还活着——”一阵疯狂嘶咧过后的“酉”，凶霸恶狠地鼓动黑风长袍，把胳膊抡圆了，在胸前神催力法，祭出一个黑白分明的太极阴阳光罩，球形的光罩。

　　光罩内中的黑白煞气，“轰轰隆隆”如雷酝酿。黑影白闪的叱咤电光，在光罩内中霹雳闪烁，似要将这层薄薄光罩击闪爆破。伴随着黑影白闪的霹雳电光，“叱叱咤咤”的疯狂撕裂冲突，“酉”的两道黑风袖袍“呼呼”恶啸，越抡越圆，越抡越快，越抡越劲！

　　光罩内中，腾腾幻动的黑白煞气，在玄奥秘法的魔力催动下，气象万千，变幻无方。就看那一条条极为细小的黑白龙影，在光罩内中的黑气白雾中，疯狂的翻腾、跳动！偶尔，还可看到黑白幻影的鸟禽，在光罩内中的黑气白雾中，傲然鼓翅，振振有声。

　　幻影中，更有万千龙凤飞爪，云里雾里，激烈撕抓，好似要将这个光罩，瞬间撕破一般。闪白色的亮翅，一道道、一条条，如同万千剑影一般，划在光罩内壁之上，“刺刺啦啦”刺耳尖啸。似是也要把这光罩，刺穿粉碎，爆破而出。

　　已经疯狂发作的“酉”，驾驭着白光黑影幻影重重的力法光罩。陡然穿破玄风巨吼之余带来的层层声力震波，暴然冲向玄风的金色人影。

　　“哈——！”畅通肺腑的一舒。

　　恢复了五行之气的玄风，登觉神采焕发，心情舒畅，仿佛全身的筋骨又一次重生了一般。双眸中闪烁的金芒，凶狠的瞪着渐行渐近，暴冲而来的妖物“酉”，忽然生出一种复仇的欲望！

　　这个欲望，毫无理智可言。相信，处身这样的境遇中，无论换做是谁。强行被人暴锤一顿，并且丝毫没有反手之力。五脏六腑被对方打个粉碎性的大爆破，痛的你“吱吱呲呲”欲叫无声，欲哭无泪的时候，你是什么感受？

　　当你冷冷看着他的目光的时候，会不会有恨意？

　　当你的人，觉得周身上下，筋骨剧裂，魂飞魄散的时候……当你的五行之气，被对手强行镇压，打出体外的时候……当你的魂忽然步入死亡临境，看到那令你心醉神迷的她的时候……当你发现自己就要瞬间死掉，或许永远不能再和她相见的时候……

　　你会不会觉得还没有牵过她的手？

　　你会不会觉得还没有抱过她的怀？

　　你会不会觉得还没有吻过她的唇？

　　你会不会觉得还没有来得及告诉她这个世界上最美丽的爱情独白？

　　你就要这样莫名其妙的离她而去，你什么感受？

　　你是不是想把迎面而来的“酉”，暴锤一次？

　　你是不是也有一种不把“酉”折腾致死，誓不罢休的欲望？

　　你敢说，这个时候的你，对自己的敌手还没有过分的恨意？

　　你敢说你此时此刻的欲望不是复仇？！

　　你敢说你没有将敌一招致死的欲望？你敢说吗？

　　“酉”的确已经疯狂了。可是玄风，何尝不是疯了！狂了——



　　第二百二十五章 战魔意浓

　　“去死吧——！”

　　粉红色的虚空中，幻影浮动动荡不安的虚空中。一个妖物，一个旷世奇魔——“酉”。正疯狂的鼓动着黑色袖袍，驾驭着三界之中，唯一堪与神的法力相抗衡的最邪最恶的超自然法力——魔的法力，飘闪而来。

　　一眼看去，飘渺而来的“酉”，在虚空中一闪一闪，丈空缩尺，不肖几个闪烁，他胸前那黑白分明的太极阴阳光罩，球形的光罩，就要结结实实打在对面的玄风身上。眼下看来，“酉”的移形幻影跳转时空移位于无形的神妙玄法，与寻常神魔的移形幻影之术没什么区别。

　　但是，“酉”的速度，绝不是一个寻常神魔可以做到的！他的道法修为，已然超越了万余轮回。

　　然而玄风的人呢？已经化身金灿灿的一线，划天一抹，勃然冲向了迎面而来的妖物“酉”。他这一线，一根细如发丝的金线，秒息之间就是穿梭天地时空数万轮回！他这个速度，谁人能敌？

　　统观三界五域，只怕没有一个神魔可以与玄风的速度相抗衡。如果非要在三界五域之中找出一个可以与玄风的速度相抗衡的人或者神的话，那个人或者神可能就是剑魂——木！千！影！

　　木千影还活着？由始至终，这都是玄风心中一个未了的悬念。

　　“嘭——！”两股强大的神魔力量，终于——相撞了！

　　毁天灭地的一撞！

　　这一刻，时空动荡，天地震撼。玄风的金线与“酉”的黑影击闪的一个点，一个神魔力量瞬间击撞的点，陡然暴冲出气象万千的精彩光芒，条条光芒，激射万丈！

　　“咻——咻咻咻——”

　　然而，这一条条神魔力量激发而出的万丈光芒，七彩色的光芒，好似万丈神魔不挡锋刃气剑光柱。所掠之处，竟被刺穿千疮百孔！

　　原本气阔恢宏的粉红宫殿上空，急促地传来一阵紧凑的“咻咻”声。接着，“咻咻”声所到之处，便是“轰隆隆”天塌地陷般的惊悚震响！

　　循声而望，幻影层叠的飞宇楼檐，已经被爆射万丈的七彩流芒，射成千疮百孔。宫殿楼阁顶层的屋脊楼檐，大多已在剧裂的震荡中，被七彩的神魔力法摧残成一个个浑圆天洞。

　　“咻咻”声急凑不绝，恍如暴雨一般，倾泻而来，丝毫没有停歇的意思。“轰轰隆隆！”天塌地陷一般的剧烈动荡已经遍布幽冥娇主的整个“幽居”古境。

　　“噗噗嗵嗵”的断壁残垣，落落不断从高空楼塔之顶，爆砸坠落，将楼塔之下的一层层伟阔宫阁砸成了一片狼藉硝烟的废墟。

　　原本粉红梦幻的一个仙幻圣境，就这样在顷刻之间被这神魔击撞的超强力法，吞噬在了一片如剑光影中，一片狼藉硝烟中，最终变成了一片断壁残垣硝烟弥漫，轰隆滚滚的废墟……

　　再往天上看，粉红色的天光逐渐暗淡下来。天幕之中，亦被神魔的超强力法，被那七彩流芒的激烈光束，射穿了一个个洞，黑色的圆洞。

　　这一刻，玄风的人影已经不见，唯能看见一点金色闪动的神芒，正在施法，与魔的力量较劲。“酉”的黑袍也已不见，唯能看见的是一个圆圆的黑点，源源不断激发出魔的力量，与神的力量抗衡！

　　但是，金色闪动的神芒和黑点相交间隔处，七彩琉璃的光芒，通射四面八方。就仿佛，那中心位置有一个源源不断的光源，这光源总能射出七彩琉璃的万丈光芒。

　　然而这光芒，虽然耀眼，却并不是祥和的，而是毁灭性的爆破！射到哪里，哪里就会出现一个洞，一个黑色的圆洞！

　　天，在动。地，在荡。时空，在震颤！

　　玄风的金色掌风“噗噗”撞在“酉”迎面射来的太极光罩上，丝毫不能占取力法上风。然而“酉”，源源灌注的太极光罩，竟也不能在力法上占取丝毫上风！神魔的力量，竟是如此旗鼓相当。

　　于是“酉”，率先使出了阴损的一招儿——祭出了他最为得意的法宝，一个金光灿灿的喙。

　　这个喙究竟怎生模样，玄风并没有看得真切。因为，“酉”的手法完全出自偷袭。玄风只觉得那个金灿灿的喙，突如其来地从“酉”黑色斗篷尖帽中爆射而出，“笃——”一下，凶猛无比的在玄风的正脑星啄了一下。就这么一下，玄风的人，就像坠天陨石一般，瞬间砸向了断壁残垣硝烟滚滚的废墟。

　　“砰！”就是一个坑，一个深达十数丈，宽逾十数丈的圆坑！

　　原本，这坑的周围乃是断壁残垣的一片废墟。然而，就在玄风的人猛然坠落砸向这片废墟的时候，玄风身上爆射而出的冲击波，完全将这片断壁残垣横扫一空，夷为平地！而这个坑，方圆十数丈的大坑，也正是玄风的不灭金身硬生生砸出来的！

　　玄风在坑底盎然起身，举目仰望，两道森冷寒光瞬间从玄风双眸射出，直刺虚空暴冲而来的“酉”。这目光，分明就是一种杀意！恨不得一瞬之间，就将这“酉”杀死在那森冷的眼神里。

　　“铮——”

　　一把剑，一把“惊龙”幻化而成的剑，深海蓝色的巨剑，早已在玄风手上蓝芒大盛，法威外现。

　　“噌——噌噌！”

　　三个剑影光闪之后，这把剑已经在玄风周身，玄劈幻化出万千深海蓝色的剑影剑花。

　　“咻！”

　　那道金色的身影，就这样挥舞着万千深海蓝色的剑影剑花，杀破废墟，杀破硝烟，杀破虚空，杀向了对面飞冲而来的“酉”。

　　“酉”的身影不是掉下来的，不是飘下来的，而是闪下来的。闪的速度很快，每闪一下，“酉”的身影就会凭空消失，然后再闪，已经是在百里之外的下空。再闪，玄风就清楚的看到“酉”黑袍身形。再闪，玄风就听到了“酉”黑袍鼓动的猎猎风啸。再闪……

　　“嘭——！”两股强大的神魔力量，又一次——相撞了！

　　这一次并没有出现七彩琉璃的剑意光柱，而是顿时在玄风的眼前幻化出万千黑白交映的云团。这云团，正是来自“酉”那黑袍催法的太极光罩。

　　与此同时，天地之间的剧烈震撼，更为狂暴了！粉红色的长天，黯然消失。漆黑色妖云，风卷而来，瞬间，将幽冥娇主的梦幻“幽居”圣境，吞没。

　　“他们——得手了！呵呵……”黑白色云里雾里的“酉”，冷冷笑出了这句话，然后“酉”的黑袍就在黑白色的云雾中消失不见。

　　“哇丫！哇丫——”

　　一团团白色云雾中莫名其妙地飞出万千黑色老鸹，巨型老鸹，每个老鸹足有仙鹤大小。它们张大了坚硬无比的黑喙，疯狂的向玄风振翅猛击。甚至还有万千黑芒闪烁的利爪，锋刃无匹的利爪，“刺刺啦啦”划向玄风的飘飘金袍。

　　玄风手操长剑，驾驭万千深蓝色的剑影，秒瞬之间就将这万千老鸹，砍成了一团团黑气。

　　紧接着，“啾啾——”猛禽之啸，惊破虚空。黑白云雾中，出乎意料地飞出万千丈于宽阔的漆黑秃鹫。玄风定睛凝神，发觉这万千漆黑秃鹫并不是实质秃鹫，而是黑色云雾幻化而成的。每只秃鹫宽阔的脊背上，都站着两个身形魁伟的白云武士，哇哇喊杀声正高。

　　说白云武士，一点都不夸张。因为，这一个个身形魁伟的武士，的确是一团团白云幻化而成的。玄风甚至可以看见，这些巨型秃鹫和白云武士，飞出云雾，瞬间幻化成形的全部过程。

　　这是魔法，“酉”的魔法！

　　寻常妖物的妖魔之术，玄风如果可以忽视的话，那“酉”的魔法，玄风就绝对不能忽视！因为，“酉”的魔力，并不是寻常妖物可比。更加之，玄风认定“酉”力法，只怕还在火根老祖之上。

　　想在短时间之内将对方致死，玄风和“酉”彼此似乎都没有太大把握。

　　时下，玄风的剑瞬间扩充十余丈，剑上的芒忽而变得更加璀璨耀眼。因为，玄风不得不重新向法宝“惊龙”灌注更为强大的法力！这些黑影呼扇的巨型秃鹫，绝不是等闲妖力的秃鹫！秃鹫脊背上一个个白影黑槊云影武士，也绝不是妖力等闲的脓包！

　　“叮——咣！镗镗镗——”

　　当秃鹫的巨喙和锋刃的爪尖儿，和法宝“惊龙”的剑芒交击的瞬间……当白云武士，狰狞的面孔露出可怕的獠牙，将黑芒闪动的长槊，一根根刺向玄风周身要害的瞬间……深海蓝色的剑芒，就这样在一片混乱的金鸣声中，与妖物的利器交锋了。

　　交锋交击的惊悚时刻，玄风完全可以感受到妖物身上痛击而来的不下三千斤的力道！不过寻常妖云幻化而成的妖物，竟是拥有着与“酉”同等的力道！那“酉”的修为是如何做到的？

　　这样功法，玄风还不能领悟。

　　何止如此，黑云幻化的长槊，非但与这犀利剑光交击有声，而且在与蓝色剑影交锋瞬间，发出了金色的星火！金色——那是金行术法！也就是说“酉”不仅仅可以灵活地操控妖法魔术，而且可以操控五行当中的金行术法！

　　单凭这一点，玄风就很难定义“酉”是个什么样的魔。因为，在玄风看来，妖物通常使用的都是异乎五行的妖法魔术。只有人灵神仙可以操控五行之力法，然而，“酉”的出现，彻底打破了玄风的惯性思维。玄风忽然觉得，对“酉”的认识彻底迷惑了！

　　甚至有那么一个闪念，玄风认为，“酉”或许并非属于妖魔异宗……



　　第二百二十六章 剑之锋

　　“叮叮咣咣——”

　　激战声喊杀震天响，金鸣声剑槊交锋时。

　　轰轰隆隆雷电交欢的黑白云层内中，高逾万丈的黑白云浪之影，接连不断幻化出黑影巨鹫。振振有声的巨翅呼啸，呼呼风卷起片片黑白残云妖气，俯冲向玄风的头顶。一个个黑色巨喙，好似巨剑剑锋一般，“嗖嗖”啄向玄风的头、心、胸、腹几大要害。

　　看样子这些巨型黑鹫，不仅仅攻势威猛，而且偷袭的方位精准有力，每一个偷袭，可谓都是对玄风致命猛击。就好像，这样的威猛攻势，黑影巨鹫已经演练了无数次，所以才如此精准偷袭。

　　玄风头顶之上，三只猛鹫俯冲而下，巨大的尖喙，好似一颗颗黑色剑锋陨石，坠落的速度和力道，足可以凿穿十余层高大的楼阁宫宇。更加之，每只巨喙上，都拥有过于三千斤的力道。三只巨喙，岂不过于万斤！

　　玄风的这双握剑的手，何其灵敏。玄风手上这把“惊龙”巨剑，又是何等之快！

　　但看那深海蓝色的巨大剑影，忽而迎面冲向三颗巨喙中间的那颗，直刺其中！那颗巨喙“喳啊——”一声惨烈嘶鸣，顿化一团黑气，融入滚滚翻腾的黑白云层。

　　巨剑之精、之猛、之快、之狠，不是三只黑鹫可以想象的。因为这三只黑云虚幻而成的黑鹫，并没有丝毫想象力。

　　眨眼的功夫，巨剑之背一个虚晃，“梆梆！”两声巨响，分别撞上了另外两颗漆黑巨喙。黑影巨鹫，仿佛登时吞下无数枚摇头丹药一般，拼命摇头不止。又仿佛，有万千星星萤火在黑鹫漆黑的恶眸中，“嗡嗡”打转。

　　头昏目眩的黑鹫，很快就丧失了攻击目标的能力。于是，玄风的剑，一把深蓝色的巨剑，丝毫没有犹豫，猛劈向了两只巨鹫光秃秃的脖颈。伴随着“喳啊——喳啊——”两声撕心裂肺的巨鹫惨叫，很快虚空中又多了两团黑鹫消散的幻影浮云。

　　一条激射而来，如龙似蛇的黑槊，长逾过丈。炫动在白影武士手中，叱咤如电。

　　这面如魔鬼，吐露獠牙，狰狞嘴脸的白云武士，正是方才黑鹫脊背上的其中一个云化而成的妖物！

　　“乒乒乓乓——”

　　玄风如果不是一连闪出百余剑，以蓝芒大盛的剑影挡格。玄风的头、胸、腹、背，只怕就要承受万余尖槊的钻心猛刺！

　　那一个个面貌狰狞的白云武士，槊尖儿上的锐意锋芒，直取中宫两边荡，左拨右引身先躬，反手斜上直指腰，回身一点槊惊魂。玄风一眼就能看出，这都是极为精要的战斗武技！

　　不要以为这一个个魔幻妖影，都是幻化浮云。事实上，槊尖儿上的每一个射点飞刺，对于玄风的周身要害而言，都是极为致命的一击。更何况，诸妖联手，极力抢攻，玄风更觉眼前万槊尖刺如雨，重重白影飞闪如风。

　　“叮叮咣咣——”的暴击声，传响在玄风“嗡嗡”发鸣的耳畔。玄风但觉两个耳朵眼儿里，似要被巨大金鸣声波震聋一般。犀利的剑影，蓝芒重重。缠绕在万千槊矛幻影中，劈刺砍连斩，每招每式，无一不是《玄天霹雳真诀》剑意精要之所在。

　　漆黑色的槊矛尖锋，击撞在锋刃无匹的巨大蓝芒剑口上，金星四溅，妖芒骤减。更有甚者，只在深蓝色的剑口上，“铮——”然一荡，顿消虚无，幻化成一条黑蛇般的浮云。

　　当玄风手操“惊龙”将万千深蓝光芒的巨剑，练成一条巨大剑龙长阵的时候。黑白云雾紧锁的虚空中，已是金星如雨飞溅，黑白妖影噗噗消散。

　　想在一瞬之间击破妖影中一杆杆三千斤力道的漆黑长槊，对于玄风而言，绝非易事。但是，有句话叫百炼成钢！在那一次次生与死的轮回锻炼中，玄风仅仅在一年的时光里，整个人发生了巨大变化。其中，从灵到仙的炼化与转变，对于玄风而言，无疑正是一种最为奇特的蜕变。

　　然而，这个蜕变，对于玄风而言，他还没有完全意识到。因为，他对仙的印象和认识，还不是那么清晰，不是那么彻底。所以，至今他都觉得自己还是原来的自己。

　　玄风感触尤深的是，自己操控剑阵的术法，越来越强了！他甚至觉得自己这双握剑的手，变了——变得更加粗壮修长了！这双手，无疑正在变成一双让人得意的手，一双特殊为剑而生的手！只要这双手还在，任何一把剑，都将发挥出淋漓尽致的剑威剑势！

　　玄风的心，也在变！变成了一颗为剑而生的心！

　　只要这颗心还在，只要自身的力法还可以操控法宝。任何一件法宝，只要感触到了这颗为剑而生的心，就会不由自主变成一把剑，变成一把降妖除魔的利剑！变成一把不惧神魔的神刃！

　　黑鹫白魔的妖影，一重重消散在巨型剑影长龙中。滚滚翻腾的黑白云层内中，重又不断幻化出新的黑鹫白魔幻影。杀了又散，散了又聚，聚了又变，变成了——再杀！仿佛杀之不完，灭之不尽。

　　忽然，黑白云层内中，七彩魔幻的光影一幕幕在玄风森冷的神眸中逐次升起。这一幕幕七彩鳞次的光影，仿佛一把把宽硕数百余丈的劈山利剑，一道挨着一道，一柄紧贴一柄，夹风闪雷，“叱叱咤咤”忽又落下，直让玄风想起了方才与“酉”初战交锋的惨烈一幕。

　　七彩光剑一道道劈下的同一时刻，每道光剑所闪动的恢宏剑气，都把浓重黑白交映的云雾劈向两侧。一闪闪剑风，向外激荡出万余重强大震波。一重重震波，猛然将虚空幽云催逼向巨剑两侧。原本混沌一体的魔幻的妖云，秒刻之间就被强劲的剑风猛然撕开。

　　一道笔直的七彩剑芒，极为平整地在黑白云层中，破开一道巨大裂缝，仿佛一座巨山中间突然裂开了一道巨型刀削的平整山缝。数之不清的七彩剑影，重重叠叠，在裂缝中鳞次劈闪，叱叱咤咤的电光锋刃，直要取玄风性命！

　　裂缝两侧向外翻飞的黑白妖云，被一层层狂暴剑势，欺压弯曲畸形，形成一个个半圆形的云头弧度。一个个弧形黑白云头，仿佛涛涛巨浪，在一重又一重恢宏剑风的驱使下，猛力滚向了两侧天际。就看一浪跌过一浪的黑白云浪，“呼呼”外翻，中间空出长逾数百丈的剑影裂缝！

　　巨缝内中，一片七彩强光的巨剑之影，飞闪如电，快比霹雳。以至于玄风两眼一花，根本不能辨认清楚剑影之中虚虚实实的剑锋。两眼唯能看到的全都是光，七彩色的寒骨强光！

　　紧接着，玄风就感觉到了一股股凌厉剑锋的威势。这威势就好似，剑中更有利剑，锋中更有锐锋！一道道雪刃，森寒透骨，划落向玄风头顶。一个个锐锋，更如死神呼喝，仿佛瞬间就能刺穿玄风的灵魂。

　　毫无疑问，这七彩恢宏的剑威，对玄风而言，无疑又是催命夺魄的狂暴一击！

　　“小子！‘剖山’也来领教领教剑魂的厉害——受死吧——你！”“酉”这富有魔力的低沉一笑，仿佛整个“幽居”古境都被一种沉闷无声的黑暗势力，蒙上了一层阴影。生在这样一层黑暗阴影之中，直让人肺腑郁闷，透不过一丝生气来。

　　“叮叮咣咣——”

　　“乒乒乓乓——”

　　玄风的耳朵已经产生幻觉，幻觉中就好像万千剑影不是劈杀在自己的头顶之上，而是劈杀在自己的耳朵里、脑海中。

　　然而，玄风的神眸，绝不会欺骗玄风。七彩魔幻的巨剑之影，的的确确就在玄风的正头顶，与玄风手中的法宝“惊龙”，激烈交锋！

　　“酉”用力法催出的七彩巨剑，万千幻影的七彩巨剑，并没有改过剑路走向。仅仅用了一招，这一招，就是从上到下的直劈！

　　然而，仅仅是这一招，玄风招架起来竟是力不从心！

　　快剑如风、如霹雳的精妙剑法真诀，似乎对“酉”的七彩幻剑魔道剑术威势而言，略有逊色。在七彩剑锋霸道魔力摧击之下，玄风的人，居然在飞速的下降、下降、再下降！

　　玄风吃力的抵抗着七彩幻影的一剑威势。然而，玄风却丝毫不能回手反攻，更不能在剑意上占取丝毫威势。显然，“酉”只怕已经使上了万载轮回修行的高深力法，孤注一掷，要用这精妙的一招——值此一招，将玄风致死！

　　并且，“酉”只怕早已料到玄风不会占取丝毫上风，更不可能有任何反手之际！这个毛孩子，只能死，只能死！

　　“镗镗镗——”

　　就在“酉”突发暴击，万千七彩光剑，打的玄风睁不开眼的时候。玄风顿觉自己的力道远非“酉”的敌手，此时此刻的七彩光剑，激发而出的力道又何止千斤万斤？幻觉重重的玄风，但觉耳边风声越来越快，越来越劲，仿佛自己的人，已经幻身一颗陨石，被一股神秘而又超强的力量，冲破虚空，逼坠九天——

　　“砰——”

　　一重重废墟中呼呼升起的硝烟，恍如天石坠海，砸出一层层由内向外巨浪翻腾的漩涡一般。滚滚如浪的硝烟，就这样在一个巨大的人形裂缝周围，形成了一圈又一圈的狼烟波涛。

　　那人形裂缝内中，当然就是被“酉”暴击之后，深砸废墟的玄风。那一圈圈狼烟滚滚，波涛如怒的蘑菇云层，竟是玄风瞬间坠落，荡起的一层层超强震波！这层层震波，对于这片废墟而言，无疑就像一颗惊天炸裂的巨雷，只能将这片废墟，炸的更碎、更粉、更废、更墟……



　　第二百二十七章 魔之凶

　　再仔细看，这七彩琉璃的巨形光剑，到底是个什么法宝？到底是个什么兵刃？

　　眼的目光，顺着七彩光剑的剑身，一直可以看到光剑尽头，剑的剑柄竟是由“酉”亲自操控！因为，剑影尽头，明显可以看到，这一把把诡异魔幻的七彩光剑，竟是从“酉”的宽大黑袍中射出来的——

　　“酉”的手自始至终，都紧紧藏在宽大的黑风袖袍内中。两只袖袍这么一个紧紧合拢，很难让人看出“酉”是单手握剑还是双手握剑。更难让人看出的是，“酉”的手上究竟握着一把七彩幻影的光剑，还是同时握着无数把七彩幻影的光剑？

　　“酉”的剑，实在诡异！可是，“酉”的手，更加诡异！

　　玄风甚至怀疑，“酉”的袖袍内中，究竟有没有手？

　　如果有，“酉”这样的大魔大宗，到底该生着怎样的一双手，或者数双手呢？

　　“酉”的袖袍，猎猎呼啸，丝毫没有要停手的意思。七彩幻影的光剑，就这样一层层扎进废墟，斩进玄风的人形裂缝，“叱叱咤咤”的剑锋剑影，似要将整个“幽居”圣境地底，劈穿！劈透！直到把玄风彻底劈个粉碎！

　　不消一刻。“幽居”圣境的九幽大地之上，玄风的不灭金身砸出的那个人形裂缝周围，已经被“酉”手中的七彩光剑，撕开了一道道深不见底，宽达十数丈的巨大裂缝！每道裂缝，都像是古老大地上一条条惨不忍睹的巨型伤口，这伤口，看着就叫人心惊肉跳！

　　饶是如此，“酉”似乎杀的还不够尽兴……

　　一颗巨型的尖喙，如山，是金色的。金色的巨型尖喙，忽然从“酉”的黑色斗篷帽檐底下，“嗖——”一声射了出来，直捣玄风不灭金身砸出的那道深邃的人形裂缝！

　　金色的喙，究竟有多大？

　　不知。

　　金色的喙，究竟怎生模样？

　　不知。

　　因为，这金色的喙，击闪的速度实在太快！快的就连玄风的神眸都无法看清！如果，玄风可以看个清楚的话。那第一次的时候，玄风的脑星，绝对不会被这莫名其妙的金喙，成功偷袭。

　　这金色的喙，到底是个什么？

　　当，金色的巨喙瞬间穿过玄风砸出的裂缝的时候。事实上，玄风的人形裂缝早已没有了一丝人形可言。因为，“酉”所驾驭的那把七彩光剑，早已把那所谓的人形裂缝，劈成了一道道触目惊心的地底裂痕。这痕，看着就叫人毛悚！

　　那金色的喙，只不过是精准的穿入了玄风当时坠落的那道裂痕位置。

　　也就在金色的巨喙，消失在裂痕深层的那一刻……“噗噗嗵嗵”“轰轰隆隆”的巨型磐石忽然砸了上来！不错，从地底深处砸了上来！就好似陨石坠入大海的一瞬间，总要把海水从海中砸出来，是一个道理。

　　千万不要以为这些坚磐巨石乃是地底深处，某某神人的法力反抗。不是，绝对不是！这乃是金喙啄地的瞬间，飞溅而出的地底深处的坚磐巨石！幽冥古界内中独有的巨石！每块巨石都焕发着无比新鲜的幽冥气息，这些气息，乃是黑色，漂浮的。说不上这类气息，究竟是属于魔？还是属于神？

　　过了不知多久……“酉”早已收了法术，负手而立，盎然不可一世的站在已经面目全非的地缝上空。一对儿冷寒透骨的血晶眼，就这样深邃、冷漠而又充满杀意的看着地痕当中深深的一个裂缝，一个特殊的裂缝，一个不灭金身——剑魂玄风砸出的裂缝！

　　仿佛是在看，这个缝中，到底还有没有人？

　　“哼哼……”

　　“酉”终于笑了，笑的狠、笑的冷，笑的很不可一世。“酉”，忽然昂首漆黑色的九幽长空，长长叹了一口气，仿佛有气……“‘剖山’——这个名号，或许你们……都已经……忘了吧……”

　　“酉”的声音很低，低的似乎并不想让任何人听到。“酉”的帽檐也很低，低的似乎并不想让任何人看到他的面容。“酉”沉默了，沉默了良久。一对儿殷红闪闪的血晶眼，始终注视着远方的九幽长空，仿佛要深邃的看透整个九幽长空到底有多远……

　　“酉”，很神秘，也很恐怖。没有人知道“酉”在想什么，更没有人知道“酉”那深邃的血晶眼到底在注视着什么……或者说，等待着什么……看透着什么……回想着什么……

　　当滚滚硝烟安静下来的时候，当漫天乌云占据整个“幽居”古境的时候，当一片幽冥大地上颓废的只剩下一条条惨不忍睹的裂缝、裂痕的时候，“酉”的人影早已消失，凭空消失。

　　可是玄风呢？玄风真的死了？

　　在其中一条深邃的裂缝中，忽然闪烁起隐隐浮动的金芒。仿佛，那巨大的裂缝之底，有一个尘封已久的法宝，要出世了。

　　循眼望去，深不见底的一道地缝。嶙峋而又陡峭，如崖而又似渊。一重重怪石断面，时而平整，时而棱角，全然没有半分规整可言。由此足见，当时的“酉”，对这个地缝是多么的痛恨！或者说，对地缝中的那个金衣少年，是多么残忍！

　　然而，这金色的芒，偏生就来自地缝之底。原本视线模糊的地缝之底，忽然被金色的芒，照的更为清晰，隐隐还可看到一个点，金色的点，正沿着地缝缓缓上升。不，应该说，是沿着地缝的悬崖绝壁慢慢的向上攀爬，就像一只小小的壁虎爬墙。

　　看来，地缝之底并没有什么法宝，却有一个人，一个金芒闪烁的人——玄风。

　　随着玄风上爬的位置越来越高，越来越接近地表。可以清楚看到，玄风的人已经一丝不挂。玄风的头，已经光秃秃不生一根毛发。然而，奇怪的是，玄风的身上一尘不染，也没有一个伤痕。尤其是那张金色的脸，容光焕发，俊逸洒脱，全无半分经历死亡分尸的痕迹。

　　难道……这金色的人影不过是玄风的魂魄？

　　他为何没有了头发？为何没有衣袍裹身？

　　玄风不知道。

　　玄风就是一个劲的向上爬，看样子爬的很是吃力。但是，玄风的人还是要不断地爬呀爬……他要从地缝里钻出来！他要重生！或者说，他还没死。

　　高高的虚空之中，隐隐蹿动的五行之气，以龙虎风云之势向这道地缝骤然凝聚而来。就仿佛，这里正有一个生命的载体，正在感召着五行之气的归来。这个生命载体，已经全然虚化。因为，他已经不是一个吞噬丹药后的仙灵，而是蜕变成了一个神灵，一个剑魂的神灵。

　　这个人，当然就是玄风，一个五行之气的归宿。

　　归宿？

　　不错，归宿。

　　因为，这些被“酉”的超强力法强行摧散的五行之气，正是从玄风的身上爆出来的。现在，玄风的人越来越接近地表，五行之气重新获得感召，它们要凝聚，要融合，要重新投奔自己的归宿，投奔玄风的体内。因为，这里才是它们真正的老家！一个注定成神的仙灵载体！

　　许久之后，金芒闪烁的玄风终于爬出了地缝，他就那样四仰八叉的躺在地缝之巅的空旷凹凸的九幽地表上，一丝股不挂，仰面朝天。他，已经没有了呼吸，已经没有心跳，甚至没有了灵魂。他很虚弱，就像一滩泥，瘫在那里，一动不动。

　　与此同时，五色相容的五行之气，逐渐幻化千丝万缕的游丝，穿过玄风身上每一处仙灵窍穴，源源不断的涌入玄风体内。玄风的人，就像一个干瘪的气球，正在缓缓充气。充气的同时，玄风身上的金光，开始逐渐暗淡下来。周身上下的每一寸皮肤，慢慢变得白嫩而又富有光泽，甚至富有弹性。

　　玄风脸上的惨白，逐渐消退。红润的神采，再度恢复如常。

　　最奇妙的是，玄风头顶的卷发，竟是一根根从头顶之上再度抽出。并不相是长出来的，而像是抽出来的，一根一根的抽出来的，看起来极为怪诞，极为荒唐。

　　更为怪诞荒唐的是，玄风的飘飘金衣。千丝万缕的气，金色的气，忽然在玄风周身上下，凝气成丝，凝丝成线，凝线成面，凝面成衣！原来，玄风的飘飘不灭金衣，并不是穿上去的，而是长上去的！

　　就好似雪伊的仙衣，凝香的仙衣，没有人见过她们换衣服，没有人见过她们的衣服破洞，更没有人见过她们的衣服被撕破撕烂过。但是，她们就可以穿着这样的衣服，轮回三界五域的来回穿梭，无论到哪里，都是这件仙衣。

　　玄风呆然瘫在这片九幽大地的裂缝之巅，看着看着远天深处的黑云，眼神忽然变得迷离、迷惑、迷茫，甚至迷神……隐隐睡去。他的眼，不知何时已经闭上。他的神，不知何时，已经睡去。

　　经历了一次魔战之后，他不仅仅虚弱了。就仿佛六魂七魄都已经消散殆尽，仿佛死去一般。沉睡中，并未有半分好梦，也没有半分噩梦。他的脑中完全空空如也，空的就像那万里长天，没有一丝白云，有的只是漫天的蓝色，深邃、神秘而又遥远的蓝色……



　　第二百二十八章 人之情

　　在经历了一次生死爆锤之后，如果还可以再度重生复活，人们想到的是什么？

　　复仇！当然是复仇！

　　但是，如果经历了玄风这样一个生死爆锤的惊悚场面之后，还可以再度复活，他想到的是什么？

　　什么都没有！

　　因为，他的脑中已经完全被打成空荡，所有的记忆都将一点一点慢慢回忆起来。此时此刻的他，甚至已经想不起来灵儿是谁，九灵是谁。唯一残留的一点点记忆，就是跟“酉”生死决战之前的那座塔楼，那座神秘的九幽塔楼。

　　一个稚嫩的声音，在玄风的脑海中久久回荡：“风哥哥，我等你……风哥哥，我等你……我等你……”

　　这个声音是谁的？玄风还不能忆起。但是，这个声音来自那个神秘的塔楼，仿佛在塔楼内中向玄风发出一声声遥远的召唤。玄风注定要被这召唤所牵引，被这稚嫩的童声所牵引。那个声音很熟悉，熟悉的就像是自己的亲妹妹。

　　“香……”玄风梦呓了。

　　“是他吗？”远空中飘来一个沙哑而又苍老的声音，听起来就像是在九霄云外一个老者的独白。但是，玄风的心，出奇的静。随着风声的飘荡，老者的声音竟是极为清晰，仿佛就在耳畔响起。

　　“就是他！”一个女子，语气温柔，声色娇嫩，说话口气却是十分肯定。静静听来，他们好似正在谈论玄风。因为，玄风的错觉，误以为两人就在自己身边。三人在场，两人对白，第三人没有说话，那两人一定就是在谈论第三人。当然，这种错觉我们时常碰到。

　　更有多疑的人，甚至不知别人口中谈论的是谁，就过来插腔答话，还真以为他们两个在谈论自己。这——完全是种错觉。

　　“看来多年不见，他的道行修为，已经远胜当初，远胜诸神诸魔了！”老者意味深长的说。

　　“他——不是已经……”那女子道。

　　“没有！就像幽龙尊五，木千影当年一并放过了……至今回想起来，还是不知木千影到底在想些什么。我唯一的解释就是，后来的木千影，或许变了，变得仁慈了……”老者隐隐有叹息声。

　　“‘剖山’！‘剖山’！……这家伙魔的气场越来越大了，丝毫不逊色于当年的‘子’！你说，他比幽龙尊五又如何？”那女子道。

　　“呵呵……”老者就笑了，“他们可是完全不同的类族，如何相比？更何况，幽龙尊五这次破封后，谁又晓得幽龙尊五如今的修为，以剑魂的实力，还能不能战过？”

　　“哦？是那样吗？”那女子若有所悟道：“如此说来，幽龙尊五的修为精进，只怕还在‘酉’之上了。”

　　“嗯嗯”老者仿佛笑了，笑得很神秘。连连说道：“亦未可知，亦未可知……我说过，他们是完全不同的类族，没有任何可比性。不过，当初木千影为何执意留下这些……这些残余，究竟为何？老夫实在琢磨不透！……”

　　“嘘——”不等老者说完，那女子忽然止声，悄悄道：“看！那里有光！我们走！”

　　“看！那里有光！……”一句话惊醒梦中人，于是玄风的眼睛，登时就睁开了。紧接着，玄风就看到成千上万道金影“咻咻”冲天飞驰。玄风紧忙飞身站起，远远看见一片废墟之中，万千金影，如同一颗颗星火一般，从同一个地方“咻咻”飞身而出。

　　就仿佛，那废墟中有个地下密室，这些金影就是从那地下密室中飞射出来的。之后，一道道金影在虚空之中蒸腾起大片大片白色祥云，很快这些白色祥云就把一道道金影紧锁内中。接着，玄风就看见这一大片一大片白色祥云，远远飘走，不知所踪了。

　　也就在这个时候，两道幻影，“嗖嗖”破空飞出。玄风细看，那幻影一白、一花，竟也是从那金影飞出的废墟中，疾速飞冲出来的。

　　“风哥哥——你在哪里呀！风哥哥——你在哪里呀……呜呜……”那疾速飞出的幻影，当然就是雪伊和凝香。凝香听起来，哭得极为悲伤。但是，凝香的尖声呼叫，只怕整个“幽居”古境都在传荡。更何况，玄风的双眼正凝视着雪凝二人，双耳借风辨音，他只怕比诸神诸仙听得更为真切！

　　“是……香？”玄风就这么怔怔发呆看了一会儿雪凝二人，听了一会儿凝香的尖声哭喊，似乎想起了谁——一个妹妹，一个比亲妹妹还要亲的妹妹——凝香。

　　接着，玄风的人，忽然亮了。玄风的六合指诀已经在催生法力，身上的金芒由淡变浓，由弱变强，“噌——”一线金影的时空飞越，玄风的人，已经停在了凝香的面前。

　　距离有多近呢？

　　满脸惊愕的凝香，忽然抬头仰望，一声不哭了。因为，一身光鲜，金衣飘飘的玄风，就这样凭空出现在了她的面前。她那娇嫩的小脸，都差点撞在玄风的腰间！所以，凝香不得不惊怔愕然。一抬头，就看到了玄风那张熟悉的不能再熟悉的脸。

　　可是，这张脸，似乎变了……变得有些神采黯然，看样子，就像一个人十分疲惫，所以脸上有些睡意朦胧。他，太需要休息了！相信，任何一个神魔经历一番苦苦魔战之后，倘若他还能活下来的话。只怕他的状态，比此时此刻的玄风好不了多少。

　　更何况，玄风可能只是有些事情一时想不起来。如是换做他人，遇到这样的魔战，能不能活下来，都是很难说的事。更不用说什么失忆了！

　　“风……”凝香被突如其来的玄风，搞的是一脸震惊，一脸茫然，然后就是一脸激动，一脸九死一生重又相逢的笑容，这笑容，竟是那般的来之不易的激动！所以，凝香的小手不由自主抱住了玄风，她的喉咙竟是完全哽咽。一句话到了嘴边，甚至都没有说出口。

　　可是，还有什么要说的呢？

　　牵肠挂肚的人，此时此刻就在自己眼前。所有的担惊受怕心理，在这一刻荡然无存。留下的只有爱，只有安心，只有一刻重逢的激动。

　　“……香……”玄风的手，轻轻抚摸着凝香的小脑袋，仿佛要说什么。真的有千言万语哽在喉咙中，可是，从何说起，玄风就不知了。玄风真的很激动，看着自己的亲人经历了如此魔战后，还能完好无损的站在这里，撕心裂肺的叫喊自己的名字，自己能不激动么？

　　不能！

　　然而，千言万语的玄风，一脸安详的看着怀中的凝香，忽然感到头脑中一片苍白色的茫然。他的记忆，有断痕！

　　凝香对于玄风而言，真的真的是非常非常熟悉了。但是，玄风就是不能想起，这个小妹妹跟自己之间，到底发生过一个个什么样的故事，兄妹之间的情为何这么浓？玄风真的不能想起，但觉记忆中残存的都是碎片，并不是完整的某段记忆。

　　如果非说玄风脑中记忆最为清晰、最为完整的是谁的话，可能会是灵儿和九灵。因为，他们的印象，早已深深刻进了玄风的心底，即便灰飞，他们在玄风脑海中的记忆，或者说在玄风仙体仙魄中的记忆，就像是《玄天霹雳真诀》一样，将会是永存不灭！

　　为什么说《玄天霹雳真诀》，可以伴随玄风的记忆，永存不灭？因为，对于此时此刻的玄风而言，《玄天霹雳真诀》已经不再是某种特殊的古咒，特殊的文字。而是幻化成了一招一式的动作，深深烙印在玄风的仙体仙魄中。

　　就仿佛，一个人想要从背后偷袭你，你就会不由自主的回头抵抗，并不需要动脑筋去想，是一个道理的。

　　同样，灵儿和九灵也是这样深深烙印在玄风的记忆印象中，所以，每次想到灵儿和九灵，玄风几乎不用动脑筋，就会生出一种莫名其妙的亲近感。

　　雪伊，一个知心的女子，一个浓情的女子，当然也是一个多愁善感的女子。

　　当，雪伊看到这兄妹重逢的一幕后。她的心，不再冰冷，而是火热！一股莫名其妙的火热激情，忽像瞬间燃烧起了雪伊的灵魂。这个时刻的她，何尝不想像凝香那样，深深拥入他的怀？

　　可是，她没有。她已经转身，只把一道婀娜多姿的圣洁背影，留给了玄风。于是，玄风就看见雪伊的手臂在动。好像在脸上擦什么，是擦泪水么？

　　她是在擦泪么？她……难道还有泪么？

　　她没有，因为，她的肉体已经不在。

　　然而，玄风知道，她有泪！一个多愁善感的好姑娘，此时此刻，此情此境，怎会不流下一颗颗多情的泪？虽然，这泪玄风已经不能看见。甚至，雪伊自己都不能看见。但是，雪伊有泪，真的有泪……

　　“……雪……”玄风茫然，玄风哽咽，玄风不知道要说什么。此时此刻的玄风，还能说什么？

　　失忆给玄风造成的困惑，让雪伊变成一个玄风最为熟悉的陌生人。虽然，玄风还能清晰忆起雪伊是谁。但是，关于雪伊的记忆，只怕不比关于凝香的记忆多出多少来。甚至，可能还得少出多少来。

　　但是，不管忆多忆少。雪伊在玄风的心里，地位很特殊。特殊的就像一个人，一个另外的自己。这会不会是一种错觉？玄风为何以为雪伊会是另外一个自己呢？

　　不是错觉，是一种灵魂深处的感应——冰魄的感应！

　　冰魄？

　　此时此刻的玄风，还能不能忆起冰魄呢？雪伊甚至会想，如果没有了冰魄，你我还会有感应么？你是否还会永永远远的记住我？记住有一个人，只愿为你而生，为你而死……



　　第二百二十九章 战后重逢

　　“风，你的眼神，为何如此茫然？”当雪伊再度说话的时候，雪伊的人，已经深深拥入玄风的怀。雪伊当然不是主动的，这一次，玄风主动。玄风为何主动，玄风不知，就像雪伊所说，玄风的眼神里全都是茫然，苍白色的茫然。

　　但是，玄风再傻也能看出，千言万语算不了什么。因为，那不是雪伊想要的。雪伊想要的只不过这样一个轻轻的拥抱而已，玄风还是懂的。可是，既然抱了，为何还要虚伪的掩饰？为何要虚伪？为何要掩饰？

　　玄风绝不是那种虚伪薄情的人，所以，他不仅仅抱了，而且抱得很深，很紧，很用情，也很用心。

　　如果，当时的雪伊还有呼吸的话，相信，她绝对是要大大的深吸一口气！不为别的，就是因为紧张！突如其来拥抱，突如其来的紧张！

　　如果，当时的雪伊还有心跳的话，相信，她的心，绝对是要“噗噗”狂跳！无为别的，就是因为紧张！因为一个期盼已久的紧张！过分等待的紧张！

　　如果，当时的雪伊还有一张可以表情变幻的美丽容颜的话，相信，她的脸，绝对红了，并且红头耳根！不为别的，就是因为紧张！只为这个该紧张的人而紧张！

　　有那么一个闪念，她甚至会想：他会不会给我一个吻？一个轻轻的吻？会不会？

　　然而，她没有肉体，她的肉体是虚无的。只有她的灵魂，才是真实的。所以，雪伊脸上的任何表情对于玄风而言，空空如也，什么也看不见。但是，玄风脸上的一抽一动，一蹙一紧，对于雪伊而言，就非常真切了。因为，玄风的仙体很清晰，就贴在雪伊自己的耳畔。

　　如果有鼻息的话，雪伊甚至可以感受到玄风急促而又紧张的鼻息声。

　　玄风没有鼻息，换做是谁来到幽冥古界也不会有半分鼻息。玄风茫然，深拥之后便轻轻松开了雪伊的怀。玄风很清楚，这个怀，不能抱得太久……因为，灵儿还在等。因为，玄风更在等！

　　玄风就这样一脸茫然的看着雪伊，道：“我……不知……”

　　“风哥哥——”凝香站在一旁，忽而一声大叫。

　　“怎么？”玄风一愕，问道。

　　“风哥哥，你以前不是这样的！你以前都叫我‘凝香’‘凝香’的，叫姐姐‘雪伊’‘雪伊’的，可是，刚才你叫我‘香’，我还以为风哥哥一时激动，改了口。后来，你又叫姐姐‘雪’！真的好奇怪！你为什么不叫姐姐‘雪伊’了？为什么？”凝香满脸疑问的神色，忽然转口问向雪伊道：

　　“姐姐，你说是不是有些奇怪？”

　　“我——”雪伊忽然意识到，凝香说的似乎不无道理，转而问道：“对呀，风，你以前不是这么叫的。你好像真的刚刚叫了‘香’和‘雪’，为什么这么叫呢？”

　　玄风愕然道：“是么……我……不知！”玄风这才发现，口齿极为不够灵活，仿佛，语言障碍了！

　　“风哥哥——你好像有些口吃！”凝香看着此时此刻的玄风，一张小脸上，满是错愕神色。

　　“香儿，你怎么能这么说呢？”雪伊当然不愿相信玄风口吃，更不能接受这个事实。当下听到凝香说玄风口吃，雪伊当然是要有几分愠色的。

　　“姐姐，我说的是真的！”凝香就是凝香，即便她对玄风喜欢的死去活来，但是事实，她还是要直言不讳的说出来。在凝香看来，事实就是事实，没什么好隐瞒的。

　　“香儿——”雪伊的语气，明显有些娇嗔了。

　　“雪……香，是对……不过……无妨……我们……走！”玄风的脸上可是没有半分愠色，反倒一脸微笑牵着凝香的小手，飘身向下滑去。

　　“风，你要去哪儿？他们已经不在这里了……”雪伊当然跟在了玄风的身侧。

　　“知道……走了……下去……看看……”玄风回头冲雪伊微笑道。

　　“下去看看？看什么呢？都被那些老妖物砸烂了，害的我和雪伊姐姐差点被那两个老妖打死！真是的……”凝香一边飘，一边大眼瞪小眼的看着玄风，说道。

　　“两个……老妖？”玄风一听老妖，骨子里就来劲。尤其是联想到“酉”的时候，玄风眼不由自主的扑闪金芒。

　　“是呀！”凝香的眼睛瞪的大大的，道：“那群小妖我们是不怕的，因为，雪伊姐姐保护我就足够了！关键是，你猜我看到了谁？猜猜看，我看到了谁？”

　　“谁？”玄风微微一笑，看看凝香，又看看雪伊，茫然摇头，道：“不知。”

　　“哈——你就猜一下！就猜一下！好不好？”凝香使劲摇着玄风的手，道。

　　玄风还是看看凝香，又看看雪伊道：“谁呀？”

　　凝香大笑道：“你老看雪伊姐姐，干什么，她也不认识的！”

　　雪伊淡淡笑道：“我以前的确不知此神。”然后玄风就摇头，道：“不知。”

　　凝香一脸高兴气儿，立马荡消，扫兴道：“风哥哥真是呆板！连猜都懒得猜一下，就一下都不肯，真是的！不告诉你了！”

　　玄风却看着雪伊道：“一个……神？”

　　雪伊的笑声就穿了过来，笑声很尴尬，道：“听香儿说，是圣武天穹明华大帝的皇嗣盛华太子。”

　　听到雪伊如此一说，玄风的人忽然不动了，就这样呆呆立在虚空之中，两旁尽是黑岩嶙峋的怪石怪壁。看样子，风凝雪三人，已经深入这个巨大的废墟大坑之内一段时刻。但还是没有看到坑底。

　　先来说说这个巨坑是什么地方？这个巨坑就是玄风和“酉”当初离开的，恢宏气阔的那个十八层大殿内中。只是，此时的大殿，早已面貌全非，残败废墟。玄风也不能确定，这些废墟场面到底是自己当初跟“酉”法力交锋时，所摧毁的。还是，在这里，同样也发生了一次无法形容的神魔大战！

　　玄风怔怔的看着这片废墟残败的十八层大殿窟窿洞，又怔怔的看着雪伊，道：“圣武……天穹……大帝……是谁？”

　　雪伊又是尴尬笑了笑，就仿佛“圣武天穹明华大帝”这个人，雪伊也不知是何许人也。只道：“听香儿说，圣武天穹明华大帝，就是掌管三界五域诸神的最高统治者。再多的，我就不得而知了。我所知道的，仅限香儿告诉我的。之前，我也从未听谁说起过。”

　　“大帝？”玄风的眼神，忽然变得迷惑起来，转向凝香道：“是谁？”

　　“风哥哥你好笨哦！”凝香的小嘴一撅，笑道：“圣武天穹明华大帝，当然就是明华世元三界五域的最高神尊的统治者了！普天之下所有神尊、仙灵、幽灵等等仙神各族，都要在他的明华神榜上留下册封神衔的。就是你，现在到天庭封神的话，他老人家也要接见你，亲自为你主持封神大典的！诸神诸仙，无一例外！

　　除非……除非你像我爷爷那样不想被封神，那你的名字自然就不会出现在明华神榜之上了。”

　　“神榜？”玄风的眉头，不知因何，忽然抖了一下。转而凝神对凝香笑了笑，道：“你在……神榜……叫……什么？”

　　“我？”凝香的小脸上忽然闪现出了诡异无比的笑容，这个笑容，绝不是一个几岁小姑娘应该有的！并且，玄风还发现，凝香精明的眼睛直打转转，玄风已经猜到，这小丫头，心里一定有鬼！

　　果然，凝香神色怪异的看着玄风，呵呵道：“风哥哥又不是不识字，你为什么不自己亲自过去看一看呢？”

　　“我想……听你……说。”玄风认真的看着凝香道。

　　“姐姐，”凝香忽然不再看玄风，一头撞进了雪伊的怀抱，满脸撒娇看着雪伊，然后漫不经心道：“你要我说，我偏不说！你自己去天庭看看呗，猜猜我的神衔封号到底是什么？嘿嘿……”

　　玄风深深看了凝香一眼，只觉得凝香忽然变得很陌生也很神秘起来。微笑道：“不猜！”玄风的眼神还是没有离开凝香可爱的小脸，又认真道：“皇嗣……盛华……太子……走了？”

　　“唉——”凝香的小脸马上就拉了下来，看起来十分阴郁，道：“别提了！盛华哥哥实在笨的要命！居然被那些妖物打成重伤，几近瘫痪！伤势这么重，自然得先走了……要不然，我非得留他也在这里等你的，可是……唉——他真是倒霉的很！

　　幸好有雪伊姐姐作伴等你，要不然，我岂不是孤孤单单一个人？多无聊！

　　不过，虽然盛华哥哥笨的可以，可是，我也要谢谢这个大笨哥哥，他可是救了我们所有人一命的！对吧雪伊姐姐！”

　　“是该谢谢他！”雪伊笑道，“严格的说，更应该谢谢他那神奇的法宝——‘纳坤’。如果不是这件神器，只怕我们一个也跑不掉的！”

　　“你们……遇险了？……说说！……说说纳坤……”玄风越听越奇，不自觉就问了出来。



　　第二百三十章 娇主神龛

　　“风哥哥，我们一定要呆在这片废墟大坑里，讲讲方才发生的事情吗？”凝香东瞅瞅西看看，东南西北没个方向，上下左右全是嶙峋怪异的石窟、石崖。看了之后给人造成一种极为压抑难受的感觉，故而凝香道：“这个鬼地方招人作呕，风哥哥，你不是说要下去看看么？”

　　“是。”玄风的意思，当然是同意凝香的想法。觉着在这里讲讲神魔战况，的确不是个什么好去处。可是，这里看得真切！只让人看上一眼，只怕终生难以忘记。

　　就像玄风之前爬出的那道幽境地底的深崖裂痕。在经历了一次神魔大战之后，他居然没有死，而且还从死亡的深渊爬了出来，什么感觉？是不是有点从死人墓里，爬出一个活人的感觉？这样的感觉，好受吗？能忘么？

　　只怕玄风终生难忘！

　　“可是，你到底要下去看什么呢？”凝香一对儿大眼睛扑扑闪光。

　　“娇主……灵堂！”玄风的神色有些疑惑不定，似乎他还不能确定幽冥娇主的灵堂，就在这座废墟大殿之底的某个深邃密室。同时，玄风的眼神又有些坚毅，似乎他又觉得前番那些古碑，和现下这座废墟大殿，一定有着说不清楚的秘密关系。

　　所以，他还是认为，这座大殿不仅有蹊跷。而且，极有可能就是藏匿幽冥娇主灵堂的真正所在。

　　“风，你怎么知道娇主灵堂就在这废墟之底？”雪伊有些惊讶，有些惊奇。

　　玄风一听雪伊这口气，就知道自己不仅仅猜对了。而且猜到，雪凝二人看来已经在去过了幽冥娇主的灵堂了。便道：“我猜……对了。”

　　“姐姐，风哥哥虽然口吃，但也不笨，对吧？”凝香傻傻看着玄风，一个劲的憨笑。

　　“香儿……”雪伊实在对凝香无话可说，只能娇嗔。

　　玄风就斜睨着凝香，微笑道：“小鬼！”

　　风凝雪三道奇异光闪，照亮了一重重黑石怪崖。一重重怪崖就好似参天绝壁一般，层层上升。风凝雪三人的神芒飞影，却是“噌噌”下滑。很快，他们就落在了废墟填底的残败幽宫幽殿中。

　　地底深处的废墟，并非黑暗一片。一段段断壁残垣，还是清晰可见的。尤其是层层堆积如山的怪石怪丘，隐隐焕发着金色的光芒。这些金色光芒的映衬下，一座座废墟之丘就好似一座座有待开发的金色矿山一样。看上去虽然凌乱颓废，却又有挖掘发现的价值。

　　玄风走在前面，踏过一层层废墟小径，顺着光源的所在方向，迎光而行。很快就找到了一个金光薄纱般的洞口，这些金芒，就是通过这个洞口射出来的。这个洞口，设在洞底的墙角。看样子，这个洞口原来应该很高大，但是此刻看来，下层已经掩埋在废墟之中。

　　尽管如此，洞口上层还是露出了丈余高的洞，足够过人。洞口很宽阔，想来这洞口原来是有一番精美装饰、装潢的。但是时下，早已破败不堪，神貌全无了。

　　“是这儿？”玄风回头问道。

　　“不错，就是这里面。风哥哥，你进去就知道了。”凝香紧紧跟在玄风身后，雪伊则是在凝香身后保护这个可爱的小妹妹。三人一个飞闪，很快就落入洞中。

　　这个洞，还真就不一般！

　　玄风乍眼一看，这个金碧辉煌的所在，还真就是个洞，是个恍如半个圆球模样的巨洞。这个洞，可谓是寸金铺墙、铺顶、铺地，所以，无论你的眼神看到哪里，哪里都是金色的。

　　非但如此，洞壁和洞顶一条条、一道道九尺间隔的夜明珠，整齐排列，如线、如灯。原本金色的洞壁，在夜明珠的映照下，怎么能够不相映成辉？

　　一串串古老的铭文，每颗铭文大小都是五尺方圆。一眼看去，这些古老的铭文给人一种严肃而又令人敬仰的感觉。于是，“庄严肃穆”的意境，就出来了。

　　玄风所面对的正堂殿下，虔诚地俯卧着两只金雕神兽像，是虔真神兽。虔真神兽的身后，有三层金光闪烁的台阶，每个台阶都极为宽阔，极为高许。看起来，这是一种特殊规格的台阶。玄风踏了上去，发现，这台阶一步宽，没膝高。所以，走起来有些吃力，飞起来当然容易。

　　只是，在这幽冥娇主的神圣灵堂中飞来飞去，合适吗？不仅仅不合适，那种“肃穆庄严、神圣不可侵犯”的金辉气场，完全压制住任何人狂野的心。相信，不论神魔，只要来到这里，感受到了这股特殊的气势之后，就是想飞也飞不起来了。

　　整座高台，呈八卦形状。六十四卦象，爻爻印底，象象成卦。从乾位卦象一直排到坤位卦象，正好六十四卦连成一周。

　　高台中心，黑白阴阳太极图案，浑圆而又扩大。一眼看去，这个圆形太极图，大概宽逾十丈。玄风也不能确定，因为，这里的建造风格很显然是个极为等级森严的规制，可以说每分每毫的距离，都是当年的工匠宗师木谷仙人测量过的。所以，玄风并不能妄自断言这些图案、高台，到底高多少，宽多少。

　　实话说，除了剑术，玄风在别的方面可以说没有一门儿是他所擅长的。看到眼前这般庄严神圣的灵堂，只有肃穆和敬仰的份儿了。哪儿还有脑筋考虑这些特殊风貌的建筑，都是什么规制？俯身就向上跪拜。

　　正堂上，乃是一个精致的金碧辉煌的楼阁式样的神龛。神龛高丈余，宽丈余。神龛之顶如同寻常宫殿之顶一般，有长长金瓦屋脊，屋脊两侧有精致小巧的、维妙维肖的吞脊兽。四棱如翼飞檐下，挂四颗金钟。那金钟三尺长短，金辉夺目。

　　飞檐下四根碗口粗细的金色门柱，正中两根门柱中，直直竖着一根皂漆神椟，神椟高九尺，粗逾二尺。神椟从上八尺处，鎏金文刻十三个古老铭文，依序往下排列。实话说，玄风如不是听雪伊讲解了那三面碑文，断然不会熟悉这十三个古老铭文中的前十个大字的。

　　眼下，神椟上前十个鎏金大字，不用雪伊指教，玄风也能认出。正是：大圣仁德广慈幽冥娇主，十个大字。至于下面三个，玄风完全可以猜出，乃是“之灵位”三个字符。

　　所以，看过那三面碑文后的玄风，看到幽冥娇主的灵位之后，就不得不拜了。

　　这个时候的玄风，细细回想那三面碑文，忽然发现三面碑文上的献词，记住的简直就是寥寥。但是，有一句话，玄风记得十分清晰：

　　“一个卓越战功的伟大英雄！

　　——木千影敬拜！”

　　三面碑文，洋洋千言。为何其它献词都没记住，偏生这句简单的话语，成了玄风脑海中唯一清晰的记忆留存？因为，别的言语太过苍白无力？所以玄风没有记住？还是因为“酉”的力法给玄风造成了很深的记忆裂痕，以至于玄风一时难以想起？

　　或者说，另有别的原因？

　　玄风也不知道。或许，玄风崇拜木千影，崇拜幽冥娇主。以至于玄风牢牢把木千影的这句话记在了心里！

　　“一个卓越战功的伟大英雄！”

　　“一个卓越战功的伟大英雄！”

　　就是这么简单一句话，就是这么简单的几个字眼，就是这样一个能让木千影佩服的人！

　　对玄风而言，这是一种什么样的概念？

　　当你发现自己崇拜的伟人或者偶像，用极为直白的言语告诉你，他所崇拜的伟人或者偶像是个什么样的人的时候，你会怎么想？会不会也像木千影那样，对幽冥娇主产生一种莫名的敬意？

　　会的，一定会的！

　　此时此刻的玄风，不仅仅崇拜幽冥娇主，不仅仅要向幽冥娇主跪拜。事实上，他还想着另外一个人——木千影。他觉着自己，就算为了自己所崇拜的木千影，也应当毫不犹豫的向幽冥娇主敬拜。

　　这，就是一种信仰！

　　唯独信仰自己所钟爱的！所崇拜的！

　　眼见玄风上了高台，跪倒祭拜。雪伊不由自主跟在玄风身后，也向幽冥娇主的神龛跪倒祭拜。就连小小的凝香，也毫不犹豫登上高台，（虽然这高台对凝香而言实在太高，不愿使用法力的凝香，几乎是爬上高台的）站在雪伊身畔，也向幽冥娇主神龛、神椟，行跪拜礼。

　　拜完之后，玄风不可置信的回头看着雪凝二人，诧异道：“你们……为何……要拜？”

　　凝香看看雪伊，又看看玄风，笑道：“风哥哥为何要拜？”

　　玄风直言不讳道：“因为……崇拜……和……敬仰。”

　　雪伊温柔道：“不错。幽冥娇主的确是个了不起的古神，值得人们来崇拜，来敬仰。”

　　凝香却眨着大眼睛问：“风哥哥，你怎么知道这是谁的神椟？难道神椟上的古文，你也能看懂么？”凝香的小脸，忽然转向雪伊道：“姐姐，是你提前告诉风哥哥，对吧？”

　　“这——”雪伊就笑了，道：“这回是你风哥哥自己领悟的。因为，之前三面碑文上都有这样的字符。风，能够认出来，也不算什么奇事。”

　　“原来是这样吗？”凝香的小脸上有些疑惑，道：“如此想来，风哥哥确实不笨。”

　　【注解：神龛是放置神明塑像或祖宗灵牌的小阁。神龛大小规格不一，依祠庙厅堂宽狭和神位多少而定。大的神龛均有底座，敞开式。祖宗龛无垂帘，有龛门。神佛龛座位不分台阶，依神佛主次，作前中后，左中右设位；祖宗龛分台阶依辈序自上而下设位。少数多姓合祠者，也分龛或座依各姓辈序设位。因此，祖宗龛多为竖长方形，神佛龛多为横长方形。龛均木造，雕刻吉祥如意图案和帝王将相、英雄人物、神仙故事图像，金碧辉煌。

　　神椟是设置在神龛里的祖宗灵牌，全国各地均有，有的神仙没有塑像也设有神椟。神椟是古已有之的神灵标志，但揭阳桑浦山附近乡村却有个神椟来历的典故。传说古时桑浦山下有母子俩相依为命，不料儿子不孝，动辄打骂母亲。有一日儿子入山砍柴，见一鸟窝，母鸟正衔虫喂养小鸟，往返飞忙，终于昏倒在鸟窝里，众小鸟咻咻待哺，状甚可怜。儿子寻思自己不孝之过，有改悔之意。忽见母亲自山下送饭来，急奔下山迎接。不料母亲误解，以为儿子嫌她迟送饭来，欲来殴打，慌忙卸下饭团飞奔，撞死在一棵树下。儿子抚摸母尸，痛定思痛，便砍下这棵树，制作一木椟，写上母亲姓名，生辰死日，逢时祭拜。后来，不孝儿勤耕力作，生活富裕，子孙繁衍，人们便仿效他制作木椟，祭祀祖先。】



　　第二百三十一章 诸神窥视

　　“香……你为何……要拜？”在玄风心里，凝香就是一个天不怕地不怕的小顽童，很少见她懂礼貌守规矩的时候。这下，见了幽冥娇主的神龛、神椟，凝香竟是主动上前虔诚跪拜。并且没有动用法术，主动爬上高台，这对于玄风而言，无疑是个迷。

　　玄风很想知道，谁有这么大的魔力，可以让凝香这个小顽童，心性大改，主动上前守礼跪拜呢？

　　如果换做别人跪拜，玄风不觉得奇怪。

　　因为，凭借幽冥娇主的卓越战功和一世英名，堪受天下诸神之跪拜。要不然，大冥王和九殿阎罗王，也不会如此大费周折请来木谷仙人和木千影，为幽冥娇主修建如此恢宏壮观的灵堂庙宇。

　　虽然，“幽居”古境的恢宏面貌，已经在这次神魔战乱中化身废墟。但是，当初整座灵堂庙宇的恢宏气势，又有谁的陵墓堪以作比？

　　玄风不知道，因为，玄风不能想象，比这更为恢宏的、更为气阔壮观的灵堂庙宇，到底还有没有。或许有，也或许没有……

　　玄风就这样看着凝香，想：难道凝香是被幽冥娇主的“幽居”古境曾经的恢宏气势给震慑了？所以才会乖乖拜倒？

　　凝香眨了眨大眼睛，看了看雪伊之后，表情开始变得严肃认真起来，道：“我还是先给风哥哥讲讲，之前在这里发生的激烈大战吧。”

　　玄风不能明白凝香的意思，道：“跟那个……有关？”

　　“嗯！”凝香很认真的点了点头。

　　玄风就知道，这里面还有故事。当下点头道：“好……说说……”

　　于是，凝香走到玄风身畔，拉住玄风的手，背对着神龛坐下，两眼的眼神，不由自主射向了飘身进洞的那扇并没有门的残破门洞。道：“那时候，我、雪伊姐姐刚刚和风哥哥分手，我抱着雪伊姐姐，就冲向了天兵天将所在的大阵……”

　　时空流转，让我们共同回眸那精彩的瞬间……

　　盛华太子虽然身受重伤，瘫软在地。周身左右，都是法力精湛道行高深的花白须眉神尊护法。毕竟，盛华太子身份特殊，又是这次十万天兵支援幽冥的主帅，那一个个花白须眉德高望重的神尊，就不得不屈尊降贵，来为这年轻的主帅护法护神。

　　当然，诸位神尊对盛华太子的庇护出自自愿。绝非勉强，或者权威的逼迫。更不是因为盛华太子身份特殊，诸位神尊就要舍命庇护？也不是因为盛华太子的老爹是诸神至尊，三界五域的最高统治者，诸位神尊就要舍命庇护？

　　之所以庇护他，最主要的原因，就是因为他是这十万天兵的主帅。十万天兵的主帅，一个特殊的身份！军中无帅，岂非群龙之首？倘若无首，那还了得！所以，诸位神尊不舍命相护行吗？

　　当然不行。

　　盛华太子身着金鳞金锦麒麟袍，瘫在地上，看起来不仅仅虚弱无力，看样子已经命在旦夕。因为，一大滩鲜红血迹，已经染红了盛华的嘴唇、下巴，还有宝甲胸前那颗金色的麒麟神兽之首。原本玄黄色的神芒，此时此刻在盛华身上，微微闪烁。似乎，他自身的神之法力，也快支撑不住了。

　　所以，盛华看起来有气无力，奄奄一息。但是，他的神眸，雪亮雪亮的。尤其是看到水明神将手中的照妖镜被另外一束金色强光打暗的时候，盛华的神眸不由得变得更亮了！

　　方才，他的眼眸一直落在那柄通天插地的巨剑之身上。虽然，他不能看出这巨剑究竟何物。但是，巨剑上的金色神芒，很容易就让他误以为救兵到了。事实上诸神都以为是救兵到了！

　　然而，对面群魔忽而也不做声，静静观望，难道他们以为来者也是他们的救兵？

　　盛华不知。时下，照妖镜被打暗之后，盛华就更是肯定救兵到了！

　　因为，能把照妖镜瞬间打暗的法宝，这世上只有一件，那就是——皓月镜。盛华跟凝香何其之熟悉！早知道这面皓月镜就在凝香手上，并且，盛华十分清楚，凝香最忌讳有人拿照妖镜和皓月镜照住凝香。

　　凝香为什么害怕被这样两面神器光照？别人不清楚，盛华可是清楚的很。因为，三界五域之中，只有盛华是通过照妖镜，看到凝香真身的人。（当然，凝香的真身，木谷仙人自然清楚，就不必说了。）凝香的真身是个迷，盛华曾经答应帮人家保密。既然是个迷，又需要保密。所以，凝香随时都要把皓月镜带在身上，生怕这秘密被人给破了。

　　一物降一物，一宝克一宝，这句话是十分有道理的。照妖镜神通广大，几乎没有法宝能降住照妖镜的神芒，但是，皓月镜就是它的天生克星！（为什么？前面节已经讲过原因，就不再赘述。）

　　所以，盛华坚信：既然皓月镜到了，凝香肯定到了。既然凝香到了，这把通天彻地的金色巨剑，一定又是这个小妹从哪来“借”来的法宝！关于凝香的“借”，盛华也是深有感触和体会的。所以，一想到凝香的“借”，盛华就怕的不行，直冒冷汗。

　　照妖镜神芒消失的瞬间，对面妖阵中三大巨头——三个黑袍老妖物，忽而拔地而起，飞跃虚空。一团团灰白兼映的妖云妖雾瞬间就将凝香的所在，笼罩的密不透风了。

　　一刻之间，盛华的瞳孔扩大了数十倍不止！一颗狂热的心，更是紧张蹦跳加快数十倍不止！

　　为什么？

　　担心啊！

　　盛华一身神界修为，能被打成这样，全是拜那三个老妖物中的其中一个最胖的所赐！时下，三大老妖巨头，同时冲天飞身，妖云紧锁凝香。什么概念？

　　以凝香的小身板，她能降住哪一个？

　　盛华紧张之余，感觉到周身上下都在狂暴充血。恨不得马上回复神力，幻身一根细针，瞬间穿进那片灰白云层！就算不能救出凝香，也要跟那三个老妖物同归于尽！

　　于是，盛华的神音，开始在诸位护法神尊的神灵感应中，悄然回荡起来。

　　“叔叔、伯伯，是凝香！她被困了，怎么办？快想想！”

　　一个城府很深的老者，洪重的神音在诸神心中回荡起来：“太子莫急！来者乃是一个剑魂！一个年轻的剑魂，我们可以再看看。”

　　另一个城府很深的老者，沙哑的神音，马上做出了反应：“不错，的确是个剑魂！太子可以安心！”

　　“剑魂？”盛华不可置信道，“就是诸位叔伯以前对我提起过，但是父皇始终不愿提起的那个剑魂？”

　　“不。”一个老者迅速做出回答，“我说过，来者是个年轻的剑魂，并非当年那个神魔敬畏的人。”

　　“莫要小看这个年轻的剑魂！”一个老人的声音，居然亮如洪钟，瞬间震响了所有神尊的心灵。“老夫怀疑，这三个老妖和我们一样，也是当年幸存下来的！所以，他们对剑魂的熟悉，只怕不亚于你我。想来，他们还没有十足把握敢对剑魂下手！凝香应该不会有事的。”

　　“金玉伯伯如此肯定？”盛华心里明显对凝香的安危担心至极。

　　“我们不得不肯定！”诸神竟是异口同声答出此言。

　　“倘若这个剑魂真要能把凝香救出，我愿把玄灵宫，借与他住一辈子！”盛华看着灰白紧锁的云层，深深道。

　　“太子失言矣！玄灵宫乃是天神皇嗣的神居神宫，怎可随意转借他人？此话若让诸神听见，那还了得？”其中一个沙哑而又苍老的神音，瞬间钻入了盛华的心坎。

　　盛华却道：“我是认真的！只要他能救出凝香，我决不食言！”

　　诸位神尊忽然不说话，并不是因为听了盛华的这句感慨肺腑的话，就不说话了。而是，他们同时听到了一连串的声音。“砰砰乓乓”的撞击声，和“砰砰”闷响的交手声。

　　诸神不用看也知道，云层深处已经打起来了！而且，打的十分激烈！

　　没过多会儿，盛华的神眸突然就亮了。因为，他已经看见了凝香。并且看见凝香抱着一个仙幻飘渺的雪衣，飞身飘了过来。盛华的心，已经不紧张了。盛华的眉，也已缓缓舒展了。盛华甚至还用独有的神音，长长舒了一口气，居然脸上露出了笑容。

　　“叔叔伯伯，快救她！”这句话，盛华原本不用说出口的。

　　因为，大片大片的五色神芒，夹着黑白闪动的阴阳光罩，已经牢牢把凝香的人紧紧包裹。远远看去，凝香的人，已经全然消失在了五色辉映的神芒之中。这一片片颜色迥异的神芒，自然就是诸位护法神尊同时释放出神法。

　　看那一个个仙衣神袍服色迥异的华发神尊，脸上严肃而又紧张的表情，竟是丝毫不亚于盛华的揪心与担忧。时下，盛华的眉头是展开了，可是，诸神的眉头依然紧锁。

　　在诸神看来，以一个年轻剑魂的实力，对抗三大远古魔宗，究竟能有多少胜算？这就得看那年轻剑魂的仙法修为了！

　　最关键的是，剑魂在，剑魂那把独一无二的神器，却没有现身！这就等于，上了战场，不拿合手的兵刃，岂不是找死？



　　第二百三十二章 谜中谜

　　“唉？盛华哥哥？你怎么也在这里？”凝香抱着雪伊，不由自主就落到了盛华身畔。看着奄奄一息的盛华道：“你……你这是怎么了？快死了么？”

　　盛华两眼一瞪，差点气憋！盛华断然没有想到，凝香一开口，竟是、竟是说出这样让人忌口的话来。但是，盛华表情怪异，不怒反笑道：“托妹妹的福，暂且安好，死不了。”

　　“死不了就不要装死！”凝香解开锁在雪伊身上的仙法，雪伊瞬间就醒了。但听凝香冲着盛华道：“我风哥哥就在那里——”凝香小手一指，正是指向虚空的灰白深云。“三个妖物打他一个，也不害臊！正好你在这里，快去救他！”

　　凝香的言语中可是没有半分请求、恳求之意，说出来，全像是下达命令一般，盛华竟是丝毫不能反抗，也不能生气。

　　“你风哥哥？是谁？”盛华的脸，“刷——”一下就红透了，仿佛整颗心都要跳出来一般。

　　“风——”雪伊六合指诀，就要飞身。凝香一伸手，使劲扯住了雪伊的手，道：“姐姐！打架是男人的事！有盛华哥哥出头，我们就用不着逞能了！”

　　雪伊一回头，这才看清地上这位衣帽金贵的清秀男子，绝非等闲之辈！而且，这男子身上竟是一身金鳞金锦麒麟袍，这类神袍，雪伊还是头回看见。并且看一眼就知道，这男子非但是个仙神，而且，在神界的地位，绝对非同小可！

　　“她——是你姐姐？”盛华看着雪伊，表情实在复杂。以盛华对凝香身份的熟知，凝香哪来什么哥哥姐姐？更加之，一个是个剑魂，一个竟是一套仙幻绝伦会说话的圣雪仙衣！这还不足为奇，更奇特的是，凝香居然叫这套圣雪仙衣“姐姐”。于是，盛华看着雪伊的眼神，就变怪了。

　　“干嘛用那种眼光看我雪伊姐姐？有什么问题么？”凝香的大眼睛狠狠瞪着盛华，眼中似乎有种说不出的杀意！

　　盛华瞬间打一激灵，道：“三界之中，未闻有此仙子呀？为何、为何不现出真身呢？”

　　凝香“砰！”一脚就踢在了盛华的大腿上。原本身受重伤的盛华，早已虚弱不堪，被凝香这么使劲一踢，直痛的“咝咝”呻吟。凝香狠狠瞪着地上的盛华，恶声道：“干嘛呀！又在我面前摆你的臭架子！是个太子就了不起啦？人家见了你就得亮出真身？屁大个官儿，有什么好显摆的！交出来！”

　　凝香的一只小手，已经在盛华面前伸展了。

　　“香儿，你怎么可以对人家那样呢？”雪伊一幕幕看在眼里，完全不理解这兄妹俩，又是什么样情感关系。

　　“姐姐，你甭理他！”凝香冲雪伊一笑，继而又转向盛华，斥声道：“还不交出来？我可要掏了！”

　　“别别别！我真没带！我都伤成这样了，你还踢我……”不等盛华说完，凝香立马打住盛华的话。“风哥哥一个打三个，能打过么？不过是借来一用，放在平日里，谁稀罕！臭美什么！你伤成这样？活该！只能怪你学艺不精，修道太浅！还不交出来？”

　　诸神本来已经看不过眼。此时看凝香如此骄横不可一世，真是无处替盛华太子申冤啊！凝香却是一抬头，看看诸神的神眸，道：“看什么看？有什么好看的！还不赶紧去救我的风哥哥？要不然，我先把这个残废给折腾致死！”

　　“香儿——”雪伊这回是看明白了。诸神对凝香的忌惮，可不是一星半点儿！更何况，凝香方才说此人的身份好像是个太子！太子，何其尊贵的一个皇族身份！竟是对凝香如此发怵，由此看来，凝香这个小丫头，在神界也是个无人敢管的主！“你怎么可以对人家如此无礼？”

　　“砰！哗啦啦——”

　　雪伊的话语刚刚落音。就听见一声巨响，伴着巨石碎屑从高空滑落下来。诸神之眸和凝香的眼眸是一样的，同时充满了惊悚神色。他们当然没有看到一颗颗螺旋排列的圆球，如长龙一般穿透殿顶的爆破场面。但是，两大黑袍老妖的身影，已经清晰出现在了诸神的眼眸中。

　　凝香眼角的热泪，“刷——”一下就流了下来，尖声叫道：“风哥哥！”

　　然而，此时此刻的玄风，早已伴着“酉”冲出大殿之外的高深虚空，哪里还能听到凝香撕心裂肺的哭喊？

　　“风——”雪伊再度施法，又要飞冲虚空。凝香的小手再次死死扣住雪伊那莫须有的手，并不看雪伊而是冲着盛华太子道：“你要再不出手，我可要死在你的面前了！”

　　“不不不，千万不要！”盛华面容上的神色紧张异常，道：“那谁——雪伊姑娘，恕我冒昧这么叫你。凝香可是说到做到，你千万要把她看好！切莫让她做出傻事来！诸位叔伯！你们赶快想想办法，如何救救那位叫做风的——剑魂？”

　　“我们——”身着玄黄八卦大氅袍的华发老者，剑眉倒竖，苍须如瀑，两手指诀上的玄黄神芒已经熠熠闪闪，神采斐然。一开口，亮如洪钟，斩钉截铁道：“恐怕走不了了！这气场，并非妖的气场，而是魔的气场！并且这气场丝毫不亚于当年的‘盗月’！”

　　“盗月？”诸大神尊忽闻这老者突然说出“盗月”名号，都是不由得一个惊怔！十数对儿苍老而又神色炯炯的神眸，几乎同时收缩一线，冷冷看着虚空飘下的两大黑袍，生出了一种前所未有的惧意和杀意！

　　凝香见诸神尊面貌忽然变得严肃异常，就不得不问：“盗月是谁？”

　　诸神尊闭口不言，唯有那亮如洪钟的老者道：“一个可以让三界颠覆的——狂魔！”

　　“那风哥哥岂不……”凝香忽然不看虚空下落的两大黑袍，而是转眼移向了盛华太子，道：“都到这个时候了，你还不拿出来，是吧？你就是这样对我的，是吧？以前说的都是谎言，是吧？骗子！你就是个大骗子！姐姐，我们不用这些废物帮忙，我们自己去！”

　　雪伊没有出声，更没有回答。虽然凝香的话语极为粗俗，但是，凝香的话意，何尝不是清晰明白？这些神尊神将，严阵以待，的确没有援手玄风的意思。如果这样的话，还呆在这里干什么？凝香说的对，“我们自己去！”

　　雪凝二人就这样一声不吭，祭起仙法就要飞身。盛华却痴痴看着凝香的背影，忽而张开了口。然后，一个玄黄光芒大盛的珠子，好似是个珠子，因为，光芒太过强盛，只能分辨那神物是个圆珠似的东西。究竟何物，不可看清。

　　就看这玄黄盛芒的珠子，竟是从盛华的嘴里缓缓飘出。强盛的光芒，瞬间将雪凝二人吞噬其中。紧跟着，雪凝二人的仙影，凭空消失在了玄黄色的盛芒中。之后，就看盛华又把这颗神器缓缓吸入了口中。温柔道：

　　“千万不要怪我，因为，我不想让你有任何闪失！更何况，这个节骨眼儿上，你不好好在丹炉里呆着，出来干什么？你要真是有个万一，那我……那我如何向你爷爷他老人家有个交待？再加之，我的心……你是懂的。”

　　“屁屁屁……”接着，盛华就听到凝香一连说了无数个“屁”字。

　　也正在这个时候，那个身形肥大的妖物，如风似火大鼓黑风长袍。长袍犹如遮天蔽日一般，向诸神诸将大阵扑来。看样子，这黑风大袍是要将这神仙大阵，一并给卷了去。

　　一个声音幽幽传荡：“让开——娇主——灵门……让开——娇主——灵门……让开——娇主——灵门……”

　　一声叠过一声，声中毫无杀意。但是，幽幽传荡在大殿之中，不由自主让人汗毛倒竖，冷汗夹背。这个声音，似与九幽鬼哭之声相差无几，听着就像是冤魂索命那种意境的声声呼唤：“还我——命来……还我——命来……”

　　一个刚正不阿的洪钟之声大喝道：“保护太子！保护灵门！”

　　原来，诸神大阵之所以设阵在这殿底一隅。是因为，这一隅，正是幽冥娇主灵堂灵门之所在！

　　玄风听到凝香讲述到这里，不禁问道：“诸神……因何……保护……灵门？”

　　凝香的眼睛依旧如神的望着已经破败不堪的灵门，道：“当时我以为，诸神尊和盛华哥哥是为了保护幽冥娇主的灵堂，害怕众妖物闯进灵堂造孽。事实上，我想错了……”

　　玄风入神的看着凝香道：“错了？……此话……怎讲？”

　　“其实任何神魔都不敢对幽冥娇主的灵堂有一丝一毫的伤害，或者说破坏。”凝香接着道，“他们之所以闯进灵堂，其实是为了争夺一件怪异的法宝！然而，我们和他们都不知道，其实，娇主灵堂已经有人先到了！”

　　“什么？……有人……先到？”玄风越听越是迷糊了。“门……没有……封？”

　　“不！”凝香道：“灵门早已封死，并且所用的术法是幽冥鬼法中的上重力法！也就是说，原来的封禁已经被破。钻进去的，不是神，也不是魔。而是鬼！”

　　“鬼？”玄风觉得凝香的话真是越说越离奇了！这时候，雪伊却是开了口，道：“风，你还记得当初我们是怎么被吸进这里的吗？”

　　玄风专注地凝视着雪伊，道：“你是说……跟那……紫芒……金字……塔阵……有关？”

　　“不错！”雪伊的回答斩钉截铁。看样子，这件事情，还真就是件谜中谜，境中境。



　　第二百三十三章 痛之痛

　　“保护太子！保护灵门！”能在如此关键时刻，喊出这句话的神尊，正是方才提过的金玉长老。

　　金玉长老，一个经过数度涅槃化身的神尊。一路修灵修仙，除魔锄奸，艰辛涅槃成神的金灵部族老祖。他的一生，如果不是赶上那次神魔大战，如果不是遇见木千影，如果不是征伐魔宗魔域，就不可能成神，更不可能荣获神尊的封号！

　　然而，对于金玉长老这样一个老神尊而言，一切都不是那么重要了……

　　因为，他不仅仅见过木千影，不仅仅认识木千影，而且理解木千影，理解一个旷世剑魂！

　　所以，像他这样一个看过神魔百态的老者，世间的一切，对他而言，都不是那么重要了……

　　漆黑色的鼓鼓风袍，很快就在诸神魔鬼怪大阵头顶，铺上了一层暗黑天幕。诸神魔的视线，瞬间就被这黑风长袍阻隔了。此时此刻，“酉”和玄风在粉红长天之外究竟发生着怎样的激烈斗法，诸神魔都已不得而知，不得而见。

　　唯见头顶黑风大袍中，忽而“噗噗噗——”闷声砸下万千漆黑色的妖物。那一个个漆黑妖物足有犀牛大小，浑体是个圆形。远远凝视神眸，可以看出，这些圆滚滚的庞大黑色妖物在柔柔蠕动。并且，很清楚可以看到妖物周身长满了黑色的尖刺，又长又尖又锋锐的黑刺！

　　何以见得？

　　当，那一个个黑色妖物从黑袍中瞬间射出，砸向殿底溜光地板的时候……

　　当，那一根根黑色尖刺，深深刺入坚如磐石的溜光地板的时候……

　　当，那一个个漆黑妖物忽然“吱吱——哼哼——哈哈——”诡异怪叫怪嚎的时候……

　　几乎所有神魔的瞳孔，都为那一根根黑锋尖刺，骤然收缩扩充！

　　因为，那漆黑妖物身上的黑锋尖刺，不仅仅深扎地底，而且在大殿之底凿穿了一个个浑圆巨坑！一片片碎石碎屑，恍似石浪一般滔天翻滚而起。一层层、一叠叠的石浪，很快就模糊了诸神魔的视线。灰黑色的狼藉硝烟，呼呼弥漫。“哼哼——哈哈——”的野兽怪叫，在那重重影影的硝烟中，恶嚎不断。

　　更有一个个躲之不及的神魔，只是被那漆黑尖刺的庞大妖物偶然砸中，竟是登时魂飞魄散化消虚无！

　　“保护灵门！保护太子！”一声声高呼，越来越紧张，越来越激动。

　　瘫软在地的盛华太子，脸上早已吓的惨白。心道：这些都是什么妖物？竟是生的如此尖锋锐刺，神魔都不能抵抗？不合常理，不合常理呀！

　　照说，凭空释放妖兽的法术，当属妖类异宗的邪魔外道才对。但是，这是什么地方？九幽！九幽怎么会有妖兽？但凡妖兽来到九幽哪里还有性命可言？更不可能造成如此灾难性的毁灭！

　　难道是……魔？

　　盛华倒吸一口凉气。心道：不错！一定是魔！

　　这些妖物，事实上乃是幽冥鬼法和精深魔道炼法的融合所致，并非实质性的妖兽！然而，能将魔道力法，幻化成一个个实体妖兽，势必有无数妖兽冤魂藏匿在那黑袍内中，那黑袍——有古怪！

　　盛华忽而隔神传音给每个神尊道：“攻击黑袍！黑袍才是妖兽魂魄的真正主载体！我们看到的妖兽都是魔法幻影！”

　　一个苍老而又有力的声音忽然荡回，“不行！魔的气场实在庞大！他所驾驭的乃是封豨（注解一）巨兽之灵魄！太子还需谨慎防范，必要时，还请太子屈尊，钻入‘纳坤’中，以避免不必要的伤害！”

　　盛华乍听“封豨巨兽”，瞳孔忽而扩大数十倍！然则，盛华还是坚持道：“必须攻击黑袍！那里才是封印封豨巨兽灵魄的主载体，打不散封豨巨兽的灵魄，以我们的力量，只怕根本抵制不住魔的气场！”

　　“轰隆隆——”

　　一声惊天动地的巨响，瞬间震断了所有神魔嘈杂之音。

　　千疮百孔的幽殿之底，早已被砸爆面貌全非，凿成一片狼藉废墟！一头头巨型封豨，在殿底黑影闪动，主攻诸神大阵。一堵堵殿墙，在巨型封豨的强攻下，早已“轰隆”塌陷，摇摇欲坠。

　　“噗噗嗵嗵——”一重重巨型石浪，从殿底“轰轰隆隆”炸裂一道道参天裂缝。巨大的殿墙、殿壁、殿窗、殿柱，不消一刻就被一重重石浪，撕成了一道道巨大裂痕。裂痕中翻滚炸裂的磐石碎屑，并不是从上往下掉，而是从下往上冲！

　　因为，魔的气场真的是太过庞大！

　　黑锋尖刺的巨兽封豨，暴齿獠牙冲撞出的滔天石浪冲击波，仿佛被灌注了无休无止的妖魔力法。以至于这些魔道力法释放的瞬间，不仅仅带动起了十八层大殿的剧烈动荡，而且，将一面面内殿高墙，瞬间催化，面貌全非！

　　就看那一团团烟雾滚滚的巨型“蘑菇云”，由殿底一层层激发、升腾，滚滚升向殿顶深处。伴随着一重重巨型“蘑菇云”的强劲冲击力，殿底深处的巨石、碎墙，一层层地被这股莫名强大的气场剥落。与此同时，一层层碎石、碎墙，在“蘑菇云”气场的催动下，不由自主由下而上炸裂翻飞。

　　不消一刻，再看这一层层“蘑菇云”般的巨石阵容，不是在向殿底坠落，而是往殿顶上冲！

　　以如此恢宏的恶魔气场，摧击在诸神诸将身上却又如何？

　　不能挡！简直挡都不能挡！

　　当，一重重庞然大物般的封豨妖影，黑压压一片，排山倒海般扑向天兵天将大阵的时候。诸神的神眸，居然显露出了前所未有的惊恐！一对对儿扩张的瞳孔，和那一张张拉长的下巴，仿佛已经在口中发出了一声声“啊啊”惨叫。

　　然而，在如此恢宏的魔的气场中，哪里还能听到诸神的惨叫高呼？唯能听到的是，“哼哼——哈哈——”诡异惊悚的妖兽恶嚎。

　　不！

　　有一个声音，居然可以穿透轰轰隆隆的崩塌巨响，穿透封豨巨兽的诡异嚎啕，悄然荡进神魔耳朵。仿佛在说：“让开——灵门……让开——灵门……否则，都得死！……都得死！”

　　魔的气场已经彻彻底底催生到了十八层殿顶，殿顶上的巨大磐石都在摇摇欲坠的猛烈晃动。内殿里的风貌格局，已经全然丧失了原来的面目，唯见一道道触目惊心的巨大裂痕，把内殿高墙，撕裂成了一座座参天矗立的、怪石嶙峋的玄天绝壁。

　　的确，环视内殿四周高墙，哪里还有半分墙的风貌和墙的意境？

　　再加之，高逾数百丈的参天壁垣，被魔的气场瞬间剥落成一面面触目惊心的嶙峋石崖的时候，谁还相信这里曾经有过一座无比绮丽恢宏的九幽古殿？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰轰隆隆——咚咚咚！轰——”

　　摇摇晃晃的绝壁之顶，终于承载不住恢宏强大的魔的气场强攻。一面面巨型磐石，凭空掉落，“呼呼”风啸，沉沉砸向幽殿之底！

　　当，如山、如浪、如海般的巨石大阵，轰轰隆隆从高空砸向地底的时候。当地动山摇的气势，将这座九幽古殿震得天塌地陷的时候。十余层的断壁残垣，如山如崖直接砸向地底深处！

　　如此浑厚的坚磐气势，岂不是瞬间就要将幽殿之底填充成一片废墟之山？

　　非也！

　　魔的气势，简直不可估量！

　　一座座巨石巨墙，瞬间砸向地底的时候，非但没有填充在剧烈动荡的幽殿之底。反倒将剧烈动荡的幽殿之底，凿穿了一个个深于百丈的裂地巨缝！

　　“呼呼啦啦——”一阵阵惊天动地的碎响过后，万千磐石，竟是顺着地缝，滚滚而下，如洪如流。

　　漆黑风袍之下，一个过分肥胖的人形阴影，若隐若现，遥看似有，近看却无。只看那黑袍幽影忽而临虚一指，一道黑芒“咻”一声，破风急啸，穿透万千石林石雨，射向大地裂缝深层内中。万分之一秒过后，万千漆黑如烟的鬼爪，阴森恐怖地从地底裂缝中，蜿蜒伸出，白骨森森的恶鬼指甲，就像锋锐闪光的鹰爪一般，乍然显露在了天兵天将周身左右。

　　“掏魂？”一个苍老兼又沙哑的声音，浑然荡起。忽而暴喝道：“小心！这些鬼爪不是幻象，而是来自九幽地底的魔鬼邪术！是掏魂！是掏魂！”

　　然而，这苍老的呼声已然不及。秒刻之间，已有万千兵将被这“掏魂”鬼法，生生拉扯，抓向了裂缝地底！

　　“啊——”

　　“呃——”

　　一声声无力惨嚎，在剧烈的山摇地动中，幽幽从地缝里传出，仿佛在向谁宣布，某些英魂，注定只能成为战死沙场的无名烈士！

　　“怎么会？怎么会这样？”盛华太子一声声不可置信的高呼，高呼中悲愤之情实在无法掩饰。

　　实话说，盛华太子主帅十万天兵天将，与妖魔对抗，已经不是头一次。但是，这一次，无疑已经成了神魔巨战中最为惨烈的一次！

　　浑浑噩噩的盛华，已经不知自己的身子被背在谁的后背上，或者被谁的法宝仙护。但觉灵体飘飘浮动，仿佛已经死去。自己周身左右，都是被封豨撕碎的仙体仙魄，被魔力摧毁的仙灵仙精。更有撕心裂肺的“啊啊”惨嚎不绝于耳，只听的盛华操心欲死！

　　过往，“啊啊呃呃——”的惨嚎声都是传自妖魔异兽，都是传自邪恶势力的崩溃和瓦解。然而今天，就在此时此刻，悲剧竟然上演在了自己主帅的天兵天将身上，什么概念？

　　盛华怎能接受？！

　　在无数魔战对抗中，盛华绝不是那种常胜将军。但也，从来没有这么熊过！这一回，真的成为了血的教训！

　　当下，盛华的双眼就泪了……眼一泪，视线就会变得模糊，心，就会疼！不是为自己身上这点破伤，而是为了万万千千战死神魔疆场的，过命的铁杆儿兄弟！

　　他们曾经都是那么出色的好兄弟！都已拥有一个个英武神勇的神将封号！怎么就能……说没就没？更悲剧的是，盛华还要眼睁睁的看着诸神一个个的没掉，这种场面……

　　残酷！

　　注解一：封豨（fēngxī）远古时期一种巨型野猪。据说，封豨，尧时代为祸南方桑林之野的双头大猪怪，又叫做封豕，力大无穷，四处伤人，使民众痛苦不堪。最后是尧派遣勇士后羿前往，才于桑林之野射伤封豨腿部，将它活捉。根据楚辞的记载，后羿抓住封豨后，将它的肉切下蒸熟献给尧品尝。



　　第二百三十四章 【纳坤】

　　“不——”盛华一声撕心裂肺的哭喊，谁能听得见？

　　地动山摇的十八层幽殿？

　　“轰轰隆隆——”

　　已被摧残成半殿废墟的断壁残垣，轰隆隆的倒塌声，足以掩埋盛华撕心裂肺的惨嚎。所以它听不见！

　　“哼哼——哈哈——吱吱！”的封豨巨兽？

　　黑影暴冲，带动排山倒海般魔之气场的封豨巨兽，就算听见了，又能怎样！

　　它们会为了某某太子的一滴眼泪，而放弃最为凶残的厮杀？

　　可笑，怎么会！

　　它们会为了某某太子的一声呐喊，而放弃对诸神大阵的凶猛强攻？

　　怎么会，简直可笑！

　　于是，盛华真的笑了……又哭又笑……笑的凄然……笑的冷殇！

　　值此时刻，有两个人，能够理解盛华的笑，能够听到盛华笑中的凄然和冷殇。这两个人，就是雪伊和凝香。

　　为何呢？

　　不要忘了，她们两个在哪儿？在盛华的法宝里，盛华的法宝在哪儿，在盛华的嘴里！

　　于是，盛华就听到了凝香惯有的娇斥声：“盛华哥哥，你光哭有个屁用！为什么不把庞大的神兵大阵，同时收入‘纳坤’之中呢？就算打不过，还躲不过了不成？”

　　“躲？”凝香的话正是提醒了盛华。

　　战火纷飞的惊悚时刻，人为雷霆，我为蝼蚁的力量悬殊时刻。盛华还能想到什么？想到对方的魔道修为如何高深？想到对手的魔法出自五行修为中那一种？还是想到如何找出对手的五行术法克星，顿时将其止住？或者制住？

　　都不是！正如凝香所说，是逃亡！拼命的逃亡！

　　生死一念之间，谁想死？谁也不想，除非别无选择，没有谁会选择壮烈牺牲！

　　盛华想吗？

　　盛华更不想！因为，凝香还在这里！只要凝香还在，盛华就要活着，好好活着！为了凝香，更是为了自己！

　　“地势坤！……厚！德！载！物！”一字一顿的神音古咒，清晰而又真切，瞬间将整个幽殿废墟所覆盖。

　　玄黄色的神芒，陡然间铺天盖地的爆射出来，直照的神魔睁不开眼！

　　与此同时，另外一股强大的震撼力，忽而将这座废墟古殿摇得更猛烈了。就连虚空闪动的两个黑袍老妖物，都不由自主身形飘荡，微微颤抖起来。

　　一个声音低沉道：“是‘酉’？”

　　另一个声音却道：“不只是‘酉’！这是两股力量的同时撼动！”

　　前一个声音微微一颤：“嚯——这么强！我们时间不多了！摧毁灵门？”

　　“看来只能如此！”后一个声音不再说话了。看来，他对摧毁灵门一事，似乎有些无奈。言外之意，大有不得已而为之的意思。

　　“好吧。我来！”这个声音坚定而又冷狠！似乎又说：“既然你狠不下这个心，那就让我来狠！”

　　玄黄色的神芒波及之处，诸神已被神芒收入法宝“纳坤”之中。让人奇怪的是，两大黑袍老妖巨头，竟是对“纳坤”的神芒丝毫置之不理。就好似，根本无视神之法宝“纳坤”的存在一般！

　　为什么？为什么他们对法宝“纳坤”置之不理？

　　一道道神的身影，瞬间缩小成一道道游丝一般的缠绵光线，迅捷无比的被吸入了玄黄色的光源内中。那玄黄色的光源处，盛芒璀璨，精光刺眼，确实无法逼视。光源内中究竟紧裹的是个何等神物？始终不得而知。但是，这件法宝，无疑就是凝香方才提起的“纳坤”了。

　　玄黄神芒，变幻秒息。诸神身影，早已与那玄黄神芒融合一体。伴随着光源的盛芒逐渐暗淡下来，神的影子，也随着神芒暗淡消失，继而不见。

　　“纳坤”呢？盛华太子呢？

　　没有盛华太子的神法催力，“纳坤”岂不要被这两大妖物巨头夺取？

　　不会的。

　　“纳坤”消失了……跟着玄黄色的神芒一同消失！

　　就仿佛玄风那样，瞬间隐身一般，凭空消失。但是，两大妖物巨头何其睿智，何其老道？他们能不知道“纳坤”的真正所在？

　　不能！换了谁，也不能！

　　“纳坤”就是“纳坤”！没有什么可以替代“纳坤”，更没有什么可以与“纳坤”相媲美！就像“销魔”、“惊龙”一样，“纳坤”也是仙境神域独一无二的法宝！只是不同的是，“销魔”乃是五行当中的木行法宝神器；“惊龙”乃是水行法宝神器；而“纳坤”呢？

　　“纳坤”是五行当中的土行法宝神器！

　　换句话讲，三件法宝神器，都是出自仙境神域，都是独一无二的历代神尊历炼而成的玄妙法器。然而，这三种不同属性的法器，相互之间，却没有半分可比性可言。

　　两大妖物巨头对法宝“纳坤”的凭空消失，并不太感意外。因为，他们的目标并非“纳坤”，更非诸神。而是面前这道已经被幽冥鬼法封死的灵门，还有灵门内中一个神物。

　　四肢瘦长的黑袍妖物，率领众妖物在灵门门口安然站定。此时此刻，一片废墟乱石中，所剩妖物也已为数不多。就听到那妖物忽然面对灵门道：“诸人听令！向娇主行跪拜礼！一叩首……二叩首……三叩首……起！”

　　众妖物无言，唯有服从命令，说跪就跪，说叩首就叩首。这都没什么好说的。

　　因为，由始至终，这位四肢瘦长的黑袍妖物，似乎都在担任首领的角色。就连那身形肥大的黑袍妖物，都是依言叩首，唯命是从。更加之，从头至尾，这四肢瘦长的黑袍妖物，都没有使用半分功法。他的功法修为，魔道修为，却又如何？

　　大概远在那身形肥大的黑袍妖物之上吧！要不然，群妖如何服从？

　　时下，行完跪拜大礼之后。那四肢瘦长的黑袍妖物，怔怔对着灵门看了半晌，一语不发。也不知，这妖物是忽然想起了万余轮回之前的过去？还是，看出了灵门之上的幽冥鬼法另有门道？

　　身后那身形肥大的妖物，也不敢做声。只能静静站在那妖物身后，直直盯着灵门上的幽冥鬼法，两眼冒光。他在想，一秒钟之内，他能想出多少种破开灵门之上幽冥鬼法的魔术？

　　三百余种！

　　可是，无数秒已经过去，他能想出多少种破开幽冥鬼法的魔术？

　　无数种！

　　因为，在这老一辈的妖物魔头看来，破解这种幽冥鬼法，简直就是小儿科！他根本都不肖一看！关键，他在等，等一个最后的命令。只要那身形瘦长的妖物巨头不发号施令，他敢出手么？他敢破门么？

　　他不敢！

　　这就是修魔大宗身份地位的区别！

　　若是谈论功法、修为、魔术、精气，他们之间似乎相差不是太多。但是，地位和身份，只要差一个等级，那就差出来了。表面上看，那是一种下级对上级的服从，或者说小弟对大哥的服从。

　　但实际上，对于这些修魔大宗而言，这不仅仅是种服从，更是一种尊敬！是种敬服！

　　在万余轮回的神魔古战中，他们的地位和身份，并不是推选出来的，也不是提拔出来的。而是打出来的！既然某某的身份高出一级，那这个身份足有高出一级的意义和说头。既然某某的身份低出一级，那这个身份就绝对安于现在的身份和地位。

　　他们彼此之间，不存在争强出头的非分之想。

　　因为，打出来的地位和身份，并不是那么容易改，更不是那么容易让人服！穿越万余轮回的神魔古战，彼此之间的了解，早像水一般清澈透明，本就没有什么值得让他们争名夺利的了。更何况，以他们的地位和身份，加之万余轮回的魔宗修道，还有什么样的名利是值得在乎的？

　　或许，他们之间的默契之情，已经远远胜出了虚名。所以，服从是彼此的，尊重是相互的。

　　“破——”终于，身形瘦长的妖物不再看那已经面貌全失的灵门，冷冷道出一个“破”字。

　　那身形肥大的黑袍妖物，什么都没说。也没见他如何催动术法，只就黑袍一卷，“砰——！”地动山摇的一掌！

　　幽气浓重的灵门受了黑袍一掌之后，忽而粉身碎裂，“叱叱咤咤”的紫粉电光，伴着一团团漆黑如墨的妖气，瞬间消失。灵门中，就这样破开了一个不规则的洞，一个宽大的洞。

　　“他们为何要向灵门跪拜？”

　　“那前面的妖物究竟是谁？”

　　“幽冥鬼法的封印，在他掌下简直就是雕虫小技吗！”

　　“这是魔！是魔！”

　　“嘘——看他们……进去了！”

　　“天杀的！玷污娇主灵门！玷污娇主的灵堂！他们怎么配有资格进去……”

　　“嚯——好强大的剑气！”

　　“太子殿下，快，我们过去看看，看个清楚才好……”

　　“住口——！以为那两大魔头听不见么？”这声洪钟般的冷喝过后，“纳坤”之中的诸神诸将，终于住了口。

　　盛华太子呢，为什么没有说话？因为，他已经不能说话。瘫软在诸神之中的盛华太子，一对明亮而又深情的眼眸，自始至终都痴痴盯着凝香的小脸。然而凝香呢？一头扎进雪伊的怀，一声不吭，更不看盛华太子。

　　凝香已经清晰感受到自己的脸，在发烫。被人盯的时候，脸上难免会烫，尤其是被盛华这样风华正茂的太子盯的时候，凝香的脸就更烫了！

　　雪伊的怀里有什么？

　　有雪。

　　凉凉的。这种感觉，对于凝香而言，无疑是种舒服。

　　为什么以盛华太子这样一个风华正茂的男子，却会直直盯着一个年方尚小的小妹妹凝香，痴痴发呆？

　　因为，她的脸，他曾经看过……



　　第二百三十五章 遗留禁制

　　“香……你说——剑气？”玄风认真的看着凝香的小脸，问道。

　　“不错，就是剑气！强大的剑气，绿色的剑气！并且，非但我和雪伊姐姐都看见了，就连诸神的所有法眼，都没有逃过，我们都看见了！这个灵堂里，真的有剑气！强大无比的剑气！”凝香一对儿炯炯有神的大眼睛，回想起当时的剑气场景，似乎有些失神了……

　　灵门破开的瞬间，群魔群妖就一哄而入，看样子，好似要抢头功一般，急迫要进幽冥娇主的灵堂。

　　“轰——”

　　“隆隆——”

　　“轰——”

　　地动山摇的巨震，似要将整个“幽居”古境摧毁一般，再次发生。群妖群魔还未等深入灵门，就在一片仓促慌乱的巨震之中，被万千绿芒大盛的剑气，“咻咻”封杀！

　　他们没有来得及躲，更没有时间准备反抗！

　　绿芒剑影，宽硕而又锋刃。很显然，每道绿芒剑影上都曾被注入过，无上真神的力法。虽然神已不在，但是神威不减当初！有眼光的神尊，在“纳坤”中只要稍微动动脑子，就知道，这是神法当中的一种特殊的禁制。

　　这类禁制，乃是利用五行八卦的相克原理，设下的一个玄虚阵法，然后在阵法中灌注无上真神的力法。只要妖物不慎走进阵法，催动阵法变幻，阵法中的无上真神力法，就会幻化成万般利器。这一个个利器虽然都是虚幻的，但是，神威丝毫不弱当初！

　　故而，这剑剑封喉的神效，在真神至尊眼里，也就不足为奇了。更加之，能使用这种特殊禁制阵法的神仙大宗，也绝非等闲之辈。当属三界五域之中一等一的无上真神！

　　诸神尊之中，有几位不问世事的华发长须老神仙，当然，都已经是长老级别的身份了。他们在看到了这些绿芒大盛的剑气，精光四射的时候，双眸中的瞳仁，不自觉就张大了！更有老者，颤颤巍巍的沙哑语调，低声颤抖：“是他……！是他……！”

　　于是另一个苍老的声音也跟着附和颤抖起来：“不错……是他！他还没死！”

　　也就在这个时候，金玉长老亮如洪钟的嗓音忽而断喝道：“够了！两位老哥，你们失态了！”金玉长老的意思，当然不是说某某老哥“失态”，而是“失言”！再往下说，他们可能就要提起神仙古境已经不愿再提起的某个真神。

　　是谁会被不愿被提起呢？

　　比如——木！千！影！

　　不愿被谁提起呢？

　　盛华太子的父亲，三界五域最高神的总统首领——圣武天穹明华大帝。他，最不愿提起。所以，诸神还敢提起吗？不敢。

　　为何不敢？

　　因为等级制约，因为言论限制。也因为相互之间的理解和尊重！毕竟有些事，不是想禁止就能禁止的，关键，诸神当初已经做了决定。既然已经服从了圣武天穹明华大帝的统治，就必须推崇圣武天穹明华大帝的神规天条戒律。也就是说，共同维护彼此神尊仙位的存在。

　　制约，总是相互的。坚守制约，才能并存！

　　当然，这也是一种力量，一种相互合作的共生力量。

　　“是他……是谁……”玄风听到这里，忽而出神了。此时此刻的他，不得不想到那个令他神往的神话人物——木千影。尤其是听到绿芒剑气的时候，玄风的眼睛，简直直放金芒！他就更加肯定，能留下这个禁制的，恐怕也只有木千影。

　　玄风的话，倒非是发问，而是出神。然而，凝香却不能理解，于是她的小嘴就嘟囔道：“他？——到底是个谁，金玉爷爷始终都没让人家说出口，反正，那几个老爷爷就是非常非常入神，非常非常专注的看着那一道道绿芒剑气，就那样‘咻——咻——’瞬间杀掉了千百妖物余党。”

　　“两个……黑袍……老妖呢？”玄风最关心的还是这两个黑袍老妖物。因为，玄风依稀记得，交战之中，“酉”似乎说过什么“已经得手”之类的话语。看样子，他们来这里的目的已经达成。

　　“可别提了！那两个老妖物着实厉害的紧……”凝香的眼神，再度失神在那破裂痕痕的灵门洞口。

　　正当万千绿芒巨剑从那洞口射出的时候，两大黑袍老妖很快就躲开洞口，身手极为迅捷。看样子，他们对于类似的犀利剑锋，早是有了防范似的。

　　那绿芒闪动的剑气，毕竟是有禁制的。气阔犀利的剑影，射到洞口的时候，就会骤然停歇。看样子，这个禁制，不为别的，只为好好守住这个神圣的灵堂。因为，灵堂上那个曾被神魔遗忘的名字，值得让人守候，值得让人缅怀。

　　“奇怪！老大从没有说过这里曾经设下如此强盛的剑魂禁制！”身形肥大的黑袍老妖，忽而直直看着四肢瘦长的黑袍老妖说出了这句话。虽然，这句话说的异常坚定，但是这语气似乎是在向对方发出提问。

　　于是，四肢瘦长的黑袍老妖的一对血芒大盛的血晶眼，直直对上了身形肥大的黑袍老妖。这阴冷死杀的目光，丝毫不容你有半分怀疑。冷冷道：“老大同样没有说过，这里还暗藏着‘四面古骷’！”

　　“你是说，方才金台之上倒垂虚空的紫芒三角形的那枚幽鬼邪物？”身形肥大的黑袍妖物沉声问道。

　　“不错！”这四肢瘦长的黑袍老妖的语调分明不容怀疑。

　　“看来，你已经嗅到了‘四面古骷’的味道了。要不然，这么快的身法，如何能够看清楚。”这身形肥大的妖物，似是自言自语。

　　四肢瘦长的老妖物恍若未闻，只道：“先有人来，并且来者乃是鬼道中的魔！看来，老大手底下，有不干净的恶徒。‘四面古骷’——想不到万余轮回之后，重又见到了它的丑恶嘴脸！”

　　“‘四面古骷’要不要给老大一并带回去？”身形肥大的黑袍妖物忽而问道。

　　“哼哼……”四肢瘦长的妖物冷森一笑，道：“这件事，也只能由老大亲自决定最好了。带回去！一并带回去！”

　　“什么？‘四面古骷’？”

　　“‘四面古骷’这种邪物又再度现世了？”

　　“不得了！可不得了！”

　　“不能让他们带回，让他们带回那还了得？”

　　“嗯——这件事，必须如实禀报圣武天穹明华大帝！这还得了！”

　　“可是我们拦得住吗？打得过吗？那四肢瘦长的家伙到底是个什么来头？为何到了这个时候，迟迟未肯出手？”

　　“别做声！看——他们俩又一次进去了！”

　　诸神在纳坤中，自是七嘴八舌的猜度。金玉长老沉声一喝，道：“肃静！都保持肃静！我们要过去了——不想死的就给我堵上自己的嘴！”

　　于是，就看到一颗小指甲大小的、玄黄色的小土块儿，忽然在一片废墟中，慢慢滚动起来。当然，在隐隐动荡的废墟中，有一小块滚动的土块，并不能引起谁的高度警觉。更何况，这个土块儿并不“土”，却又真的是“土”。

　　这个“土”，当然就是正宗的法宝“纳坤”了。

　　“纳坤”就这样在神的力法催动下，缓缓慢慢地的在废墟中，滚动穿梭。不肖几个秒刻，一颗不起眼儿的小土块，玄黄色的小土块，已经包裹着诸神诸将，滚动到了灵门的门口上。

　　“啪嗒”

　　一声脆响，“纳坤”居然毫无征兆的掉进了灵堂内中！

　　当然，诸神绝没有想到，灵门的洞口，与内中灵堂的地板是有落差的。如果，诸神知道这个落差，一定想尽神法，让“纳坤”不要掉在地上才好。有了这“啪嗒”一声，岂不是引起了某某老妖的血晶眼的注意？

　　果不其然！

　　一对血晶眼，“刷——”一下就把冷杀的目光，投向了门墙之下的那堆碎石碎土。当然，幽冥古界里的石和土，本就非同寻常，都是焕发着各种幽冥之气的。所以，这双血晶眼，并没有发现神之法宝“纳坤”的存在。还以为，真是从门口落下什么石和土之类。

　　那妖物凝视秒刻之后，这对血晶眼，很快就回了头。

　　当，诸神看到那对森冷阴煞的血晶眼神，忽而杀过来的时候，诸神的心，估么已经凉透了。一个声音隐隐在心中回荡着：“完了！完了！要杀我！要杀我！”

　　当，诸神看到那对“要杀我”的血晶眼，忽而又收回的时候。一颗颗心“噗噗”放下。似乎还颤抖道：“好险！好险！”

　　当诸神的眼眸，刚刚离开血晶眼的时候，很快就被另一幅惊悚场面吸引住了。

　　恢弘庞大的锋锐剑气，万剑幻影，“咻咻——”飞射。仿佛一不留神，一个剑影飞射，“咻——！”一条性命就要跟着魂飞魄散灰飞烟灭。

　　值此时刻，整个灵堂内中，几乎看不到什么其它景象。唯能看清的就是“叱叱咤咤”万剑如电的绿芒剑影，和那两大黑袍妖物的鼓风黑袍。

　　四肢瘦长的黑袍妖物，始终站在那身形肥大的黑袍妖物身后，负手而立，悠然自在。丝毫没有要伸手抵抗，或者反攻的迹象。当然，刚刚那双寒意冷杀的血晶眼，就是从这个黑袍妖物的尖帽斗篷下，射过来的！

　　倒是那位身形肥大的黑袍妖物，厚实地挡在四肢瘦长的黑袍妖物身前，仿佛有意要为他庇护。这道原本肥大的黑风长袍见风就长，究竟使用了什么招数，正将这万千幻剑，步步逼退，层层逼上金芒高台呢？



　　第二百三十六章 剑魂遗阵

　　封豨！

　　又是封豨！

　　成千上万的封豨巨兽，在那见风就长的黑袍之中，恍如万马奔腾一般，从黑袍内中幻化出来。并以一马当先万马奔腾的气势，“嗒嗒嗒——”冲向了一道道绿芒巨剑！

　　锋刃无匹的巨剑之影，“咻咻——”飞射或劈或砍，“噗叽——噗叽——”闷声穿入那封豨巨兽头颅之中的那一秒，封豨巨兽霎时间灰飞烟灭。

　　然而，这黑袍妖物的黑袍下，似有幻化不尽的封豨巨兽一般。

　　虽见一头头巨兽命丧剑影之中，可是再强的法术禁制，只怕也难敌黑袍老妖的“兽海战术”。更何况，“兽海战术”本就是兽之本性，不仅仅战术原始，而且战力行之有效。一道道狂暴封豨巨兽之影，死了又来，来了又冲！如此翻来覆去的强攻，再浓的剑意焉有不退之理？

　　更加之，这里的剑阵，乃是用无上真神的力法，设下的一个超越自然规律的禁制。禁制总是无法改变的，总是需要在某些特定条件下才能发挥神效的。所以，黑袍老妖就长了个心眼，仔细的看。

　　他要在短暂的时间内找出剑意爆发的源头，因为那个源头极有可能就是整个禁制的关键所在。换句话讲，能控制这个禁制的，或者是神当年留下的一个法宝；抑或是，神当年留下的一个玄奥咒语；再或者，就是一种五行八卦的特殊封印！

　　因为，如此超强力法的一个禁制，也只有掌握了这三种特殊法门，才能充分驾驭如此强悍的超自然法力。

　　“呼呼——呼呼——”

　　“呱呱——呱呱——”

　　随着黑袍老妖的宽大黑袍如墙而起，步步逼向金台。黑袍老妖的黑袍，陡然变换了阵型。

　　万千恢宏气阔的剑影，终于在“兽海战术”中隐隐退缩起来。毕竟，控制这些剑意力法的并不是一位真神，而是一种禁制。纵然当年留下的力法拥有何等通天彻地的法力，被一种特殊禁制所主控，是没有任何思想可言的。所以，这万千剑意，并没有太多的灵活性。

　　相对而言，黑袍老妖和那“酉”是一样的，都是从神魔骷髅堆儿里复活出来的。他们的一生，可以说就是一个神魔狂战的鲜活血泪史。在他们身上，什么样的死亡场面没有经历过？什么样的神魔骷髅堆儿，没有爬过？

　　实话说，应对如此玄奥禁制的剑阵，对于黑袍老妖而言，虽然如履薄冰，也还是应对自如的。毕竟，留在这黑袍老妖身上的一套套功法修为，都是历经千战万战甚至亿战，实践出来，沉淀积攒下来的。他的战斗力，绝对异乎寻常神魔！

　　终于，如墙黑袍环抱万千剑影，将超强禁制的剑阵，围成了一个巨大的圆形“黑袍铁桶阵”。

　　在一层层封豨巨兽如海似浪、排山倒海的狂暴强攻下；在一根根巨齿獠牙与万千剑锋的强力抵触下；在万千兽毛尖锋与犀利绿芒锋刃锋锐摩擦的尖啸嘈杂声中；一个个又圆又丑的巨大猪鼻，正喷射着“呼呼”怒火，那怒火竟是蓝色的！火焰十分嚣张！

　　一颗颗血红色的血精兽眸，颗颗足有海碗大小！

　　一头野猪模样的巨型妖兽，生着两颗暴齿獠牙的巨大头颅，又兼四只海碗大小的血精兽眸，将这几个妖兽的标志性特点整合在一起，这就是封豨巨兽！一把剑，可以刺穿一个头颅，但是，刺穿一个头颅的封豨巨兽能死吗？

　　不能。

　　非但不能，只刺穿一个巨兽头颅的封豨，很快又长出另一颗新鲜脑袋来。因为，这些封豨巨兽，绝非一个个生命体。而是一个个魔道精深的法术幻化而成的妖兽！

　　想在瞬间将这一头巨兽杀死，除非双剑同时刺中封豨的两颗头颅！

　　禁制里射出的剑阵，不像玄风手上掌控的剑阵那么灵活。玄风有眼，剑阵无眼。玄风可以精准奇快的将两把剑同时送入封豨的双头颅，剑魂禁制里的剑阵可以吗？

　　剑魂禁制里的剑阵也可以，只是难些。

　　这个时候，那老妖就看见，万千剑影中要杀死一只封豨巨兽，通常需要三到四剑。因为，很少遇到两只剑同时刺穿一头封豨巨兽的两颗头颅的。通常，都是一剑刺穿头颈，或者刺穿胸腹，另一剑才能精准刺穿一颗头颅，往往还需在补杀一剑，一头封豨巨兽才算被完全杀死。

　　也就在补剑封杀的这个空当，黑袍老妖自然就抽出余暇，变幻黑袍大阵，死死困向剑阵禁制的源头。并且，与此同时，黑袍内中的妖物，一对儿何等睿智的血晶眼，已经死死盯住了禁制的源头……他并没有估量错，这个特殊剑阵禁制的源头，果然是一个五行八卦的特殊封印！

　　这个封印，绿芒闪动，虚刻在地板上，只有婴儿拳头大小，不仔细看，极难发觉。当然，这类封印对于这个老妖而言，已经不是见过一次两次，十次八次了。所以，这老妖物只看了一眼就看出了是个什么禁制。

　　但是，想要破除这个禁制，就很难了！

　　五行八卦的封印禁制，在诸般禁制中，属于最具智慧的一种神的禁制。

　　这类禁制，往往是由八八六十四卦象密密麻麻排列而成。并且，出现在这妖物血晶眼中的五行八卦虚刻封印，只有婴儿拳头大小，并且还是一个个绿芒虚刻的字符组成！

　　倘若，这个八卦玄印若是个实质性的禁制罗盘，只需要手动罗盘，旋转罗盘上的卦象，让它们一一归位，禁制自然就容易破除。

　　可是，这一颗颗虚刻字符，虚刻卦象，绿芒闪动，分明就是一种神的力法。妖力只要触及，拨动卦象归位还好，倘若不能归位，神的力法稍稍抵抗之后，反倒能催动剑阵重新变幻，如此周而复始之后，只怕十个、百个这样的黑袍老妖，杀吐血，也杀不过这万千剑意玄奥阵法的无穷变幻！

　　对于故意篡改封印禁制的严重后果，这个老妖可是心知肚明的！

　　这就是当初为何那绿芒巨剑杀到灵门的位置，为何就不杀了？因为，当时设下的禁制，就是只让剑芒触及灵门。倘若无故修改封印禁制，万千剑芒可能瞬息间就把整座灵堂大殿摧毁！那这个禁制，岂不是违背了当初真神留设剑阵的真正用意？

　　“黑袍铁桶”阵中的黑袍老妖，展开分身魔术，瞬间幻化出万般黑袍老妖来。万般黑袍巨影“呼呼”鼓风，展开魔斗武技，时而“灌风劈雨”，时而“断涛断浪”，时而“神龙摆尾”，时而“威虎神爪”。别看这一个个黑袍肥大如熊，身手武技却是迅捷如电，丝毫不亚于一道道剑意剑影。

　　“咻咻”巨剑，打在黑袍腿脚臂弯，竟是“铿锵”铮鸣。就仿佛，这一个个黑袍内中，竟是穿着无比坚硬的内甲似的。当然，一个个黑袍老妖身手奇快，并不敢与那一道道犀利巨剑正面交锋。每每正面交锋的关键时刻，黑袍老妖都会毫不犹豫的释放出两三头封豨巨兽，替他挡命。

　　这就叫灵活！

　　妖物打不过的时候，可以挡！因为，他是极为睿智的。然而剑阵呢？抵不住的时候，如何挡？剑阵有没有眼睛，所以说，刀剑无眼，杀到哪里算哪里。

　　这个时候，一个黑袍妖物的幽影，出现在了绿芒闪动的罗盘之畔。相信，这个老妖才是真正的妖物真身！其它万般妖影，只不过是他临时释放，替他自己做挡箭牌的。

　　妖物俯身蹲在绿芒罗盘之畔，呆呆注视罗盘，发现这婴儿拳头大小的虚影罗盘上，竟是有八八六十四圈！每一圈上的绿芒卦象，就是八八六十四卦！换句话讲，这等封印，从纵向看是六十四卦；从横向看，还是六十四卦；从环形一周看，还是六十四卦！

　　这卦卦掩映，卦卦纵横，实为是卦中有卦，象中有象的无穷无尽的变幻卦阵！如此气象万千的卦阵，幻化出来的玄妙剑阵，如何能停？就是让这老妖在这里参悟万载轮回，万载世元，只怕参悟成一堆骷髅白骨，他都不能参悟出这玄奥卦象，究竟何时何刻才能全然破解？

　　“老大！你这是要我老命呀！”这黑袍老妖竟是“噗嗵”闷声一屁股坐在地板上，一对儿血晶眼，瞬间变得惨淡无光起来。自言自语的颤声道：“早知道这么精妙的封印阵法在此，早该叫‘卯’那个老家伙来了！你让我来，这不是要将我碎尸万段于此么？”

　　“天杀的！”黑袍老妖冷冷一句臭骂，稍稍稳定心绪道：“死就死，活就活，今天这卦象，我还就不信改不了了！我点——”

　　黑袍老妖数个隔空虚点，只见万点黑芒从那黑袍射出，如同下雨一般，同时落向小小绿芒罗盘。于是这绿芒闪动的虚影罗盘，居然真的开始旋转了——有的八卦光圈是顺向旋动，有的，则是逆向旋动。

　　也就在这个时刻，万千绿芒闪动的巨剑，居然真的开始变得暗淡无光起来。威猛的杀气，也顿消不少。一层层封豨巨兽瞬息紧逼，“黑袍铁桶”阵更是一圈圈收缩。看样子，这玄奥秘法的禁制，果然——要破了！



　　第二百三十七章 魔之气场

　　四肢瘦长的黑袍老妖，负手而立，稳站金台一角，眼前面对的当然就是层层紧缩的“黑袍铁桶”阵。

　　看着“黑袍铁桶”阵迅捷无比的一层层紧缩，四肢瘦长的黑袍老妖那冷杀的瞳孔急剧收缩起来。非但如此，他那宽大的黑袍竟也是无风自鼓，猎猎风啸起来！

　　他，是不是有些紧张了？

　　不能不紧张！

　　如此禁制，纵然这阵外的黑袍妖物没有看到阵内境况，也能猜出里面的禁制八九不离十，就是一个五行八卦的封印！这类封印，在这黑袍妖物眼中，正是无上真神惯用的手段和伎俩。并且，他已经完全可以肯定，留下这个封印的那位无上真神，他很熟，而且熟的不得了——就是当年的剑魂——木！千！影！留下的。

　　所以，他能不紧张？他不仅紧张，而且紧张的要死！看看那猎猎风啸的黑袍，就知道他已经在暗催魔术了！他——在防范、在抵御、在害怕、在抗拒！

　　他的血晶眼神里，掠过一丝担惊受怕的恐惧。仿佛有什么噩耗，正隐隐威慑着他那颗狂野的魔心！这一刻，他的心是窒息的——因为，死亡真的临近了，他，完全能够感应！

　　“昂嗷——”一声惊天巨吼，从那“黑袍铁桶”阵中传响，好似苍龙一啸！

　　“黑袍铁桶”内中究竟在秒刻之间发生了什么？四肢瘦长的黑袍妖物根本来不及细想，更不允许任何神魔细想，就看“黑袍铁桶”瞬间炸裂！精绿色的一条巨兽幽影，如龙似蛇，蜿蜒暴冲在灵堂内中。

　　这黑袍妖物沙哑低沉的一声惊冷语调：“我的老天爷！是龙蛇之气——”

　　四肢瘦长的黑袍老妖还没惊叹落音，就看恢宏庞大的剑影剑意，铺天盖地激射过来。

　　“咻咻——咻咻——咻咻——”剑影破风之声就没有断过！

　　与此同时，“砰——！”一声彻地闷响，一个黑袍妖影，被万千剑影激射而出，结结实实撞在了四肢瘦长的黑袍妖物身上。这四肢瘦长的黑袍妖物，不仅仅来不及躲避，而且“砰——！”又是一声结结实实的闷响，两道黑袍竟同时撞向了灵堂内墙！

　　可看那条蜿蜒升腾的绿芒兽影，时而扭曲，时而暴冲，变幻无方。无论怎么看，都看不出这条巨兽一般的幽影，究竟是龙，还是蛇？但见其周身“叱叱咤咤”精绿色的电光，忽闪不断。万千恢宏巨剑好似蝼蚁一般，任凭这龙蛇之气随意摆布。

　　这蒸腾蜿蜒的龙蛇之气，恍似生了眼睛一般，竟是“叱叱咤咤”驾驭着排山倒海的剑气剑影，同时袭向两大黑袍妖物！

　　隐隐之中一个声音似在狂喝：“妖物！哪里逃？”

　　值此危难时刻，闪在黑袍老妖面前的是剑？是不是绿色的巨剑？

　　不是剑，但是，差不多就快是剑了。

　　不是剑，是什么？

　　是封豨！

　　又是封豨！

　　若不是封豨巨兽，两大黑袍老妖纵有万载魔宗修行却又如何，难道能抵过那个旷世剑魂——木千影，留下的无上真神的超强封印？能抵过剑魂的封印？

　　扯——！

　　只怕早已成了剑下残魂！

　　那身形肥大的黑袍老妖何其睿智？就在罗盘转动，罗盘中心隐隐升腾起一道如蛇游丝般的绿芒之气的时候，那妖物就已经意识到坏菜了！

　　也就在那一时刻，他几乎催生出全身力法，凝幻出万万千千的封豨巨兽，挡在自己身前，抵御精光剑影。可是，龙蛇武动的剑影，何等犀利！何等精锋！

　　那黑袍老妖就看胸前黑袍风袖中，封豨巨兽的幻影刚刚成形，就被杀死。刚刚成形，又被杀死。他不仅仅没有丝毫抵抗反手之力，反倒被万千剑意的瞬间狂暴，暴冲出“黑袍铁桶”阵外。当然，对于龙蛇之气驾驭的剑阵而言，所谓的“黑袍铁桶”还叫阵么？

　　它，还敢叫阵么？

　　饶是如此，身形肥大的黑袍妖物，也丝毫不敢懈怠，极力催法，幻化封豨巨兽护体。毕竟，封豨巨兽要比黑袍老妖巨大许多，虽然只能抵挡秒瞬的剑锋。但是，总比瞬间万剑穿心，做了剑下残魂，要好的多。

　　至于那四肢瘦长的黑袍妖物，要不是也被这一个个封豨巨兽护着。以这万分之一秒的快速冲突，只怕这老妖还未等施法，就已经做了剑下残魂！如此想来，他还能活着，简直就是侥幸！

　　“老弟！你都做了些什么？”四肢瘦长的黑袍老妖哪里还有半分心静？早是抡圆黑袍，在自己胸前施法行道，催生出一团一团的，黑白分明的，浑圆之气。这气，看起来似妖不妖，似神不神，并且，这一团团浑圆之气，看起来还十分厚重！

　　“魔之气场！好强的魔之气场！”

　　“这——这这这、这魔力已经夺天地之精华，浑然天成了！”

　　“了不得了！了不得了！金玉长老，你看他像谁——”

　　“诸神噤口！”金玉长老一声令下，诸神果然住了口。但听那金玉长老悄声说道：“如此强大的气场，单凭我们几个老匹夫，焉能保护诸神？唯有等其死在这里，要么就赶紧逃走，我们方才有机会全身而退。否则——

　　否则这两大妖物一旦破除封印，我们倘若正巧被发现，那这后果——”

　　诸神忽而听到“后果”二字，就更是不能不噤口不言了！因为，后果的严重性，诸神心知肚明。更何况，这四肢瘦长的黑袍妖物不出手则已，一出手，这气场——这气场竟是如此浑厚！如此恐怖！

　　“太子殿下，您意欲如何？”金玉长老悄声问道。

　　此时此刻的盛华太子，一对眼睛早已惊恐万分，冷声道：“金玉长老所言甚是，目下一切事宜暂由金玉长老妥善处理就是。”盛华说的也不无道理，以他这样一个半残将死之躯，还能领导诸神？他也就能看看凝香那张美丽可爱的小脸了。

　　“是。”金玉长老答话罢了，诸神真就不再敢言语。

　　这时候就听那“哼哼哈哈”身形肥大的黑袍老妖惊悚道：“天杀的，我篡改了五行八卦上的封印！只怕困、井、革、鼎、震，大过、坎、离、讼，屯、蒙、师、同人，诸多卦象都归错了位，所以……天杀的！为什么不让卯过来？为什么？

　　大哥明知道我智谋不足，还要我们来取回‘粉霞’。这里的超强禁制，他真的忘了吗？大哥是不是想让我死！”

　　“老弟！你给我住口！你在怀疑大哥？你敢怀疑大哥？什么都别说！住口！先助我逼退龙蛇之气，再说！”四肢瘦长的黑袍老妖言罢，猛然鼓袍排风。一团团黑白浓雾般的深厚气场，忽而幻化成万千尖牙，狼、犬一般的尖刚獠牙。

　　但看那漫天飞矢如雨的獠牙，长短不过寸许而已，只有黑白分明两色。乍一看无光无芒，就是魔术幻化而成，与那寻常狼、犬之牙似乎没什么两样。但是……这一颗颗尖牙，竟是可以与那一道道恢宏气阔的巨剑绿影，公然对抗，正面交锋！

　　更为诡异的是，那身形肥大的黑袍老妖，居然也在四肢瘦长的黑袍老妖身后，抡圆黑风大袍，聚起了同样浓厚浑圆的魔之气场！并且，他的气场竟是源源不断地注入那四肢瘦长的黑袍老妖物的体内！

　　与此同时，那身形瘦长的黑袍老妖，整个身形骤然变得更加瘦长扩大起来。似乎得了魔之气场外力灌注的他，自身骨骼“嘎嘎吱吱”作响，不由自主就扩大了几十余倍！

　　而那身形肥大的黑袍老妖，把自己全身功力注入前者体内之后，这个妖身像是虚脱了一般，竟是急剧收缩，不消多时，缩的就像蝼蚁一般，消失不见了！

　　“这——这邪术——”诸神虽然噤口，但是，看到如此嗔目结舌之处，免不了就会失言。

　　漫天飞舞的狼、犬獠牙，在得了超强魔术的催生之后，万千獠牙竟是开始剧烈震动起来。恢宏气阔的剑身，与那一层层如雨如矢的黑白獠牙交锋的瞬间，巨大的绿芒剑身上，竟是被这超强尖牙上的震动之力，击出了一条条绿芒星丝的裂痕！

　　“嚯——这獠牙——”

　　非但如此。洪流一般的獠牙大阵，汩汩涌动，竟是硬生生把那龙蛇之气给逼迫回去了！于是，一对儿精明闪亮的血晶眼，就看到，绿芒闪动的虚影罗盘，幽幽在——蠕动！

　　为什么？

　　为什么罗盘上的卦象竟是会自己蠕动？

　　因为，这妖物要用魔之气场，将那一颗颗卦符逼回原位！

　　渐渐地，就看到绿芒闪动的虚影罗盘外层十个光圈，真的悠悠回转，归位。尤其是方才那妖物提到过的“震、大过、坎、离、讼、屯、蒙”几处机要卦符，已经隐隐归回正位。与此同时，绿芒闪动的龙蛇之气缓缓抽回罗盘内中，万千剑影阵容也已开始急剧收缩。

　　但是，收缩并不代表消失，只是剑光剑意波及的范围，已经越来越小越来越小。

　　随着黑袍老妖物的真元虚耗，老妖物的魔术气场也逐渐减弱起来。绿影罗盘上余下还有三十来道光圈卦符，是那魔力魔术始终无法撼动的。也就是说，剑阵始终僵持着，既不扩张，也不消退。只是剑阵波及的范围，远非伊始那般扩大了。

　　看看剑阵收缩到这个范围，那老妖物已经心满意足了！因为，仙幻霞光的“粉霞”已经在一对儿精光四射的血晶眼中，幽幽闪亮了……



　　第二百三十八章 夺宝

　　“噗——”

　　一声闷响，那四肢瘦长的黑袍老妖，已经在剑阵之旁安然坐定。鼓动黑风袖袍，在胸前环抱成一个圆形虚影。逐渐，圆形虚影内中幻化出万千狼、狗之首。一头头狼、狗之首，千奇百怪，形貌凶恶。看那模样，定是极为凶狠的残暴妖物，并非寻常狼、狗之类。

　　忽而，一颗颗狼、狗之首仰天狂吠，“嗷——嗷——”狂嚎，“汪汪——”疯吼，恍似要在那圆形虚影中瞬间复活，跳出圆形虚影的法力控制一般。

　　与此同时，大团大团的幽冥之气，悄然从四面八方滚滚涌动而来。一丝丝、一缕缕，一淙淙、一汩汩，竟同时聚拢向一个中心圆位。这个圆位正是黑袍紧裹的圆形虚影！

　　但见那圆形虚影中的狼、狗妖兽的头颅，大张血口，“呼哧——呼哧——”吮吸着源源不断的幽冥之气，竟也不再做声。就恍似婴儿吮奶一般，饿了就哭，吮到奶水也就不再做声。

　　逐渐，一颗颗丰满凶恶的狼、狗妖物之首，兽影清晰，凶性毕现。看那一个个悠然懒散的样子，恍似刚刚吃饱喝足了一般。

　　吸纳了大团大团幽冥之气的黑袍老妖，风袍鼓动身形扩充。不消一刻，整个黑袍妖身，变得越来越巨大魁梧起来。

　　“噗噗噗——”

　　宽大的黑风袖袍，猛然间连环变形。若隐若现的圆形虚影之中，一颗颗狼、狗兽首，逐一被黑风袖袍一一吞噬。

　　“咻——”

　　一个隔袍虚点，一道黑白浓重的魔之气场，忽像一条细细水柱一般，从那黑袍妖物黑风袖袍中潺潺流出，直直流向金光锃明的金台地板上。于是，地板之上，赫然有个身形瘦小的黑袍妖影，逐渐扩大、扩大，再扩大……

　　再一闪眼，一看，“嚯——”那道黑袍人影岂不正是方才与那四肢瘦长黑袍妖物，灌注魔之气场的肥大妖物么？

　　正是那老妖魔！

　　“是他——？”

　　“嘘——”“纳坤”之中早已有仙神憋不住了。因为，有几个神尊长老已经想起了某个时代，某个时代里的某个老妖物！

　　“想不到老哥的力法已经无所不纳了！就连幽冥之气也能成为老哥的精气涵养之源，小老弟着实敬佩！”这肥袍妖物长长舒了一口气，就好似刚刚睡醒，伸个懒腰打个呵欠一般十分舒畅。

　　“哼哼——”身形瘦长的黑袍老妖物冷冷一笑，笑的十分诡异。道：“时候差不多了，我们只怕已经耽误了，也不知道‘酉’那家伙现在怎么样了？我们最好速度点，别让那家伙等久了！”

　　“是。”

　　两个妖物言罢，竟是丝毫没有商量，同时向高堂之上的幽冥娇主神龛正位俯首拜倒。三拜九叩，乃是正宗的跪拜大礼。

　　唯听二妖物口中振振有词道：“混华小魔‘戌’……混华小魔‘亥’，无意冒犯娇主灵堂静虚，望娇主海涵赎罪！再三拜奉！”

　　“混华小魔？”“纳坤”之中诸神就开始不断窃窃私语了。“好谦虚！如此魔道修为，竟是自谦小魔？那如果是大魔，又将会是何等一番惊天动地的景象？”

　　“定——！”金玉长老一忍再忍终于忍耐不住，竟是用一字“定”诀，将诸神定身在了“纳坤”内中。这下可好，再没有一个神尊、神将，可以窃窃私语了。

　　两大妖物原来真属魔宗，因为，他们自己亲口在幽冥娇主神龛前，自行承认了。并且，又瘦又长又佝偻的那家伙，自称是“戌”。另一个家伙，则自称是“亥”。

　　“酉、戌、亥”？岂不是十二地支中的最后三个地支名号？难道这三个妖魔大宗，竟是用十二地支来为自己取名号的？如若真是如此的话，那岂不是更有余下九大魔宗尚未现形？

　　想到这里，金玉长老惊得是头皮发麻。方才从那万千狼、狗之首，吮吸幽冥之气的魔术来看，这家伙分明就是当年的魔道大宗——“吠天”！然而，当年的“吠天”如何能抵过剑魂木千影设下的剑魂禁制？更不可置信的是，这家伙居然可以抵抗剑阵之中的“龙蛇之气”！他的魔术，当真是今非昔比了！

　　然而，一个时代、一个世元早已结束。又一个时代，一个世元已经开始，这老家伙、老妖物，却为何还活着？金玉长老不解。以那妖物当年的魔道劣根性，居然可以在神魔诸界中，浮沉数十万载轮回，杳无音信？为什么？

　　既然他还活着，难道并不想复仇？

　　还是背后另有高人，正自暗暗操控着一场神魔玄机？

　　一战……那一战……那一战分明已经结束，他，这个时候现身，难道是……那一战又要开始了？或者说，本就没有结束？金玉长老越想越深，越想越怕，想到最后，但觉身上毫发根根竖直了！

　　木千影——

　　看来你的威风，已经被诸魔群妖忘却了……你可能万万没有想到，当年你的仁慈，终究成就了一场神魔暗战。今日而后，看来，这神魔暗战终究是要爆发了！

　　“亥”率先起身，并没有看另一旁的“粉霞”，而是徒步走到了剑阵之旁。他呆呆注视着万剑幻化的剑阵，道：“没想到，这阵法竟是如此了得！”随即，一对儿血晶眼，稍稍一偏，落在了一个倒垂悬浮的立体三角体紫芒光罩上。

　　这三角形的紫芒光罩内中正心之位，有个拇指大小的黑色妖物。看样子是个黑漆透亮如同琉璃的珠子，这珠子呈现三角体外形。每一面的三角切面，都是一个极为精致小巧的骷髅嘴脸。一共四个三角切面，当然就是四个黑色骷髅浑然一体。

　　这个妖物，正是之前提到过的“四面古骷”，是个极其厉害的幽鬼法宝。

　　“老哥，‘四面古骷’还是崭新如同当年啊！你看，这东西还是那么喜欢锁魂，就连黑白无常、牛头马面这样的灵君也不放过了。想来，这许多年载未曾现世，定然又有老鬼在暗中操练它了。否则，它哪里有如此魔鬼之力？”

　　“哼哼——”“戌”淡定起身，冷眼观望着“四面古骷”良久后，道：“好了，你把那些灵君冤魂放了吧。带着那些不该带的东西，总是很会惹麻烦的！再说了，老大一向不见外人，这——你是知道的。”

　　“是。”那“亥”居然“哼哼哈哈”笑了笑，笑得直让人绝倒。“老大一向不见外人，老大一向不见外人……”一句话，被这“亥”反复念叨十数遍后，这“亥”忽然问道：“你说明华世元以来都过去这么些轮回岁月了，老大为何还不想见外人呢？”

　　“戌”看都不看“亥”，“哼哼”冷笑道：“你为什么不自己问问老大？”

　　“嗛！我敢吗？”听“亥”这口气，似乎倒是对那“老大”十分忌惮。“算了，过些时候，我偷偷去问问‘卯’，他一定很清楚的。嗯，他一向是个很清楚的人！”

　　“哼哼……”“戌”就又笑了，笑声之中似是在暗语、暗讽：“卯”？他能告诉你？

　　“你！”“亥”忽然向“戌”瞪了瞪血晶眼，道：“也算了！听你这口气，就知道‘卯’是不会告诉我的对不对？”

　　“收好你的‘四面古骷’吧！”“戌”冷冷一声，也不回头，更不看“亥”。而是径直走向了一张绿色琉璃的几案，这个几案并非原本就闪现在这里的。而是，当有人走近灵堂高台，靠近几案位置的时候，这个绿光琉璃的几案，就会忽隐忽现。

　　非但几案忽隐忽现，几案上一颗粉红闪亮的玉珠，也是忽明忽亮，大放神芒。乍眼一看，就知道这祥和光景的神物，也是一件稀世罕见的神尊法宝！这个法宝，就是之前“戌”与“亥”提起过的“粉霞”。

　　“神物就是神物！老大所说的总是没有错！”“戌”看着“粉霞”那熠熠闪烁的粉红神芒，祥和异常，竟是有些失神了。

　　“呼——”黑风袖袍只在那绿芒几案上悠然一闪，并不见那“戌”如何取索，几案上的粉红祥光登时消失无踪，神物“粉霞”更是不见。看来，这“粉霞”势必要被这两大魔宗带走了。

　　与此同时，“幽居”古境的粉红长天，天上的“粉红”很快暗淡下来，逐渐消失不见。一片漆黑夜色，瞬时就吞噬了这个原本圣境一般的九幽古境。是故，与玄风激烈交锋的“酉”，才会言道：“看来他们已经得手了。”

　　“酉”之所以能够判定“戌”“亥”二魔宗已经得手，完全是凭借长天颜色而定。粉红色的祥光消失的一霎，“酉”自然就知道，坐镇“幽居”古境的法宝——“粉霞”，已经被取走了。如若不是被取走，祥光为何消失不见？

　　当然，“酉”更意想不到的是，他们此来所带的妖魔大众，几乎全军覆没于幽冥娇主的灵堂圣境！

　　“好了，我们必须马上离开这里！”“戌”谨慎道。

　　“走之前是不是应该留下点什么？”“亥”道。

　　“什么？”“戌”不解问道。

　　“娇主灵堂之门被毁，难免有谁过来打扰娇主清静。更何况……娇主的英名是神圣的，所以，我想把这个灵门再度封死！”“亥”诚然。

　　“看来你倒是不笨！”“戌”这次笑的很诚恳，道：“好，随你吧！”



　　第二百三十九章 纠葛

　　“活——”

　　不知道“戌”、“亥”二魔宗走了多少时候，也不知道幽幽冷清的娇主灵堂安静了多少时候。金玉长老才用一字“活”诀，解开诸神、诸将的定身法术。

　　诸神诸将清醒的一刹那，才发现眼前的光景完全变了。正堂左手边，剑影烁烁，剑芒不止的绿芒剑阵，已经缩小了波及范围。正堂右手边，盛放“粉霞”的几案已经不见，当然，“粉霞”更是不见了！

　　“他们走了？”凝香问道。“金玉爷爷，他们走了？”

　　“嗯。”金玉深深看着幽冥娇主的神龛点了点头。

　　“盛华哥哥，我们可以出去了！你赶紧念咒施法吧！”凝香也不看盛华，而是一只小手紧紧握住了雪伊那莫须有的手。雪伊就开始轻轻抚动凝香的小脑袋，那模样十分充满慈爱之情。

　　“噢——”盛华太子看着凝香，有些木讷发痴。不过，此时此刻，凝香的小嘴里发出的任何声音，对于盛华而言，都是铁山一般的命令。盛华不想反抗，不想违背。也不敢反抗，不敢违背。生怕凝香会不开心，生怕凝香会忽视自己的存在，也生怕凝香忽然从自己身边悄然走过，永不回头。

　　因为，凝香又找到了一个“风哥哥”。虽然，“风哥哥”究竟何许人也，凝香并没有说。但是，在盛华太子看来，无疑对他构成了一种莫名的威胁。盛华已经有了一种不祥的预感，珍惜、珍爱这么多年的凝香，极有可能因为这个“风哥哥”，而……离开他。

　　离，是残酷的。

　　别，是残酷的。

　　然而，当“离”和“别”撞到一起的时候，对于彼此的情感而言，就更是残酷！

　　这种残酷的现实，盛华还不能接受，他甚至从来没有想过要如何接受，接受那个永远不该发生，却又在悄然发生的事实。他曾经以为……凝香永远都是我的……可是，我错了……

　　当玄黄色的神芒，与幽冥娇主灵堂里的金芒，相映成辉的时候。当，一道道金色神芒，在玄黄色的神芒中，凝聚成一个个魁伟人形的时候。“纳坤”里已经空空如也，诸神诸将几乎同时都落在了金台之上的剑魂剑阵禁制之旁。

　　金玉长老道：“先让我们用神界最虔诚的礼法，对这位可爱可敬英雄无敌的古神，进行跪拜大礼吧！”

　　“诺！”诸神齐声一诺，整间娇主灵堂，再度鸦雀无声。

　　就看一个个神尊、神将，以自己身份高低依序排开，整齐排列队形，自行跪拜，并不需要任何人的主持。每个神尊神将都很自觉，就好似，祭拜幽冥娇主本就是件很寻常也很神圣的一件礼法之事。

　　雪凝二人看这场面，也不得不选了一处位置，当下跪拜起来。

　　礼毕，诸神自觉站起身，有些神眸不自觉就落在了幽冥娇主的神椟之上。仿佛，再次看到了幽冥娇主当年的圣颜，又仿佛，再度看到了幽冥娇主率领诸神平灭诸魔的英雄场面。

　　有些神眸，却是落在了一旁的，剑影幻动的剑魂剑阵禁制封印上。

　　剑魂早已不在，封印依旧，剑阵依旧。

　　想想方才二魔宗与这剑阵激烈斗法的场面，想想诸妖瞬间丧命剑阵魂飞烟灭的一瞬间，想想二魔宗险些丧命剑阵“龙蛇之气”的猛攻情形，诸神就不得不倒抽凉气了。如果不是“纳坤”的庇护，只怕留在这里的不仅仅是魔的冤魂，只怕神的冤魂也将终身在这里为娇主守灵。

　　“太子殿下，你的伤……”金玉长老关切问道。

　　“我……还可以支撑！”盛华太子如是道。

　　“看来，我们事不宜迟，得需即刻就走，把这里的发生的一切，如实禀报天庭！这里或许出现的并非一种恶势力，极有可能是多方势力对峙！我们的责任可能更重了！”金玉长老道。

　　“嗯。”盛华太子淡淡一声回答，转向凝香点了点头，开口问道：“凝香，我们即刻就回天庭，这里凶险之极，你……你们不如和我们同回天庭，路上好有个照应！你说呢？”

　　凝香却是神色淡然，微微一笑，走到了盛华面前，牵起了盛华的一只大手，道：“盛华哥哥，你会怪我么？”

　　“怪你？”盛华忽然有种受宠若惊的感觉，因为，凝香还是头一次这么主动牵起他的手。“怪你什么？为何要怪你？”

　　“方才见你受伤了，我还踢了你，我……”凝香不知该如何表达自己的歉意，一对可爱的眼帘，已经半垂下来。

　　“我……”盛华痴痴看着凝香，多想将自己的另外一只手，搭在凝香的手背上，轻轻一握。可是，他不敢！他真的爱上她了……“我怎么会怪你呢？我们即刻要走，我们一起回天庭吧。”

　　凝香早已看出了盛华眼神中的那份难分难舍的痴情，紧忙撤了手，道：“可是，风哥哥和我们是从这里分手的，他还没有过来。我们……”凝香回头望着雪伊道：“我们要在这里等！如果风哥哥回来看不到我们，怎么办呢？他一定很伤心，很伤心的！”

　　看着凝香瞬间撤手，盛华紧忙伸手去抓，可是，他还是慢了。慢的就像时隔三秋一般落寞，他没有抓住那只爱的死去活来的手，只感到心头一股莫名的刺疼。这股疼，就好似一把利刃瞬间插入了心脏的某个部位，那个部位有种莫名的情感。有人把它叫爱，有人把它叫恨，有人把它叫寂寞，有人把它叫分手……

　　说真的，这种疼痛，盛华不能接受！但是，感情往往就是这样，明明闻着她的美妙香气就在自己身旁，却还是要学会，对她放手……

　　“凝香，你知不知道，如果不跟我们走，我也会伤心，也会痛心，也更会为你的安危而担心？”盛华完全是鼓足勇气说出了这句话，这句问话，他甚至还清晰听到了自己的神音在发颤。

　　“盛华哥哥，我……我知道你是个好哥哥。如果你不是伤这么重，我一定留你跟风哥哥好好认识认识，他是个很不错的人呢！”凝香说到此处并不打算结束话语，还想往下说。但是，对面的盛华已经开口。

　　“凝香！保重！诸位神尊叔伯，我可能支撑不住了……快走！”盛华的脑子一下子就错乱起来，身上玄黄色的气已经开始迅猛消散。金玉长老的神眸中，甚至看出了玄黄色的神灵气息正在盛华身上倒流回转，这——并不是什么好现象！

　　“怎么会是这样！太子殿下，我劝你马上护身到‘纳坤’之中，我这就带你走！”金玉长老的威严面容上，显现出了少有的可怕神色。这种可怕神色，乃是对盛华太子的担心！

　　原本，此来乃是得到探报，有妖物欲行抢夺“粉霞”。时下，“粉霞”失窃，已算是任务失败！十万天兵所剩寥寥，也是难以逃脱的一大罪名。如果这个时候，盛华太子再出点儿什么偏差，诸神尊还如何向圣武天穹明华大帝做出一个合理交待？

　　就在盛华太子依金玉长老之言，幻化神影钻入“纳坤”的一霎，凝香吃惊一叫：“盛华……哥哥……”凝香的声音逐渐变慢了，因为，凝香一晃眼，已经看到了盛华眼中对凝香的幽怨神色，甚至，凝香还看到了盛华眼角一颗晶莹闪烁的泪花。

　　这泪花，何其心伤……

　　可是，凝香又能说什么？感情可以勉强吗？不可以！在凝香看来本就不可以！所以，她始终在喊盛华是个好哥哥……

　　玄风听到这里，眼角居然也留下了一滴动情的泪水。道：“……后来呢……”

　　凝香痴痴望着玄风，“后来的事情你就都知道了。就是我和姐姐等啊等，终于等到了你。当然，我们是主动要找你的，因为，我们走出外面那个大洞的时候，忽然发现外面的世界早已经出人意料的变成了一片废墟，怎么能叫人不为你担心呢？于是，我们就喊呀喊，生怕你那耳朵听不见！”

　　玄风笑了，笑的万分幸福，把凝香拥在怀里，又看看雪伊，道：“好……妹妹……哥哥……顺风耳……怎能……不闻？……我的……心……与你们……同在！”

　　当凝香忽然被拥入玄风怀抱的时候，一股莫名的情感冲动，瞬间涌上心头，莫名强大的勇气，鼓舞凝香要对玄风做一件事。于是，她就那样做了……深深钻入玄风的脖颈，然后深深的一吻……

　　然而，玄风却分毫没有在意。他的灵台，还是如同明镜一般雪亮。他的心，始终纯粹。他对凝香的情，始终视同亲生兄妹。虽然，凝香的身份，他已经开始怀疑，但是，彼此之间的深情，没什么好怀疑的。

　　更何况，这么长时间以来，彼此都以心与心交的真诚方式，深爱着对方。虽然，爱的情感并不太一样，一种是亲情，另一种似乎是朦朦胧胧的爱情……

　　雪伊，冷静的看着这一幕，并没有任何言语。她是幸福的，因为，她一生要等的人，就坐在自己身畔。但是，如果有肉体的存在，玄风会不会看到她那美丽眼角闪烁着多情的泪水？玄风会不会看到美人贝齿在下嘴唇上的深深一咬？玄风会不会猜到她内心深处的情感纠结？

　　她，何尝不想像凝香那样，得到他的一个拥，然后轻轻献上自己的一个吻……



　　第二百四十章 特境相逢

　　“后来呢？”玄风又问。

　　“什么后来？”凝香就不解了。

　　“你说……这里……有个……剑魂……禁制……但是……在哪？”玄风左顾右盼始终没有见到那个禁制，更没有见到万千奇幻的剑影。

　　“嘿嘿……”凝香神秘一笑，道：“诸神用障眼法，把那剑魂禁制幻化虚无藏起来了。”

　　“藏？……为何？”玄风更为不解了，看了看雪伊道。

　　雪伊淡淡一笑，道：“诸神以为，这里始终是神圣禁地。生怕妖物再度回来作祟。然而，剑魂禁制波及范围已经远没有当初扩大，所以……他们决定将这个禁制隐藏起来。万一有诸妖诸魔不巧碰到，顿时就会魂飞魄散！”

　　“愚钝……”玄风吃惊道，“万一……诸神……诸君……不巧……碰到……岂不……糟糕！”玄风忽然起身，面对神龛走向金台左侧，淡淡道：“如此……说来……当在……这里……”

　　“风——”雪伊亲眼见过剑阵杀妖的激烈场面，看到玄风如此举动，当真是吓得娇音失色。“你快回来！凶险！”

　　“风哥哥——”凝香是不怕死的劲头都有，紧忙上去抓住了玄风的手，就要往回扯，生怕多走一步，踏入误区，那岂不做了剑下亡魂？糟糕至极？

　　“这里……有……剑气……”玄风的眼睛虽然没有识破障眼法的存在，但是，浓重激烈的剑气，却已经与玄风的心性产生了微妙的感应。玄风极为肯定，这里就是剑魂禁制的所在。

　　然而，就在凝香的小手，抓住玄风大手的瞬间，更为奇异的事情发生了……

　　是不是万千剑气就要爆发了——

　　当然不是。

　　凭借玄风对剑气剑魂的感应，他还不至于被那无形幻化的剑气伤到。他完全可以感应到剑魂禁制的范围，并且，他还不想触及到剑魂的禁制。此时此刻，风凝雪三人看到的并非剑影，更非剑气。而是一个粉红色的虚影桌案！

　　这个桌案，出现的位置，正是那绿影罗盘所在的正上方。然而，群神群魔都无缘看到，此时此刻的风凝雪三人却看到了。非但看到了，而且看得万分真切！

　　就看这粉红色的桌案，正在一丝一缕的神芒勾勒中逐渐变得清晰。先是由粉红色的线条，勾画出一个立体桌案体型。接着桌案的案边案面，开始显现出朦朦胧胧的万花描绘的镂刻。随着一个个镂刻花纹逐渐清晰，桌案腿脚上的精美雕饰，也是逐一清晰起来。

　　风凝雪很快就能认出，这些精美雕饰，简直与之前在堂外大殿里看到的精美雕纹，是一模一样的！也就是说，这个神物幻影，与那原来的内殿雕饰，同是出自一人之手！随着桌案腿脚上的雕纹镂刻的逐渐清晰，修长的花枝，精美的鸟雀，逐一幻化成形。

　　有翘首的百灵，飞天的云雀，回眸的鹦鹉，展翅的白头翁，尖喙的啄木鸟，美丽的丹顶鹤，调皮的画眉，开屏的孔雀……

　　绿影如春的花枝藤蔓，悄然顺着桌腿，缓缓上爬，渐渐将这桌案空虚的地方，逐一填充。让这个神奇的桌子，看起来更加唯美，更加丰满，更加鸟语花香。

　　接着，桌案正中央的花簇丛中，忽而缓缓升起两个朱红色灵堂牌位！

　　灵堂牌位——？

　　风凝雪三人同时愕然！

　　这里是什么地方？幽冥娇主的灵堂！

　　并且灵堂上已经有幽冥娇主的神龛、神椟，怎么会再度出现灵堂牌位？换句话讲，那剑魂剑阵的封印，极有可能不单单是为了保护娇主灵堂，更是为了保护这两个神秘的灵堂牌位，保护这个虚影幻象的万花供桌！

　　供桌上的灵堂牌位逐渐勾画成形，牌位边缘开满了幻化万象的仙幻奇葩，多数花朵，风雪二人都不识得，但是凝香呢？凝香对这些花简直熟悉的不能再熟悉了，这些花，凝香谷里到处都可看到。只是，如果不仔细看，你会很难辨认花的品种。

　　当然，对于凝香而言，她还需要辨认这些品种吗？她是一眼就能看的真切！失声道：“这……怎么可能？”凝香的话尚未说完，就看见自己身上五颜六色的神奇花气，恍似剥茧抽丝一般一丝丝流露出来，蜿蜒曲折缠向了那灵堂牌位。

　　五颜六色的花气，秒瞬之间凝成一条条细丝，隐隐在牌位正中勾画出一个个神奇而又古老的字符。这些字符，让雪凝二人不由自主就读了出来——

　　“爱妻圣贤温雅淑德仁善花神之灵位——”

　　“爱妻——？”

　　“花神——？”

　　风凝雪三人的眼神和声色明显大为震惊。接着，他们又看到那五颜六色的花气，在那灵牌之旁，忽又勾勒出一竖行剑气凌厉的笔锋大字：

　　“愚夫木千影之位——”

　　“木——千——影——！”玄风震惊了。

　　木千影已经死了？花神已经死了？

　　想来，花神的灵位是木千影设下的，当真无疑。也就是说，花神可能真的不再三界五域了。然而，木千影？他怎么会自己给自己立下灵位？是为了永永远远与花神相爱相守，还是——木千影真的已死？或者说木千影已经看到自己将死，故意为自己留下一个灵位？

　　玄风不知，玄风实在不能猜透——

　　“风——好奇怪？”雪伊道，“明明木千影要留下灵位，为何只有灵位，没有灵牌？然而，花神——你看，花神的灵位灵牌不仅仅完整，而且，而且精致完美！”

　　“风哥哥——”凝香忽然哭了起来，泣声道：“我眼中有泪，我眼中的为什么会有莫名其妙的泪水？而你却没有？”

　　玄风这才回头，看见凝香眼眶中果然泪水潸然，但是，凝香的哭声很不自然。玄风无法解释这种“奇怪”现象，玄风当然已经知道他们父女、母女三人的特殊关系，可是，他能说么？

　　这个秘密，就连凝香的亲爷爷木谷仙人都没有如实说给凝香听，玄风能说么？

　　他不能！

　　明明有些事情，自己已经很是清楚，可是，遇到这种特殊境况，话已经憋在喉咙，呛到嘴边，可就是要硬生生憋回去，不能说！

　　玄风眼角的泪，“唰——”一下就倾泻下来！他的泪，当然不仅仅是为花神而流，不仅仅是为木千影而流，也不仅仅是为凝香而流。看到他们父女、母女此时此刻的特殊相见场面，却……

　　玄风想不下去，也看不下去，更是说不出来，这种憋——要多难受有多难受！

　　泪，一而再，再而三的流……

　　“风——”雪伊看到风凝二人似乎都有着莫名的痛苦，看到眼泪的她，泪岂不是也要流？可是，这泪，恐怕就不会被人看到了，甚至不会被人想到。

　　“……香……”玄风呼唤着凝香的名字。

　　“嗯。”凝香哭哭啼啼的回答。

　　“他们……都是……最伟大的……夫妇……最尊敬的……长辈……我们……把他们……当父母……亲人吧……何况……那些花儿……和你……有缘！”玄风言罢，主动下地跪拜行礼。

　　“嗯。”凝香一声不再还口，大改以往作风，竟是跟着玄风默默的向自己还从未见过的父母拜了下去。这，还是她有生以来，第一次向父母叩首跪拜。恐怕她这一生都不会知道，面前灵台上的人，竟然就是自己未曾谋面的父母。更不会想到，他们竟是以这样特殊的方式见面了。

　　“幽居——幽居——幽居——那些花儿——”玄风的脑海中不断出现这些特殊画面，他忽然明白了什么。这个“幽居”圣境，并不是单单为幽冥娇主而设，也是为了花神而设——

　　“愚夫——木千影，愚夫——木千影。”雪凝二人同时道出的这句话也在玄风耳朵里久久回荡，始终不散。这让玄风不得不领略到了一种从未领掠过的情感——夫妻之间的特殊情分。

　　这种特殊情分，玄风是多么想和灵儿也深深体会一次。感受一下自己对灵儿的情，会不会像木千影对待花神那样真？

　　一代绝世剑魂木千影，一代绝世女神花神，你们之间究竟有着怎样的神话故事呢？

　　玄风在猜想……雪伊在猜想……凝香同样也在猜想，并且，凝香猜想的更多。因为，以凝香这么聪明睿智的姑娘，怎么能够不怀疑自己的身份呢？怎能不怀疑灵牌上的两个特殊名字跟自己的特殊关系呢？更何况，独属自己的仙幻花气，怎会莫名其妙就被引动，飘身体外？

　　这是一种外在神力的召唤！这种召唤，与凝香自己的心灵究竟有着怎样的相通关系呢？凝香茫然，凝香忽然觉得这么些年，自己都生活在梦中。这个梦，很复杂，有自己编织的成分，更有别人为自己提前设下梦境。她的生活，并不是眼睛看到的那么真切，有许多部分，都是她不曾看明白的虚幻。

　　然而，眼前这两面莫须有的灵位，和那清晰字符，反倒让她清醒，让她感觉真切起来。

　　“香儿——”雪伊已经起身把凝香抱在了怀里。毕竟，她和木千影、花神都很陌生，崇拜情义更没有玄风那么浓厚。只是敬仰钦慕之情多些而已，于是，她温柔的抚摸着凝香的小脑袋道：“好妹妹，不哭了。真不知道，你竟是这般深情深意之人，姐姐真替你骄傲。你——长大了！”

　　“姐姐——”凝香一脸茫然的看着雪伊，并不知道该说些什么。脑子里，诸多疑问隐隐而生，变成了一个个不知名的秘密，这些秘密却又如何作解？



　　第二百四十一章 不解之缘

　　九幽虚空，雾霭沉沉，乌云重影。雪、花、金三道奇异身影，恍似乌夜虚空三盏奇异的神灯，在长天之上，画出了三道美丽仙幻的长线虚影。

　　这三道虚影，当然就是风凝雪三人了。

　　风凝雪三人已经离开了幽冥娇主的灵堂，走的时候，雪伊施了仙法，用冰魄的神法，对灵门设下了一个冰封禁制。这个禁制，当然也是无上真神的禁制！毕竟，三界五域当中，尚未出现比雪伊更会驾驭冰雪神法的真神。

　　然而，这三界五域当中，究竟有没有比雪伊更懂、更精冰雪神法的神灵存在呢？

　　是个迷，玄风还不能完全看透这个迷。但是，隐隐之中，玄风已经在猜测什么。他要寻找，寻找一些根据和证据。并利用这些证据，将这一个个迷，参破——

　　“风哥哥，你看这里的塔楼不见了……”凝香亮晶晶的大眼睛，始终俯瞰着万里废墟疆域，似在寻找大片宫殿废墟中，还有什么可以还原面貌的踪迹可寻。然而，展现在凝香眼里的，只有废墟、废墟、废墟……

　　“不仅仅那片塔楼不见了，你看那原来的回廊，那一汪荷塘，和那美丽的花苑，你看，还在么？”雪伊也痴痴望着万疆废墟，暗自神伤。

　　玄风听着雪凝二人的话语，心道：女人就是女人，到什么地方都会多愁善感。脸上淡淡一笑，道：“勿念……我们……快走！……这里……凶险……”

　　“风哥哥——你说这里这么美，为什么会突然变成这样呢？既然神魔对幽冥娇主都是万分尊敬的，那为何还要将人家的整座长宫毁掉呢？我看——他们对幽冥娇主的崇敬，也是徒有虚名！”凝香有些感伤了，道：“没一个好东西！”

　　“香儿——你怎么能这么说呢？或许……是个误会亦未可知。再说了，这里以后一定有人回来这里重建的，对吧？”雪伊温柔道。

　　“的确……误会！”玄风看着这些触目惊心的废墟，想想也有自己的“份儿”，一股莫名的内疚之情，油然而生。“如果……可以……我会……重建！”

　　“风哥哥，管你什么事？这都是他们做的孽，谁的错，谁来负责！你何必往自己身上大包大揽？”凝香说的不无道理。

　　“我……”玄风忽然觉着自己没什么好说了。原本已经口吃，说话极为不利。倘若把和“酉”的神魔之战从头说到尾，只怕还不是那么容易。所以，很多话需要解释，可是口齿不利如何说来？最后唯能妥协说了一声“是。”到底“是”什么，玄风也很难说，反正就“是”。

　　“唉！你们看，我们好似已经到了——”雪伊已经看到了四根颓废不堪的天门柱。天门柱上条条裂纹触目惊心，半截粗柱已经断裂了一个个不规则的缺口。看那样子，不像是被利器所伤，而是被一股强大无比的震波所摧毁。

　　“好强悍的力量！”雪伊一声感叹，已经落身在了颓废天门柱的废墟重影中，道：“风，你看，这里的废墟并不是被利器摧毁，也不是被法宝摧毁，而是被一股强大的力法震碎震裂的！这人的法力当真在神魔中算是绝类！真不知道，这人是谁？想来一定比‘戌’和‘亥’两大魔宗还要厉害！”

　　“不错。”玄风看着这片废墟，十分冷静，并不像雪凝二人那般感慨、兴奋。淡淡道：“是……‘酉’！”

　　“是‘酉’？”雪凝二人更是震惊无比了。“风——如此说来，你和他决斗了？”

　　“说来……话长……先走……为妙！”玄风并不想在这里多留半分，毕竟这里已经没什么可以留恋的。更何况……对灵儿的思念越来越强烈了，他甚至无数次的想过，即刻回到灵儿身畔，紧紧抱住灵儿的心，诉说出自己那不尽的思念。

　　玄风回眼看看云层深处的风洞，不知何时早已消失不见。想来，那“四面古骷”被妖物取走之后，“四面古骷”设下的古阵自然也就消失不见。由此想来，那些被困的牛马灵君和黑白无常，大概已经脱险了吧？

　　“我们……走……”玄风只要说到“走”字，就像被插上翅膀一般，马上就要飞走，飞到灵儿的身畔，看看这么长时间不见的灵儿，对自己的情究竟是淡了还是浓了？对自己的思念究竟是深了还是浅了？

　　玄风真的很想知道！因为，他和灵儿之间的情感是朦胧的，他爱她，真心实意，死心塌地的爱她！所以，他害怕……害怕失去灵儿！太害怕失去灵儿！

　　灵儿对于玄风而言，当然不是什么单纯意义上的爱，而是一个人，一个另外的自己。是的，在玄风心里，早把灵儿当成了生命当中的一部分，不能失去，更不可能割舍！

　　然而，这段时间以来的分离，玄风脑海中的很多杂念都已经沉淀。玄风脑海中的很多情感，都已经澄清。玄风忽然发现，自己的生命里，注定有个人，不可以失去，不可分离，不可以割舍，这个人不是灵儿，是谁？

　　他已经清楚意识到，灵儿对他而言，已经不再是单纯的友情、亲情或者爱情。而是肉体和灵魂的一部分！这一部分，原本就是融合的，原本就是不可割舍的！少了其中一半，就会造成肉体和灵魂的双重残缺，就是不完整的，甚至是虚无的。

　　就像雪伊——

　　玄风看着雪伊，忽然觉着自己就是雪伊！空空有个魂魄，一个谁也看不见的魂魄，空空有件衣裳，一个类似行尸走肉的衣裳。而自己的灵魂和肉体，都是残缺的，残缺的部分，没有人可以填充，没有人可以替代……

　　除非是灵儿！也只有是灵儿！

　　“风哥哥——你痴痴看着雪伊姐姐，干什么？”凝香的小脸，始终扬向玄风。凝香一对儿晶亮的大眼睛，始终把目光，把炙热多情的目光投向玄风。然后，她就看到，玄风晶莹闪烁的眼眶中，忽然滑下一颗多情感伤的眼泪。

　　这滴泪，何情？谁能做解？

　　“风哥哥——你哭了？”凝香不能解释那颗多情的泪珠，更不能看破玄风内心深处的城府。玄风，一个看起来很是厚重的人，事实上，凝香睿智的双眼告诉凝香自己，玄风或许是个比自己想象中还要厚重，还要浓情的一个情感复杂的人。一个好人。

　　雪伊呢，她不能参悟玄风的眼泪。

　　因为，此时此刻的雪伊，被玄风看得全身滚烫。相信，任何一个多情的姑娘，看到情郎如此专注而又有神的看着自己时。自己都会万分尴尬，万分紧张。当然，万分火热的浓情，也会在这一瞬间，油然而生。

　　一个声音似乎隐隐在问：他，会不会已经爱上了我？

　　他，会不会？会不会？

　　玄风心头忽然生出一种欲望，一种渴望。他想紧紧抱住面前的姑娘，抱住雪伊？是想抱住雪伊，可又不是抱住雪伊，他想借借雪伊的怀抱，抱住灵儿，抱住灵儿的幻影。可是……灵儿何在？

　　面前这套仙幻绝俗的圣洁雪衣，也是一个真正灵魂的存在，诸多复杂情感，岂能随意对人家释放？人家，也是一个冰清玉洁的灵魂！

　　玄风，怎能随意利用人家对自己的痴情？

　　灵儿有爱，雪伊难道没有么？

　　玄风就这样深深凝望着雪伊，瞬间意识到，自己……错的太深！灵儿注定是灵儿，雪伊注定是雪伊！两个完全不同的人，谁也不可能将谁替代，更不可能将谁取代！她们两者彼此之间都是独立存在的，都真实的。

　　同时，玄风也意识到，他可以真切的面对灵儿，但是，却如何面对雪伊？

　　再这样下去，对雪伊，不公平……

　　“风——”长时间面对玄风的对视，雪伊当然会羞涩的垂下眼帘。可是，如果许久之后，雪伊还没有听到玄风对凝香发问的回答，雪伊就觉得奇怪了。于是，美人的眼眸，就落在了玄风那俊逸绝俗的脸上。

　　“你怎么了？”这时，雪伊就看到了玄风眼神中迷茫、涣散和深邃。

　　“我……对不起……你。”玄风字句清晰。

　　“风？你怎么这么说？”雪伊的心和情，何其敏感，何其冰澈透明！玄风的话，雪伊如何能够不理解？她甚至都已经想到了玄风接下来要说什么。

　　“我……拼命……在想……一个……人……但是……那个……人……”玄风一语未尽，雪伊忽然背过了身，道：“别说了，我们走吧……”

　　雪伊说了要走，但是她的人还没有走。她的心，她的情，她的人，怎能说走就走？怎能轻易的来，轻易的走？

　　“她……是……灵儿！”玄风坚持要说，必须要说，再不说，恐怕就永远无法开口，越陷越深了……那样，对雪伊不公平，对雪伊是很残酷的。玄风不忍，所以坚持要说，必须说！

　　“你——为什么在这个时候说这些？为什么？为什么！”雪伊的头，稍稍向后侧了侧，眼角的余晖，始终痴痴的、深深的望着玄风。她的情，早已迷离。



　　第二百四十二章 难分难舍

　　“呼——”一声雪影风啸，雪伊的人已经坠下深深云层。她不再想听玄风的任何回答，一句也不想听，一个字也不想听！但觉脑海中恍如晴天霹雳一般，“嗡——”一声，全炸了……

　　“香……快追！”玄风没有料定雪伊如此温柔的性格中，竟是暗藏如此狂暴的性情反应。说实话，就在雪伊转身的那一刹那，玄风就已经在害怕了。只是，他断然没有料到雪伊的反应，竟是如此强烈！

　　追，没什么要说的！

　　玄风要追，凝香更要追。因为，凝香也没有想到他们两个会有突发式的对白，更没有想到，对白到最后竟是形成这样的悲情结局！

　　玄风的神法毕竟是迅疾的，他的速度，赶超诸神诸魔，比雪伊如何？虽然比雪伊快不了多少，但是比雪伊快些也是无可厚非的。只是，当下盛怒凄然，备受失恋痛苦打击的雪伊，御空飞行的神速，自然要比寻常时候更为不可思议。

　　故而，玄风使出浑身解数，才把自己的手，紧紧地抓在雪伊的腕上。另一只手，已经缓缓松开了凝香。

　　“姐姐。”凝香一声关切的语调，的确让雪伊心头一热。

　　“你还过来干什么？还有什么要说的？”雪伊的语调已经彻底冰冷，冷的让玄风心头冰凉！如果说，玄风的心中有火，有温暖的火。那这把火，也就在雪伊的一句冷语中，全然浇灭，只怕很难再度燃起。

　　凝香知道这句话不是对自己说的，所以，凝香下意识的轻轻握住了雪伊的手。她会怕雪伊忽然再次走掉，同时，她也看出，雪伊如果愤怒起来，御空飞行的速度，着实让玄风吃力！毕竟，雪伊的神法，玄风和凝香都是再熟悉不过的。

　　玄风始终紧握雪伊的腕，雪伊也没有丝毫挣脱。两个人，两颗心，其实已经这般了解对方。雪伊清楚，玄风能握住自己的腕，同样也能放手。自己想挣脱，也是丝毫挣脱不了的。所以，她只能让他这么握着。

　　玄风更清楚，只要自己放了手，雪伊的人，雪伊的情，雪伊的心，就将永永远远成为一个陌生的人，走在一条陌生的路！可是，他们曾经如此熟悉……

　　“我怕……你会……走……”玄风终于开了口。

　　然而，对于雪伊而言，这简直就是揪心急迫的等待！她是想死的心，都有！

　　于是，雪伊回了头，语调已经全然失声泪吟，“难道你不是想让我走么？放手吧……”

　　每个字，每个字，每个字都像是一把利剑，直直刺穿的雪伊的心，雪伊完全没有任何心理准备，可是……当下的她，能说什么？她还能说什么？

　　“雪伊——”玄风彻底地下了头，彻底无法面对雪伊。那一个个清晰透彻的字眼，对于玄风而言，何尝不像是一把把穿心透骨的利剑？实话说，玄风整颗心仿佛都碎了。“如果再……不说……真的……会晚！……对你……不公平！……你的情……我不配……拥有！”

　　“这——就是你想说的？”雪伊冷冷的说，冷冷的看，冷冷的静待玄风的回答。然而，玄风并没有回答什么，于是雪伊的心，更冷了……“好了，我都知道了，放手吧……”

　　“姐姐……”凝香忽然害怕起来，她从未见过一个人如此冰冷过。这份冷，远远胜过万年寒冰，直让人心神发怵！

　　“雪伊……你知道……我对你……有情……有爱……但是……你我……真的要……以这种……冰冷的……方式……结束……一段……来之不易……的……缘？”玄风能做什么？能说什么？他忽然发现任何语言对于雪伊而言都无济于事了，都苍白无力了……

　　他唯一能做的，就是当下紧紧握住雪伊的腕，可是下一秒呢？下一秒不是还得松手么？这个腕，能这么永远抓住不放么？

　　不能！

　　该留的，总是要留。该走的，注定要走！

　　何必强求？何必强求……

　　玄风放了手，他注定只能放手……

　　这是命，这也是缘。

　　然而，就在雪伊感受到腕上空空如也的时候，一颗心，真的碎了……一段情，真的断了……一切过往，真的散了……她的生命，还剩下什么？

　　空空如也……

　　还剩下什么……

　　玄风猛然感到一股力量疯狂的抱紧了自己，而这个人……这个人不是别人，正是雪伊！是的，玄风简直不能相信自己的眼睛，是雪伊！是雪伊瞬间抱住了自己，然后听到的就是深深的、深深地埋头哭泣。

　　“为什么！为什么你要你要这样对我？为什么你要告诉我这一切？你知不知道你是我的全部？你知不知道我已经深深的、深深的爱上了你？现在你对我说这些，你又要我怎么做？怎么做？风——我爱你！”雪伊是温柔的，就连放声痛哭的时候，也是温柔的。

　　她的疯狂，掩饰不住内心的脆弱。她的温柔更是无法伪装在玄风面前硬逞的坚强，她，甚至从没有坚强过，从来没有。她脆弱，真的脆弱。她甚至还不知道，自己到底是谁。

　　“雪伊……我……不值得！……不配！”玄风能说什么？玄风忽然语塞。

　　“风——答应我……”过了良久，雪伊似乎有些哭累了，所以说话的口气，听着哭哭啼啼，有气无力。“答应我以后不再提起这件事……我怕……我真的怕！给我留一个完美的梦，好吗？”

　　“姐姐，你说……一个梦？”凝香不能理解，问道。

　　“风……”雪伊忽然放开了玄风的怀，再度背转了身，道：“我知道你懂，答应我，好吗？”

　　“我懂。”玄风没说什么。“我懂”，这两个字，对于雪伊而言，足矣。与此同时，玄风一颗沉甸甸的心，终于放下。实话说，跟雪伊的这场对白，不亚于一场生死魔战。因为，玄风差那么一点点，就失去一个最亲最敬的人——雪伊。

　　一个愿意为自己献出一切的至亲至爱的人！

　　爱她，并尊敬着……

　　当花彩仙幻的流云，缓缓降落在这片九幽废墟大地之上的时候。九幽大地之上忽而响起了地动山摇的欢呼声，嗷叫声。这声音，幽幽传响，鼓鼓回荡，恍似九幽鬼魅的吟唱，又似九天神魔的梵响。

　　这一声声，狂喜！这一声声，激动！这一声声，甚至亢奋！

　　因为，无数双期待的九幽魂眸，同时看到了一个令人亢奋无比的人。这个人，就是金衣飘飘的玄风！

　　刚刚经历的一场情感危机的风凝雪三人，兴致和心情，都不在最佳状态。相信，谁碰上这种情感危机的时刻，心情都会变化的无比低落。所以，他们三人一反常态，不再破空飞跃，而是驾起了祥云，缓缓降落。

　　当然，这花彩仙幻的云朵，并非玄风所驱。玄风对于驱云神法，一窍不通。也非雪伊所驱，因为，万分失意的雪伊，哪里还有什么心情驾驭祥云？她那美妙的情思里，只怕就藏着一件事：风，飘到哪里，我就跟到哪里。究竟是哪里，谁会在意？只要有风，就有我……

　　看着风雪二人这般模样，凝香如何还能无动于衷？

　　所以，凝香就不得不展开神法，驾驭自己那得意的、花彩仙幻的祥云，将这两个傻傻情痴，带回到了九幽大地的废墟中。凝香深知，这两个情痴都需要理性的静一静。毕竟，感情这东西，别人是劝不开，解不开的。能不能想通，能不能看破，还得看他们自己。

　　岂知，地动山摇的高呼声，犹如千军万马一般奔腾而来。接着，凝香就望见一座座身形庞大的千牛万马，载着黑白魂幡的黑白无常，“噗噗嗵嗵”踩着悠悠震动的九幽大地，疯狂地冲了过来。

　　于是，凝香就——惊了！玄风也——惊了！雪伊呢，也——惊了！

　　风凝雪三人在一片如雷震响的欢呼声中，在一片地动山摇的震动气场中，完全听不出，诸牛马灵君在欢呼什么，更猜不到万千灵君大阵为何疯狂的暴冲过来。

　　但是，看那一张张憨笑的面孔，却哪有半分半毫的敌意神色？

　　紧跟着，一个个即将奔到玄风面前的牛马灵君，忽而“噗噗嗵嗵”跪倒在地，面向玄风跪倒在地！

　　玄风的眼，就更惊了！惊得好似两颗金晃晃的眸子，瞬间就要掉出来一般！

　　随着一道道巨大身影的瞬间跪倒，一波更比一波强的剧烈震波，再度将整个九幽大地惊振一颤！然后，风凝雪三人才听到一声声清晰的、亲切的、瓮声翁响的问候：

　　“风公子！”

　　“风公子！”

　　“风公子——”

　　然而，这并不算完。随着万千牛马灵君的集体跪拜，和万千黑白无常灵君的恭谨施礼。一声声颂号，更似滔天巨浪一般，一层高过一层，一浪叠过一浪——

　　“风公子——风公子——风公子——！”

　　“这——”玄风顾盼左右，雪凝二人俱不答话。因为，她们同样震惊！如何答话？尤其是凝香那张小脸上，下巴都快惊掉。娇嫩的小舌头，露在外面，仿佛传出一个声音：“啊？”也似乎在问，“这是怎么回事呢？”



　　第二百四十三章 感激

　　玄风，故意将一身金辉神芒激射而出。漫天金辉神芒，很快就在九幽长天中映出一片金色虚空来。这片虚空之下，三道特殊人影，已经全然变成了金辉色。从远远的天幕向下望去，三个渺小的身影，恍似三道金雕塑身神像。然而，离近了看，这三个金辉闪烁的人影，不是真神，又是何人？

　　当玄风的金辉神芒忽而映亮整个虚空的时候，诸位灵君已将欢呼声压的越来越低沉。诸灵君并不知道发生了什么，但是，这金辉神彩，足以引起诸神、诸灵君的敬仰和瞩目。

　　玄风向前踏出三个大步，面对诸阴司鬼神，诸阴司灵君，整装、理发、表情肃严，忽而俯身跪倒，三拜九叩，口中振振有辞：

　　“玄风——无德——不堪——受此——大礼！……请诸位——灵君——快快——请起！——快快——请起！”

　　玄风的话一出口，顺着风口就飘荡出去。诸灵君阵容虽然波澜壮阔，可是这风声的呼啸传播，岂不是更快？更远？

　　所以，玄风开口的瞬间，就注定了波澜壮阔的灵君大阵，字字听得真切，字字听得明白。

　　玄风身后的雪凝二人，你抱着我，我抱着你，相顾茫然，根本没有想过再度看见这等特殊场面！眼睛里除了震惊，还是震惊！喉咙里被这股强大的阴司灵君气场，简直压抑的说不出一个字来。更何况，在这样一种始料不及的幽灵气场中，她们还能说什么？想说什么？该说什么？

　　原本乌压压的一片灵君“丘山”，连绵百里。这百里“丘山”，已经在玄风释放的神芒中，“穿上”了一层薄薄金衣。那薄薄金衣覆盖的并不紧紧是牛马灵君的百里“丘山”，还有片片废墟中高高鼓起的真正“丘山”。

　　一时之间，“丘山”和丘山连成一片，在金辉神芒的映衬中，还真有些真假难辨。

　　好歹，一道道盎然高竖的黑白魂幡，在“金风”吹拂的风啸中，猎猎作响。好似战火止息，胜利凯旋的一面面英雄旗帜。伴着金色的辉芒映衬，使其彰显出一种无上的光荣和神圣。

　　这一面面“金幡”，反倒成了“丘山”与丘山的最主要区别。

　　“金幡”下，一座座“丘山”开始缓缓“崛起”，几乎异口同声道：“风公子！使不得！使不得！风公子乃是我等救命恩人，怎可如此屈尊降贵？使不得！万万使不得！快快起身！快快起身！”

　　玄风心道：救命恩人？所谓何来？玄风并不能记起何时救过这成千上万的牛马灵君，更不记得何时救过那成千上万的黑白无常灵君。然而，眼下这种状况，玄风能说什么？能如何解释？

　　“诸、灵、君、请、起！”玄风仿佛念咒一般，一字一顿，缓缓念出口。但是，字字真切，字字亮如洪钟回荡，传响整个金辉普照的祥和的九幽废墟圣地。

　　牛马灵君、无常灵君，正听玄风高声呼呐。就看玄风所在的方向，忽然生出两条巨型龙影。这两条巨龙，一条滚滚蜿蜒，如水如浪；一条呼呼飞旋，如火如电。两条巨龙，齐头并进，匍匐贴地前行。眼见就要撞到前方牛马灵君大阵的时候，两条水火巨龙突然激烈的撞在了一起。或者说，缠在了一起。

　　到底是以如何的方式缠在了一起，千万双九幽神眸都无法看清。因为，突如其来的变故，根本来不及让人眨眼，更来不及让人仔细端倪。

　　就看二龙缠绵的瞬间，眼前一团白雾朦朦的紧锁，彼此都看不清了彼此。唯觉双膝之下，忽而变得轻飘飘的，就仿佛瞬间在浓重的白色雾气中，飘飞起来一般。

　　待到雾消云散，彼此看到彼此那张熟悉的牛马头脸的时候。果然看到自己已经高高升起在悬空之中，转眼再向后望，绵延百里的牛马灵君竟是同一时刻，被这股绵绵无伤的力道，同时推向了高空之中。

　　“吁——”

　　众生长长一个拖音儿，显然对玄风的神奇术法修为唏嘘不已！

　　玄风回头看看雪凝二人，再看看悬空之中的牛马灵君，忽又回头直直看着凝香道：“香……你跟……他们说。”

　　“我？”凝香倍感诧异，道：“为什么？”

　　“我……口吃……说话……困难……你说。”玄风认真道。

　　“可是……我要说什么呢？我也不会说呀？雪伊姐姐，要不你说吧？”凝香不是在推辞，她不属于那种委婉推辞之人。她是真不会说呀！面对如此庞大的灵君大阵，凝香还是头一回！

　　凝香虽然性子直，天不怕地不怕，可是你要真让她在这许多灵君面前演讲说辞，她自己就觉得尴尬紧张了。毕竟，“借取”法宝才是她的长项，聚众演讲这种事，她可从没做过。

　　“我？”雪伊实在是没有肉体，如果有。当时就能看见她的脸，“唰——”一下就粉透了耳根。她的想法比较复杂，想到自己又不是风的什么人，虽然很想做风的什么人，可是……风会答应么？既然风不答应，我代他讲说，岂不是……

　　再加之，雪伊本就性情温柔，并非那种好胜逞强之人，更非那种临危决断之将才、帅才，面对如此庞大阵容，不脸红才怪呢。所以，雪伊不仅紧张了，甚至声音都有些颤抖，道：“这样不妥吧？香儿，还是你说！”

　　玄风再度道：“香……你说！”

　　“可是……我……”凝香明亮的双眼，始终凝神在玄风坚毅的脸庞上，始终没有移神。当然，玄风也丝毫没有改变容色，改变心意的意向。那张坚毅的脸似乎在告诉凝香：莫怕，你说就是，有什么事，我都替你顶着！

　　凝香想到这里，就不得不道：“好吧……既是这样，那我可就要胡说了……”凝香还在期待玄风能说什么。可是，玄风依旧什么都不说，就是这么直直的眼神，坚毅地凝视着自己，甚至连眉头都不曾挑一下。

　　“喂——”凝香一声清脆无比的尖啸，好似万千利剑，瞬间钻入了所有在场之人的耳朵。恨不得一瞬之间，将其的耳膜穿碎了！诸灵君就不得不高举双手，使劲捂住自己的耳朵了。

　　玄风更是奇怪，受了这声突如其来的刺激之后，竟是猛然晕倒。多亏雪伊反应极速，一把给搀住了。

　　“风哥哥让我问问你们，留在这里干什么？”凝香言罢，看看回头看看玄风，道：“风哥哥，我可以这么问吗？咦，风哥哥怎么了？”

　　雪伊道：“你问你的，他没事。”

　　“哦？”凝香倍感怪异，明明风哥哥已经躺在地上，姐姐为何说他没事呢？不及凝香接着往下想，就听空中传来了牛马灵君的高声呼语：

　　“风公子真乃神人也！法力竟是较上次，大为精进呀！”接着牛马灵君和无常灵君就“噗噗嗵嗵”落下九幽虚空，定身在了九幽大地的废墟上。“既然风公子如此谦逊，我等就……欠礼了！”

　　“实不相瞒，这次要不是风公子出手，我等早被那妖邪之阵困死其中。后来听诸神讲，那套古阵似乎跟什么邪物‘四面古骷’有关，到底如何有关，我们俱不知晓。但是，我们心里清楚呀，风公子怎会如此轻易放弃我们呢？除了他，谁又会这么及时赶到，并能及时出手呢？

　　所以，我们感激！

　　我们之所以没有走……诸神已经走了，走的时候，特意要我们与其同行，一同去安抚九幽地狱。可是，风公子没有到，我们……我们如何放心？所以，我们不能走啊！人家舍命相救，我们就这样薄情寡义连声谢谢都没说，就走？

　　这样的话，风公子以后见了我们会怎么想？我们不能走呀！必须等！

　　不为别的，就为一声发自肺腑的感谢！

　　当然，以我们这等身份，也拿不出什么法宝礼品供风公子笑纳，唯能拿出的就是这颗诚挚的心！和这条微薄的命！只要风公子想要，随时拿走都可以！”

　　这话……这话说的诡异，听着更加诡异。实话说，这样诡异的声音，凝香不仅仅是头次听见，就连雪伊也不例外，也是头回听见！

　　因为，这段话并非出自一个声音，而是同时出自四个不同的声音。并且，这说话的四人，已经在诸灵君中脱颖而出，站在了诸灵君大阵之前。

　　然后，雪凝二人就看见，说话的四个灵君，居然是黑无常、白无常、牛头灵君还有马面灵君，四个灵君同时发音！

　　我的老天，这是什么神法？凝香从未领教过。他们是如何做到的？四个灵君，四种不同的声音。但是，就在同一时刻，就像念咒一般，同时说出了同样的一段话来，岂不是听得万分诡异？纵是四胞同生的，面貌声音一模一样的同胞兄弟四人，能同时做到这一点么？

　　不能！

　　但是，这四个形貌完全不同的九幽灵君，无疑已经做到了，并且做得很好！做得让人为之一奇！

　　都说神鬼莫测、神鬼莫测……看来，神法和鬼法，的确莫测的很呢！



　　第二百四十四章 干嘛管我？

　　“你、你、你们怎么可以这么说呢？风哥哥怎么会要你们的命呢？他才不要你们的命呢！说的都是什么跟什么呀！”凝香听得倒是一阵阵惊愕。

　　“我们……”诸灵君被凝香的话，噎住了。忽而俯首神圣一躬到底道：“我们愿为风公子赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“什么什么什么呀！你们不都是任凭九殿阎罗王差遣的鬼使神差么？干嘛要为风哥哥差遣？再说了，风哥哥干嘛差遣你们呢？我们又不是来这里常住，说不上明儿就回去！嗯，明儿就回去！这里太过凶险，盛华哥哥说的对，还是回到丹炉好！

　　好了！好了！都散了吧！

　　你们的心意，我都替风哥哥领啦！不过，救你们的可能不止风哥哥一人，还有盛华哥哥和诸位神尊神将呀？要谢的话，不如改天上天庭看看吧！

　　还有，我们就不下什么地狱了，太凶险！太凶险！这才多长时候不见，这里就变成了这样，早知道，我还不来了呢！

　　唉？对了，改天见了大冥王说一声，我们都已经来过了。尤其是说我，说我！知道吧？说我已经来过了，后来又走了！记住了没？”

　　诸灵君相视茫然，道：“凝香姑娘的意思，我们、我们怎么听不太懂呢？”

　　“有什么懂不懂的？”凝香没好气道，“反正把我的话带给大冥王就是！说了你们也不懂，他懂就行！唉？对了，还有一件事，告诉大冥王，娇主的‘幽居’陵宫已经被一群妖物毁掉了，其中有个叫‘戌’，有个叫‘亥’，对了，还有一个叫‘酉’！厉害的很呢！

　　他们都是罪魁祸首，一定要让大冥王记住这些诡异的名字，为娇主报仇！我看，一般神灵治不了他们，但是，大冥王又不是一般神灵，一定能制住他们，给娇主报仇！给盛华哥哥还有无辜死掉的神灵、神将报仇！”

　　黑无常忽而上前一步道：“凝香姑娘真的要走吗？”

　　凝香忽而笑道：“要走还有真的假的？想走就走呗！干嘛这么怪怪的看着我呢？”

　　“可是——”黑无常似乎有些难以启齿了，道：“眼下的幽冥，凝香姑娘也是看到了。正是危机关头，正需要风公子这样出类拔萃的英雄人物！更何况，将来风公子肯定是要上天庭受封的，倘若风公子留在这里平乱，那日后功成名就，一定会在神榜上为风公子留下最精彩，最浓重的一笔！

　　凝香姑娘，这个时候……风公子是不是……最好留下？”

　　“屁！”凝香忽然大声道，“我风哥哥都被人家打成口吃了，还要留在这里干什么？非得闹个缺胳膊缺腿不成？要不就打成盛华哥哥那样残废？痛个死去活来？”

　　凝香突然跑到黑无常跟前，“砰！”使足劲狠狠踢了黑无常一脚。黑无常纵然苦痛无比，却也丝毫不敢言声。但听凝香说道：“死黑脸！风哥哥都这样了，你这心怎么还是这么狠呢？再说了，风哥哥在神榜上留什么名头，用你管？只要我跟盛华哥哥说句话，他敢不听吗？他敢吗？踢死他，我！”

　　“是是是……”面对凝香突如其来的骄横，谁还敢言声？就像凝香所说，只要她说句话，盛华太子敢不听吗？不听就要踢死他！纵然踢不死，折腾致死也是有可能的！毕竟，凝香这家伙的脾气在这儿摆着呢，都是有目共睹，敢怒么？敢言么？

　　都不敢！

　　“香儿——你怎么可以这么对待无常灵君呢？快给人家赔不是！”雪伊看到凝香的骄横，也是愕然一惊，紧忙嗔怪。

　　“姐姐——”凝香小嘴一撇，脸上立时闪现出无奈神色，悻悻道：“你怎么反过来说我呢？”

　　“又怎么了？”这句话，是玄风苏醒瞬间说出的。

　　雪伊怒意未消，道：“你快说说她，她刚才又踢人了！还不想道歉！”

　　“姐姐！是他们不对！风哥哥，你不知道，他们想留你在地府平乱，你都这样了，还怎么能留在地府呢？再说了，往下走就是十八层地狱了，这种情况，怎么还能往下走呢？回去，坚决回去，你说对不对？”凝香辩口道。

　　“那你是不是踢人家了？先别说什么对不对，你就告诉我是不是？”玄风一把拉住凝香，凝神道。

　　“咦——？”雪伊倍感惊异。

　　“唉？”凝香忽而脸转笑容，道：“风哥哥，你怎么？怎么这就好了呢？”

　　“什么好了？”玄风这才猛然意识到说话流畅如初，并不再口吃了，也是惊异一笑，道：“怪了！方才我就听谁一声喊，那音调——那嗓门——恨不得把我的脑袋穿碎了！接着，就感觉脑海中仿佛过电一般，嗡儿——嗡儿——尖鸣，然后就什么都不知道了。

　　再下来，就听到了雪伊的生气，想来，又是你这丫头惹的了？”

　　“唉？那是我的功劳哎！风哥哥，你要感谢我，那是我喊的！”凝香一头撞进玄风的怀，兴奋道。

　　“莫要岔开话题！赶紧道歉！”玄风佯作厉声色。

　　凝香是谁？早对玄风的心性了如指掌！她清楚的很，就是自己闯下滔天大祸，玄风也只会袒护自己的。哪里会生什么气？一看玄风脸上那严肃的表情，凝香就知道是玄风故意装出来的，凝香哪还会有半分惧怕？

　　凝香笑嘻嘻的挣脱玄风的怀，又扑入了雪伊的怀，道：“对不起，姐姐，我错了，不该跟你顶嘴的！我知道，你可以原谅我，对吧？呵呵……”

　　“你呀！我真是拿你没办法……好了。我原谅你了，你可以对人家道歉了。”雪伊故意指了指对面的黑无常，毕竟黑无常才是“受害人”。

　　“他？”凝香两眼一瞪，那黑无常瞬间打个激灵。就听凝香小嘴一撇，说道：“我又没错！干嘛向他道歉？我不，我就不！”

　　“香儿——”雪伊惊异的叫道。听这语气里分明有娇嗔之意，却又不忍心娇嗔。雪伊这个人呀，就是太温柔，太溺爱这个小妹妹了。

　　“不，就不！”凝香可没雪伊那么温柔，或者说，这个小鬼，天生就直！就不知道什么叫温柔。

　　“风，你看看，她又这样了！”雪伊只能这么说。在雪伊看来，除了玄风能说这个小丫头两句，恐怕换做别人，只有挨骂的份儿了。

　　“好了，不走了！”玄风也不答话，一屁股坐在地上，就这么看着凝香，又看看雪伊道：“你也坐下，咱们不走了。”

　　“不走了？”凝香还没明白什么意思。道：“为何不走了？”

　　“你又不跟人道歉，咱就这么跟这儿耗着！我们不走了，他们如果不走，也就跟这儿耗着，直到你参悟透彻，道歉为止。”玄风故意拉长脸，漠然冷视凝香道。

　　“风哥哥，你生气了么？”凝香偷偷跑到玄风身后，伸出两个小手，在玄风双肋挠啊挠，可是玄风丝毫没有反应。“风哥哥，你果然生气了？”

　　玄风还是不答话，把头转向一旁。

　　“好了！你赢了！”凝香一下就失落了。自言自语道：“道歉、道歉，不就是道歉吗？有什么了不起？道歉，我道歉就是！哼！”凝香忽然跑向了黑无常。黑无常一个劲的后退，连连惊恐道：“凝香姑娘！凝香姑娘！还是算了！我错了，我给你道歉好吧？”

　　这黑无常怕呀！怕得不得了！

　　谁知道这小姑娘忽然跑过来做什么？谁能猜的出呢？要是忽然再来那么一脚，岂不又要吃痛？能不怕么？诸灵君此时此刻，哪里还敢言语，都为那黑无常冷捏一把汗！

　　“唉？”凝香怪异的瞪着对面的黑无常，道：“明明是我错了，你为什么说你错了？明明我要道歉，你为何要道歉？再说了，你跑个什么？好了，既然你错了，那你倒是说说，错在哪里，然后向我老人家道歉，看我满不满意？”凝香忽又不跑了，停在了那里。

　　诸灵君听得就更是愕然。

　　“香儿！胡闹！”雪伊紧忙走过去，一把拉住了凝香。“风哥哥只不过让你过来给人道歉，你倒好，看你把人家吓的！”

　　凝香偷偷看了玄风一眼，玄风始终没有回头看凝香，只是给了凝香半个侧脸。从玄风半个侧脸的眼角余晖中，凝香似乎看出玄风真的生气了。无奈的撇了撇嘴，道：“好吧，我道歉，我道歉！黑无常，我错了，你能原谅我么？”

　　“诚恳点！”玄风一声冷喝不打紧，凝香的眼泪“哗——”一下就流了下来！就像决堤洪流一般，怎么止也止不住了，哭哭啼啼道：“呜呜——黑无常……呜呜——我错了……呜呜——求你原谅我……好吗？”

　　黑无常早被惊吓错愕，哪里还能答话？

　　雪伊被玄风突如其来的冷喝，吓一大跳，道：“风——你干什么？你吓着她了！”

　　玄风原本憋硬的心，就在凝香“哗——”失声大哭的瞬间，一下就软了……哪里还能坐得住？紧走几步，站到凝香身畔半蹲下来，把凝香抱在了怀里，轻轻抚摸着凝香的头，温柔道：“香……我错了，你打我骂我都可以！不哭好吗？”

　　凝香却道：“干嘛呀！不就是道歉么？我错了我错了我错了！不就是道歉吗？你干嘛生这么大的气，呜呜——干嘛吓唬我？我道歉，我错了我错了我错了！呜呜——”凝香是哭天喊地，两泪哗哗，说话全然没有理性逻辑可言。

　　玄风，心疼呀，揪心的疼！“你明明做错了事，还不让说，还不想改，你又这么小，以后长大了怎么办？”

　　凝香却道：“你管我小不小？你又不是我爷爷，干嘛管我？我爱怎样就怎样，你干嘛怪我？干嘛？呜呜——”

　　雪伊也不说话了，心道：“管不了，的确说的也有理。毕竟，又不是她亲哥哥，如何管呢？”

　　听了凝香的话，玄风开始变得冷静而又默然。觉着整颗心慢慢的被敲碎了，被凝香的话一字字的敲碎了。淡然道：“好！好妹妹，不管了，我不管了！只求你不哭了，好不好？

　　虽然，我真的不是你的哥哥。当然，也从来不是你的亲哥哥……”玄风默然良久，终于放脱了凝香，站了起身。



　　第二百四十五章 万兽穿魂骨

　　“风哥哥——你就这样放开了你的怀抱？好！好！从今以后，我们各走各的！各走各的！”凝香忽然不哭了，一甩胳膊，一转身，“嗖——”驾起一团团仙幻花簇，飞冲向了九幽虚空。

　　“香儿——”雪伊接连叫了数声，凝香就是不答应。

　　“香——你要去哪？”玄风心——疼呢！

　　“要你管！”凝香头也不回，看样子的确是被怒气冲昏了头。

　　玄风痴痴傻傻望着凝香渐行渐远的仙幻花影，忽而金光一线追了上去！这速度，无神能敌！

　　一个穿梭，就是数万轮回！

　　就在众人惊叹玄风神速之快的刹那，突然发现玄风一手紧紧环抱凝香的小小身影，另一只手猛然一掌拍出——

　　“嘭——”然巨响，震天浩荡，两重恢宏气阔的震波，恍如镜湖水面惊出万丈涟漪奇光一般。只是这光并非是笔直射出的，而是被“波”成了一层层，一叠叠，迅速向外铺射蔓延开去。

　　玄风接了这样一掌之后，整个人已经完全失控。但觉一股无形的力道，瞬间将玄风连同怀里的凝香，震下了九幽虚空，冲向了九幽大地。

　　“风——”雪伊紧忙飞身冲了上去。

　　但听玄风大声呼喝道：“是——谁？”

　　凝香吓得两眼发直，嘴巴大张，一个字也吐不出了。地下诸般灵君，根本没有意识到虚空中暗藏的凶险势力，直被玄风这一掌，惊得是心惊肉跳，毛悚胆寒！

　　然而，玄风这声呼喊，恍如石沉大海一般，并没有听到任何回答。也没有看到虚空中有何妖物，更没看到有任何妖云邪气的掩饰。那玄风是如何看到的？

　　不是看到！而是感应！一股妖邪气场的感应！

　　经历了“酉”的那场生死魔战之后，玄风对魔道妖宗的认识，和感应已经完全不同以往了。毕竟“酉”乃是妖魔大宗，他身上所发出的各种气场，不是用言语可以形容的，更不是有神之眸和气之息就发觉的。而是一种特殊的、复杂的、融汇各种灵力感应和神法感应的一种综合的气场感应。

　　这类气场，越是浓厚，越是让人压抑，魔性就越是强悍！

　　这类气场，越是复杂，越是难分难辨，魔的性质就越是不纯，越是复杂！

　　就像“酉”，之所以能称之为妖魔大宗。他的气场不单单是在于“强悍”这一方面，更在于他的气场太过复杂。“酉”的气场中，不仅仅涵盖了妖、魔之性，更是透露着很强的妖、兽之性，然而，隐隐涵盖的鬼魅之性也是不可磨灭的！

　　所以，当这样一个妖魔大宗，开始隐隐向你靠近的时候，一股潜在的威胁之力，威胁之气场，就好似压顶泰岳一般，压抑的让人喘不过一丝气来。然而，这股气场，又并不是寻常仙法道神，能够轻而易举清晰察觉到的。

　　没有经历过，自然很难察觉。但是，如果像玄风这样从地缝里爬出来的，还是感应不到的话，那玄风的神法可就真的是徒有虚名了！

　　当这样一股类似的气场缓缓接近的时候，玄风能够感知到的气场直觉是多方面的。

　　玄风的第一直觉：虚空中有个隐形鬼灵或者说隐形的妖物。第二直觉：这隐形的家伙速度很快，快的几乎和凝香一样。并且，他是有意飞冲向凝香……

　　有了这前两个直觉，玄风可就站不住了，更不能往下去想。接着，就是毫无顾虑的拍出了那气势恢宏的一掌。这一掌，实话说，玄风是保守的，并没有使出足够精纯的五行之力。

　　因为，对方是敌是友，玄风尚且不能肯定。但是，他绝不容许任何人，以这样一个不显山不露水的身份接近凝香。所以，他这一掌并非是要将对方致伤，而是意在抵住对手的俯冲力道。

　　可是，当这两股神力交击的瞬间，玄风忽然意识到自己错了！而且错的很严重！

　　对手的实力绝非等闲！

　　这一掌虽然没有“酉”那一掌的神威神效，若是打在凝香这个毫无防范之力的小姑娘身上，势必魂飞魄散不可！

　　玄风在那对掌瞬间，当时就震惊了！他甚至清楚听到了骨裂时“嘎嘎吱吱”的脆响，这阵阵脆响，一半来自玄风自身；另一半，就来自虚空之中，隐形的那家伙！那家伙这一掌，非但不怀好意，而且带着致命的威效！

　　换句话讲，那家伙俯冲下来的瞬间，本就是带着这样的致命一掌！并且，这一掌，直欲索取凝香性命！

　　如若不是玄风应变神速，那凝香岂不……

　　“风——”雪伊的神法当真了得！一团团雪花幽影，恍似一层层柔软棉絮一般，绵绵软软接住了暴冲而下的风凝二人。玄风但觉这股力道如此柔软，柔软的就好似谁的一个温婉的怀抱。与此同时，向下暴冲的震撼力道，很快就被这一重重雪花仙幻法力卸尽了。

　　“你们……没事吧。”娇立虚空的雪伊，看着风凝二人已经定身自己面前，原本紧张的心绪很快就被尴尬取代了。她是一个情绪感很浓厚的人，并不能即刻就把自己从方才的阴影中走出神。所以，当下面对玄风，揪心的担忧固然多些，多情的尴尬也丝毫没有少。

　　“雪伊——”玄风怀里始终抱着凝香，一只手已经将雪伊牵了过来，紧紧的牵了过来。压低声音道：“这厮并没有走……这股气场丝毫不灭……我们的身影还暴露在这厮的视线之内……你，要随时做好准备！”

　　玄风的手心里，明显感到对方的一股力道紧了紧。就听雪伊道：“我们……依旧听你的！”

　　“依旧听你的……”这份心意和情义，玄风怎能不心知肚明？玄风深深凝望着身旁的雪伊，没敢再说什么。有些话，在这个微妙的境遇中说出口，反倒会打破这种融洽相处的气氛。

　　玄风抚了抚凝香的小脑袋，道：“到姐姐身边去……顺便，偷偷地掏出皓月镜，猛打那个方向！”玄风伸手悄悄一指，所指之处自然就是这股莫名气场最浓厚的地方。

　　“嗡——”一股低沉的剑鸣声，悄然在玄风手中响起。这把剑，正是“惊龙”！

　　凝香何其精明？

　　一只玉白如脂的小手，悄悄地在胸前的衣兜中掏出一面神镜——皓月镜。并非完全掏出，而是，偷偷掏出皓月镜的一角。然而，只就是这面神镜法宝的一角，打出的一道笔直而又皎洁的神芒，辉映如月，直向玄风所指处，激射而去。

　　“唧呖呖——唧呖呖——”

　　空旷的夜幕长空，在如月神芒的辉映下，很快就传来一阵阵急促而又诡异的尖鸣。玄风的神眸中，两道金芒瞬间射向了诡异尖鸣处。但见那一片皎洁月光独具神芒，映亮的虚空之境中，忽而闪现出一根根如同鱼群攒动的煞白森寒的白骨大阵。

　　密密麻麻的根根白骨，三五成群，排列诡异，似乎像是某种古老的杀咒，又像是一颗颗厉鬼凶邪的字符。这些字符和白骨并不是固定的，而是流动变幻的。一会儿组合成一个巨大的鱼鹰扑水的猎杀幻影，一会儿又组合成一个巨鳄张口猛撕猎杀的凶残怪形。

　　秒刻之间，玄风看到这些密密麻麻的白骨，几乎变幻了千万余种猛兽猎杀的凶残怪影。并且每道怪影独自成形，并没有半分重复之形貌。

　　“这些白骨是什么？难道这些白骨就是方才出手的妖物？”玄风不可置信的看着远空处一团团密密麻麻的白骨字符，白骨凶形，丝毫跟有形有貌的妖物联想不到一起。倒是，这些白骨符号很快让玄风记起来那倒垂虚空巨型三角紫芒“金字塔”上的一颗颗字符来。

　　这些字符，跟那“金字塔”身上的字符，的确很像。但是，也有不同。不同之处就是，这些字符单个拿来看，是个字符。可是许多字符连在一起，就是一幅幅猎杀的凶残场面！然而，这一个个场面，却是那“金字塔”上的字符所不能展现的。

　　“风——”当雪伊的声音紧张地靠近玄风的时候，玄风立时感觉到手上的力道紧了一下。就像是被谁的手，使劲握了一下。玄风清楚，这只手，属于雪伊。也只有雪伊的手，才会这般无形无影的握住玄风。

　　但听雪伊冷声道：“那不是什么妖物，那是兽魂魍魉宗独有的猎杀魅阵——万兽穿魂骨。”雪伊的手紧紧握着玄风的手，似乎大有不放手的意思。并且，玄风已经明显感应到，雪伊在不断的加劲。

　　“你很用力，你很紧张？”玄风看不到雪伊脸上的表情，但是，玄风还是能够清楚分辨出雪伊内心的紧张情绪的。“为何紧张？”

　　“因为……因为这套阵法并不用来对付你的，而是用来对付我的！”雪伊沉沉望着虚空中，皎洁月光映亮的白骨大阵，声音里不免划过一丝丝惊颤。忽而又转向玄风，道：“风——你会保护我么？”

　　“会！必须会！”玄风见过雪伊紧张，然而，雪伊这次的紧张一反常态。似乎，她已经意识到了什么。比如说死亡！“可是，你为何说这‘万兽穿魂骨’是用来对付你的？”

　　雪伊冷静的看着玄风道：“因为，我已经没有了肉身，也不像你和香儿那样，已经修成仙体仙魄。所以，我很肯定它们攻击的目标绝对是我！”

　　玄风还是听得一头雾水，道：“仔细说来，我还是没听明白。”

　　雪伊回眼仰望虚空白骨，道：“所谓‘万兽穿魂骨’就是利用万兽之骨，运用幽冥鬼法炼制而成的凶魂兽骨。原本，这些兽骨是实质存在的。就是说，这些兽骨是悖逆轮回天道，偷偷带进幽冥古界，而后利用幽冥鬼法诡异炼化。

　　炼化而成的万兽骨，就不再是寻常兽骨，而是变成了真正的兽骨之魂，然其骨的特性丝毫不减！”

　　“这又有什么关系呢？”玄风不解道。

　　“你道‘骨’是用来做什么的呢？”雪伊反问道。

　　“骨？”玄风略略一想，道：“骨是用来支撑躯体的吧，但是听你的意思，骨，似乎另有奇效？”

　　“不错。”雪伊黯然道：“骨，不仅仅是用来支撑躯体，更是用来支撑灵魂！可是我，你看看我哪里有骨？只有空空如也的元神魂魄而已。

　　所谓‘穿魂骨’就是要把我这样的魂魄穿在它们身上！到时候，我就不再是我，而是变成了和它们一样丑陋凶残的兽！

　　你看看它们如此活跃，正是因为，它们已经死死盯住了我！不同的变幻各种兽影兽形，它们乃是在考虑哪种兽形更适合我！你明白么？”

　　“什么？”凝香听罢，两眼都吓直了！“姐姐，地狱里有这种隐瞒阎罗王的诡异鬼法？怎么我从来没有听说过？”转而又冲玄风道：“风哥哥，你要护好姐姐！她，无骨！”



　　第二百四十六章 巧逢故人

　　玄风冷眼仰视虚空白骨幽阵，低沉一哼。回眸凝视雪伊良久，雪伊就觉着玄风的手，握的更紧了……

　　“莫怕，我们都不会有事的！相信我！”玄风的语调，始终如此坚定。

　　“嗯。”雪伊直直感到一股汹涌澎湃的暖流顺着玄风手心涌入了自己手心，接着充满了自己的整个灵魂。这股暖流，当然不是什么神法，而是比神法更为纯洁更为高尚的情感，这种情感有个美丽的名字，叫作——爱。

　　“风哥哥——我们信你！”凝香的小脸上，笑容天真无邪，灿烂如花。就好似，只要玄风能守在自己身畔，哪怕天塌下来，你看她管不管？呵呵……

　　“不过，听你这么一说，我倒是真的担忧起来！”玄风冷声道。

　　“担忧？风哥哥，你也会担忧么？担忧雪伊姐姐还是担忧我呢？对了。我有骨，不用担忧，是不是？”凝香显然在猜测玄风担忧的是雪伊。

　　玄风却摇了摇头道：“依我看，把这‘万兽穿魂骨’引来的并非是你！”玄风深深的凝视雪伊一眼，忽热把金辉映照的目光，挥洒在了九幽大地上的诸位灵君身上。

　　玄风接着道：“我们三个都是刚刚赶到这里，并不曾被谁发现。更何况，以我们三个的殊异气场，寻常妖物岂敢轻易靠近？

　　倒是他们，你看看——他们哪个有骨？不要忘了，他们虽是幽冥鬼差，可也个个无骨！再者，这些灵君在这里苦苦等了多少时刻，我们恐怕也不知晓。这些‘万兽穿魂骨’的主人，岂不是很容易就发现了这么强大的下手目标？

　　更何况，你方才说过，这些骨都是万兽之骨炼化而成的——你再向下看看，什么可以引起你的注意？”

　　雪伊这次略有所思道：“你指的是牛头和马面灵君？”

　　“不错的！”玄风极为肯定的回答。“以牛马灵君的巨大魂体，如果被这一根根白骨穿上了，将会是怎样一副场面？

　　我现在甚至在怀疑，这些万兽之骨当年偷偷炼化的目的，没准儿直接取向就是这一个个身形魁伟的魂体——牛马灵君！”

　　“哦？”雪伊似乎略略懂了。“难怪、难怪……可是，他们的取向为何不是法力更为强大的黑白无常呢？”

　　“因为黑白无常有招魂幡呀，姐姐！风哥哥，我说的对不？”凝香的一对亮晶晶的黑色瞳孔，扑扑闪烁着，恍如夜空之中两盏清澈的星斗一般美丽。

　　“不错！”玄风松开了雪伊的手，摸了摸凝香的小脑袋，道：“这些白骨已经变幻很久了，可是背后的主谋只在方才一击之后再没有动手。你会不会觉得很奇怪？

　　我就觉着很奇怪！

　　听你这么一说的话，我这心里稍稍有谱。就像凝香所说，他们忌惮的不是你我，不是牛马灵君，更不是黑白无常，而是招魂幡！

　　既然这些万兽之骨已经被炼化成魂，势必不敢小觑招魂幡的法力！走，我们慢慢下去……”

　　“下去又要做什么呢？”凝香一边问，一边在玄风的护送下，隐退虚空，滑向九幽大地诸灵君大阵。

　　玄风接着凝香的话茬道：“联络黑白无常……哼哼！万兽之骨不来则已，既然来了，如何让它们轻易走掉？看我将这妖邪之物一网打尽！”

　　“风哥哥，你变了——”凝香忽然道。

　　“变了？”玄风根本没有理解凝香话语中的隐代含义。

　　“不错，你变了。”雪伊竟是也接着凝香的话，说道。

　　“怎么变了？何解呢？”玄风怪异的看着雪凝二人，问道。

　　“风哥哥，你说话的口气越来越狠了！你以前不是这样的！”玄风万万没有想到凝香说出的“变”，竟是这个意思。

　　不错，玄风变了，的确变了！自从被“酉”打入九幽地缝的瞬间，玄风性情就变了，变得隐隐含带一股无法压抑的野性，这股野性，也正是这么长时间以来，在九幽遇到的各种恶魔身上所感染到的。以前之所以没有爆发，是因为他总能取胜。

　　可是，经历了“酉”的那场魔战之后，这股狂野的心性就不再那么容易遏制了。甚至，这个时候的玄风，有意无意已经在悄然放纵这种野性。

　　在此时此刻，此情此境的玄风看来，对待这等妖物骨阵，一定要——狠！

　　“好吧，我再变回去，如何？”玄风说出这样的话，就好似在跟雪凝二人开玩笑一般。

　　“还是算了——等你什么时候停下了，不跟人打架斗法了，再变回来，更好。要不然，我会怕你吃亏的，风哥哥！”凝香嘻嘻笑了笑。

　　“你这小嘴儿，可真会说！”玄风就笑了。

　　“风公子！风公子！就等你了！快！快快进阵！”玄风还没反应过来，一头巨牛已经飘然到了玄风面前。

　　“叫我玄风，好吧。”玄风冲这位老牛笑了笑。

　　“风……公子！”这老牛一时半会儿，还是难以改口的。道：“方才有宝物法芒照亮虚空，我们看到了‘万兽穿魂骨’！那是极为厉害的妖阵！现下，魂幡大阵已起，黑白无常灵君请诸位过去暂且一避，等驱走了这些妖邪之物，我们再行赶路不迟。”

　　“多谢盛情！”玄风竟是对这老牛深深一躬。

　　“风……公子，这这这、我可受之不起！受之不起！”那老牛竟是躬身连连还礼。

　　凝香却是嘻嘻一笑，道：“但受无妨！嘿嘿……”

　　“小鬼！”玄风摸了摸凝香的小脑袋，真不知道对这小家伙说什么好。

　　九幽地底，方圆百里的巨型魂幡大阵，已经在一片废墟地界中，围成一个巨型魂幡圆圈阵型。一幡紧连一幡，一幡紧扣一幡，幡幡掩映，幡幡紧扣，以至于每道魂幡相连处，都密不透风的。

　　远远看去，好似灵君大阵周围，庞然竖起了一面面参天巨墙一般。只是，这墙虽高，却是极为单薄。并且，每个幡身，都洁白如雪，并隐隐焕发着幽亮白芒。魂幡高逾十丈，宽足一丈！显然这些白幡不是用普通事物做出来的，而是正宗的法宝神器！

　　白幡顶上呈半圆形，幡身甚长，如风浪中游动的风帆一般。幡身下摆，长长扯出五道不同颜色的长练。

　　幡身下五色长练，依次分呈金色、绿色、蓝色、火红色、玄黄色，这些长练分明代表的就是金木水火土，五行之色。每条长练上，都书写着颜色不同的古朴咒文，这些咒文，熠熠生辉，闪闪夺目，各自发挥着各自不同的无上法力。

　　一道道白幡，就这般密密掩映，让这一圈幡墙看起来，竟是颇为怪异。

　　正当风凝雪三人在牛头灵君带领下，来到魂幡大阵圈外的时候，一道白色魂法忽而开出一面“门”来。就听“门”内一对儿黑白无常略略躬身道：

　　“风公子请！二位姑娘请！”

　　玄风见了黑白无常焉能不施礼？紧忙躬身道：“灵君多礼了，叫我玄风就好。”

　　“风公子何须自谦？内帐中四大无常道锁魂护法长老已经在秘密商谈，就等风公子一起研讨对敌之策了！风公子请随我来！”言说之间，黑白无常引领风凝雪三人，穿过牛马灵君和黑白无常灵君的嘈杂灵君人群，已经走向了灵君紧裹的内帐之处。

　　原来，幡阵内中，竟是临时设有一个白色光鲜的内帐。这个时刻，玄风已经清晰看见，每张魂幡内幡上那一只只活灵活现的巨兽。这一个个巨兽自然就是玄风已经熟悉的子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，生肖十二圣兽。

　　“搞得这么严肃紧张？我们可以进帐吗？”凝香已经感觉到老大不自在，但觉一股压抑的气氛，压得自己浑身上下难受无比。

　　“四大无常道锁魂护法长老之前已经吩咐过，二位姑娘可以不受禁制，只要不出了这个魂幡大阵就好。”黑无常的语气异常缓和道。

　　“呵呵……太好了！风哥哥，我也要进帐！”凝香乐呵的拍着小手，神情颇为有些兴奋得意。

　　“香，这回可得事先说好，进帐后万万不许胡闹。”玄风一回头，冲着凝香严肃道。

　　“噢——”凝香看到玄风脸上的严肃神情，心里老大不痛快，立时就低下了眼帘。并不再看玄风，随即回头转向身旁的雪伊，甜蜜蜜的笑了笑，“雪伊姐姐！”

　　“好妹妹。”雪伊依旧那般温柔，温柔地摸了摸凝香的小脑袋，然后出其不意的将凝香抱在了怀里。“好啦，这次你要老老实实听我的话。风哥哥进帐后，一定要跟四大灵君研讨对敌之策，你跟姐姐在一旁好好呆着就行。”

　　“嗯。”凝香一对儿大眼睛，老老实实看着雪伊，不再言语。可是心里呢？

　　老老实实呆着？怎么可能？那根本不是凝香的性格！不过偶尔装一下小可爱，小温柔还是可以的。呵呵……凝香如是想。

　　“玄风？”当光鲜的帷帐悄然掀开的瞬间，一个熟悉的声音，冷不丁地穿入了玄风的耳朵。这个声音，好似在哪里听过一般。玄风努力想，还是没能清晰记起。循声往里看去，里面所谓的四大无常道锁魂护法长老不过就是四个黑白无常而已。

　　“我们认识？”玄风稍稍犹豫，但还是迈进了帐中。

　　“呵呵……”一个血红长舌垂地的白无常灵君，诡异一笑，直让玄风倒抽凉气。毕竟，这张阴司鬼脸，并不是什么人，看了就很容易接受的。“你难道忘了？在童灵塔境的时候……”

　　“哦？”玄风一拍后脑勺儿，“原来是你们？”玄风自然没有想到，在万千黑白无常灵君大阵里，竟是碰到了“熟人”。并且这四个“熟人”，竟是诸无常灵君之中的，四大无常道锁魂护法长老。看样子，这四大无常道锁魂护法长老在阴司鬼差当中，还是一个不小的官衔！

　　“巧了，正是我们四个！”那白无常依旧呵呵一笑，又道：“来来来，三位请坐吧。”



　　第二百四十七章 古老的魔界传说

　　光鲜闪白的帷帐内中，铺了一张古黄色的图。从这张图的样貌来看，好似什么兽类的皮。图之边缘，根根毛发，黄白相间，十分清晰可见。四条类似于兽腿模样的皮，就那样硬生生的趴在地上，一动也不动了。

　　兽皮的材质，很古怪。兽皮上的图案，很是诡异。关键是，九幽古境里，何来兽皮？

　　图中白光闪亮的银丝丝线，勾勒出的恍似一只形貌残缺的巨兽之影。究竟是个什么巨兽，玄风不能认清楚。然而，巨兽之影内中，另有五色丝线，勾勒出五种不同的渺小兽形。这五个小小兽形，玄风亦是不能看出是什么兽类。

　　一来，这些兽形并未在惊兽天渊出现过。二来，这些兽形也未在五灵部族出现过。三来，这些兽形的排列极为像是几种不同类型的星象排列，颇为有些含糊不清。是故，难以准确辨认。

　　玄风唯一能看懂的就是，这五色小小兽形，正是代表五行之方位。并且，方位一一对应，并不错乱。如此想来，这张图上所描绘的又像是一种奇异的阵法。

　　银丝线条描绘的兽形内中，已经被密密麻麻的点上了无数黑白虚实的小点。这些虚虚实实的黑白小点，各自代表什么神秘含义，玄风不知。玄风只是觉得，这样诡异的一张图，难道跟幽幽天幕之上的“万兽穿魂骨”大阵，有着怎样一种微妙的关联？

　　通观整张图，从五行兽位的排列来看，如果这张图上果然是套阵型缩影的排列的话。那这套五行阵型还是极为规制，极为严整的。

　　换句话说，从五行的角度来看，这套阵法很上讲究。也就是说，能摆出这样阵型的幕后者，一定是个智慧不凡之人。更加之，五行方位标的如此清晰，就说明施法布阵之人，已经对这套阵法进行了千百次，甚至万余次的锤炼之后，最终敲定了五行正位！

　　可见，施法布阵之人，乃是对这套阵法，下了很大心血的！

　　帐内，一张古图周围，环形围坐几道衣着全然不同的人影。这几人，都是席地而坐。从左往右，依次为黑白无常四大无常道锁魂护法长老，继而就是风凝雪三人了。

　　“玄风，从这张图上，你看出什么端倪了没有？”对面的黑无常灵君缓缓说道。

　　“这张图——”玄风的手指，按金木水火土五行方位，依次在图中五兽形貌的图案点过，若有所思道：“兽影与五行方位一一对应，好似一个极为严整的五行阵法！难道，这就是雪伊适才说起过的‘万兽穿魂骨’之妖阵？”玄风也不确定。

　　“不错！”对面的黑无常面色威严，面型恐怖。好似一头黑豹咬着一条长长的、血红色的血蛇说出了这“不错”二字。“还看出了什么？”

　　玄风只在那黑无常脸上瞄了一眼，便不敢再看。毕竟无常灵君的脸，并不是谁都可以接受的。玄风低下眼帘，凝视图中五兽，缓缓道：“这些兽，好像极为有来头吧？恕玄风孤陋寡闻，这五兽形貌，玄风着实没有见过。但是，看其样子，应该算是极为凶残的猛兽一族吧？

　　看这里，猛兽口中都出现了由上颚生出的一对剑齿獠牙，说明这些兽类不仅仅凶残，而且古老吧。因为，如今的巨型猛兽，上颚獠牙，具已经没有这么长的离谱！

　　另外，这些兽面上的图纹，也是额外诡异。貌似隐隐之中，透露着五行条纹。看这个，其面上有鱼鳞状条纹，算是水行一族的奇兽、凶兽；而这个，兽脸两侧火纹凸显，显然跟火行一族脱不了干系。余下三个也不必说了。

　　关键是，这五兽面孔凶残，口大齿剑，耳朵极小！你看，这个的耳朵和兽脸丝毫不成比例。尤其是这个，竟是看不出耳朵的所在！这就让我想起了龙的耳朵，龙的头脸很大，但是耳朵很小。麒麟的耳朵，亦是如此。

　　所以，我就更加肯定这些兽，当属远古凶猛异兽的遗存吧。当然，远古异兽的灵性之强，龙、麟、凤凰俱是榜样。想来，这几个凶猛异兽之灵性，亦不可小觑！

　　再者，五个巨兽相互融合，竟是可以共同组合成一个巨型异兽，这个，玄风就更是不能看出了。恕玄风见识短浅，五兽融合的怪异兽法，玄风还是头回遇见，并不能参悟出是何道理。照说，五行可以融合，算是天道正理。可是，毕竟五兽有形，却如何相融合？除非悖逆天道！

　　当然，这些凶残之物，多属妖邪异类。走了邪门歪道，想来亦未可知吧？”

　　一旁白无常听了玄风之言，不由自主向玄风伸出了一根大拇指。大拇指上长过三寸的森白指尖上，幽蓝色妖异鬼火，熠熠闪闪，诡异怪诞。白无常威严的面容上，稍稍露出了些赞许的微笑。可是这微笑，不看则已，一看吓人！

　　我们可以想象：一张惨白色的鬼脸，瞪着雪白无光的鬼眸，吐着长长拖地的血红鬼舌，忽而冲你扬眉挑眼的微笑了，这微笑，你敢接受么？

　　玄风不敢，尤其是肩并肩的距离，玄风就更是连看都不敢看了。但觉身上一根根汗毛忽然直直竖起，又冷冷放下。忽而又根根竖起，再冷冷放下。一颗心，“噗噗”跳动有声。

　　也就在这个时候，玄风但觉肩头被谁拍了一下，整个人身子不由得轻微一颤。回眸间，已是瞥见，那幽蓝色妖异鬼火闪烁在了自己肩头之上。森白凶残的五个尖锐修长的鬼指甲，悄然有力的抓着自己的肩头。指甲尽头，五指乍开的惨白鬼手，非但没有半分血色，反倒挥发着一重重黝黑色的缠绵气丝。

　　这类气丝，如果不是玄风亲眼所见，会误以为是妖魔鬼怪之气。然而，这么近的距离，看得又是这般真切，玄风才能相信，这鬼气，乃是幽冥界无常灵君的九幽之气。

　　饶是如此，玄风心底还是不能接受。纵是灵君又怎样？毕竟是鬼！倘若有朝一日离开这九幽，首先要找一片镜湖，将这肩头洗个一干二净再说！

　　“你怕了？”幽幽鬼语从白无常口中吐了过来，玄风恍似产生幻觉一般，隐隐感到白无常的口中似乎散发着吃人的气息。玄风心道：“跟这几位人身鬼面的灵君，如此近距离的打交道，能不怕么？”随即脱口道：“只是对这些异兽，不得不忌惮。诸位灵君可能说说这些异兽来历？”

　　一听玄风的话，就知道是在转移话题。黑白无常虽是看出了玄风对无常面孔的惧意，但也不能当下就讥笑人家胆怯吧？更何况，玄风的问话的确是个关键！

　　但听这白无常冷冷道：“你可知道鸠灵魔界？”

　　“鸠灵魔界？”玄风故意拿自己金芒闪烁的瞳孔与这白无常对视了不到两秒，立刻转移了眼神，发现自己的确没那么大的胆量，敢直视这张惨白恐怖的幽鬼嘴脸。“没听说过。也在三界五域之中？”

　　玄风能如此一问，也算强撑门面的一问了。实话说，三界五域，玄风只见过人灵一界，幽冥一界。只听过神界仙境和魔宗妖域，其它的就一概不知了。

　　白无常只是看了看玄风那张茫然无知的脸，就知道玄风对鸠灵魔界一无所知了。道：“相传，在天之西陲，有一片广阔无边的魔域，魔域中生养着数之不尽的妖魔异兽。那里是神的力量和信仰所不能波及的，所以，那里充满了凶残和杀戮。

　　阎罗王曾言，幽冥古境曾经出现过一位旷世英雄的女神。她曾经率领诸神征伐过天之西陲，并曾踏足过万疆魔域。原因是，妖魔异兽曾经对人灵古域，进行过一次毁灭性的地域争夺战。

　　就像五灵部族，各族有各族的界域。妖魔异兽也同样有自己的界域、领域，并且，这些贪得无厌的凶残之物，竟然妄想吞噬普天之下的每一寸土。诸多灵族灵类，都在那场争夺中惨遭绝种之灾……”

　　玄风听到这里，不禁问道：“你是说‘诸多灵族灵类’？难道之前的大地之上，还有其它灵类部族的存在，五灵部族只不过是其中一部分而已？”

　　“可以这么说，也可以这么想。”白无常诚然，道：“这些都是阎罗王所言，我等没有资格质疑。”

　　“是。”玄风心道阎罗王的话自然不能质疑，何况，他又提起过幽冥界的一位旷世英雄女神……那女神自然是指幽冥娇主喽！“征伐？征伐什么呢？接着说说。”

　　“这……”白无常竟是不知如何言说了，想了一会儿后，道：“其实，原本九幽里的轮回道，不止现在这六道，阎罗殿也不止九殿而已。

　　只是，诸多灵族绝种之后，许多幽宫大殿俱已荒废，诸般轮回道也不再有兴盛轮回交替自然之道。逐渐诸殿取消轮回往生道，改作了九幽十八层地狱。如此荒废景象，那位英雄女神不忍，所以，数度统帅诸神剿灭妖族魔宗和异兽之类，最终将其杀退到天之西陲！

　　要知道，从古老的东方神州大地，将诸妖群魔杀退天之西陲，需要何等伟大的一次次战役，才能取得一个个艰难辛苦的胜利？诸神的牺牲，简直十之八九！一战比一战惨烈！

　　后来得知，妖宗魔宗把这次吞噬大陆的行动，定义为‘鸠灵’。诸神因此也将诸妖群魔称呼为‘鸠灵’。因为当时魔宗兴盛，算是妖、魔、异兽的三宗总统，故而将其庞大地域定义为‘魔界’。

　　于是，鸠灵魔界也就这样诞生了。

　　然而，九殿阎罗一致认为，这中间还有诸般蹊跷没有说明。从东方神州到天之西陲，何止千万里之遥？如何只是将其圈分一个‘鸠灵魔界’而已？这广袤地域之内，必然有其他灵类族域，或是魔域、妖域亦未可知的！

　　故而，有一点值得认可，所谓的‘鸠灵魔界’可能不止单纯的一个领域而已！数位阎罗王甚至以为，惊兽天渊大峡谷，只是通向‘鸠灵魔界’的第一道界域天堑！

　　中间肯定存在诸多天堑，每过一道天堑，当存在一个灵族或是妖族之类的领域，他们彼此之间相互制衡，相互抵抗，相互维持着一种很微妙的‘和平’，并以这种微妙的‘和平’方式共存着。

　　所以，明华世元以来，再没听说过‘鸠灵魔界’四个字眼了。”



　　第二百四十八章 虎首火螭

　　“真的存在一个庞大的魔域？刺激，刺激！可是，鸠灵魔界与这古老图案上的异兽有何关联呢？”凝香听的有些入迷，不禁脱口问道。

　　“刺激？”诸神看凝香的眼光登时就变了，变得很是不可置信。白无常冷冷道：“有‘鸠灵魔界’的存在，就意味着神魔之间的杀戮从不止息！”

　　“但是，我相信所向无敌拥有不灭金身万死不死之躯的风哥哥，一定可以将他们一一铲平！对不对，风哥哥？”凝香撅着小嘴，冲玄风道。

　　“香儿——你怎么可以这么说呢？”雪伊简直不相信自己耳朵，一把抱住凝香柔声道：“好啦，别凑热闹了，人家正在讲正事，你这小嘴儿就别跟着乱说了。听听就好。”

　　“哦？”凝香无奈的噜了噜娇嫩的小舌头，冲玄风扮个鬼脸，再不多说。

　　“这——”凝香一番话，给玄风带来万分尴尬，真不知该说什么是好。

　　白无常有心，率先接了口道：“无妨，凝香姑娘一向这个脾性，诸殿阎罗王俱是奈何不得的。接着说这五行异兽吧……玄风你看——”

　　白无常说话之间，已经伸出惨白食指，食指尖儿上，幽蓝鬼火忽然释放出一根根极为细小极为清晰的蓝火游丝。这一根蓝火游丝，在白无常尖指轻画下，逐渐将五兽当中火行异兽，兽面条纹中的虚实黑白点，依照一种十分曲折诡异的点位，勾勒出一条条清晰可见的幽蓝线条。

　　随着线条的逐渐清晰，火行异兽兽面上的花纹和轮廓，逐渐变得真实起来。甚至，连同兽口中上下颚内之火炽獠牙，吞吐幻化的妖火气焰，也若隐若现真实起来。

　　“唉？这么神奇？白面老鬼，这是什么呢？”凝香张口就言，并不顾忌无常灵君的身份和地位。

　　“这就是阵法！”白无常面色上丝毫没有怒意，看样子，凝香已经不是第一次如此称呼白无常“白面老鬼”了。

　　“难道这也叫阵法？仔细说来听听！”凝香看着一张原本模糊的古兽图案，就这样在白无常指尖的蓝火游丝描绘下，逐渐清晰生动起来。凝香的好奇和兴奋劲，一下又高涨起来。

　　玄风看着森白鬼指尖儿下，逐渐清晰生动的兽面，倒是没有太多好奇，反而专注的神思更多些。听了凝香的发问，也正好是自己心中所不解。故而，一对儿金色神眸已经凝神到了白无常这张恐怖的鬼脸上。看样子，他也很想知道，这是一种怎样的邪魔阵法。

　　这一个个虚实黑白点，与启动这个古兽阵法的启法，到底又有着怎样的特殊关系呢？

　　白无常收回森白指尖，宽大的白袍往膝头安然平摊，静静地注视着已经隐隐成形的古兽凶恶嘴脸，道：“这只古兽名曰：虎首火螭。据诸殿阎罗王所言，此兽生于混华世元之前，灭于混华世元末期。算起来，当属绝种异兽。

　　仔细看，虎首火螭，其面上虎纹清晰，额间‘王’字正形。眉骨高，眉头成燎火上烧状。鼻梁扁，鼻头凸，鼻孔甚粗。据诸殿阎罗王所讲，此鼻内藏有暗火，只用于偷袭伤人。

　　虎须甚长，呈银白色。虎口分三瓣，下颚扁且平整。上唇则分成两半，且上颚生火螭齿。火螭齿，长如剑，微微内弯。通体异火，火呈蓝绿兼色。切莫被此齿咬伤，齿上有古兽兽毒。兽毒发作缓慢，但是，其毒蚕食仙根神本。

　　但凡被其咬伤者，下到小仙小灵，大到大神大尊。三年毒破仙体，又三年毒破仙魂，再三年毒破仙根。据大冥王所言，神仙古境至今无丹药可医治此类火行兽毒。当年伤及此兽牙下之神，俱在九年之内化消飞灰！”

　　“嚯——！”玄风不听则已，一听大为震撼，道：“这么厉害？就连木谷仙人丹炉里的仙丹，也医治不得？”

　　白无常连连摇头道：“此乃古兽，炼制克制其毒的原材药料，需是远古灵芝草木之精华方可有效。然而，这些远古灵芝草木，多已毁灭于神魔之战，哪里获取原材药料的来源？”

　　“仙力、神力续命也不可以？”凝香疑惑问道。

　　白无常淡淡抬起鬼眼，看着凝香道：“续命也是徒劳无功！古兽之兽毒蚕食，并非神仙之力可以抵抗。因为，毒中兽性，远胜神仙之力，乃是天道使然！”

　　“天道也纵容其毒？”凝香彻底不可置信了。“没天理！没天理！天道怎可纵容其毒？那岂非伤及无辜生灵？”

　　“这——”白无常一下就噤住了口，又不得不吭吭哧哧道：“这天道正理，岂是我这小灵小鬼可以妄谈？”

　　切中要害了！

　　玄风忽然明白虎首火螭的厉害了。天道纵其兽毒，焉有神魔相抗之理？但是，天道相生相克。此兽既然跳不出五行之外，那无形之中必有其克星！只可惜，古老的时代已经不复存在，古老虎首火螭的克星，是否还有留存呢？

　　玄风觉得这是一个迷，同时也是一个突破口。

　　“那我们如何克制其毒？”玄风一伸手指点在火螭獠牙的图纹上，凝神问道。

　　“玄风，你紧张了！”白无常脸上微微一抽搐，似笑非笑道：“不要忘记，这只是一个图腾兽纹，幻化出来乃是一个召唤古兽的阵型。阵型中所有异兽，都不是实质存在的，存在的只有某些独特威效的兽法和兽力。

　　我们只需挫败这些兽法和兽力，此阵自然容易破去。

　　然而，关键部分在于，兽法和兽力得势之时，暗中有鬼也就是——兽魂魍魉宗。魍魉鬼魅会趁机放出兽骨，穿梭于大阵内中，暗暗锁魂！但凡被其锁魂之幽灵，都将变成魂骨双印的古兽魂形。

　　这些古兽魂形可就万分恐怖了！到时候，像虎首火螭这类兽口中就会吐出长长的火螭獠牙，对付我们，当真凶险万分！

　　前番数千年月，诸殿阎罗都曾率众与其交过手，结果……双方死伤惨重！

　　虽然部分古兽之骨，已经毁于交战之中，却依然有部分兽骨残留于世。再加之，九殿阎罗王时下俱被鬼七王子所掳。九殿灵君群龙无首，兽魂魍魉宗这才敢出来肆无忌惮的滋事挑衅！”

　　“你讲的都不是破阵的关键！”玄风本就少年心性，显然有些急不可耐了，“我想知道破阵的关键是什么？”

　　“兽骨！”这一下，白无常干脆道。

　　“兽骨？”玄风疑惑万分，“何解？”

　　白无常指着兽口图纹，坚定道：“待到这些兽口吐出五行力法，与我们力法抵抗得势之时。暗藏于这些图腾暗影中的黑白小点，也就是一个个兽魂魍魉宗的魍魉鬼魅，就会悄然施法释放出兽骨，到处锁魂！

　　我们唯一一次机会，就是在这个时候，将其兽骨销毁！然而，此举对于你而言，或许危险不大，对于我们而言，就是冒死牺牲之险！只要兽骨穿入我们魂体之内，那就是一个字——‘死’！快则瞬间，慢则九载！反正兽骨中兽毒侵蚀之后的魂体，都将大增兽性，诸般记忆会渐渐消退，将死之时，往往早已经忘却自己曾经是神是魔。”

　　“啊？”凝香的下巴一下就拉长了，道：“这么惨？！风哥哥——不去了！不去了！你要好好保护我！还有，保护雪伊姐姐！”

　　“香儿——”雪伊轻柔的声音缓缓响起，“莫要胡闹，好好听人家说！”

　　“噢。”凝香看看雪伊，不得不学乖了。

　　“魂幡可以起到什么作用？”玄风此时的发问，都是一针见血，不问废话。

　　“我们可以利用魂幡，锁定魍魉鬼魅的魂魄！当然，锁住魍魉鬼魅的魂魄，也就意味着可以捣毁‘万兽穿魂骨’。然而，鬼魅十分狡猾，一旦失势，马上就会收起阵法逃遁无影无踪！往往撑起一张网，却也打不尽！”白无常的鬼面之上显得有些恨恨然。看样子，白无常对魍魉鬼魅的逃遁之狡猾，非但耿耿于怀，而且恨之切骨。

　　“我们有几成胜算？”玄风经常要问这个问题，因为，每战之前，此问一出口，就表示玄风心里就要有谱了。同时，玄风等到答案之后，就表示一定要战了！并且，一战必须彻底！

　　白无常冷静异常，凝神在玄风剑意浑厚深邃的金色瞳孔中，不自然的从白袍袖底，伸出了一个五指乍开的森白鬼爪，沉沉道：“五成！”

　　“五成——”玄风已经不再看那妖异万分的五兽图腾的诡异阵型图案，而是仰目尖尖的白色帐顶。长长舒出一口仙气，微微愣神道：“时下，妖物似乎正在紧密布置阵型……也似乎，阵型已经布好……我只是想不通，为何方才却……却要对凝香下毒手？他们的目标不是魂魄鬼本么？”

　　对面黑无常冷冷道：“或许凝香姑娘方才误闯了此阵妖邪气场，那气场本身就附带了某种特殊幽冥鬼法，无论对谁都是致命一击，就连我们也要小心谨慎不被那气场伤到才好！否则……后果不堪设想！”

　　“气场……气场……”玄风愣视白帐帐顶良久，仿佛又一次让他想起了“酉”。而后悠悠道：“竟敢在我眼皮底下——偷袭凝香？这回我要捣毁——兽魂魍魉宗的老巢！”

　　“风哥哥——不去了！不去了！凶险！凶险的很！”凝香一把抓住玄风的胳膊，使劲摇晃起来。语气中好似透着些许央求之意。

　　“风——”雪伊的担心，更是揪心揪肺。看出玄风有意要为凝香报仇，雪伊自然高兴。可是……这次斗法并非与某个单纯妖物斗法，而是与极为诡异的妖阵斗法，凶险之大，雪伊可想而知。但是，她能说什么？能够阻拦么？

　　她不能。因为，她知道玄风对凝香是多么疼爱！甚至宠爱！

　　玄风回过头，脸上的自信，无人可以质疑。冲着雪凝二人微微一笑道：“不妨事，莫担心！”



　　第二百四十九章 灵君合战穿魂骨

　　“轰——隆隆……”

　　九幽虚空之上，滔天云海骤起。万般牛马巨影，膀大腰圆，劈头散发，獠牙暴齿，怒目环睁。一个个身披黑白阴阳战甲，手持镇魂扼阴锤，幽幽在云影内中，散布成犄角大阵。

　　一颗颗镇魂扼阴锤，柄棒长逾七尺，顶端圆锤如雷。锤身分阴阳太极两仪，黑白两色极为分明。黑气蒸腾的云雾，悄然无声的从雷锤周身，缓缓缠绕、抚摸。仿佛是在静静感受着雷锤之中焕发的一股降妖除魔的幽幽杀意，又仿佛是在静静聆听一场九幽大战即将拉开序幕的兴奋与激动。

　　“轰——隆隆……”

　　一颗颗镇魂扼阴锤幽芒闪烁，霹雳隐动，滚滚雷鸣时不时在牛马灵君大阵中，翻腾鼓荡。九幽长天，万里乌黑云气中，一道道蓝芒掣电直霹天顶，就仿佛要瞬间将这长天幽影撕开，看看长天之后，究竟隐藏着巨兽？鬼怪？妖魔？还是明神……

　　伴着长天霹雳的重影光闪，南天长空中，一条条有序排列的骨骸森影逐渐连成一片，绘刻成形。一面铺天兽容，虎纹威武，虎面生动。长长两颗火螭獠牙，如同两根万丈幽蓝火焰喷射而出的破天巨剑，横插南天长隅。

　　那兽面，狰狞凶恶。那巨型火螭獠牙，晃动虚空，“叱咤”有声，仿佛一瞬间就要活过来，将这万千牛马疯狂地吞噬殆尽。与此同时，北方长空，霹雳炸响处，一簇簇森寒白骨，积累有形，赫然竟是一头铺天铺云的锯齿猛鳄！

　　猛鳄上下两大凶颚几乎占据北方十万里悠阔长天！一排排触目惊心的冰雪獠牙上，似乎还幽幽隐动着溜来滑去的不明液体。就好似巨口张开，一眸瞥见美味猎物就在眼前，口中流涎不自觉就要沿着凶口边缘流淌下来。

　　西方幽空，时不时能够听到“呼呼”风啸的巨大气流涌动之声。就仿佛两把参天巨扇，正在那里猛然鼓风。伴着“叱咤——！”一道蓝火巨电绚烂霹闪，一只白骨森然，金喙吞天的巨型猛禽之影，忽而铺展了整个西方时空。就仿佛，这只铺天巨鸟，也望见了到口的美味，正欢舞着令人冷寒的森白毛骨羽翼，向牛马灵君大阵俯冲而来。

　　东方长天，“呼啦啦”风啸不止，“唰唰唰——”树影婆娑。好似一片幽暗中的森林，在虚空中悄然隐没着。

　　“轰隆隆——咔嚓——！”

　　伴着一声惊雷霹雳的惊天巨响，东方长天终于被幽蓝色的树影巨电“噼啪”闪亮。一棵长天古树，陡然闪现在了东方天宇。随着“嘎嘎吱吱”一声诡异巨响，长天古木中忽现一层层白骨，扭曲转动，缓缓变形。幽黑色的树影，竟在瞬间扭曲成一个身形遮天的灵长猛兽。近观那猛兽，好似穿越万古的巨猿，又好似史前混沌里沉睡的巨猩。

　　“轰——！”

　　头顶一片惊雷骤然炸响，万千灵君神眸同时汇聚天顶长空。一片黄土大地悄然闪现，竟是占据了万顷头顶长天，诸灵君莫名感到一阵头昏眼花。以为眼前时空瞬间倒转，大地竟能颠覆成了天顶？

　　不可能！

　　“刺啦啦——”尖锐刺耳的撕裂声，缓缓划破幽空长天中的“苍茫大地”。一对儿漆黑空洞的妖眸，悄然在“大地”皲裂的“地缝”中森冷成形。凶残的目光中，杀意朦胧。“滋滋滋——”“吱吱吱——”一阵阵激烈而又尖锐的怪啸，诡异而又神秘地从皲裂万丈的“地缝”中窜跳而出……

　　“诸灵君小心！是消天玄鼠！”幽空中，一声幽冥鬼号暴喝夜幕，九幽诸鬼远远荡来一声沉闷允诺。继而就看到雷锤大阵脱手而飞，冲天直上！

　　万千黑白雷锤，释放出一重重“叱咤”九幽的蓝火电光。电光引动处，万千飞天小鼠在电光中幻化成一根根惨白兽骨，“哗啦啦啦”失控一般陨落虚空！

　　“万分小心了！此乃‘尸骨食魂雨’，属于‘万兽穿魂骨’变相阵法之一，切莫要被这根根白骨砸中了！紧急变阵！紧急变阵！”伴随虚空中猛然传来的一声暴喝，万千黑白闪动的雷锤，在万千牛马灵君的法芒挥舞催动之下，迅猛密集起来。

　　秒刻关头，一层万锤铺天的巨大雷锤屏障，在悬空之中骤聚成形、成面；成雷锤之海，成雷锤之天。

　　“砸！”猛然一声暴喝过后。雷锤海天大阵，忽而猛捶天顶。一层层挥洒如雨的森森白骨，在黑白雷锤海天的猛击之下，“哗啦啦”被瞬间爆砸粉碎。

　　“砰——！”

　　九幽长天一阵激烈动荡，万千雷锤已经沉沉击打在长天皲裂的“地缝”之上。两股神魔之力，激荡出一重重激荡天地的神力震波。这一重重震波，竟是瞬间撼动了九幽古境中的长天和大地。

　　万千幽云之海内中的巨牛巨马，施法的指诀突然惊心一颤。一个个灵君巨影好似在空中颤颤悠悠站立不定，脚跟缠软发虚，法芒绵绵收缩。指诀上一条条遥遥指向雷锤阵容的笔直幽蓝法芒，进而变得扭曲萎缩起来。

　　对方阵型中的法力之强悍，足见一斑！

　　“哼哼……”远空上一声低沉闷笑，不屑的话语冷冷丢下一句：“不自量力的一堆小畜生！趋水——”

　　趋水？

　　“趋水”古咒一出口，九幽天地竟是为此二字，微微一颤！

　　北方长天，吞天巨口大张的巨颚锯排兽齿钢牙内中，忽见滔天巨浪滚滚翻腾暴倾。诸牛马冷眼回眸之间，万条如江似海的滚滚浪潮，幻化水龙巨影，从正北方向席卷而来。看那模样，秒刻之间就要将这万千牛马灵君，吞噬进汹涌澎湃的狂风巨浪之内。

　　一颗颗牛马瞳孔，秒瞬之间不禁扩大了无数倍！甚至隐隐听到几声惊颤闷吟：“这法力——比之过往，尤盛！”

　　“起——幡——”黑白无常的幽冥法咒，晃晃浩荡在九幽长天之上。一重重冲天暴涨的光鲜白幡，古朴而又坚定不可动摇。魂幡屏障，一层层紧锁，一层层掩映，一层层铺盖成墙，一层层阻挡成插天彻地的白幡屏障。

　　“呼——啪！”

　　滔天巨浪猛然冲击在了魂幡屏障之“墙”上，惊荡起万千绽放虚空的潮涌浪花。浪花之瑰丽，浪头之汹涌，浪势之澎湃威猛，俱是亘古未有的“昙花”盛景。

　　“轰——！”

　　两股巨大的远古神魔力法，再度锋锐相抗！

　　一重重地动山摇的震波，恍似一层层虚虚实实的横空涟漪，起伏波动，层层震荡。一头头水影幻化的巨大龙首，在撞上魂幡屏障的一瞬间，竟被这一重重巨大涟漪震波，震得龙首扭曲变形。“昂嗷——”一声声惨烈的苍龙幽啸，在虚空激烈的力法动荡中，回荡有声，悲鸣有泪。

　　魂幡背后凝指施法的黑白无常，一个个口喷鬼血，瞠目撑舌。但觉两条强行灌注幽冥力法的胳膊，仿佛瞬间碎裂一般剧痛！一层层涟漪震波，早已将指诀上的黑白法芒扭曲成了一圈圈的螺旋飞闪的幽光流芒。看这样子，黑白无常的魂幡力法，似乎也丝毫没有占取上风。

　　“蠢！”一字冷喝当空炸响。两字幽咒，浩天回荡：“金喙——”

　　西方长空，赫然传来一声撕天鹤唳！那声音之惨烈，之怪诞，之凶残，直叫人毛骨酥裂，魂体不附。

　　铺天大翅“呼呼”而来，每次振翅，都好似要把九幽长天席卷支离破碎。浑厚的风力，势必要将这强大阵容的牛马灵君与黑白无常灵君，扇至十万八千里之外！

　　“起幡——！”一声紧急号令，万丈白幡屏障，西面骤起，想必是要将这铺天席地的浑厚风力，抗拒在外。然而，魂幡大阵，在浑厚风力的催动之下，“噗噗”向内深深鼓起。一声声魂幡鼓风的闷啸，好似一张张魂幡直欲被强风吹破一般。

　　“紧幡——！”两字古咒骤然回荡在九幽虚空。黑白无常大阵中，万千黑白法芒，恍似穿云飞矢流芒，“咻咻”有声，直射于光鲜闪动的魂幡屏障之上。

　　与此同时，一张张通天彻地的巨幡，犹如一个个精神饱满精力充沛的白影巨人一般，傲然挺身，挡住了疯狂席卷的浑厚妖风。又仿佛，一面通天“白墙”，骤然加固数重，以至于，浑厚妖风猛击之下的“白墙”，屹立不倒，坚定不可动摇。

　　一阵撕天鹤唳再度唱响幽云长天，金影闪烁的吞天巨喙，直冲白幡阵型就是猛然一击！

　　“刺啦啦——”

　　一阵阵尖锐刺耳的撕扯裂响过后，灵君大阵西面幡阵，竟是毫无征兆的被吞天金喙，啄开了一道触目惊心的穿天巨缝！金色的巨喙光影，吞吐着紫烟缭绕的浓重妖气，直奔灵君大阵中心正位而来。这来势，只恐全然吞下这个灵君大阵还不止！

　　“不好！西面幡阵突破了！诸牛马灵君听令！向西面雷锤——！”灵君阵容中，一声幽幽号令如鬼嚎唱。

　　“诺！”万千沉闷应允，恍似山崩闷响一般齐声。



　　第二百五十章 请兽！

　　万千黑白法芒闪动的镇魂扼阴锤，忽从牛马大阵中同时祭出，闪眼之间凝成一个浑圆的雷锤集合体。远远瞭望，这颗巨大的雷锤集合体，恍似黑白法芒强光大盛的星球一般，轰然砸向巨喙光影的上喙喙尖。

　　那金光闪动的上喙喙尖，好似鹰鹫巨喙喙尖一般，锋锐尖利，遒劲回钩。仿佛穷全身之力，都凝聚在这一鹰钩巨喙之上。

　　“锵——”

　　“轰隆隆——”

　　一声锵然金鸣，震天巨响。遭遇雷锤“星球”重击的金喙，竟是微微一颤，向后撤退百里！轰然炸响虚空的万千雷锤之影，恍如失去了法力遥控一般，四散炸开。看那模样，牛马灵君的巨大雷锤，竟是也丝毫不能占取上风。

　　“补幡！”黑白无常的阵法口咒，紧急操控着灵君阵型的攻御防守。阵容秒瞬之间的一静一动，丝毫不敢懈怠疏忽。

　　一重重白幡好似一面面参天光墙，再度西面而起。“咻咻”破风的黑白法芒，骤然凝聚于一道道参天魂幡之上。遭受重创之后的巨型金喙，嘶咧着一声声泣天哭啸，听这一声声凄厉的悲鸣，似乎短时间内，金喙不会再度突袭。

　　“可恶！”虚空之中，暗操阵法的妖鬼魍魉宗，冷冷一声臭骂。咬牙切齿的“咯吱”脆响，恨不能将一个个灵君生吞活剥。

　　“木缚——”阴冷的鬼咒森冷回荡于东方长空。长空中万顷黑森林一般的幽影，缓慢幻化出一头头灵长巨兽。那兽形，如猩似猿，身形模糊。唯有一身身晶绿妖异的妖法兽芒，颇为引人注目。

　　一只只遮天巨手，闪烁着晶绿葱葱的兽毛，阴森森的铺天抓来。兽口中，一颗颗狼犬齿牙，犹似插天象牙一般，正自闪烁着森白凶残的恐怖毫芒。晶绿色兽眸，恍似黑空日月一般巨大透亮，照在万千牛马灵君身上，辉映的如同葱葱绿山，又如同迷影丛林。

　　万千牛马灵君震恐的神眸中，闪烁着涣散凄然的神采。一颗颗巨兽指甲在牛马灵君神眸、鬼眸中，简直如同巨山峰岳一般！自己的渺小身躯，在如此一群巨兽眼里，不过草间蝼蚁而已。只让那绿芒闪动的巨兽，轻轻一脚，万千牛马岂不碾消粉碎？

　　“东向——幡起！”黑白无常境危咒紧，“呼呼”魂幡穿天有势。

　　“砰——！”

　　率先一只灵长猛兽，通体闪烁着晶绿妖芒，疯狂地挥舞着遮天巨手，已经结结实实撞在东向魂幡巨阵之上。两股强大的神魔之力法，浩动虚空，猛烈相撞，再度让九幽长天，为之巍然一颤！

　　“哼哼——”魍魉鬼魅阴森一声冷笑。

　　“砰砰砰——！”巨响雷动，好似鬼魅事先预兆一般，猛兽巨掌硬生生击撞在魂幡大阵之上。

　　鬼魅妖异的超强法力震波，一重重卸掉黑白无常灵君的幽冥鬼法，将一张张参天巨幡当成一张张干糙树皮一般，“歘歘——”撕裂。

　　漫天白幡残影，恍似黑天飞雪一般，落下一重重“鹅毛雪影”。

　　“呀——！”一声惨烈惊呼，显然没有料定晶绿兽影竟有如此通天力法，“嗤嗤嚓嚓”便将万千白幡撕个粉碎支离。

　　“凝法——祭幡——请兽！”幽冥古咒，字字清晰。

　　黑白无常灵君大阵之内，黑白身影攒动，环影阵容成形。方圆数十丈内，百余道黑白身影，围成一个虚空幻化的环形圈阵。一道道黑白身影，面向环圈中心正位一道白幡。古咒连连，黑白法芒“咻咻”飞闪，直直射击在白幡之上。

　　忽而，白芒魂幡见风就长。不消时刻，灵君大阵之内一道白幡铺天而起。

　　“申猴——噱！”

　　铺天魂幡应了黑白无常的法咒，发出激灵灵一串锐啸，金色法芒自魂幡正中之位强放光彩。万丈金辉瞬间打亮长空幽虚之境，铺天巨幡之上奇妙的发出一阵“吱吱”尖鸣呼啸虚空。

　　诸神眸、鬼眸不自觉向魂幡神芒辉映处，瞩目凝神。赫然发现一只兽影金猴，铺天盖地的从魂幡内中闯了出来！这只巨影金猴，比那一只只晶绿闪烁的灵长妖兽，竟是巨大百倍不止！

　　万千晶绿闪烁的灵长妖兽，看到面前巨影金猴，好似发癫发狂一般，顺着金猴金毛腿脚迅猛攀援而上。挥出妖芒闪动的尖锐锋爪，对着金猴一阵猛插，猛撕！钢铁一般的巨大剑锋獠牙，在那金色毛皮上，一口口撕咬，似欲将这金猴撕碎咬碎。

　　巨影金猴被这万千晶绿妖兽又嘶又咬，面色却无半分痛处狰狞。反倒一脸嘻嘻哈哈的诡异怪笑，一把把金光闪动的巨大猴爪在金猴毛皮上猛烈地晃动撕扯，好似抓挠刺痒，剥毛找虱子一般，将那一个个晶绿妖兽瞬间抓死抓碎。

　　金芒闪动的巨猴獠牙缝隙之内，一只只晶绿闪烁的灵长妖兽，传来阵阵嚎啕惨呼。绿色妖芒，在金牙獠齿中，化作无数绿星光闪之后，很快灰飞烟灭。然那一只只金影晃动之金色毛发的擎天猴爪，依旧连连不断的往尖嘴猴腮的兽口中，投放着一个个性命垂危的绿芒妖兽。

　　嘻嘻哈哈的这只金影巨猴，闪眼之间就将这万千灵长妖兽当成了一顿饱餐。牙口吃完之后，不忘伸出尖锋猴爪，在牙缝里使劲剔牙。

　　紧接着，诸神诸鬼讶异的眼神中，就望见金猴牙缝里窸窸窣窣地掉落一层层如沙森白的细碎之物。

　　不用想，这细碎森白之物，自然就是“万兽穿魂骨”中的万兽炼化之骨！

　　“什么？”幽云暗处，一怔惊叹。隐晦中的妖物，似乎全然没有料定黑白无常的魂幡阵法，居然如此了得！

　　“哼——！”冷冷一声阴哼之后，传来妖物一声狂放暴喝：“受死吧——”

　　“火扑！”精简古咒，冷冷吐出。漆黑夜幕，一阵森森幽气疯狂攒动。

　　南方长天之中，阵阵火气凌波，仿若得到古咒召唤一般，一层层激荡开来。“呼——”

　　“嗷呜——”一声惊天兽啸，唱响九幽夜幕长空，直让九幽天地为之惊震，惊颤！循声望去，铺天巨兽之兽容兽面，在南方长空之中，缓缓游来。兽面上斑斑虎纹，逐渐变得清晰巨大，一对儿凶恶兽眸，森冷杀意正浓，似乎要漫天灵君，一同塞到兽口中，来为那死去的凶兽报仇雪恨。

　　凸骨兽眉之上，熊熊雷火“轰轰”有声。蓝芒强盛的火焰，在那如风如火的眉头上，呼呼燃烧。凶兽额头，巨大“王”字虎纹烙印，好似故意彰显此兽乃凶兽之王的凶暴地位。

　　凶兽口中，两根狼火熊熊的螭齿獠牙，一直从九幽天顶，燃烧到九幽地底！就仿佛，这两根螭齿，注定要将整个九幽虚空、九幽大地燃烧成一片火海，而后逐一吞噬、蚕食。

　　“呼——呼——”

　　蜿蜒万里之外的巨兽长影，通体虎纹，缓缓晃动着如同巨蛇长龙一般的兽身。缓慢的飞行速度，好似游鱼一般，在九幽虚空中慢慢游动。一层层虎纹沿着玄芒闪烁的兽身，一直铺展到千万里之外。就仿佛，这条巨兽之身，如同九天神龙一般没有尽头。两眼一望过去，无穷无尽，只有虎纹，只有虎纹！

　　“这、这、这——就是虎首火螭？！”灵君大阵里投来不可置信的议论讶异。

　　“这、这只虎首火螭怎么之前没有见过？”另一种声音惊瑟发抖道。

　　“以前那种虎首火螭可能是个小的！这回兴许是最大的那种！”这个声音里竟是有种莫名慨叹。

　　“谁说？谁说？还是那只！没看出来么？法力增强了！”一个古老的幽鬼之音，顿时打乱了所有人的思绪。

　　“什么？法力大增？难道——兽魂魍魉宗鬼王宗主亲自御阵？这个如鼠藏身的老家伙，果然离开魍魉鬼宫，来到了这里？”灵君阵里，忽而一阵议论纷纷，“簌簌”蹿动。

　　“只怕除了这个原因，再没有更为妥贴的解释了！”一个沉闷的鬼音冷冷道。

　　“噗呼——”

　　正值诸鬼灵君议论纷纷，幽影蹿动的时候。虎首火螭兽鼻中，凶猛喷射出幽蓝一片的滔天火海。滚滚火浪，汹涌澎湃。破风火啸，刺耳尖鸣。火烧火燎的炙热之气，瞬间将九幽虚空全然笼罩。焚身焚骨的妖火烈焰，“噗噗”闪烁在一对对晶亮的眼眸中，一股烈火葬身的死亡威胁，森然穿进每个灵魂深处，潜在的死亡担忧，终于在这熊火呼声中爆发了——

　　“起幡！起幡！”

　　“顶住！顶住！”

　　“嚯——小心！”

　　“凝法——祭幡！”

　　“呔——！”

　　“我的老天！躲到幡后！幡后！”

　　“请兽！快快请兽！”

　　“嚯去！烧过来了——烧过来了！”

　　“祭幡！祭幡！快快祭幡！”

　　“咻咻——咻咻——”

　　“噗噗——噗噗——”

　　诸灵君大阵之内，火海吞噬的火浪翻滚声；幽冥鬼法力法外放的力法破风声；法芒飞射，如剑刺破虚空的流矢声；招魂幡瞬间参天暴涨阻挡烈火燃烧的砰击声；慌乱嘈杂，遭遇火海淹没吞噬的人声鼎沸幽鬼幽灵声；危临火海，临危不惧，强自镇定，坐阵不乱的指挥声；吠天声、泼骂声、喊杀声、逃遁声、聚阵声、亡命声、焦灼声、嚎哭声……

　　一时之间，虚空火海，嘈乱一片！

　　然而，一个隐藏虚空深处的幽幽鬼音，忽而“呵呵……哈哈……”纵声浪笑起来。这声诡异浪笑之中，分明透着妖邪的得意之色。

　　就仿佛，此妖物早已料定灵君大阵，不过酒囊饭袋之属类。只需几个阵法变动，只需几个巧阵攻击，这些怂包，就得乖乖投降，葬身蓝火海洋。

　　从一声不屑的冷哼，转到一声得意的窃笑。从一声得意的窃笑，转到一声得志的浪笑。从一声得志的浪笑，再到狂笑、疯笑、毫不掩饰的癫笑……

　　这火势，是不是足以让那妖物为之癫狂？足以让那妖物自傲自喜？

　　既已得志，为何不自傲自喜？！



　　第二百五十一章 魉王

　　“吱吱吱——”

　　火海之中，一只巨影金猴，面容上早已没有了半分“嘻嘻哈哈”的神采飞扬，取而代之的则是满脸愤怒。

　　金色的神芒伴着金影毛发的遮天猴爪，在蓝光火海中挥舞翻腾。一重重汹涌火浪，被这金猴巨爪无数次的剥开，却又无数次的再度死灰复燃！

　　显然这只金猴，根本不是火海敌手。纵是它手脚如何灵动，亦是不能让这火海停息半分。熊熊火光，早已燃着金猴周身金毛。原本金色的毛发，逐渐在蓝火中蚕食消失。整个猴身依旧在疯狂的撩拨火势火威，跳窜不止的猴影，也不知是因为火势灼痛了金猴，还是这金猴……意欲急迫扑灭这滔天火势呢？

　　蓝火，重影叠叠，如山如海，如浪如涛。“噼啪”火势，早已映亮整个九幽长天，九幽古境里，逐渐变得蓝火通明。

　　“驱骨——穿魂！”硬朗而又阴狠的残鬼之咒，隐隐约约回荡进一片火海之内。通天彻地的两根巨型螭齿，终于爆发出了前所未有的凶暴火威。

　　虎首火螭终于——张口了！

　　巨型虎口狂张的瞬间，一排排蓝火闪动的獠牙，充满邪意的迎向九幽天地，就仿佛，这一颗颗火螭火牙，本就是为了吞噬这片九幽天地而生的！

　　凶恶虎口之内，成千上万的森森白骨，恍似巨龙骇浪一般，滚滚涌向焰蓝火海。隐隐之中，还可看到万千白骨之上，疯狂奔跑的一道道惨白色的骷髅幽隐。

　　这些惨白色的骷髅幽隐，并非实质存在，而是虚幻模糊的。随着骷髅幽影的模糊幻化，怪异兽形，隐隐闪现：有则像巨兽，有则像猛禽；有则像怪木之灵，有则像深水之精。每根白骨，都有一个古兽残魂悄然驾驭，它们的目标很直接——直指疯狂嘈乱的灵君大阵！

　　“得势了！天煞的！它们这回真的得势了！看来——我们——被暗算了！”

　　“哼！原来——这才是‘万兽穿魂骨’妖异阵法的最后杀手锏！”

　　“诸灵君！拼了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　疯狂的叫嚣声，从一片滚滚火海中激烈传荡。然而，九幽虚空内中，除了火海，还是火海，哪里还有半分黑白无常、牛头马面的巨影？就连那只周身起火的通天金猴，也是早已被吞噬在了一片茫茫火色蓝海光影之中。

　　一个妖异的声音，暗自淫笑着：“杀吧！杀吧！杀吧！杀得越紧，死的越快！唔呼——哈哈哈……”

　　“真的？”一个清晰爽朗的声音，陡然应上了那一声声狂浪阴笑。这个声音，怎么听起来如此熟悉？好似一个十六少年、一个熟人，一个金衣飘飘的熟人——玄风。

　　不错，来者正是玄风！

　　飘飘金衣，无风自鼓。一股浩瀚凛然的正义之气场，缓缓将这片阴暗的幽虚云层，悄然笼罩。这片虚空没有受到火海波及？

　　不错，这片虚空并没受到火海波及。甚至，这片虚空极不容易被人轻而易举的发现。因为，这里就是指挥这场“万兽穿魂骨”妖异大阵的中枢要地。面前一个蓝袍加身，脖颈挂着一条骷髅项链的光头老鬼，正是兽魂魍魉宗鬼王宗主之一的魍王。

　　不看这魍王则已，一看之后，玄风不由得一惊。

　　魍王头顶突兀，没有半根毛发，看上去像是三个白骨秃瓢。三个白骨秃瓢？不错，的确是三个！

　　魍王只有一个脑袋，脑颅又圆又大，头顶并非一个半圆脑壳，而是三个起伏迭连的白骨秃瓢。这三个白骨秃瓢长成的头顶，中间高，两侧低，看上去恍似一个“山”形。

　　魍王惨白如雪的面容上，鬼眼怒瞠，眼神中对玄风的敌意和仇视自然毫不掩饰。两眼之间鼻骨高高凸起，却是没有鼻头，两个鼻孔朝天向上，看起来极为丑陋恐怖！

　　宽大的白皮鬼脸之上，一张獠牙外露的鬼口，海大如碗。森白的獠牙缝隙，隐隐能够看到恐怖森森的幽红血渍。那血渍十分新鲜，流露着闪亮的血芒，就好似刚刚饮血作罢，血渍尚未舔干似的。

　　魍王双鬓处，几缕可有可无的苍黄毛发，零零散散点缀在鬓角之上，丝毫没有半分人意。这苍黄的毛发就好似在讲述，魍王生前本非人灵一族，而是属于兽灵异族。当然，过往前程之事，玄风并不知晓。所以，凭借玄风的年少，根本不能断定这面前这老鬼，生前究竟是个何物何妖。

　　双鬓处一对儿削尖朝天的怪异耳朵，看上去好似某种（猴类）灵长动物的尖耳一般。然而，惨白朝天的尖耳，没有一种灵长兽类的耳朵与其相似。玄风反倒会想，世间真的曾孕育过如此荒谬怪诞的兽灵异族？怎会生的这般丑陋恐怖？

　　虽然，魍王一身蓝袍加身，身形四肢都紧裹在光鲜贵气的王袍鬼衣里。玄风依旧可以清晰看出，此老鬼，身形巨大，四肢粗壮，或许，比之牛头马面的巨大身形还要过之！

　　几乎和魅公一样，蓝光忽闪的鬼王袍上，乌龙戏珠的纹饰，光鲜而又清晰。一股不寒而栗的妖鬼气场，肆无忌惮的抵触着玄风周身释放而出的浩然正气，更是彰显了鬼王身上无处不在的宗主霸气。

　　魍王那一脸阴笑，已经尴尬定格在玄风俊逸脱俗的脸上。双手紧紧抓握着鬼王红椅宝座上的龙首扶手，或许鬼手力道使得太大，以至于扶手上隐隐传来嘎嘎吱吱的脆响，似是要碎裂一般。扭曲变形的身躯瘫坐在宽阔、柔软而又霸气十足的红椅之上，整个身子仿佛已经僵硬。

　　一排排同魅公身前一模一样的白衣少女，手持摄魂灯，已经整整齐齐排列在了这鬼王宗主的宝座身后。玄风一眼望过，这些白衣少女足有千百之多，比魅公远胜之！

　　一排排少女身后，幽幽黑气烟笼着一队队、一列列整整齐齐手持追魂鬼斧的魍魉鬼魅。看那一个个身披坚兽鳞甲的魍魉鬼魅战将，形体容貌简直与那坐上鬼王十分有九分相近相似。看样子，如此模样的妖鬼护卫队，简直要比魅公的妖鬼阵容还要恐怖！

　　红椅上的这个鬼王宗主，东杀西伐，南征北战的岁月沧桑，已经在这张鬼脸上留下了太多刀痕。故而，一眼细看之后，甚至会发觉，其面容之上隐约可见的，一道道剑痕刀痕的裂缝！

　　事实上，玄风面前的这个魍王并非当初开辟兽魂魍魉宗的魍王一世。魍王一世之雄威之霸气，只怕比眼前的魍王更胜。

　　再观其面容上那一条条伤疤裂缝，曾经夺取过怎样的赫赫战功？玄风不得而知，但是，此鬼最终魔霸鬼域，一统魍魉一宗的千万年鬼王基业，成为厉鬼诸宗之中至高无上的另一位鬼王霸主，无疑都说明了一个问题：他的修为……绝不在魅公之下！他的地位，更比魅公胜之！

　　魍王御统鬼阵之旁，乃是一个奇怪阵型的黑鬼大阵。

　　阵中之鬼，成千上万，面貌与那魍王无异。每个鬼身都披着一件漆黑大袍，盘膝而坐，围成一个“回”字形诡异大阵。阵容之大，里三层，外三层，上上下下成阶梯状层层排列。幽幽鬼咒恍似痛哭嚎啕般传诵着，听起来就像是群鬼正在举行一个盛大葬礼。

　　“回”字阵型正中央，五根惨白巨大的白骨，好似古兽身上的巨大棒骨一般，悄然悬浮于半空之中，一动不动。

　　“叽溜溜——”的惨白光束，一道道从黑袍鬼影的指尖射出，直指五大“棒骨”。“棒骨”得了群鬼阵法的法力催逼，不断闪烁出五色纷呈的仙幻光束。

　　那五色光束，自然就是五行之色。一道道光束循着自己的对应五行，不断向下激射而出。下面，五片天宇已经被五色古兽瓜分五半。每道光束打下虚空之后，各自寻找各自的古兽传递力法。

　　原来，这“万古穿魂骨”阵的操控者，就在这五兽虚空之上。并且，这阵型中枢的操控者，竟是由魍王亲自督查操控！

　　“你？又是谁？”焰蓝色的鬼火在魍王深邃森冷的眼眶中，妖异闪动。一重重异火光亮，不由自主打亮了玄风俊美的脸庞。就仿佛，魍王从没有料定，竟会有如此不可置信的一张脸，忽然出现在自己面前。

　　魍王更没有想到的是，一身金衣飘飘的少年，竟是拥有着三界罕见的不灭金身！这金身，对于“万兽穿魂骨”阵而言，非但毫无禁锢可言。居然可以冲破一重一重的幽冥鬼阵法力禁制，破开一道道阵法气场，悄无声息的钻到了施法鬼阵的作战指挥所！

　　这少年，是如何发现阵法中的破绽的？又是如何猜到鬼阵中枢的机要所在的？

　　魍王一对幽火鬼眼，就不得不激烈闪烁了。脸上的浪笑，非但全然消失，诡异的鬼脸，刀疤剑痕的鬼脸，已经凝出了凶煞狰狞的厉鬼霸气。

　　玄风一对金光闪烁的金色神眸，冷静凝神在那张嚣张不可一世的鬼中王者的凶恶面容之上，心中不禁一颤。脸上不由自主渗出一层冷汗，不过，很快玄风就定神凝法，收回了这层冷汗，刚正有声：“晚辈玄风，见过鬼王了！”

　　玄风的话语，似乎有些“客气”。但是，玄风傲临虚空，负手而立的豪迈姿态，却找不出半分半毫的怯意。



　　第二百五十二章 决战魉王

　　魍王瞳孔之中，妖异的鬼火，并未在玄风的俊逸容貌上过多停留，而是很快落在了玄风背后冲天而起的那把神芒巨剑之上。巨剑如何模样，魍王全然看不清晰。正因为看不清晰剑身真容，魍王就更加肯定了玄风手上的这把蓝光闪烁的巨剑，绝对属于神尊一类尊位护法神器。

　　魍王凶煞鬼脸之上，不为人知的隐然一抽，森冷道：“想不到你小小年纪，就能悄然冲破我的鬼王气场，想来，在神界也属新锐翘楚的‘伟——大’人物吧？为何不报上神尊神号？”

　　说道“伟大”二字，魍王故意将这两字紧紧咬住，长长拖音，似有一股不可置信的忌惮，更有几分不能接受的嘲讽。狰狞的面容上，凶煞的鬼火，就这样森然注视着面前的玄风，一双惨白无血的鬼爪，把红椅上龙首扶手，再度捏的嘎吱作响。

　　“玄风不想跟鬼王多语啰嗦，只希望鬼王马上停手才好！否则……”玄风的确不想多语，一把蓝光大盛的神器神剑，已经亮了出来。看这样子，玄风身上焕发而出的浩然正气，非但没有被幽冥鬼王的魔霸气息疯狂遏制，反倒增生了玄风骨子里的盎然斗志！

　　“嚯——！你这毛孩，口气倒是不小！别以为，拥有了无上尊位的神器法宝，神不知鬼不觉的隐现在我的面前，就可以跟我谈什么条件了。小子！你给我记住，你——还嫩着呢！”

　　“啪！”

　　一对儿龙首扶手，瞬间就在魍王鬼爪之中，捏成粉碎。两团红色细碎之物，很快就在红椅扶手处炸成了两团红光烟雾。

　　“腾——”一个风袍惊声的闷响，魍王早已不再贪恋宝座上的尊贵和舒适，而是乍然闪现在了玄风面前。一把剑，一把惨白如骨，锋刃无匹的巨剑，“镗——！”一声，直刺玄风心窝。

　　玄风，绝没有想到鬼魅行踪竟是如此飘忽悠然，更没有想过，这把森白鬼剑，出剑之速竟是如此出其不意！玄风甚至没有想过，这把剑能瞬间刺向自己心窝，也丝毫没有招架之力。

　　“噗——”一声闷啸，几乎出于本能，玄风的人瞬间隐退丈许。神法之快，之迅捷，就好似瞬间消失眼前，瞬间又出现在了丈许之外。

　　方才那“镗——！”一声响，正是法宝“惊龙”所幻化的蓝芒神剑，赫然抵住白骨鬼剑的击剑声。

　　“瞬移？居然敢在魍王面前施展你的拙劣瞬移？你可知道，这里正是幽冥，纵是天上神魔，也得对我低首三分！我让你瞬——移！”鬼剑尽头传来魍王咬牙切齿的阴狠毒辣口气，这口气，恨不能将玄风瞬间撕碎！

　　魍王杀意充血的鬼眸，只是冷冷注视了玄风四分之一秒。整个鬼王身影忽然幻化一团白气，在玄风面前瞬间炸散。接着，“噗噗噗……”紧促闷啸之后，无数道魍王鬼影，闪眼定身在玄风周边的虚空之中。

　　但见一道道巨大蓝袍鬼影，剑意凛然，剑势雄伟。或呈“白鹤亮翅”；或呈“长虹贯日”；或呈“狂蟒吐信”；或呈“袭月猛龙”……万千剑意姿态非但没有半分重复相似之处，并且每道白骨森寒的剑意，同时指向玄风。

　　玄风但觉一股森寒剑意的幽冥鬼气，将自己紧裹严实，密不透风。周身浩瀚凛然的正义之气，很快就被幽冥鬼气紧锁遏制。大有一种深陷笼中之鸟，案上俎肉待俎的挫败之感。

　　“哼——”万千刀疤鬼脸，阴森森地勾起獠牙凶恶的嘴角，微微狞笑。这狞笑，万脸如一！

　　玄风心中更是一冷，心道：不妙！分身术法！

　　“噗——”

　　一声闷啸在玄风头顶开出十余丈宽阔的剑意鸿沟，惨白如骨的硕剑之影，闪烁着万丈森白鬼气，直从那鸿沟之底劈斩玄风。这威势，竟是一招制敌的剑技杀手锏——“天坠玄铁”。

　　玄风，本就绝世无匹的御剑高手，岂不知晓此招剑意之犀利？

　　但看万丈森白剑影之上，锐芒闪动的惨白锋刃，已经穿破玄风头顶金色神芒光罩的气场保护层，直袭玄风头颅脑星。一股股森寒透骨的凛然剑意，一重重铺天压下，直压得玄风头昏胸闷。玄风暗道：“嚯——这气场，堪比之‘酉’。”

　　玄风手上蓝剑神芒，见风就长，恢宏剑意暴然横空万丈，深蓝光束透插南北两侧，冷寒剑意贯穿东西两隅。手指尖儿，六合指诀之上，一波波蓝芒大盛的精纯力法，源源不断的注入深蓝巨剑之中。深蓝神芒辉天映照的“惊龙”巨剑，得了玄风神法灌注，剑光陡然一振，精神百倍。

　　“镗！”

　　一声巨响，蓝影白芒，暴击相抗。金色星火，“咻咻”飞射。乌黑色的云层，被这两股法宝神剑相抗激射出的金色星火，瞬间打穿成千疮百孔。

　　“轰～轰～轰～”

　　一阵阵跌宕起伏的闷啸过后，只看那金色星火穿透的一片片妖异云层，滚滚燃起金色焰火。就仿佛九幽虚空一团团黑色棉絮，登时被金色火焰瞬间点亮一般。不肖秒刻，击剑交锋的神鬼二人周围，一片金色火海，绚烂瑰丽。

　　玄风头顶刚刚引剑抵挡，猝不及防的第二道魍王鬼剑，以陨石破天的流芒神速，“噗——”一声闷啸而来，直刺玄风腰间大害之处。

　　玄风金色的神眸中，眼波余光，忽见一道灰色鬼影，由远及近，瞬移闪烁。白芒闪动的鬼剑，由尺及丈，由丈及里，由里及仞！一道横空鬼剑，如电穿透云层千百里，刺穿玄风腰间，只怕不过秒息之间的闪烁而已。

　　一重重金色光罩，在鬼气蒸腾的白影巨剑之剑锋上，被那妖异的锐气锋芒“噗噗”刺穿。另一股锋不可当的鬼王剑意，含带着铺天盖地的妖异剑气气场，缩天为尺，已然距离玄风腰间大害不足一咫。

　　玄风周身气场被这横空鬼剑刺穿刺破的瞬间，整个人寒悬虚空，冰冷一个激灵。“咻——”幻化一条金色细线，光影穿梭九幽虚空数万轮回……

　　“镗！”

　　一声凄厉的剑啸交击之声，再度唱响九幽虚空。蓝芒闪烁的魍王鬼眸中，明明望见玄风顿时消失在眼前，幻化一丝金线，消失渐远。却忽又见，深蓝神芒的巨剑，携带万丈恢宏的剑气，狠狠击在了自己的横空鬼剑之上！

　　“怎么可能？”

　　老鬼之王，久经沙场，历经魔战、鬼战无数，从未见过第二个身剑奇快的旷世奇神。换句话讲，木千影的神采，他是领掠过的。他的剑术，根本不是木千影的敌手！

　　然而，面前这个称呼玄风的小小少年，不仅仅剑术精妙，就连这穿梭时空的神速，竟是丝毫不亚于一代英雄剑魂木千影！且，更有胜之！

　　老鬼王心下暗暗一算，隐匿幽冥之诸鬼诸宗，能胜过木千影的鬼中霸者，已经没有一个。然而，能胜过面前少年的又有几个？

　　“哼！”

　　魍王再度阴冷嗤鼻，狠狠一句“齐杀！”

　　魍王转念之间，已经狠心如铁。在他看来，面前少年，不过毛孩一个，怎会有木千影的剑魂际遇？怎会有木千影的玄法修为？怎会有木千影的神尊道行？怎会有木千影的浑厚法力？

　　不错，两剑交锋，老鬼王早已揣度出玄风法力深浅。玄风的力法，对于这老鬼而言，还是太过稚嫩。要不然，一重重金影闪烁的气场，如何只被横空鬼剑，轻而易举的就层层刺穿？

　　倘若换做木千影，这气场——以老鬼王的力法道行，纵是再修万载轮回，可能抵过？可能近得了木千影的身？

　　不能！

　　但是，眼前少年玄风的身却是轻而易举，就能逼近。这少年的力法修行，着实浅薄。他的道行，只怕连个鬼中战将都比之不足，如何对他过于忌惮？魍王一个闪念：我这是老糊涂了！

　　一句“齐杀”吐出，万千灰影临虚一闪，横空鬼剑，登时交织漫天。

　　就看无数道魍王分身，鬼爪法芒寒天闪烁。一柄柄森白如骨之鬼剑，轰然破开虚空，迎着幽鬼法芒见风就长。重重叠叠，交织纵横的虚化剑影，密密麻麻在九幽长天之上，划出了一道道淋漓破虚的鬼芒闪电。

　　“咻咻”破天的剑影剑意，恍似破天烟花一般，在九幽长天绽放开一重重妖异灿芒。无数道灰影幻化的鬼形鬼影，早已在一道道妖异璀璨的剑花中，吞噬淹没。

　　“嗖——”

　　一线金影，疾身如电一般在漫天剑花中贯穿九幽天地。

　　“想跑？”一声鬼啸，撕天震响。万千闪动天地的鬼影鬼剑，瞬间螺旋穿插于金线周围。

　　“给我死！”

　　凄厉鬼啸，迎着玄风而来。万千鬼剑之中，暴然涌出一道屠天巨剑，惨白如骨的屠天巨剑！

　　屠天巨剑之光影，闪动在玄风金色的神眸中，出人意外的印出一个个骷髅玄影。这些虚影幻化的骷髅，竟是隐藏于剑身内中。片刻，一个个面容狰狞的骷髅鬼影，拥着锋刃无匹的凌寒剑意，迎面刺向玄风。

　　一股股金色神芒幻动的力法气场，再度被惨白锋刃的巨剑层层刺穿。

　　“铮——！”

　　幽蓝色的巨剑光影，簇拥着法宝“惊龙”独有的神芒神气，与那万丈虚化的鬼骨剑影猛然交锋。蓝白两道法芒震波，秒刻间精彩炸放。幽空虚影，须臾便被强大震波分裂成一层层、一重重剧烈晃动的残影。就仿佛，整个九幽天地，忽被强力撕开了六魂七魄一般。

　　玄风金芒闪动的瞳孔之内，无数道金影巨剑，猛然穿进面前直竖的盛蓝光剑。盛蓝光剑原本虚化的光影锋芒之上，逐渐晕上一层清晰可见的金色锋芒。这一术法，正是玄风体内不灭金身之金行力法，和水行力法之合力。

　　金光琉璃的锋芒，一层层嵌入魍王手中的巨剑白刃之内。但看巨大白骨剑芒之上，“咯咯咤咤”裂开一道道触目惊心的蓝芒裂缝！

　　“什么？”

　　魍王仓皇间意识到，自己蕴生在鬼骨剑芒上的幽冥鬼法，已经在玄风巨剑的层层交击侵蚀中，被醇厚的水行力法和金行力法，强力逼破了！

　　非但如是，幽蓝神剑之上，外放的水行力法震波，更是顺着巨大白骨剑身之条条裂缝，层层逼近，以白骨巨剑为法力传媒，源源不断的将水行力法，强行侵袭魍王鬼体之内！

　　“这——”



　　第二百五十三章 魉王陨落

　　魍王瞠目结舌暗叫不妙，但觉周身穿筋透骨之钢针钢线，正在寸寸袭体！一股股正宗而又精纯的水行力法，魍王竟是丝毫不能抵抗！因为剧痛难耐，而隐隐抽动的嘴角，嘶哑地蹦出一句沉寒鬼语：“是……传说中的‘惊龙’……”

　　与此同时，魍王甚至感受到周身鬼体，筋骨寸断。不晓得魍王这千载还是万载修行的幽冥鬼法，是否秒瞬之间已经消失殆尽。一把参天而起的巨影鬼骨之剑，密密麻麻爬上了层层如蝼蚁一般的蓝色神芒。这个个清晰而又璀璨的蓝色神芒，自然就是精纯水行力法在鬼骨剑身上，脆裂出的一道道破剑之痕！

　　“我的老娘！要碎了——”

　　魍王两眼蓝光闪烁的鬼火，仿佛清风吹拂一般，瞬间被风吹熄灭。惨白失色的鬼眼瞳孔里，再没有半分鬼宗鬼王之霸气。

　　全身上下剧烈抽动的魍王，已经意识到周身聚集的幽冥鬼法，已经法力尽破。就连自身修炼千余万余轮回的鬼体鬼魄，也已成了强弩之末，只需轻轻一点，万骨俱碎！

　　魍王绝望的鬼眼，不可置信的看着面前金衣飘飘的俊逸少年，已没有了半分半毫的不屑与高傲。他已经全然感受到灵魂碎裂的痛苦，究竟是何种透心透骨。更感受到，少年身上浑厚力法，厚积薄发的明智与老练。

　　魍王惊震的鬼眼中，再不怀疑金衣少年的力法醇厚，他甚至开始怀疑木千影。毕竟年少时候的木千影究竟如何模样？魍王不知。但是，面前金衣少年的玄奥神法，倘若修行到当年木千影风华正茂的年龄之后，只怕远远过之，亦未可知也！

　　撤剑了，玄风终于撤剑了！

　　撤剑对于魍王而言，意味着什么？魍王很清楚。意味着爆体焚身！

　　在这片九幽古界之内，魍王无数次举剑杀敌，无数次漂亮的从敌人身内撤出这把鬼骨剑，无数次亲眼目睹撤剑瞬间，敌人爆体焚身的痛苦。每到那个时候，魍王的蓝火鬼眼就想笑，得意的笑！邪意的笑！

　　魍王喜欢看到敌手瞬间爆体焚身的残像，魍王喜欢看到手中这把鬼剑纵横幽冥的锋刃无敌。魍王更是欣赏自己每战之后，所取得的更高力法蜕变和鬼王地位的晋升！然而，此时此刻，撤剑的不再是他自己，而是迎面的敌手……

　　魍王很清楚……他就要瞬间陨落，九幽大地之上再没有了魍王。或者说，自己的位置，终究是要被新生鬼魅所取代了。

　　然而，此时此刻的魍王依旧笑了，笑的十分惨淡。惨淡之中诡异的面容，依旧叫人心惊胆寒。说“瘦死的骆驼比马大”，此言并不过分。毕竟是幽鬼宗王，纵然是死，对他而言也是壮烈之举。大丈夫能战死疆场，绝不老死蜗居！

　　更何况，死在了这么出色的敌手之上，魍王更觉光荣无限。虽然，魍王已经不再奢求看到自己的力法蜕变。但是，魍王亲眼见证了金衣少年玄风的力法蜕变。虽然，魍王已经不能再次领略自己晋升更高王者地位的荣耀与风采。但是，魍王已经清晰感受到面前金衣少年日后的荣耀与风华绝代。

　　回光返照的魍王，甚至认为玄风日后的荣耀和地位，只怕远胜木千影！远胜一代英雄剑魂！只可惜，他真的不能再见了……

　　魍王的鬼影和鬼骨巨剑，在玄风撤剑的瞬间，爆体焚身。一代风云叱咤的鬼魅枭雄，就此陨落，在玄风剑意金煌的神眸中，幻化成一团蓝火碎光，就此消失不见。

　　魍王死了，死的时候没留下什么，却是留给了玄风一个莫名定格的笑容。这笑容是不是在说，能死在这样出色的敌手之下，也是一种无上之荣幸、之光荣？真英雄，能战死沙场，绝不老死蜗居。或许，魍王觉得这样的死法，才足够称得上英雄吧？

　　“万兽穿魂骨”那“回”字阵中，簇拥着成千上万面貌与那魍王无异之鬼。眼见魍王瞬间爆体焚身，哪里还能盘膝定坐？无数双落目于玄风飘飘金衣上的蓝火鬼眼，哪里还会顾及“回”字阵形“万兽穿魂骨”的死活？

　　庞大阵容中，里三层，外三层，上上下下成阶梯状层层排列鬼形鬼影。早已鬼影蹿动，打乱阵型，谁还顾及那些幽幽鬼咒？痛哭嚎啕般呜咽鬼号，听起来就像是群鬼正在为魍王举行一个盛大葬礼。实则，乃是魂魄慌乱，登时惨叫的逃遁惊慌！

　　“回”字阵型正中央，五根惨白巨大的白骨，疯狂震动起来。显然是诸鬼正在强力收法，立刻结束这场古阵斗法。要不然，就得像魍王一样，都得死在那蓝芒大盛的神兵神器之上！

　　“叽溜溜——”的惨白光束，忽而停止在黑袍鬼影的指尖。五大“棒骨”丧了力法之后，再不能闪烁出五色纷呈的仙幻光束来。于是，“万兽穿魂骨”妖阵之下，五片已经被五色古兽瓜分五半之九幽天宇，逐渐黯淡下来。原本占据九幽长空之五大吞天古兽，竟是像风影吹动一般，消失无踪。

　　虎首火螭吞吐幻化的长空火海，一并随着阵法的解封，消失不见。一个个炭黑色的牛头马面和黑白无常，再度活灵活现的喊杀在幽影虚空。风火消散之后，一对对灵君神鬼之眸，这才望见，真正的幽鬼大阵，原是在灵君大阵头顶之上更高更远的九幽虚空。

　　与此同时，一对对灵君神鬼之眸，自然也望到了南天一隅横空而来的一道飘渺金影。这道金影，自然就是玄风！

　　“他——果然成功了！”黑无常的灵动神眸，笃定、坚毅、深邃、空洞。凝神望着虚空之中慌乱逃窜的一片片黑袍黑雾鬼影大喝一声：“杀——！”

　　杀令出口，诸灵君哪里还有半分犹豫？一重重镇魂扼阴锤，驾驭狂风雷电，汹涌爆砸向幽幽黑气烟笼着的那一队队、一列列手持追魂鬼斧慌乱逃窜的魍魉鬼魅凶鬼大阵。

　　玄风，于那正邪两大灵鬼大阵的厮杀全然不理，一个纵身飞冲直至操控“万兽穿魂骨”阵的那五大森白“棒骨”。玄风虽未彻底明白，这五根诡异“棒骨”，究竟有何等神秘鬼法炼化。但是，玄风很清楚，只要这些小鬼携骨潜逃，那这“万兽穿魂骨”的妖异阵法，就恒久不灭！

　　斩草必须除根！否则，焉能容其再度死灰复燃？

　　“噗——噗——”

　　撕乱幽云的长空内中，慌声惊恐，忽而汹涌澎湃的暴冲出两道清修正道的法芒神龙。一道龙影是精纯火行力法幻化而成，另一道则是精纯水行力法幻化而成。

　　两道法芒神龙，相互缠绕，逶迤翻腾，逐渐融合一体，并爆破成一条白气蒸腾的巨龙虚影，催生出强劲而又霸道的精纯力法——风之力！

　　当然，三界五域，唯一可以同时驾驭水火力法，催生出风之力的只此一人——玄风！

　　风影虚化的巨型龙首，好似怒吼一般张开吞天龙口，喷出万道虚幻风力，将五大“棒骨”周围的小鬼瞬间吹没。五大“棒骨”身不由己，悄然吞没于虚影幻化的龙口内中。

　　五大“棒骨”遭遇风之力的催动之后，发生了剧烈震动，并开始四飞逃窜，似是要突破龙口，强行脱逃。然而，这风影幻动的龙口，却是越缩越小越缩越小，逐渐缩小成拳头大小才算作罢。

　　五大“棒骨”纵是桀骜不逊，丧了鬼咒鬼法的力法控制之后，哪里还有半分自控脱逃之力？片刻之间，就已经屈服在了风之力的强力镇压之下。

　　玄风冷冷望着风影圈定的五骨凶邪之物，“嗖——”一个收手回卷，那风影所圈定的拳头一般大小的风罩，拥着妖兽五骨“咻”一声断啸，就此收在了玄风金飘飘的袖袍之底。

　　“好了，‘万兽穿魂骨’妖鬼阵法已破，你们两个可以出来了。”玄风负手悬立在更高虚空，俯瞰着两大鬼阵交锋，暂时还不想出手。因为，他已经看出，群龙无首的鬼魅虽然凶恶，面对无常灵君的高明阵法围困，却也无计可施。

　　玄风已经料定，不消一刻，以无常灵君聪慧的作战技法，即便不把一群妖鬼杀的片甲不留，也得将这妖鬼一一降服，收缚。

　　“风——你看她又睡着了。”雪伊驾着玲玲飞雪祥光，抱着凝香，从玄风的耳朵眼儿里，幻化而出，稳稳落在了玄风面前，痴痴望着怀里的凝香，对玄风道。

　　玄风望着雪伊，嘴角一弯，笑了。道：“这小家伙——打的这么激烈也能睡着？简直神人！”

　　“我们要不要下去出手帮他们一把？”雪伊也笑了，只是这笑容玄风还不能够看见。

　　“不用。”负手而立的玄风，一身盎然于世的非凡气度，全然与他这十六少年的年龄丝毫不符。一个少年，绝不该拥有如此非凡之气度！

　　看着雪伊缓缓飘到自己身旁，同站一侧之后，玄风俯瞰交锋鬼阵悠然道：“如今那鬼王已死，五行古兽之骨已被我收回，兽魂魍魉宗和‘万兽穿魂骨’，总算灭了……”

　　“不。”雪伊摇了摇头，看向玄风。

　　“不？”玄风一时未及明白，回眸雪伊，问道：“何解？”

　　雪伊沉声道：“风，你可知道魍魉鬼魅生死不分！所以，兽魂魍魉宗本就拥有两大宗主，方才你杀掉的那个乃是魍王，想必另一个还未现身的魉王还没有得知魍王的死耗。风，这回你是结下死仇了！”

　　“什么？”玄风的脸上，冷然滑过一丝莫名惊愕，金辉闪动的神眸，就此定格在了雪伊身上。玄风深知，雪伊之前长期生活九幽魅宗，对于鬼魅诸宗的了解之深，自然不必玄风质疑。是故，雪伊的话，不得不让玄风瞬间陷入深思沉默。

　　“风，无论如何，我都会陪你联手，共创魉王的！再加之，如今你的实力暴涨神速，只怕魉王，亦不是你的敌手！”雪伊的话语里，分明对玄风充满着不言而喻的十足信心。

　　玄风不可置信的面容上，一对儿金辉神眸森然缩成一线，微微摇头，吐出两个死气沉沉的字眼“魉王……”。



　　第二百五十四章 结拜灵君

　　幽幽长空，几度正邪幽鬼惨战，几度旷世鬼将翘楚涌生，几度鬼魅魔宗陨灭，又有几度神魔悄然崛起……

　　“玄风！”

　　硝烟散尽，长空静虚的乌黑云层之巅，四大无常道锁魂护法长老的幽幽鬼声，传到了风凝雪三人的耳朵里。一闪眼，四大无常道锁魂护法长老的黑白身影，也已经出现在玄风傲立的对面。

　　玄风面色正定安然，向四大无常道锁魂护法长老微微躬身行礼，笑道：“灵君。”

　　“前些时候，我们相遇之时，法宝‘惊龙’对你而言还像不可攀登的峰岳大难，如今看来……我们四个也得尊敬的喊你一声‘风公子’了！”黑面无常灵君言罢，四大无常道锁魂护法长老竟同时向玄风微微行躬身礼节，齐声道出“风公子”三字。

　　“嘿！四大无常道锁魂护法长老德高望重，行此大礼岂不是折煞玄风？玄风岂敢相受？四灵君万万使不得！万万使不得！不仅仅诸位之礼受之不得，纵是其他九幽灵君之礼，玄风岂敢相受？折煞晚辈了！”玄风万万没想到四大无常道锁魂护法长老竟对自己来了这么一出，连连躬身还礼，大感心神不宁。

　　“唉？！”白无常灵君忽道：“风公子何须自谦如此？”

　　另一个白无常从旁言道：“风公子怎可如此？收回礼数，快快收回礼数！”

　　迎面黑无常道：“风公子不必自谦，大可不必自谦，但受无妨！”

　　接着传来先前黑无常的浑厚鬼音：“风公子神法玄妙，独成一格！不过数日不见，风公子神法之精进如胜及百余年之修为！我们四个着实敬服！风公子又何须介怀不安？再说了……”不等这黑无常往下说完，忽听雪伊怀里的凝香娇声娇气道：

　　“再说了，风哥哥尚未在天庭受封，神尊神号尚且不明，自然要客客气气些了……万一风哥哥得了一个大大的神尊神号，到时候岂不是怪罪诸位老鬼先前太过无礼？嘻嘻……对不？”

　　“这——”凝香只要一开口，四大灵君登时噤口无语了。

　　“香儿——”雪伊无奈的看着怀里的凝香，道：“休要对灵君无礼！”

　　“哦！”凝香抬头看了看雪伊莫须有的脸，无奈的撇了撇娇嫩的小嘴，伸出白嫩小手紧紧揽住了雪伊柔软婀娜的雪衣腰肢。

　　玄风脸上的正义之气，丝毫不容任何人怀疑。面对灵君与凝香的对话，玄风没有丝毫骄傲自得的欣喜，也没有“受之有愧”的紧迫与尴尬。而是安然凝神一个微笑，道：“诸位灵君切莫介怀，凝香一向骄横惯了。”而后回头对凝香使个冷眼，道：“回头再教训你！”

　　“姐姐！”越是对凝香如此，凝香反倒越是骄横。痴痴望着雪伊，摆出一个满脸无辜的可怜相，雪伊哪里还有半分怒意？轻轻抚着凝香的小揪发髻，道：“风，你吓着她了！”

　　“哼——”玄风嘴角一弯，没说什么。心道：这小鬼，肚里鬼气多着呢，能给她吓着？我看难的很呢！雪伊，你呀——就是太过仁慈太过护短了！

　　而后，玄风悄然正色，望着面前四位灵君再度躬身行礼，道：“不管日后如何，四大灵君护法长老切莫再叫玄风‘风公子’，玄风受之不起！但叫‘玄风’二字即可，这样才够亲近！够朋友！”

　　“朋友？”四大灵君护法长老俱是一个愣神。

　　迎面黑无常更道：“风公子果然肯把我等当做朋友？”

　　玄风被这灵君问得有些愣神了，“怎么？我们做不得朋友？恕玄风无礼了！玄风乃一介晚辈后生，诸位都是修行数万轮回……”

　　不等玄风往下说，一个白无常突然伸出两只森白鬼爪，瞬间抓紧了玄风的一条胳膊。玄风登觉这条胳臂像是被一紧箍勒住一般，竟是隐隐作痛。心道：这两只鬼手果然都是骨头！如非知道这是无常灵君你的鬼手，我这“惊龙”长剑只怕就要反抗了！

　　嚯——！玄风看着一张惨白恐怖的鬼脸瞬间逼近，一条坠天血红色的长舌，恨不能瞬间舔到玄风脸上。玄风惊出一个激灵，心道：惨了！惨了！被鬼缠上了，他要干什么？

　　谁知那惨白鬼脸狰狞数颤，“哈哈”大笑起来。这笑容，简直比哭、比怒，还要吓人！吓死人！

　　但听玄风脸侧那白无常咬着长长血舌，口齿清晰，万分激动道：“三界之中，都说我们幽冥界的灵君鬼神都是最丑陋的，故而，天庭之上，我们少有仙友！如今而看，风公子日后定成大器！位列神尊，亦未可知！倘若真是如此，那……那我们可就在天庭之上多了一个如此出色的好友！

　　承蒙风公子如此不嫌弃我们丑陋，敢与我们这等鬼差交友。不如……不如……”

　　身后黑无常就在此时一把拉回玄风身侧的白无常道：“你要说什么？忘了天条令律？回来！”

　　“哦！”惨白的无常鬼脸上，心惊一怔，道：“该死！该死！我、我太过激动了！差点就说了出来，岂不要受牢狱之灾？可是，风公子，我们一定可以做个过命的好朋友，对不对？”这白无常被身后的黑无常猛力一拉，不由一惊，瞬间放脱了玄风的胳膊。

　　玄风虽然胳膊上卸了白无常的抓握之力，可是，就在白无常放手瞬间，玄风的人还是被白无常的力道扯地微微一晃。玄风一晃过后，稍稍定身，怔怔望着白无常的恐怖嘴脸，道：“可以！可以！”看那模样，就好似吓傻了一般。

　　想来也是，如果这样一个老鬼站在你的身侧，你又会如何？只怕比玄风强不了多少吧。凝香则是恐惧更甚，把头埋在雪伊怀里，一个劲儿嚷嚷：“快叫他走！快叫他走！我不要看到他！”

　　凝香的话，四大无常道锁魂护法长老当然置若未闻。因为，凭借四大无常道锁魂护法长老在幽冥界的地位和身份，怎可能跟凝香这样一个小姑娘过不去呢？再说了，凝香把九殿阎罗王都当成仙朋好友，那四大无常道锁魂护法长老在凝香眼里岂不又低出好几级来？

　　四大无常道锁魂护法长老能计较么？他们也计较不起！毕竟，凝香这一肚子鬼法手段，他们还是领教过的。

　　“风公子……”白无常刚想说什么，玄风登时打断了。只听玄风提醒道：

　　“既然诸位灵君不嫌弃玄风，肯做、肯做朋友，又何必叫出‘风公子’三字？岂不疏远我们的朋友关系，见外了？再说了，如此称呼我这样一个晚辈，折煞我了！叫玄风，叫我玄风就好！”

　　“风……”迎面黑无常“公子”二字差点喊出口，紧忙顿口，转而道：“真是好气度！不卑不亢，不骄不傲，又朴实无华，低调自谦。好！玄风，你这个朋友我们还真就交定了！”随即，一对儿黑色鬼眸悠悠一转，道：“玄风？怎么叫的如此拗口？反倒觉着有些不尽人意？”

　　玄风微笑道：“灵君真是过于夸赞了！玄风何德何能，受之不起的。但叫‘玄风’就好，我本来名讳如此，何须计较。”

　　“既是朋友，你叫我‘灵君’，我叫你‘玄风’，毕竟有上下等级之分，迟早都是要疏远的……不如……我们毕竟比你年长数万轮回，不如你叫我黑或者白无常大哥，我们叫你‘玄风兄弟’如何？”黑无常言罢，看看周遭三位无常。他们都在微微点头，看样子倒是容易接受了。

　　“这——”玄风可就尴尬了。刚刚言说，要做朋友，可是“哥、弟”一叫，岂不是要称兄道弟了？那关系……岂不是要比“朋友”二字，更近了一层？

　　“你不同意？”黑无常愕然。

　　“不不不！无常大哥哪里话？玄风承蒙诸位大哥看得起，感激不尽！”玄风诚然。

　　“呵呵……好！既是如此，我来介绍，这位年纪最长，你可以叫他无常大哥，也可以叫他白无常大哥。这位呢，你可以叫白无常二哥。我呢，你可以叫黑无常三哥，我身边这位，你可以叫黑无常四哥！”黑无常着实有些兴奋了。

　　“是！大哥、二哥、三哥、四哥，小弟一一拜过！”玄风连连躬身行礼。

　　那白无常大哥，脸上鬼笑狰狞，凝神玄风，走了过来，道：“玄风……兄弟！叫的还是有些拗口。以后我就不这么叫了，我叫你——风弟，得了，你意下如何？”

　　玄风一对神眸，往对面惨白鬼脸狰狞笑容上一落，心下一凛，不由自主打一个寒噤，道：“小弟听大哥的！”

　　“好！好得很！”白无常情不自禁地一把抱住了玄风，玄风但觉一双惨白鬼爪在玄风身后拍了拍。白无常这么一拍，雪凝二人神眸中，意外地望见两道精纯幽冥神力，借助那对儿惨白鬼爪幽幽穿进了玄风后背之内。

　　与此同时，玄风顿觉周身无比舒畅。就仿佛，有什么缠身未结的心事，顺畅的被解开了一般，不再对黑白无常的狰狞面容有半分半毫的忌惮。实则，玄风不知，他的体内，已经聚合了两道炼化万余轮回的精纯幽冥神力。

　　白无常大哥“抱”罢玄风，余下二哥、三哥、四哥自然也少不了。然后，雪凝二人不可置信的看到，四大无常道锁魂护法长老，竟是都毫不犹豫的向玄风体内灌注了不同程度的幽冥神力！那玄风日后的力法岂不是更……！

　　这样的礼物……玄风如果知道自己，曾经收下了这样的珍贵礼物，玄风又当如何还礼？碰上这样四个朋友，或者说大哥，玄风如果真的错过了，是不是会很可惜？

　　可是，玄风这辈子都不想错过什么，所以，他不仅仅选择了接受，更是选择了珍惜！

　　“好啦！”白无常大哥凝神在玄风神眸中的时候，玄风的金色瞳孔终于可以直视自己，不再避讳。呵呵一笑，道：“既然我们兄弟礼毕，接下来也该办咱们的正事了！”



　　第二百五十五章 新的征程，起航！

　　呼呼幽风，拂过万里幽冥长空，一团团乌黑云幕，半遮半掩簇拥着一圈紧紧围裹，高高直竖的魂幡大阵。阵外牛马灵君手持镇魂扼阴锤，严阵把守。魂幡之顶，黑白无常灵君，坐镇施法，强行向幡阵内中灌注着黑光白影的幽冥鬼法。

　　幡阵内中，万千魍魉鬼魅“咿咿呀呀”惨嚎着。看那样子，这群魍魉鬼魅尚不能接受被迫俘虏的残酷现实。但是，无常灵君操控之下，招魂幡幽冥鬼法化解妖鬼戾气的痛苦折磨，魍魉鬼魅却又如何接受？

　　一重重乌黑凶邪之戾气，从那一个个魍魉鬼魅身上层层剥除。就好似抽筋拔骨一般剧痛焦灼，任是这群魍魉鬼魅曾经如何飞扬跋扈，骄横不可一世，此时刻刻哪里还能生出半分嚣张气焰？

　　更有甚者，早已抵挡不住纯正招魂幡幽冥力法的洗礼，自行痛苦晕厥而去，仿佛死掉一般躺倒阵中。不论其骨子里，之前有多硬，这会儿，还能硬的起来么？招魂幡，的确不是吃素的！强行收缚鬼魅，还是有那么一套高招儿的！

　　天顶一片乌云飘下，落在魂幡大阵之外。乌云迅速向两旁剥开，把云内紧锁的几人簇拥而出。这几人，当然就是方才云巅之上的四大无常道锁魂护法长老和风凝雪三人。

　　“怎么样了？”被排行“大哥”的白面无常灵君，刚刚踏前一步，九幽两道黑白身影自高空幡头飘然落下，定身在了这位“大哥”白面无常身前。

　　“只剩下不到一半了！”迎面的白无常向“大哥”微微一个躬身礼，说道。

　　“这么慢？怎么回事？”白面无常大哥，还以为自己听错了。方才在天顶云巅与玄风耗费了半天时刻，想来诸妖鬼已被洗礼净化才是，怎么还有一半未被净化？

　　“这些魍魉小鬼，体内戾气甚重。似是被幽冥鬼法强行炼化，灌注邪气，才成了今天这般模样。所以，魂幡洗礼要大费一些周折。”迎面黑无常诚然。

　　“嗯——”“大哥”长长一声“嗯”，仿佛舒了一口气。而后看看身后几位，微微一笑道：“看来兽魂魍魉宗的幽冥邪术，的确有一套歪把式！”

　　四大无常道锁魂护法长老中排行老三的黑无常灵君，过来插嘴道：“我觉得，这些小鬼当重新洗脑，要不然，只怕戾气死灰复燃。你——意下如何？”

　　诸灵君竟是齐齐点头，道：“甚好！”

　　黑无常这才道：“你们知道如何做了？”

　　“明白了。请四位长老放心就是。”迎面黑白无常微微颔首行礼道。

　　“好了，去吧。”

　　“是。”

　　“风弟，这些事务本就繁琐，你若看见了，不要笑话我们繁琐就好。”排行大哥白无常无奈一笑。毕竟他们属于鬼差一族，收缚小鬼，也都是本分之事。

　　“灵君大哥哪里话！小弟岂敢笑话。不知大哥接下来的计划又是什么呢？”其实，玄风如此一问，心中早已有了想法。只是不便说出来而已。

　　“嗯。”白无常低声一沉，道：“时下，魍王一灭，兽魂魍魉宗必然一阵骚乱。当然魍王之死，同时也是兽魂魍魉宗一大势力削减。这个时候……如果不是九殿阎罗王不知所踪，我们当趁热打铁，用兵剿灭兽魂魍魉宗老巢才是！只可惜……诸位阎罗王，实为令我等担心呀！

　　这个节骨眼上，天庭救兵为何迟迟不到呢？看来，我们得下九幽地底求助大冥王他老人家了！”

　　“可是，盛华哥哥已经来过了呀？只是，又走了！”凝香撅起小嘴道。

　　“什么？盛华太子来过了？怎么……怎么没见现身呀？”四位灵君长老乍闻此言都有一种受宠若惊的兴奋，全然没有料到盛华太子会来。

　　“说来话长……”凝香全然像是个小大人，模仿着无比苍凉的叹息声道：“反正走都走了，来与不来，又有何妨？”

　　“真是可惜……真是可惜……”诸位灵君连连摇头，看样子，来了没见上一面，仿佛三世修来的福分，全然擦肩而过一般。

　　凝香却在想，没见最好！倘若见了盛华受伤的那个残像，岂不折了盛华在诸位灵君面前的威风？哼，有什么好可惜的？

　　玄风微微一个愣神，忽而觉得盛华在诸灵君眼里，的确是个不可忽视的人物。只是不知自己有没有这个机缘，和那盛华一见，看看盛华身上到底有着什么与众不同的地方，可以让诸灵君如此动神动心呢？

　　然而，玄风属于目标直接，务实求是的那一种人。所以，他不会有过多感慨，脱口问道：“诸位大哥，接下来欲行何往呢？”

　　“接下来只能穿越十八层地狱，直指地底，去拜访大冥王他老人家了！而今，进退两难之境，九幽阎罗宫殿俱毁，幽龙尊五破封，鬼七王子作乱，十八层地狱更有像兽魂魍魉宗这样的鬼魅邪宗，他们会不会在这个节骨眼儿上，出来横加阻隔？”白无常的幽幽鬼眸，默然望向更深更远的乌黑云层。

　　黑无常叹声道：“想来，这条路只怕比我们所想，还要艰难的很！不过……”黑无常的狰狞嘴脸缓缓转向玄风道：“风弟，你年纪尚小，又非是幽冥古界之灵，大可不必卷入这场突如其来的纷争。以你的法力……不如护送凝香姑娘回去吧！”

　　“不错！”从旁黑无常也道：“如今，对于我们和牛头马面而言，你的帮助，我们……我们已经受的太多！当下，九幽大乱的趋势，你也看到了。九殿阎罗宫还好些，毕竟律法严整，防卫森严。不曾藏匿妖鬼宗类，时下再往下走……

　　十八层地狱常年酷刑刑罚之地，难免暴增戾气。再加之，上个世元末期，妖鬼遗类常年藏身蜗居于地狱犄角，早已盘根错节形成势力。之前这些凶鬼妖物不敢在幽冥进犯，是因为阎罗朝政犹在。然而，时下可就不保喽！

　　群鬼诸魔一搅和，难免乱军四起。所以说，这条路只怕走不得了！更何况，两位姑娘，也不宜卷入这场无端祸事的纷争！九死一生的后果……”

　　雪伊这会儿插言，道：“灵君过忧！我和香儿可以自保，不会成为累赘的！再说了，风，不要这么快把我送走，好吗？”

　　“诸位大哥……”玄风微笑道：“既然我们新成朋友，新成兄弟，大哥有难，小弟如何不帮？十八层地狱，走一走，又何妨？加之，两位姑娘的法力，玄风略知一二，想来，寻常鬼魅妖类还是不能奈何得了她们的，诸位大哥放心就是！这件事，我可以承担，负责！”

　　听听玄风的坚定口气，诸灵君明白，玄风兄弟这是在表决心，给众人吃“定心丸”呢。

　　“即便如此，我觉得……”白无常也要说什么，却见玄风迎面一挥手，笑道：

　　“好了，诸位大哥，听小弟的就是！这一趟，我们一起联手合作！”

　　“这——”纵然无奈，玄风的盛情却又如何拒绝？“好吧！我们一起联手合作！”

　　云海，乌黑色的云海，到处散播着幽冥鬼气，浪海涛涛席卷着牛马灵君大阵，无常鬼使神差，更兼风凝雪三人，浩浩荡荡涌向了幽冥尊始的巨型人形山岳。

　　这条路，一路走来太过曲折。直到很多很多年以后，玄风都不晓得当时做的决定是对，是错？

　　当时的情景下，玄风全然忘却了灵儿的相守，而选择了正义之战。可是，这一战，耽误了……搁浅了……成了一道伤！永恒的伤！

　　直到很多很多年后，问起玄风曾经后悔吗？玄风依旧微微一笑，淡言“不悔！”可是，真的“不悔”？

　　然而，这一战的起航对于雪伊而言，意义非同小可！非同寻常！也正因为这一战，她终于死心塌地的爱上了玄风……有一种爱，叫做“今生不换”。她对玄风的爱，就是这样“今生不换”！

　　飘渺远山，逐渐清晰。幽冥尊始的宽阔胸膛，仿若九幽古界里一道无边无际的，通天插地的巨型屏障。屏障身后到底藏着什么不为人知的秘密或者景象呢？诸鬼不知，诸神亦不知。

　　但是，在玄风看来，当年幽冥尊始能在这里坐化，肯定另有原因，究竟什么原因，玄风就无法猜度了。毕竟，玄风不是神算子，不是先知神，更不是混沌初开的远古神魔，那个时候究竟发生了什么，如今，谁还记得？

　　“雪伊姐姐！你看风哥哥又再抖！抖得厉害！”眼看玄风忽然晕厥，凝香手快，一把将玄风拉到自己怀里。凝香始终记着玄风的“怪毛病”，所以，从这次幽云大阵起航的那一刻，玄风的飘飘金衣，就始终在凝香一对儿灵晃晃的大眼睛里晃动。

　　凝香甚至暗暗的发问：“玄风，下一秒，你可会倒？你何尝又曾知道，我的眼，始终对你充满爱？”

　　“风——！”看到玄风的发癫颤抖，雪伊的心，都要碎了！她的忧伤，何尝不是为玄风而起，为玄风而落？她的人何尝不想为玄风也能分担这份莫名的痛苦，可是，这种痛苦，如何分担……



　　第二百五十六章 能治？

　　“怎么了？怎么了？”

　　“风弟，他出什么事了？”

　　“我瞧瞧！我瞧瞧！”

　　“姑娘，你怎么哭了……”

　　四大无常道锁魂护法长老对玄风的担心，实则不少于雪凝二人。看到玄风忽然发作癫狂剧颤，四大无常道锁魂护法长老确实受惊不小。可是，眼看两个姑娘哭天抹泪，四大无常道锁魂护法长老一点招数也没有。毕竟，哄女孩子开心这种事，可不是四大无常道锁魂护法长老的长项。

　　四大无常道锁魂护法长老的长项是什么呢？锁魂！亦是索魂！

　　“好了，好了。两位姑娘不要这样！这……唉——真拿你们没办法。我来看看……”白无常被雪凝二人的呜咽哭声搅得心神不宁，头脑发胀。却又对雪凝二人丝毫无计可施，唯能从她们怀里接过颤抖癫狂的玄风。

　　白无常接过玄风在怀，另一只鬼爪露出白袍之底，六合指诀，临虚施法画印。但见虚空之中，陡然间生出一个碗口大小的太极阴阳图案。太极图案上，黑白法芒，熠熠闪闪，法力精纯。雪伊一眼便能认出，此乃正宗的幽冥鬼法。

　　白无常虚点太极图案，再度临虚画咒。雪凝二人同时看到，幽冥古咒黑光白芒，一一从白无常法力指尖儿幻化而出，幽幽注入了虚空中的太极图案。

　　“喳、嘛、哩、哞……”

　　不肖一瞬，数十个怪异字符，已经被那虚空中的太极图案所吸纳。吸纳诸般古咒的太极图案，并没有发生什么特异变化。唯见白无常临虚几个电指飞芒，黑白毫芒瞬间刺入玄风眉心。与此同时，虚空飘悬的太极图案，恍似受了召唤一般，竟是随着白无常指尖射出的黑白毫芒，“咻——”一声清啸，也穿进了玄风眉心。

　　白无常出手如电，好似怕瞬间错过什么。两根惨白鬼指，已是点在了玄风眉心之上。余下几位长老，和雪凝二人，眼神死死盯住玄风眉心的两根鬼指，似乎也是惧怕瞬间错过什么。

　　钻入玄风眉心后的太极图案，再没出来。玄风的人，也没有因此而停止颤抖。但看白无常鬼眼微闭，面貌狰狞。一对高高眉骨，凸了又凹，凹了又凸。这表情的秒瞬巨变，简直可以用“精彩”二字形容。

　　相信，朝暮相处搭档的四大鬼差长老，在这之前，绝没有见过排行“大哥”的白无常脸上，竟是会有如此丰富多彩的惊人表情！

　　如果说，玄风的突发疯癫颤抖，出人意料。那白无常的面容表情，就更加之难以让人揣摩了。

　　屏息，这个时候，也只能让人屏息了。

　　不多会儿，玄风的嘴里静静冒出一股白烟，悄然消散。白无常长长舒出一口鬼气，这才缓缓撤了鬼手，慢慢地睁开了一对惨白色的幽冥鬼眸。

　　从旁几位长老早已安奈不住急迫心绪，焦躁问道：“怎么样！风弟，他到底怎么样？”

　　白无常两道惨白鬼眉一皱，神情颇为怪异，就连音调也变得阴阳怪调起来，道：“奇怪……风弟中的乃是古法！”

　　余下三大长老几乎同时瞠目惊愕，道：“幽冥古法？！”

　　“不错。”白无常极为肯定，微微点头答道。

　　“属于哪一种？”黑无常丝毫没有忌讳雪凝二人的从旁“偷听”，虽然雪凝二人并非“偷听”。但是，幽冥古法在幽冥古界算是机密术法的一种，依照幽冥禁律，幽冥界以外神魔绝不能知晓一二。然而，当下这种情况，四大长老哪里还能有半分犹豫的“瞻前顾后”？

　　“控魂！”白无常最终冷冷敲定在了这两字之上。

　　“什么？”余下三大长老更加震惊愕然。几乎连商量都没商量，异口同声问向雪凝二人道：“你们曾经去过哪里？风弟，又是如何染上控魂古法的？”

　　雪凝二人一时两眼目光呆滞，似像被问傻了一般。凝香无辜的小脸，摇得跟拨浪鼓似的，道：“没有，我们也不知道呀！”

　　白无常白袍凌空一挥，诸位长老瞬间噤口不言。但听白无常冷静异常，道：“切莫虚张声势！被其他人听到这还得了？”

　　“是。”三大长老连连点头，觉着自己方才一惊不小，的确有些失态了。

　　白无常的一对儿鬼眸，专注凝神在凝香的小脸上，半天没有挪动。凝香对白无常这张狰狞鬼脸绝对要比玄风熟的不能再熟，时下被这张鬼脸一看，直觉一股森冷寒意，袭透肌肤，凉透血肉，冰透心骨。

　　“嗨！你这老鬼，干嘛这么看着我！快把你的鬼脸拿开！”凝香的骄横，绝不亚于任何一个身份高傲的公主。

　　白无常置若未闻，不燥不愠地问道：“风弟，他是何时染上这控魂古法的？”

　　凝香一白眼，道：“我怎么知道！一开始他还好好的呢，可是……后来我和姐姐发现，风哥哥只要一接近幽冥尊始这座大山，他就发作了！”

　　“不错，我也认为，风的发作，绝对和这座幽冥尊始的坐化大山有关！”雪伊肯定了凝香的看法。

　　“哦——？”四大无常道锁魂护法长老，同时一声异讶，你看看我，我看看你，竟是相对愕然，大有不可置信的意思。

　　“你们不相信我和姐姐？”凝香怒意盎然道。

　　“不！凝香姑娘误会了！”无常灵君虽是如此一说，但是，凝香还是看到了无常灵君脸上对凝香话语“不可全信”的表情。

　　“哼！你们这些老鬼，也就这点本事！能治不能，不能治就把风哥哥还我！”凝香说着就要上前一步。

　　“能治、能治……”眼见凝香大怒，四大长老简直吓坏了。连连道：“我们试试……”

　　凝香高傲的小脑袋，一听这话，忽而扬地更高了。一对灵动的大眼睛狠狠瞪着眼前的四大无常道锁魂护法长老，非但没有了半分可爱可言，反倒增了几分敌对肃杀之意！精致白嫩的小小鼻孔，气的直抽搐，撇着小嘴，恶狠狠道：

　　“一看你就没把握！既然没有把握还试什么试？试坏了我的风哥哥，你赔得起吗你！”凝香一伸手，就要把玄风夺回怀里。岂料身后的雪伊一把扯住了凝香的小身骨，温柔道：“香儿，不试试怎么知道呢？”

　　“姐姐！”凝香凶狠的眼神，一回头，正好落在雪伊莫须有的脸上。冷冷道：“你可知道你在说什么？”

　　迎上凝香满脸杀意的表情，雪伊身子不由自主一个惊振，瞬间放脱了凝香。雪伊从来不曾知晓，眼前的小姑娘竟也拥有如此凶狠，如此毒辣的眼神！讷讷道：“我……知道。”

　　“你敢相信他们的幽冥鬼法真的能够救得了风哥哥？”

　　面对凝香冰冷审问，实话说，雪伊真有些退缩了。却依旧坚持道出“相信”二字。

　　“好！”凝香一字冰冷如刀，瞬间刺伤了雪伊的心。“姐姐只要不后悔就好！不要忘记，他们是要用幽冥鬼法来替风哥哥治愈。风哥哥的仙灵肉身若是有个什么闪失……哼哼！你赔！”凝香一怒之下，竟是转身淹没在了乌黑云海之中。

　　雪伊怔怔地望着凝香远行消失的小小背影，无名的呜咽声，悄然在雪伊嘴角传开……

　　“姑娘，风弟他……还是转交给你吧！”白无常哪里还敢施法救治？唯能乖乖地将剧烈颤抖的玄风交到了雪伊怀里。

　　可是，不看则已，看见玄风的剧烈颤抖之后，雪伊的呜咽声更痛了……

　　“风——”

　　辗转之间，雪伊想了很多很多，但是，这种痛并爱着，却又如何说得出？雪伊悲伤过度，却还是硬撑道：“不论往上走，还是往下走，难免都会撞到幽冥尊始的坐化真身。既然你们有办法……不妨一试吧！总归，我……我……我真的不愿再看到这样的风了，他……太痛苦……”

　　看到极度悲伤的雪伊，四大无常道锁魂护法长老当然明白她的意思。所以，数声奉劝之后，还是接过了雪伊怀里的玄风。道：“我们尽力就是，姑娘切莫再要难过了！当然，风弟对我们的恩德，我们铭记在心，纵是救不了他，也绝不会用鬼法伤他！姑娘放宽些心，才是。”

　　“好吧，我懂。”雪伊痴痴望着玄风道：“我可以看着你们对他施法么？”

　　“这——”四大长老面面相觑，愕然道：“可叫我们为难了！”

　　“看着也不可以么？放心，我决不会打扰你们，我就是想看着他而已。”实话说，雪伊的心都要碎了。语气中的恳求之意，甚为浓厚。

　　“这——”白无常面色为难的望着雪伊，道：“看着倒是没有问题，可是……我们要用的是《清魂咒》，此咒一出口势必被你听到的，这……这咒语外泄的罪名，我们可是……可是大大为难了！”

　　“哦……诸位灵君大哥再不必多言，雪伊明白。”言罢，雪伊的身影已经悄然隐没在云气之中。

　　眼见雪伊渐行渐远，悄然隐没于滚滚云涛之内。黑无常忽而对那白无常道：“你可想好了，真的要用《清魂咒》？那《清魂咒》的反噬……”

　　白无常冷冷打断黑无常的话语道：“不试试，焉能知晓！再说了，我们难道还有更好的办法不成？”

　　“这——我们从命就是。”黑无常终究无语。

　　“起幡！”白无常法咒出口。四大无常道锁魂护法长老东南西北各占一个方位，盘膝坐下，将玄风拥在中央。四大长老几乎同时六合指诀，鼓风袖袍。唯见四道招魂白幡，瞬间从那四大无常道锁魂护法长老袖底飞出，傲然挺立于四大长老坐镇的身形之外。

　　魂幡依了法咒，见风就长。片刻已在虚空之中，围成一个四四方方的魂幡空间，将四大无常道锁魂护法长老还有玄风剧烈颤抖的不灭金身，与外界虚空生生隔开……

　　云头隐暗处，两对儿恋恋不舍的情眸，始终默默注视着眼前发生的一切。只是不同的是，一个是实质存在的神眸，属于凝香。另一个则是虚影不见的雪眸，自然属于雪伊。

　　两个姑娘，一样动情……



　　第二百五十七章 笑我幼稚

　　幽冥尊始宽阔无边的胸膛，已经隐去大半。灵君大阵的翻腾云海，逶逶迤迤浩浩荡荡飘渺迁徙而过。云海尾处，十余道白幡矗立虚空，“呼呼”风啸。十余个黑白无常灵君留了下来，为四幡阵内正在施法的四大无常道锁魂护法长老，安然坐镇等候。

　　乌黑云头内中，雪凝二人的藏身隐匿，自然没有引起任何人的觉察。毕竟，这两个仙女神法之玄奥，非同寻常仙家可比。事实上，就连她们自己，值此时刻也不知道自己究竟拥有着怎样的仙力？继承了谁的血统？遗传了谁的灵魂？

　　雪伊暂且不说。倘若，凝香得知自己父亲曾是一代英雄剑魂木千影的话……凝香将会怎样？倘若凝香得知自己的母亲，正是被一代旷世剑魂木千影称作“爱妻圣贤温雅淑德仁善”的花神之时……凝香又会怎样？

　　至于雪伊，她的背景依旧神秘……

　　“嘭！”滚滚云海之内突然传出法力失衡的惊爆声。

　　巍峨矗立的十余道白幡，再也按耐不住，“噌噌——”破空，“呼呼”风啸，猛然间冲向四大无常道锁魂护法长老祭起的四面幡阵。

　　饶是无常灵君幽冥鬼法的飞身驭空之术，如何厉害迅捷，却也抵不过雪凝二人的破空飞闪之疾。

　　他们究竟看到了什么？

　　却又为何奋不顾身地冲向了四大无常道锁魂护法长老祭起的四幡大阵？

　　他们看到了白色的魂幡——爆碎了！只是一个瞬间，竟是爆碎齑粉！

　　是谁拥有这样神魔震惊的瞬息力法？

　　他们看见了四道黑白身影，恍似隔空抛物一般，迅猛地被急甩出来，轻飘飘地被激荡到百余丈外。

　　是谁拥有这样神魔震惊的瞬息力法？

　　是谁？是谁！

　　是玄风！

　　也只能是玄风！

　　“风——”

　　“风哥哥——”

　　雪凝二人几乎同时赶到了漫天破碎的白幡“淋雨”中，玄风剧烈颤抖的身躯，失了四大灵君长老的力法相护之后，不由自主开始往下沉。逐渐沉过了一重又一重的乌黑云层，接着就滑落在了凝香的小小怀抱之中。究竟是雪伊慢了，还是凝香快了？雪凝二人俱不知晓，唯知玄风最终没有落在雪伊的怀，而是落在了凝香的怀。

　　雪伊怔怔凝神在风凝二人脸上，仿佛一根尖刺瞬间刺穿了雪伊的心，那股痛——欲死！

　　很显然四大长老的《清魂咒》失败了，玄风并没有任何改观。并且……还发生了方才那悲惨一幕。

　　时下，雪伊虽然明明看到凝香怀里的玄风毫发未损，却又说不出半个字眼来。

　　“姐姐只要不后悔就好！不要忘记，他们是要用幽冥鬼法来替风哥哥治愈。风哥哥的仙灵肉身若是有个什么闪失……哼哼！你赔！”凝香说出这句话时的愤怒、恨意，对于雪伊而言，历历在目。更何况，凝香冷冷丢出这句话的时候，连头都没有回。换句话讲，看都懒得看雪伊一眼！

　　这股痛——欲死！

　　雪伊还能说什么？什么也说不出口了。唯一能做的就是，怔怔傻傻的凝望着风凝二人，一个人独自站在丈许开外的虚空之中，悄悄呜咽着抹去眼角旁人难懂，旁人难见的莫须有的眼泪……

　　“姐姐——”终于，凝香抱着玄风剧烈颤抖的不灭金身，来到了雪伊面前。这个距离对于雪伊而言，真的很近，很近。近的只要一伸手，就能把玄风接在怀里。可是，玄风的人，雪伊还敢伸手么？还敢接么？

　　凝香刻在雪伊脑子里的冷言冷语，仿佛久久回荡的袅袅缠音一般，始终不散——“姐姐只要不后悔就好！不要忘记，他们是要用幽冥鬼法来替风哥哥治愈。风哥哥的仙灵肉身若是有个什么闪失……哼哼！你赔！你赔！你赔……”

　　雪伊内心深处哭喊着：“香儿——你的风哥哥，我赔得起么？可是，风若真有个三长两短，我还会活下去么？活下去的理由和意义又是什么呢？”

　　“姐姐，原谅我，我刚才口气的确重了些。可是，你也知道，我一向如此的……只是，有些时候，真的是难以克制。尤其是在关于风哥哥的事情上，我……”一颗颗眼泪如珍珠一般从凝香眼角粒粒滑落，有一种悲伤叫莫名心痛，雪伊完全能够理解。

　　因为，她们彼此都爱上了同一个人，一个值得让她们担心挂念一辈子的人——玄风。

　　“姐姐，我用仙气查探过了，风哥哥仙灵之气虽然不稳，但是仙体丝毫无损，你还是亲自接下看看吧。要不然，我知道你也……不放心。”凝香哭哭啼啼说出这番话来，眼帘始终没有抬起。朦胧泪眼始终没有离开痛苦抽搐的玄风，她对他的爱，透骨透心！眼神中流露出的恋恋不舍之浓情，雪伊又是如何看不出呢？

　　“香儿——”雪伊并没有接下玄风，而是深深地将凝香拥入了怀抱。泣声：“你知道我对风的情，有多真！可是，你能理解姐姐看到风此时此刻这副模样之后的痛苦心情么？我恨不得把我的肉体和灵魂奉献出来，替他承担这痛苦的一切，可是……”

　　“姐姐，别说了……别说了……我懂！”凝香哽咽了。

　　别说？有些话如果不说清，误解岂不更深？尤其是现在这种情况，雪伊也意识到了凝香“有问题”！凝香的成熟和睿智，可能远远超出了雪伊的想象，雪伊甚至有些害怕了……害怕这样一个小小的妹妹，忽然有天站在自己面前，成为了一个真正的“情敌”。那她又当如何面对？

　　“香儿，不要恨我！你知道我看到风承受如此痛苦的一次次折磨之后，多想为他付出所有一切为他治愈这痛苦，可是……我无能为力！”雪伊的话语，逐渐变得惨淡无声了。

　　“姐姐，别说了，我懂，我真的懂！”凝香这一次，终于抬起头，凝神在了雪伊莫须有的脸上。

　　雪伊不顾，依旧说道：“所以，当我听到他们说‘有救’的时候，就仿佛绝望边缘看到了一丝希望！我多么想抓住这希望，多么幻想这希望是真的！所以，我很固执，坚持让他们为风救治，纵然这希望很渺茫，我还是期盼这希望不会破灭才好。可是……

　　眼下看来，这希望真的是渺茫的！你的话才是对的！香儿，我、我是不是很幼稚……你会不会笑话姐姐的幼稚呢？”

　　“姐姐！”凝香的喉咙哽住了，好几次想说，可是，如何说得出呢？面对此时的玄风，凝香的泪，是痛苦的。可是，面对雪伊，这泪却又是火热滚烫的。雪伊的浓情，凝香何尝不是深深看在眼底？“姐姐，你对他的爱……我真的理解！要不然，你也不会献出你的冰魄。我懂，这一切，我真的都懂！姐姐！”

　　“风弟！风弟呢！”正在姐妹二人浓情洒泪的时候，一群无常灵君不合时宜的出现了，看样子，他们的着急程度，远比雪凝二人更深，更热切！

　　凝香闻声一抬眼，却看见四大长老不是腾云驾雾飘渺而来，而是被余下无常灵君鬼差，驭空抬过来的。看那样子，这四个分明伤的极重！但是，语调之中，透露出对玄风的热切关怀，却是异常浓情。浓的就像血脉相容的亲兄弟一般！

　　“风，在这儿。”雪伊哽咽道。“你、你们怎么伤的这么重？发生了什么？”

　　“无妨！小伤而已！”白无常方才还痛苦的龇牙咧嘴，时下看见玄风安好无事，狰狞惨白的鬼脸上，登时涌现了一大片笑容。“凝香姑娘，你把风弟带过来。让我好好看看……”

　　“看看？”凝香满脸狐疑，心道有什么好看的？可是，看到白无常被重伤成瘫痪，还能如此有心挂念玄风的生死安危，想来，他对玄风的关心，自然不是装出来的。却之不恭！凝香终究不发一语，将玄风抱到了白无常面前。

　　白无常自言自语道：“我怎么就没有想到呢！”言语之间，白无常一双鬼手凌空画禁符，左手白字禁符，右手黑字禁符，不容凝香避让，直接将两道黑白古咒禁符印在了玄风双耳之上，玄风瞬间就不再颤抖了。看到玄风瞬间不颤，四大长老几乎同时呵呵笑出声来。

　　“这是怎么回事？”凝香依旧满目狐疑，问道。

　　“来不及解释了！片刻之间，风弟就要苏醒，两位姑娘需要立刻带着风弟穿越这片幽冥尊始的绵山屏障，赶往地狱第一重！我的力法有些不支，只怕坚持不了多久！所以，你们最好赶时间，快走！现在就走！”白无常说话断断续续，的确有些不支了。

　　“你说什么？风哥哥马上就会苏醒？”凝香起初不信，可是凝香抓握在玄风手掌上的手指，忽然动了！不是她的手指在动，而是玄风的手指在动，真的在动！

　　“姐姐！是真的！”凝香几乎毫不犹豫，展开身法抱着玄风驾起一片仙幻绝伦的锦绣花团簇影，踩着一声声玲玲祥和波光，穿越乌黑万里的飘渺虚空，直奔第一重地狱古境而去。



　　第二百五十八章 地狱第一重

　　雪伊眼见凝香花团锦簇，香飘万里而去，雪伊哪里还有心思愣神在这里？早也展开身法，驾起一片茫茫瑞雪，消失在了诸灵君的视线中。虽然，两个仙女已经远行不见，白无常的幽幽鬼声，依旧在风云中，层层鼓荡：“快走！快走……”

　　黑无常看着雪伊飘渺消失的背影，悄然问道：“我们幽冥何时收过这样的灵魂？雪的灵魂？”

　　“没有！”诸长老沉沉作答。

　　“是呀！我也觉得奇怪……可是这灵魂分明已经离不开幽冥……白老大，你说呢？”黑无常看着雪伊消失的影踪，怔怔出神道。

　　白无常沉声一叹，说道：“我知道你在担心什么！担心那姑娘残缺的灵魂，会反噬风弟，对不对？”

　　“不错。”黑无常凝重道：“只怕风弟还不知晓这件事，这反噬的力量有多么恐怖你我都很清楚，更何况，我看这反噬的力量已经在对风弟起作用了，时间一长……”

　　“多虑了！”白无常及时打断了黑无常的话，道：“生死缘分都是天定的！你我可以改么？切莫用你的仁心违背了天意，你应该很清楚后果对你将会如何之惨烈！

　　至于风弟，我想不用我们操心。他的际遇非同寻常！更何况，你没看出来么？那两个仙女都已经痴迷上风弟了，她们难道还会害了风弟不成？”

　　“白老大，你难道让我眼睁睁看着风弟的灵魂，被那雪伊姑娘的残缺灵魂一口一口的吃掉？我不忍！”黑无常反驳道。

　　白无常一张狰狞鬼脸立时凝重起来，怒道：“你可知道你在说什么？难道你敢无视天律禁法不成！”

　　“可是他是风弟！我不忍！”黑无常固执道。

　　“呔！”白无常一张鬼脸气的就像麻花一般扭曲变形，阴森道：“难道我想陷害风弟不成？我说过，风弟的际遇非同寻常，你最好不要肆意插手！记住，这件事，无论是谁，休要再提！倘若有朝一日谁给泄露了……后果……自负！我们走！”白无常的威严，无人敢犯。

　　既然白无常冷冷说出这种话，黑无常只能无可奈何的一声“哼”。在身不由己的幽冥鬼法护送之下，诸无常灵君已经悄然隐没在了云层深远处。

　　远空山云飘渺的天际之巅，浮现出另外一重景象：花、金、雪三道仙影破开乌海云巅，渐行渐近，匆匆入了九幽古界第一重地狱古境。这里，一片荒凉大萧条！

　　“怎么会是这样？”凝香的仙影飘香踏花，行走灵敏。一对儿清澈水灵的大眼睛，不可置信的眼望万里无垠的地狱古境，一个个莫名其妙的疑问，从凝香眼底一一滑过。

　　“是呀！怎么会是这样？”雪伊的语调中，同样充斥着不可置信的口吻。“好陌生！香儿，我们会不会一时紧张激动，走错了路？”

　　“我也经常迷路的！”凝香诚然，道：“只是，应该没有错！你看第一重地狱古境里的戾气，最轻！纵然一切面貌已经与往昔大不相同，可是，这里的幽冥戾气，不会骗人的。毕竟，这种戾气，不是法力可以操控的，你说呢？姐姐？”

　　“也是。”雪伊刚刚答完，雪凝二人中间搀扶的玄风，忽然“活过来了”！玄风绝没有想到一开眼，看到的竟是一番死寂一般的大萧条大荒凉的地府景象。不由得疑问道：“这里是哪？”

　　“地狱。”雪凝二人不知是谁先答了一句。

　　玄风却似没有听到，居然再次问道：“这里是哪？”

　　“地狱。”这次凝香亮着嗓子回答。

　　玄风一个愣神，回头看看雪凝二人，道：“这里是哪？”

　　“地狱！”雪凝二人终于憋不住，异口同声亮着嗓子回答道。

　　“嚯——需要这么大声么？”玄风听得简直一诧异！

　　“风哥哥，你一个问题问三遍，我们答三遍，你假装听不见么？还是耳朵眼儿里让凉水给堵了？”凝香撅着小嘴白了玄风一眼。

　　“你们回答了三遍么？”玄风不可置信的看着凝香。从旁的雪伊却道：“的确是三遍！”

　　“哦？”玄风自言自语道：“难道我失去听觉了？可是我真的就听见了一遍呀？”

　　雪凝二人你看看我，我看看你，真的是相对无语了。“风哥哥，在我看来，我只能承认你的耳朵眼儿，的确是被凉水给堵了！”

　　玄风模仿凝香的眼神，白了一眼凝香，而后又模仿凝香的口吻冷“哼”一声，便不再看雪凝二人，而是将目光放眼到了万里无垠的地狱之境。

　　幽莽山

　　九幽地底最为古老的山根之一，开于混沌，生于古前。幽莽山地通溶火岩浆，上与凡间五大峰岳相连。其中，五灵部族的主要峰岳，都属于幽莽山之余支余脉。因为阴阳生死轮回之间的明确界定，幽莽山的延伸，自然也被天律所禁。

　　故而，地府幽冥之内，这座蜿蜒曲折、连绵不绝的古老峰岳山脉，可以称之为“幽莽山”。可是一旦出了九幽地府之界，这座山峰余脉，也就不为人知了。凡间诸山诸峰，座座钟灵石秀，另有祥和名称，自然不会再称呼“幽莽山”。

　　更加之，“幽气”重重的古老山脉，自然不会将这股古老的“幽气”传送到凡间去。毕竟，阴阳两相隔。

　　如果说，幽莽山贯穿整个九幽，自然不会过分。只是，幽莽山曲曲折折延伸到第一重地狱古境之处，峰峦巍峨，绵山成林，另有一番幽冥古山的壮阔与气势恢宏！

　　放眼望，前方万里幽云飘渺，峰影重叠，仿佛山绵云海连成一片。回望眼，身后则是触天山峦，陡耸云海，浑与九幽虚空融合一体。

　　一重重高逾万仞的层峦叠嶂山脊两侧，峡谷沟壑九曲十八弯深陷其中。黑压压的嶙峋石崖，由上而下，赫然插入幽气浓重的地狱之底。一团团灰白交织的诡异幽气，仿佛地狱里的“肌肤”呼吸一般，“呼哧、呼哧”有节奏的吞吸吐纳着。于是乎，一袅袅灰白炊烟，好似万家烟囱炊火，悠悠荡荡在万里绵山的山脉上缓缓升腾，形成了一群群林立飘渺的“烟柱”。

　　幽风阵阵，呼啸而过。万里长云逐渐变相，一团团被幽云覆盖的隐形山坳，若隐若现闪现在玄风金色的神眸中。玄风的神眸忽而金光一闪，发现这奇妙诡异的山谷深处，居然有活物！似兽？

　　不对！

　　九幽古境里怎会有活物？只是幻觉，玄风相信自己看到的只是幻觉。一群群黑影巨兽在沟壑深处跳窜着，让玄风很快想起惊兽天渊深处的魔兽来。玄风不禁展开神眸，深深凝望。却见这些黑影果然类属兽类。并且，诸多兽影，玄风都还熟悉。比如说：鼻火角龙兽类、巨毒蜈蚣兽类，等等。

　　玄风骤然迷糊了，他已经不能相信自己究竟是在凡间，还是在九幽呢？

　　在九幽。

　　若不是一重重幽气的铺面充斥，若不是无日无月的黑云乌海，玄风真的会以为遇到的乃是凡间雷雨黑漆的夜幕长空。然而，玄风是清醒的，这不是梦，的确是九幽！

　　嶙峋荒凉的乱石叠嶂，全然没有半分生机可言。远远望去好似惊兽天渊那个冷漠大峡谷。然而，所为不同的是，这里的山坳山脊上，居然长着许多幽褐色的草木，兼有数之不尽的光鲜花簇。

　　这可就怪了，这样的阴气森然的九幽古境，怎会生出草木繁花？玄风相信所见一切都是幻觉，事实上，玄风却又无比真切的看见了。隐隐之中，玄风甚至还嗅到了许多不同味道的幽花之香……错觉！一定是错觉！

　　“呼哧——呼哧——”

　　随着风凝雪三人的身下距离整座幽莽山奇峰绝脉越来越近，九幽地气的“喘息”声，闻之也越来越是清晰可辨。

　　“扑棱棱——”

　　一群羽翼怪异的巨鸟，忽像是受到莫名惊吓，从深谷渊潭振翅高飞而起。玄风一个凝神已经死死盯住了那些飞空巨鸟，仔细定眸之后，这才发觉，哪里是什么“巨鸟”？只不过身形像鸟而已，一对对羽翼上翎毛彩带飘飘。可是，那羽翼好似翼龙羽翼外形，与鸟类羽翼外形大不相同。

　　更加之，那“巨鸟”生有四爪，每爪形貌都与龙爪酷似。更可恶的是，一颗颗“巨鸟”的硕大头颅，竟也酷似龙首，只是这些“巨鸟”并没有生出龙口，而是长了一个个又尖又长的金色巨喙！

　　玄风一回头不由自主冲雪凝二人问道：“那群东西是什么？神兽么？”

　　“风哥哥，你真是童心未泯！那哪是什么神兽，那是冥兽——灵艾鹄！据说见到灵艾鹄的人，都是要倒大霉的！风哥哥，你完蛋了，你见到了，一定也会倒大霉的！呵呵……”凝香的娇声娇语，无论何时何地，都是充满了天真与无邪。

　　“灵艾鹄？那是什么兽类呢？”玄风自言自语道，“这名字还是真怪！”

　　“风哥哥，这灵艾鹄的胆子可小了！不信你看——”凝香笑罢，一个弹指花芒，脱指飞矢一般，射向远空一群“咤咤——”哀鸣的灵艾鹄。但见万花幻影，忽然在远空之中凝成一朵七彩闪烁的流光奇葩，那奇葩巨大无比，迅速地向灵艾鹄群猛然砸去。

　　灵艾鹄群“咤咤”惊鸣，一忽而散，“呼呼”扇着巨翼，飞得更猛更高更急了。那样子，全然一副惊弓之鸟落荒而逃的紧迫像。

　　“香，你干什么？”玄风心头一惊，真以为凝香要用那朵法力幻化的奇葩，猛砸灵艾鹄群。

　　“傻样！”凝香却是咯咯朗笑，“风哥哥你看——”

　　长空幽云之内，巨型七彩流芒的奇葩，顿时化作万花光碎消遁不见，并没有真的砸中灵艾鹄群。然而，灵艾鹄群惊惧的眼眸，时不时将哀悯目光远远投向凝香，那股可怜样，跟跪地求饶的卑微样，简直如一无二！

　　玄风心中一凛，道：“这些兽类，居然也有感情？”

　　凝香故意悬浮到玄风头顶，“啪”一下扇在了玄风蓬松卷发上一个小小漏风掌，嘻嘻笑道：“风哥哥真是废话，什么动物没有感情呢？更何况，体型如此庞大的冥兽，当然更有感情了！你呀——”

　　玄风一回头，便将凝香掐到了怀里，脸上仰着一丝邪笑，道：“你这家伙，真是越来越胆大了，居然敢打我？”

　　凝香顿时装出一副无辜可怜的假笑来，求饶道：“摸了一下，就是摸了一下！风哥哥，摸一下也不行么？”

　　玄风伸出食指在凝香鼻尖儿轻轻一刮，冷笑道：“小鬼！”



　　第二百五十九章 质疑

　　地狱？

　　地狱！

　　原来地狱和想象中构建的地狱景象总是有出入的。

　　现实跟梦境差距究竟有多远？玄风不知道。因为，此时此刻的地狱绝境，完全超乎了玄风的梦境想象。玄风甚至在怀疑，这里……这幅景象，真的就是幽冥地底的九幽地狱之一？

　　“风——我们就停在这里吧！这里……大有古怪，我们还是等一等灵君大阵如何？”听了雪伊这话，玄风的好奇心稍稍收了收。稳稳定在了虚空中，不再御空飞驰。凝香悄悄堆出一大团仙幻花簇的飘香幽云，将风凝雪三人紧裹在了其中。

　　“大有古怪？什么古怪呢？”玄风凝神望向雪伊，目光逐渐变得严肃，面容上的笑意也逐渐收回正色。

　　“以往，这里诸多峰巅之上，都是长城蜿蜒，幽宫错落。每座巨大幽宫，就是一个九幽炼狱！可是，时下你看，哪里还有半分城墙糜影，就连断壁残垣也没见着一二！更何况，守护在这里的骷面鬼差也丝毫不见踪影，我怕……该不是出什么事情了吧？”雪伊看看玄风，忽而又转身扭向了凝香。“香儿，你说呢？”

　　凝香默默点头，道：“我倒觉得无妨，反正风哥哥在就好，别的我可以全然不把他们放在眼里。不过，既然雪伊姐姐说要等一等，那就等等呗！反正闲着也是闲着！”

　　凝香的话语还没结束，远天虚空已经传来了牛头马面的阵阵高呼：“风公子——风公子——！”幽幽沉闷的高呼，回荡在九幽长天之上，大有一股招魂招魄的森冷鬼意。听得风凝雪三人心底深处，直瘆的慌。

　　“风哥哥，有鬼在叫你！”凝香嘻嘻一笑，笑的分外尴尬。

　　“我听见了。”玄风冷冷一沉，道。

　　“那你还不赶紧答应，否则，岂不让人家无休无止的叫下去？多吓人呢！不知道的，还以为你丢了魂呢？”凝香撅起嘴角道。

　　“嗨——我在这儿！”玄风紧忙冲着远天虚空一声高呼。这才望见，忽忽悠悠，飘飘渺渺的幽云大阵，终于穿过了幽冥尊始的万里绝壁屏障，波澜壮阔的来到了九幽地狱的第一重地狱古境。

　　“风弟——”

　　“风弟！”

　　“风弟，你没事就好！”

　　当玄风看到四大无常道锁魂护法长老，被诸位无常灵君用鬼法白帐抬过来的时候，玄风不由得猛然一怔。想到昏迷之前，四大无常道锁魂护法长老明明安好，此时此刻，哪里得来的重伤？紧忙上前一步，凝重沉声道：“大哥！怎么……是谁出手这么狠？”

　　雪凝二人听着玄风如此一问，几乎同时将差异的目光投向了玄风，但是，两位仙女都未言语。毕竟，这种话，不要说最好。

　　“这个……”为首“大哥”白无常，狰狞面容上稍有难色。语调略微有些颤抖，尴尬道：“一言难尽，我们下去再说吧。只要风弟安好，我们四个，嘿嘿……无妨！无妨！”

　　“嗯？”玄风越听越迷糊，越听越没谱。白无常既然说“下去再说”，玄风自然无意反驳，顺从道：“好。”

　　飘渺千里的乌黑云层，就这样载着灵君大阵，浩浩荡荡笼罩在了幽莽山连绵不断的贫瘠山脉上。原本幽气重影，阴气涣散的幽莽山，得了灵君大阵幽冥鬼气的笼罩之后，阴幽气息，倒是显得更重了！

　　刚刚落山的万千灵君，已经开始布阵结帐、安营扎寨。毕竟前番一场大战之后，许多灵君元气大伤。时下，又要穿越地狱十八层，寻找大冥王的救援，一路上的艰辛，看看幽莽山的荒凉就知晓了。

　　时下，灵君大阵安顿好之后，诸灵君已经开始安排勤岗值守，探风放哨。余下灵君则留在阵中，安歇调养，运法复原。安然盘坐在白幡帷帐中的，四大无常道锁魂护法长老，自然也不例外。但见他们六合指诀，鬼咒连连，黑白法芒晕生于周身，忽隐忽闪着。

　　一串串古咒字符，好似黑光白影的长蛇一般，从无常灵君鬼口吐出，幻化成一圈圈法力光罩，将灵君鬼体鬼魄一重重笼罩。就好似镀金一般，没被古咒光罩笼罩一次，灵君鬼体鬼魄就会焕然一新蕴生出更纯更正的黑白法芒。

　　风凝雪三人安然坐在白帐一隅，静静看着四大无常道锁魂护法长老运功施法复原，三人一语不发。内心实为四大无常道锁魂护法长老的幽冥鬼法感叹不已！四大无常道锁魂护法长老的幽冥鬼法何其厉害，风凝雪三人也都是略有领教的。尤其是玄风，他对四大无常道锁魂护法长老幽冥鬼法的认识，更深刻！

　　“嘘——”

　　四位灵君最终长长吐出一口浓白色幽冥烟气，鬼脸才算“容光焕发”，微微抬起眼帘，露出一副令人惊悚的“鬼笑”来。若不是玄风体内已经吸纳四大无常道锁魂护法长老的幽冥鬼气，绝不会有这么大胆，敢直视四大长老的“鬼笑”。

　　“风弟！”

　　“几位大哥果然神法！玄风着实叹服！”玄风诚然笑道。

　　“哪里话！”白无常迅捷的伸出惨白鬼爪，在地底的凸凹山石上摸了摸，道：“倒不是我们鬼法高明，而是……幽莽山的幽气对于我们这些老鬼魂疗伤养气而言，胜过任何一种灵丹妙药。这里的幽气，每丝每毫都是精华，浪费一丁点都觉得舍不得！可以说幽莽山，也算是幽冥界的一大仙根！”

　　“如此说来，幽莽山大有来头？”玄风笑道。“实话说，小弟对这里好奇的很，只是，这幽莽山对于小弟而言，所知甚少。”玄风言罢一回头冲凝香微笑，低声道：“不许笑话我无知！”

　　哪料凝香一对精彩的大眼睛瞄着玄风一闪光，笑道：“白痴！”

　　顿时众生哗然！

　　玄风自言自语道：“早知道，你就会这么说！”

　　白无常微微收起那可怕的“鬼笑”，看看诸位，温和道：“幽莽山的来历，据说十分久远，可以追溯到混沌初开之时。那时候，虽然混沌初开，三界的界定，还并未像现在这么明显。当然，当时诞生的远古奇山，也并非只有幽莽山一支而已。可能还有好多支脉吧？

　　这些我也不甚清楚，毕竟那个时候，神魔未现，万灵涌起。是一个开天辟地的大觉醒、大崛起时期，很多当时的记忆画面，流传到今天，也就模糊了……

　　据听说，这些古老山脉，可以直通天界。后因日月清明，被三界日月之明辉，无情界开了。从那以后，但凡留在幽冥的古山，总是幽气重重；留在仙界的古山，总是仙气袅袅；至于自然界的古山，钟灵奇秀，瑰丽恢宏，千奇百态，美丽无方，算是三界最为得意的奇景！”

　　“哦？原来是这样呀！”玄风很有深意的沉默了。

　　雪伊却是好奇问道：“既然都属于三界古山的留存，为何幽冥界的古山非得这般荒凉模样呢？”

　　“根——总是深埋地底！它虽然不美丽，甚至有些丑陋，但是它厚重！注定将为世间万物承载轮回往生之大道大德！你看那草，风火烧尽，隔年又生，是不是轮回之效应？你看那树，虽有枯死，种落于地，悄然萌发，再度成树成材，是不是也是地气厚重的轮回之道？

　　山无大小，水不拘细，共生大地之上，孕育万灵万物，长此以往，无怨无悔。然，终有一天山会崩，水会枯。可那，山崩山又起，水枯水又生，是不是也是轮回往生之道？

　　幽莽山，算是幽冥地根之一，也算大地灵魂附体之一，它注定与幽冥共存，与大地共生，共同维护三界轮回之道。这——似乎扯得有些远了……呵呵。”白无常娓娓道来，才觉得说的离谱了。

　　没成想雪伊忽然起身，面对白无常深深一揖，道：“原来是这样……承蒙灵君教诲！雪伊又长一智。”

　　“姑娘快坐！姑娘快坐！何须拘泥礼节？你我都是朋友，随便聊聊而已，不必多礼。更何况，我们也受之不起的！”白无常如此说，自有一番道理。

　　雪伊的身份，只怕凝香都不明确。三界诸神之中，众灵君也从未听说过“雪神”一说，所以……雪伊到底在神榜上位居何等仙神之位，众灵君也不知晓。现在，雪伊丧了魂，虽然出不得幽冥，可是倘若把雪伊定位在幽冥古界中，必然也是一个非同小可的神号！

　　这点精明逻辑，白无常还是有的！毕竟，他们也算修行万余轮回的老鬼！

　　“大哥，方才我听雪伊、凝香提起，这里原是有许多地狱地府的，怎么时下却不见了地府城墙的半个影踪？”玄风操心的还是危机时刻的动荡大局。更加之，一路走来，凶险连连，妖魔鬼怪一路上沿途出现。虽然，多部分已经被斩杀。然而，能被杀死的，在玄风看来俱是妖魔小丑，真正黑手老妖，却是逃之夭夭，逍遥法外！

　　尤其是被称做“酉”、“戌”、“亥”的三个黑袍老妖，居然能把盛华太子打成重伤，逼迫诸神藏身法宝纳坤之内……那四大无常道锁魂护法长老方才伤势严重，几欲瘫痪，看模样倒是与盛华太子所伤很像，是不是，也是那三个黑袍老妖下的毒手！

　　玄风当下又问：“几位大哥的伤……莫不是也跟那黑袍老妖有关系？方才哥哥隐匿不说，时下可否给玄风详细说说这前因后果呢？”



　　第二百六十章 “控魂”

　　有一种尴尬，叫做难以启齿。

　　有一种矛盾，叫做该不该隐瞒。

　　当下，四大无常道锁魂护法长老方才面对玄风一声声的质疑追问，四大无常道锁魂护法长老不得不尴尬，不得不矛盾了！

　　因为，明明打伤他们的人就是玄风自己，玄风居然还一声声的紧迫质问，四大长老能不尴尬么？能不矛盾么？别说他们，就连雪凝二人脸上的神色也变得窘迫起来。

　　“风别问了……”雪伊讷讷含羞道。

　　“风哥哥，明明是你打伤人家，怎么、怎么……”凝香这样口无遮拦的脾性，当下居然也塞了口。

　　“我？”玄风剑眉一蹙，不可置信的看看雪凝二人，又看看四大长老，接着木讷道：“究竟发生了什么？我怎么全不记得？诸位哥哥，给玄风讲讲好吧？玄风不想被蒙在鼓里，更何况这件事直接关系到我，我是当事人，就更应该知道此事，否则，玄风会含恨此事的。”

　　“风弟！算了。没什么大不了，已经过去了。我们还是商讨商讨眼下赶往第二重地狱的新计划吧。好在第一重地狱，危机凶险已经过去，看来有人抢在了我们之前。既然有人铺路，我们就得赶紧赶路才是，否则，耽误了吉时，只恐祸事又生！”白无常温言紧语，实乃让人琢磨不透。

　　“不急！”玄风神情专注的凝视着对面的白无常，更加肯定了他们有事瞒着他。玄风灵台明镜，并不想藏匿什么真相。更不想被人隐瞒什么真相！他不想有愧的活在任何人的眼眸中，于是道：“哥哥还是先说说怎么回事，要不然，玄风如何过意的去？玄风实在于心不安！”

　　看着玄风脸上一对剑眉“抑扬顿挫”的表情数变，诸人已经明白玄风对此事看得如何重要。实际上，雪凝二人对当时的情况也不是如何清楚明白，只是看到满天幡零飘碎，四大长老被法芒抛甩而出，至于如何激烈斗法，因何激烈斗法，雪凝二人就知之不详了。

　　当下听到玄风如此一问，雪凝二人也是大来兴趣，也想听听当时的真相究竟是什么？玄风究竟在昏迷之中使用了怎样法力，瞬间能将力法大盛的招魂幡打成粉碎，并将四大长老几欲致残呢？

　　玄风究竟拥有着怎样嚣张不可一世的超强力法呢？

　　四大无常道锁魂护法长老木讷不言，看起来鬼面表情被风凝雪三人还要纠结！最终，白无常拉不下脸来，说不出口。排行“三哥”的黑无常，狠狠一咬口中坚硬獠牙，道：“还是我来说吧！”深深凝视玄风有那么一刻钟，而后才缓缓说道：

　　“说起来，我们四个真是惭愧了！……

　　当时我们四个聚起魂幡四阵，用幽冥鬼法压住阵脚，为的就是怕念咒施法之时，风弟的魂魄会脱体飞出。另外，幽冥境遇，冤魂不断，难免会有几个冤魂冲撞。尤其是风弟‘控魂’古法在身，我们实在惧怕对风弟隔空施法的幕后人，会利用这个空当，给风弟强行灌注新的灵魂！”

　　“什么？”风凝雪三人同时一个拉长嘴巴的惊讶，但听玄风一问：“强行灌注新的灵魂？”

　　“不错！”黑无常冷冷道：“‘控魂’古法在如今这个时代，已经极少使用了。关键此术极难修行，属于上乘幽冥鬼法之中的上乘！据说，唯有九殿阎罗王和大冥王会使，连同谛听神兽都驾驭不了‘控魂’古法。像我等这几个小辈，根本难通其意，如何修习？

　　接着说‘控魂’古法的厉害吧。

　　‘控魂’古法据说不仅仅可操控被迫控魂者，按照施法主人的意图办事。更有厉害的可以隔空穿魂！强行将某个灵魂，灌注到被控魂者的体内，使其强行变成自己，或者变成另外一个人。虽然，风弟贵有仙体仙魄，可是——这古法纵是九天神魔也照控不误！

　　更何况，人家既然能拿住你的魂魄，足见人家的法力之强，远在风弟之上！事实上，对方拥有的法力实力，纵是九天神魔也抵抗不了的！”

　　“好了！不要长他人志气灭自己威风，直接说说当时的情况就好，扯这些废话作甚？”白无常觉得脸上无光，所以，不想听黑无常对这件事过多详述。只捡正题说说就好，何必啰嗦？

　　“是。”黑无常看白无常脸上难堪，只能从命了。说道：

　　“当时，《清魂咒》一出口，六合指诀上的幽冥力法刚刚灌注到风弟体内，我们就感到了一股异样庞大的灵魂之力，在强行干扰我们的力法灌输！我当时就一个激灵，风弟如果拥有这样强大的灵魂力量，我们丝毫不会质疑。因为，风弟的资质和实力，有目共睹。只是……

　　只是，风弟体内的反抗法力居然是正宗的幽冥鬼法！

　　你说蹊跷不？风弟的道法修行，我们略知一二，主要道法修为都成就在‘水火’两种法术法力之上，何时听过风弟也修行了幽冥鬼法？风弟，你说呢？”

　　玄风也是一个惊怔，道：“绝无此事！绝无此事！玄风对于幽冥鬼法一窍不通，诸位哥哥都是清楚的。”玄风无辜告白。“如果说，我有什么道法成就，也就离不开‘水火’二行，至于术法——剑术，玄风唯通剑术，唯精剑法《玄天霹雳真诀》而已。”玄风诚然，毫无辩解之意。

　　听玄风提到《玄天霹雳真诀》，排行“大哥”的白无常，鬼脸上微微抽动了一下，继而又平复了这丝抽动的表情。黑无常却是凝重道：“不错。正因如此，我们才大感蹊跷！”

　　排行“二哥”的白无常也已忍耐不住，道：“风弟，当时你不知道，你的法力有多强！

　　你连眼睛都没睁开，原本躺在浮云上的身子骤然一紧，‘噌’一个飞闪腿脚，直接踹在我心口之上。当时，我正在专注念咒施法，哪里料定你会来这么一下？就觉得胸口猛然一痛，整个人不由自主向后扬倒。

　　然而，你这一脚看起来轻飘飘，实则大含幽冥鬼法的古法神力！

　　当时受你这一脚的虽然是我，可是余下三人心口也是猛然剧痛，整个人向后翻扬！也就是说，我们四个，不管是谁先中了一脚，都逃不了这一脚的剧痛！”

　　“什么？”凝香听得两眼放光，大为好奇。道：“居然有这等法术？风哥哥，教我！”

　　玄风一听惊怔不小，道：“怎么会？这、这是幽冥鬼法？这岂不是有些邪门歪道了？”

　　黑无常却口语坚定，“正宗的幽冥鬼法！而且是古法！据说，这类古法属于正宗的‘魂传’古法之一！”

　　“‘魂传’古法？那又是什么？”雪伊也是一惊，好奇问道。

　　“唉！说起来惭愧了！”黑无常居然叹了口莫名悲痛的气，道：“倘若，我们知道对手会使用‘魂传’古法，绝对不会使用招魂幡阵。

　　这‘魂传’古法意在利用对手灵魂之间的牵连与感知的力量，借力打力！当时我们用魂幡锁住风弟魂魄的同时，何尝不是锁住了我们四个的魂魄？更加之，我们四个同口同声的默念古咒，心灵和灵魂自然在同一时刻是相通相连的。

　　这个时候，风弟突来一脚，脚上力法之强，不是我们可以相抗的！唯觉一股排山倒海的鬼气，猛然顺着风弟脚尖，汩汩注入我们心府之内。这股力量，太过庞大，我们哪里抵抗得住？体内元神仿佛已经不附我们的鬼体，居然开始剧烈晃动，好似要强行将我们的元神踢出鬼体之外。

　　更厉害的是，受了风弟这一脚不打紧。我们鬼体之内的精元和灵气，几乎在同一时刻破散了！出口的古咒，非但没有在风弟身上起到正面效应，反倒害了风弟。要知道但凡古咒一类都是有反噬作用的，这一反噬，风弟体内的‘控魂’力法更是增强起来！

　　但见风弟一睁眼，那眼睛……”四大长老几乎同时双眼失神，怔怔望着玄风，好似整个被困受法摧残的场面再度活现了。

　　“那眼睛空洞无神，就好似一个空洞的风窝！根本看不到风弟的神情！风弟的脸色，也几乎在一瞬之间变得惨白如骨，我当时就心道：不好，坏事了！风弟已经被古咒反噬了！那附着于风弟身上的鬼魂之灵力，只怕立刻就要发作！

　　来不及多想，我把涣散的元精之力，强自凝聚，六合指诀，再度往风弟身上强行灌注‘驱魂’术法之灵力，可是……

　　太晚了！

　　风弟只是轻飘飘几个掌风呼啸，我们也没看清如何。但见一重重金影如同风帆一般在眼前层层飘来荡去，而后，直觉得周身上下抽骨裂筋的剧痛，痛的牙关都‘嘎嘎吱吱’欲碎！再往后，你们也就看见了，魂幡定是受了风弟超强力法的摧残，被破碎震裂了。

　　而我们四个，无疑已经承受不住风弟那怪异掌风的摧残，随着魂幡一起爆破了。说实话，当时，我们都在想，大概就要死了吧……谁知，魂幡一破，附着在风弟体内的鬼魂之力，少了招魂幡魂法束缚，反倒让那股邪力涣散了。

　　他这邪力一涣散不打紧，风弟正好脱了险！要不然，嘿嘿……我们几个都得死！而风弟呢？很快就会成为‘控魂’术法的傀儡，到处行凶也未可知！现下想来，依旧后怕的很呢。”



　　第二百六十一章 路，还是要走

　　言说之间，黑无常的冷笑，大有死后侥幸重生的沧桑感。入神聆听的玄风，却是陷入了一片茫然沉思。

　　原来，这幽冥古界里，居然拥有着更为强大的神魔之力！只怕这股力量更是超脱在三界之上！

　　那又该是怎样一种神魔力法呢？

　　玄风正自出神揣度，另一边，排行“二哥”的白无常，忽而道：“你们是不知道，当时风弟的掌风有多快！”接着，白无常把两条风袍宽大的胳膊，摇来晃去，一阵比划，说道：

　　“看见了吧！当时风弟用的就是这么一招！先开始看能看清一二，等到后来，以我们几个的法眼，根本看不清风弟的招式了！也没感觉风弟那奇妙一掌如何拍过来，就觉着身上一股碎裂剧痛……”

　　“好了！”不知因何，排行“大哥”的白无常忽而一声喝断，道：“凡事点到就好，你、你还是停口吧。”显然，这点糗事，白无常实为忌讳。很不愿意几个灵君的详尽言说。

　　过了一会，排行“大哥”的白无常道：“总归，这件事，以后也不必再提。当然，风弟，你以后可要多加小心！”白无常沉默一会儿，似乎想到了什么，道：

　　“这‘控魂’古法也好，‘魂传’古法也罢。所用都是古咒一类的遥控法术，所以，当时我才用鬼法给风弟封印了双耳，以免古咒搅乱了风弟心神。换句话讲，只要风弟足够心宁志坚，这些古咒也丝毫不起作用的。倘若日后风弟再次遇到，只要倍加防范就好。”

　　“原来是这样吗？”凝香听得痴痴入神。

　　“不错！”白无常诚然。

　　“早说呀！”凝香脸上顿时笑开了花，道：“难怪方才风哥哥听不见……不过好啦，以后只要让风哥哥听不见，不就难以被那些可恶的古咒控制风哥哥了？风哥哥！我要把你的耳朵割下来！省得你再次去充当别人的傀儡！”

　　“香儿！你说什么呢？”雪伊的口气中，自然少不了惊讶。

　　“姐姐——你怎么当真了？我只是说说而已，呵呵……风哥哥，不会怪罪的。”凝香对玄风的脾性早已摸透，所以，言笑起来，毫无忌讳。

　　此时此刻的玄风，丝毫没有从沉思中走出来。在他看来，黑白无常所说的也都只是一面之词，或者说，黑白无常能够猜到的只是整件事的一个片面。因为，玄风深深知晓，靠近幽冥尊始时的那两股强大的神魔之力，越来越近了！

　　这一次反应如此强烈，可能不单单因为招魂幡的魂法控制。也可能……越往下走，这两股力量越是强悍！果真如此的话，玄风还该不该往下走？能不能往下走？面对这两股力量的狂暴充斥，玄风还能不能抵抗的住？

　　或者，即将成为一个神魔“控魂”的傀儡？

　　玄风茫然了……紧紧是两个另类古咒，玄风已经不能抵抗，再加之更强大的力法侵袭，更强大灵魂之力的侵扰，玄风还能不能继续把控自己呢？

　　灵儿，我是不是，早该回去了？

　　玄风的心里强烈矛盾，可是看看落寞的幽冥和面前四大长老大哥，玄风于心何忍？正如他们所说，时下正值幽冥缺人的时候，盛华太子的神兵天将又折回了天庭，这个节骨眼儿上……玄风旋即又想，我到底为了什么而来？

　　最初只不过是为了凝香的贪玩，然而……现在看来，我早已经变了……变得是不是已经习惯了雪伊，习惯了凝香？习惯了拯救幽冥的这份责任？

　　灵儿，我是不是本就不该来？本就不该留在木谷？我……早该回去看你才对……可是，这么长时间，并没有寻到你的父母呀？他们果真死了的话，为何从没有撞到他们的阴魂？难不成，他们早已经轮回往生？

　　玄风淡淡的把混沌的目光，重新凝聚起来，直直望着白无常道：“听说一个人的生死，在幽冥古界都是有记载的，听说都是记录在生死簿上。不知……可否真有其事？”

　　“这个……”白无常的话语忽然变得恍惚起来，道：“风弟，你怎么忽然问起此事？”白无常心惊的是，玄风难道已经意识到了雪伊灵魂的反噬力量？意识到了灵魂逐渐消亡的征兆？怎么突然问起这个来？

　　玄风并不避讳，只把四大长老当成了亲哥哥，道：“实不相瞒，灵儿的父母早在十余年前惨死惊兽天渊，落得尸骨无存。灵儿常言，来到幽冥可以救活父母，可是，这么长时间来……我也并未撞着呀？难不成已经转世轮回？

　　据听说，幽冥藏有生死簿，记载诸灵轮回天寿，所以……”

　　“风弟！”白无常一脸凝重，道：“看得出，灵儿对你而言是个分量很重的人！不过，恕诸位哥哥无能为力，这件事情，原本属于通判司掌管，我们实为不便透露此事。”

　　玄风能看得出，白无常是在有意避讳。看来“各司其职”这条定律，即便到了九幽，也是不能改的。玄风只道：“好吧，玄风明白。”

　　“风哥哥，通判算个多大的官儿！这件事包在我身上就好，我来管！”凝香一扬脸，满是灿烂的笑容。接着道：“只是，倘若我要管好了，你可得答应我一个条件……”

　　“又是条件？”玄风只要一听凝香说条件，头脑就发昏，“这回又是什么条件呢？”

　　“这回……”凝香的眼珠子极快的顺向转了三圈，忽而诡异一笑道，“呵呵……反正到时你就知道了，快快答应我就是！”

　　玄风一看见凝香脸上的诡笑，玄风的嘴角就莫名抽动起来，心道：鬼精灵不知道又要耍什么花样了？问：“你是不是要稍稍透露一下呢？”

　　“不！绝不！”凝香一撅小嘴，丝毫不留讨价还价的口气。

　　“服了你了！我答应。”玄风只能无奈答应了。毕竟，这个小鬼的实力，玄风还是知晓的。

　　“嘿嘿……希望你可要信守承诺！姐姐，你可得替我监督，倘若风哥哥日后改了口，哼哼，我就让他喝我的洗脚水！”凝香的小脸上，一脸坏笑道。

　　“香儿！”雪伊口语中满是惊讶，就连玄风也不得不为之动容。唯有当时四大灵君，一口就笑喷了。谁都知晓，这小鬼的厉害。坏招可是多着呢，根本惹不起！

　　“嗯哼、嗯哼！”玄风故意假咳两声，强定心绪道：“诸位哥哥，接下来，我们是不是当速速赶路要紧？”

　　见玄风故意岔开话题，白无常也是紧忙端正鬼脸，道：“不错！赶路要紧！不过，路途可能平坦不了，这里的情景大家也已经看到，未来的凶险可能更是无法预料，所以……我们要屏退一切想法，目标专一赶路才是！”

　　黑无常接口道：“前方就是曲魂岭，穿越了曲魂岭，我们就可成功到达第二重地狱。风弟，曲魂岭你可知道？”

　　“不知。”玄风摇头道。

　　“嗯。”黑无常地叹一声，道：“这也难怪……其实，幽莽山有八大岭，其中，曲魂岭就是首岭。每道岭都是一条界分地狱的屏障，每穿越这样一个大的山岭屏障，我们可以说，就穿越了一重地狱古境。当然，越往下走，幽气越重，这对于我们而言，是件好事。

　　因为，幽气越重，我们的元精、元神越能获得幽气的熏陶，从而使自身力法变得更为坚固。一般神魔，可以说在地狱里，是奈何不了我们的。

　　只是……你和凝香姑娘可就……不好说了。”

　　“此话怎讲？”玄风颇为不明白，问道。

　　“你们贵有仙体，不似我等。”黑无常重声低吟道：“以仙体的阳性来说，到了九幽其实是有法力侵蚀和法力克制的。阎罗宫九殿，之所以对于风弟而言行动自由，是因为那里幽气薄弱，更有诸多封印早已把幽气吞纳关口给禁制了。

　　时下，幽莽山上的幽气，风弟一看就明白了，很多吞纳关口都是敞开的。这些幽气对于风弟而言，可能、可能会发生反噬作用。

　　换句话讲，风弟不可在九幽地狱呆的太久。否则，风弟的仙体会逐渐被幽气通化，进而逐渐变成和我们一样的幽冥鬼体……”

　　“幽冥鬼体？”玄风听得一诧异，马上就把目光投到了凝香身上。问道：“你怎么从没说过此事？”

　　“一个大哥哥你怕什么！”凝香却是满不在乎，白了玄风一眼，道：“倘若我要说了，你还肯来么？再说了，我又不是头一次来，不是活的好好的么？风哥哥这么强的法力，难道……是个胆小鬼？嘿嘿……”

　　“香儿？”雪伊的口气明显极为诧异，“原来你从没对风说过此事？”

　　“姐姐，你就饶了我吧……这、这也不好说呀，说了风哥哥不干，不陪我玩了，哪还能成？你说呢？姐姐。”凝香揽着雪伊的柔软腰肢，小脸在雪伊的胸脯上磨蹭半天，看这样子就像是亲姐妹一般亲昵无间。

　　“风——”雪伊一时担心，却又不知该说什么了。

　　“既是如此……”玄风的目光逐渐变得深邃如海，道：“也不妨事！我们速战速决，早些到达大冥王那里不就可以了？”

　　“风弟所言正是！我也是这么计划的！”白无常一张鬼脸上露出了罕有的“鬼笑”，这“鬼笑”在诸鬼看来是十分灿烂的，在风凝雪三人看来，却不是那么回事了！因为，这“鬼笑”分明看着暗藏阴险，渗透狡诈，就好似“鬼笑”背后，总是藏着不为人知的阴损诡计……

　　想来，玄风也的确是他们诡计当中一个不可缺少的份子。



　　第二百六十二章 曲魂岭

　　幽莽山，曲魂岭。

　　曲魂岭，岭高万仞，峰峭触天。绵延万里的岭山脊背，唤作九幽古境的一座天然屏障，也倒是用词贴切。

　　重重山岭如浪潮起伏，层层丘壑似烟笼深渊。往上看，山峦与九幽长天接壤，大片大片的幽气在山天之间融为一体。往下看，深不见底的丘壑，早已被浓厚的幽气烟笼紧锁，仿佛是个无底洞。任是你的神眸如何法力高强，也不能穿透如此深厚的幽气笼烟，深深望到山岭地底。

　　曲魂岭，曾在一届届神魔古战中，成为了兵甲必争之地。曾亡魂在这里的远古神魔，也早已数不胜数。曾经的沧桑，已经被如今的萧条所掩盖。不论如何凶残杀戮的征战场面，对于曲魂岭来说，都只是儿戏而已。

　　曲魂岭到底是个什么？或许，别人不知道，但是，曲魂岭很清楚。曲魂岭就是个坟墓！无情掩埋神魔亡魂的坟墓！这座绵延不尽的坟墓就像古来绵延不断的征战一般，从没有人能够看到这座巨型坟墓的尽头，也从没有人看到征战不休的最终结束。

　　曲魂岭似乎很清楚，神魔之间的征战，只要对立存在，就会永不止休。就像混沌，一旦爆发，就很难止歇……

　　幸好，曲魂岭早已习惯了。习惯了山岭上的冤魂哭喊，习惯了山岭上的古骷嗟叹，甚至习惯了新一代的亡魂在这里安家落户。曲魂岭从不会为这些亡魂流一滴眼泪的，因为，习惯总是很可怕，一旦习惯了，就会觉得“没什么，也不用在乎”。更何况，不久之后，或许还能迎来更为新鲜的亡魂。

　　倘若曲魂岭为他们一一悲戚落泪，那整座曲魂岭岂不因为悲戚过度而山崩地裂不复存在？

　　曲魂岭，不能悲戚！更不能不复存在！

　　它是远古神魔亡魂的一座坟，一个家。倘若它也毁灭了，那些陨灭的亡魂岂不无处可归？何况，诸神魔中，原有很多都是曾经的英雄。虽然，他们已经不复存在，但是，曲魂岭始终为他们默默铭记。

　　曲魂岭永远都是这么心胸宽广，不会微笑，更不会愤怒。只会默默迎接着不期而遇的新的亡魂，也愿成为他们的一座新的坟墓，虽然，它已经十分古老……

　　九幽天空之上，滚滚翻腾的乌黑云海，涌动着万千黑白无常、牛头马面，已经匆匆赶向了曲魂岭来。正如四大无常猜度的那样，一场神魔之战过后，这幽莽山曲魂岭地界还是比较平静的。所以，他们也算“畅通无阻”。

　　真的畅通无阻？

　　“嗡嗯——嗡嗯——”

　　一阵阵诡异惊怪的风啸，如波涛一般从曲魂岭丘谷深壑中汹涌而出。好似藏匿于地底的怪风，就要冲破层层浓厚的幽气笼锁，爆发而出，冲向九幽长天。

　　“哥哥们可是已经听到什么风声？”乌黑云团之内，玄风的话语瞬间将整个气氛压得低沉起来。

　　“风弟以为有何异常？”白无常的森冷中，隐隐含带了某种不可信。

　　“哥哥仔细听，听这风声——”玄风口语中的冷静和睿智悄然流露，毕竟他天才不凡！

　　“嗡嗯——嗡嗯——”

　　风声仍是依旧。

　　“不好！举阵！”白无常的冷静，瞬间就变得肃杀起来。“是鬼阵！是鬼阵！”在玄风的提示下，白无常终于听到了怪异风声的呼啸。与此同时，他也听到了玄风不曾听出的鬼鸣。这风中，夹杂着鬼鸣！

　　鬼鸣，乃是随着幽气传播的，传播的声音很飘渺。玄风不识幽气中的鬼鸣，也不能容纳幽气，所以，很难发觉风啸中的怪异鬼鸣声。然而，黑白无常却是万分警觉了，他们不仅仅从幽气中察觉出了鬼鸣的狂暴，而且……

　　整个灵君大阵已经感应到了一股股强大的幽鬼兵团，正在向他们的所在虚空突飞猛进！汹涌来势的方向，正是曲魂岭中一道道深渊一般的丘壑中！看来，这里早已设有埋伏，他们中计了！

　　“杀了我的人马，还想走？”一阵惊天鬼啸嗷响九幽虚空。一道窜天白烟，猛从深壑中冲天暴涨，飘渺扩撒。眼见那道白烟，瞬间凝成一张巨大的骷髅头脸，横加阻拦，挡在了曲魂岭上空的幽云幽气中。

　　风云内中隐含的万千灵君，看着这样白烟虚无的森白骷髅嘴脸，就像看到一张触天屏障一般横挡面前，紧急止住涛涛云海，不再往前半分。

　　“稳住阵脚！起幡！”

　　白无常一声令下，乌海云层之内，开始呼呼鼓幡，冲天暴涨。很快，一重重连环幡影，层层迭连，层层掩映。分秒之间，已经在灵君大阵之外，形成一个真正的圈空屏障。这层魂幡屏障，对于诸灵君而言，无疑是种力法抗衡的保护罩。

　　在这样一层保护罩内，暗自摆阵施法，无疑是安全的。毕竟，想要短时间内冲破黑白无常的招魂幡阵，是不可能的。除非，对手拥有“酉”那样神魔不挡的妖魔大宗的超强实力！

　　玄风及时凝法，展开穿越万里云层的神眸，把金色闪动的目光，放眼到了烟气紧锁的幽谷深壑。然而，以玄风此时此刻的超凡修为，金色的目光竟是无法彻底触及幽壑更深处！玄风能清晰感受到，越往下，幽气越是重。浑厚而又浑浊的幽冥地气，足以抗衡玄风的力法，玄风的力法受到强大幽冥地气的干扰和阻碍，自然神眸目光无法触及。

　　饶是如此，玄风那对顺风的耳朵却是灵敏的紧。

　　“凑呕——凑呕——”

　　一声声急促怪啸，竟是从幽壑更深处幽幽传来。听这声音，传输的速度极快！玄风的第一反应就是：敌人正要用暗器猛攻？这声声尖锐的怪啸，莫不是极为阴损的暗器破空声？

　　玄风一个凝法，法宝“惊龙”已经凝聚在法芒闪动的食指指尖。只要稍稍看到暗器异动，“惊龙”马上就会脱手凝法成一张铺天大网，将这一片片暗器，强力阻挡在云层之下，以免伤到云中灵君大阵。

　　正自凝神疑惑间，一层层密密麻麻的蓝芒星点果然从幽壑深处，破开浓厚幽气，冲向了谷壑之外，看那趋势，正是朝着幡阵云底而来！

　　“这是什么妖法？”玄风自言自语间，一滴蓝芒大盛的水光，已经悄然凝生于玄风指尖，只消分秒，“惊龙”的力法就可以大振。可是，玄风不急，他还没有完全看个仔细，一层层蓝芒星点到底是什么，为什么可以潜藏在如此深邃的幽谷之底？

　　随着第一层星点蓝芒的很快涌现，玄风神眸中惊异的发现，密密麻麻的星点蓝芒竟是以“对儿”为单位的，它们一对儿、一对儿排列极为整齐。紧跟着，玄风终于看清，那一对对儿星星蓝芒竟是鬼火之眼！并非暗器。

　　由远及近的“凑呕——凑呕——”声，也逐渐清晰的变成了“嗖——嗖——”声。

　　“这些鬼魂——好快的速度！”

　　玄风心中正自惊疑，已经借着一对对儿蓝焰鬼火的鬼眼看清了一个个模糊鬼影。

　　这一个个飞驰流芒的幻化鬼影，几乎和魍王之形貌如出一辙。它们只有一个脑袋，脑颅又圆又大，头顶并非一个半圆脑壳，而是三个起伏迭连的白骨秃瓢。这三个白骨秃瓢长成的头顶，中间高，两侧低，看上去恍似一个“山”形。

　　突兀的头顶，没有半根毛发，看上去像是三个白骨秃瓢。再仔细看，竟也有不同的。它们的头顶并非都是长成一个“山”形的，也有长成“双峰”形的。它们的容貌都与魍王极为酷似，只是，头上只长了两个对称而立的尖圆秃瓢“双峰”而已。

　　一张张惨白如雪的狰狞面容上，鬼眼怒瞠。两眼之间鼻骨高高凸起，却是没有鼻头，两个鼻孔朝天向上，看起来极为恐怖丑陋、罪恶狰狞！

　　宽大的白皮鬼脸之上，一张獠牙外露的鬼口，海大如碗。森白的獠牙缝隙，依稀能够看到恐怖森森的嗜血鬼气。那罪恶的鬼气，呈殷红色，与墨黑色的幽冥之气极不相称。

　　狰狞嘴脸双鬓之处，几缕可有可无的苍黄毛发，零零散散点缀在鬓角之上，丝毫没有半分人意。这几缕苍黄的毛发足以证明，诸妖鬼生前绝非人灵一族，而是属于兽灵异族、妖族，亦未可知。

　　双鬓处一对儿削尖朝天的怪异耳朵，惨白森森，看上去好似某种灵长动物的尖耳朵无异。比如说，某种猴子的耳朵，就是这个形状。看那一个个身披坚兽鳞甲的魍魉鬼魅战将，激动地挥舞着追魂鬼斧奋勇而来，不正是兽魂魍魉宗的妖鬼军团，却又是谁？

　　它们？来这里作甚？

　　复仇！

　　为魍王复仇！为死去的兄弟复仇！

　　一团团深陷鬼眼的幽蓝鬼火，顷刻间大放鬼芒，妖异森森。血盆大口中，一颗颗森白獠牙，恍似象牙一般伸吐出口，朝向灵君大阵，发出一声声惊天震谷的狂嚎。

　　粗壮如柱的四肢上，一股股类似肌肉的累累疙瘩，高高鼓起，似在有意彰显其四肢上力道之巨！追魂鬼斧，斧头刃楞上，一道道黑白连闪的法芒，熠熠刺眼，瞬间将鬼斧虚芒扩张数十倍不止。

　　一张张妖异怒容，满腔悲愤，早已狰狞扭曲。内心深处的仇敌心理，丝毫不加掩饰的浮现在面面鬼容之上。疯狂翻腾的鬼腿鬼脚，在虚空中蹬蹉踢闪，好似踏空奔跑飞越冲刺一般。猛烈的风声，擦着一道道幻化鬼影，不得不反抗出一阵阵紧蹙而又激烈的破啸。

　　这声声破啸，尖锐、嘶咧，听着就让人毛骨悚然，浑身上下骤起鸡皮！



　　第二百六十三章 关于魉王

　　“不用看了，这是兽魂魍魉宗的魉王来了……”白无常早已看出玄风此时此刻的过分担忧，驭着乌黑云气已经飘至玄风身畔。

　　“魉王？时间这么短，他是怎么知道的？却为何，可以未卜先知就埋伏在曲魂岭这里？”玄风纳罕。

　　“埋伏？”白无常语调有些怪异，“谈不上埋伏。”

　　“哦？为什么？”玄风听得直诧异。

　　“风弟，我早说过，地狱之底的边边角角，原是藏匿着许多妖鬼异族。它们或者联盟很小，或者藏匿很深，所以，平时极难发现，极难消除。包括兽魂魍魉宗，我们也只是知道其存在于幽冥，至于藏身何处……就不明朗了。”白无常空洞的鬼眼，忽而深陷无神。

　　接着道：“时下，群鬼突飞猛进，他们哪里得到的消息？唯是一点可以肯定，除非他们原本就栖生于此谷。曲魂岭，如此绵延万里的九幽屏障，如此密布的沟沟壑壑，如此浓重的重重幽气，别说藏匿一个小小的兽魂魍魉宗，就是多藏几个妖鬼异族，谁又能轻易觉察？”

　　“哥哥如此一说，我们岂不是更走不了了？”玄风恍然道。

　　“嗯！”白无常沉沉点了点头，道：“据我们这许多年抓来的魍魉小鬼，严刑拷问得知，这个魉王很……很诡异。”

　　“噢？细细说来。”玄风凝神云层之下，看着密密麻麻的魍魉鬼影已经如雨而至。

　　“据说，魉王比魍王岁数大些，平日里，魍王对魉王极为尊敬，就像一个晚辈尊敬长辈那样。可是，奇怪的是，魉王几乎不问世事，但凡兽魂魍魉宗的大小事务，千余万余年来，一直都是魍王做主。而这个魉王，却是极少现身鬼宗之内。

　　这……

　　我们就不得不怀疑了！到底兽魂魍魉宗谁说了算？通常而言，谁的法力高谁说了算，并不以年长年幼来定。可是，如果魍王都对魉王毕恭毕敬的话，这……里头就一定有文章！

　　更何况，常言道：老谋深算。谁敢说，魍王背后不是魉王在撑腰？所以，我始终以为，魉王才是兽魂魍魉宗的真正宗主，至于魍王……极有可能与魉王存在某种不可言说的关系，比如说父与子、师与徒。”

　　“这样？”玄风一个惊讶道，“那魉王的复仇心理岂不是更强！”

　　“哼！”白无常空洞的鬼眸中，瞬间透出了些许冷寒杀意，道：“说的就是！”白无常的鬼眼不由自主也射向了云层之底的虚空。那里，此时此刻已经聚集了大片大片的兽魂魍魉鬼兵鬼将。“风弟，方才你可听清楚魉王说了什么？”

　　“什么？”玄风沉静道。

　　“魉王语调沉重说道：‘杀了我的人马，还想走？’在你端详看来，魉王为何有此一说？”白无常出神凝望云底妖鬼，面容上居然透着几分鬼森森的冷笑。

　　“杀了我的人马、杀了我的人马……”玄风两个拳头忽而闷声撞在一处道：“哥哥的意思是，魍王也只是魉王的‘人马’之一而已，对吧？”

　　“不错！”白无常冷眼森语，“幕后黑手是不是他，已经不重要，重要的是这个魉王要操权用兵了！既然他肯出手，就说明这件事已经对他构成了很大威胁，足以令他注意。另外，一个不常出手的老鬼，一定隐藏很深，他的法术，只怕……是你我都无法料定的。

　　眼下，他们又要借助曲魂岭的浑厚幽冥地气，这——对于我们可就极为不利了！幽冥地气一旦凝生于这些妖鬼身上，他们的法力会瞬间增强百倍、千倍！虽然，这些力法都是瞬间存在的，可是，焉知这些妖鬼不会在瞬间灭了我们？

　　妖鬼的实力有多强虽然我不知晓，但是，幽冥地气的助力有多大，我可是心知肚明！”

　　“哥哥，难道我们就不能借助幽冥地气？为何长别人志气灭自己威风！”玄风有些气不过。

　　“风弟，你可仔细看看这些云底之鬼，有何异样？”白无常深沉道。

　　“异样？”玄风再三端详，仔细分辨，而后缓缓道：“鬼影好似比之前灭掉的那些要大的多，仅此而已。”

　　“不！”白无常冷语，“大小不是问题的关键，关键是——鬼影！

　　风弟你或许还看不出吧，这也难怪，你来幽冥时间太短，还难以分辨。眼下我们看到的不过只是鬼影而已，真正的鬼体鬼魄根本不在这里，而在沟壑深处！他们已经借助幽冥地气将自身鬼气强行逼出体外，凝成鬼影幻象，蜂拥杀来。

　　虽是重重鬼影，可是借助了幽冥地气，他们的法力非但不减，反倒更强。最了不起的是，这些鬼影因为是幽冥地气凝生而成，所以，只能打散，却杀之不死！除非……我们捣毁群鬼的真身。那样的话，只怕就要杀进兽魂魍魉宗的老巢了。”

　　玄风听得两眼一惊，道：“幽冥地气居然有如此神效？”

　　“不错！”白无常一回眼，望向玄风道：“只可惜，这些厚重的地气对于风弟而言，反噬作用极大。风弟，你千万不可冲动，倘若被地气侵了体，那你的仙体可就不保了！就会变得和我们一样，成为真正的鬼魂！”

　　“这么严重？”玄风的脸，“唰”一下就白了。

　　“嗯。”白无常没有答话，只是沉沉点头肯定。

　　“那我们还如何杀进魍魉宗的老巢？”玄风迷惑了。

　　“依战事而定！”白无常冷冷道，“毕竟，我们眼下最重要的不是灭掉哪个鬼魅妖宗，而是尽快赶到大冥王那里，诸多事宜，还需请他老人家相助才好。再者，其他鬼差尚未汇合，很多决定，我也不能独断的！毕竟，你看看身旁这万千兄弟，我能让他们冒险么？除非到了万不得已的地步，否则，我是绝不会让他们深陷险境的！”

　　“大哥！”玄风重重拍在白无常肩头，神情热切，道：“放心吧，这个坎儿，我们一起过！玄风挺你！”

　　“好兄弟！”白无常鬼脸微微一抽，似是笑了。然而，在玄风眼里，这一抽不打紧，简直吓了玄风一跳！

　　“嘿！”凝香的小手使劲儿在玄风后背猛然一推，差点没把玄风推出五丈云外。咯咯朗笑道：“风哥哥，你怎么跑到这里来？姐姐，风哥哥在这儿！”凝香的小手已经挽住玄风的大手，转脸向白无常道：“嗨，老鬼，你在这里干什么呢？”

　　“回凝香姑娘的话，跟风弟商议一下时下的战事。”白无常好似对凝香分外忌惮，就连说话都变得异常客套。

　　凝香也不忌讳这些客套。道：“商量好了没？”

　　“好了。”白无常沉声道。

　　“好了，你可以走了。姐姐，你不是找风哥哥有事说么？过来吧。”凝香望向身后一片幽云喊道。

　　“风——”幽云里果然闪现出了雪伊的玉洁仙影，于此时刻，白无常早已悄然隐退。毕竟，白无常要操心的事，远比凝香要操心的事，重要万分。他的一个决定，往往决定着诸灵君的生死！不似凝香，生死危机关头，竟是依旧笑声朗朗，这份激情，可不是谁都能豁达出来的。

　　“你来了，何事呢？”玄风见了雪伊，微笑文然。

　　“风，我想跟你说说关于魉王。”雪伊淡淡道。

　　“关于魉王？原来你也知道魉王，关于他的什么？”玄风一听是魉王的事，兴致就来了。

　　雪伊静静站到玄风面前，轻抚了凝香的小小脑袋，道：“早听魅公说过，魑魅魍魉四大鬼王中，魉王隐世最深。据说，魉王的鬼法修为早已经登峰造极。可是，魅公说过，魉王极为重情、重义，千余轮回之前，好似答应过谁不在过问神魔鬼妖的战乱世事，也早已隐退王位。

　　时下，若不是刺痛了他心中某个脆弱所在，魉王怎可能出世迎战？风，你不觉得奇怪？”

　　“是这样？”听了雪伊的这番话语，玄风更有些迷惑不解了。“一个鬼法登峰造极的鬼王，因为信守谁的承诺而隐退鬼王之位？这可不是谁都能做到的！重情重义？是否重情重义已经不再重要，重要的是，魉王的城府远比我们想象的要深！

　　雪伊，依你看来，魉王又是出于何意呢？”

　　“我也说不准。”雪伊诚然。“毕竟我没有见过魉王。对魉王的脾性，全无了解。魅公说，魉王极少交友，极少与外人相处。所以，整个幽冥，认识魉王的并不多。另外，我还听说，魉王与魍王的关系还不错，这样的话，魍王会不会是魉王的一个极为亲密的亲信呢？

　　之前，魍王死于你的剑下，魉王此来……只怕不为别的，只为魍王报仇。那样的话，风，你岂不是最为凶险呀？”

　　“你这么说，倒是与方才白无常灵君大哥的话有些相似了。”玄风略略深思道：“魉王交友极少，魍王又是同属一宗，感情不一般，也能理解。既是不再过问神魔世事，眼下又大彰鬼阵，看来的确是伤到了他的软肋。

　　嗯——

　　这件事的确变得棘手了！”

　　“风——”雪伊深情的呼唤了一声。

　　“怎么？”玄风正自琢磨如何处理魉王呢？心，并未放在两个仙女身上。

　　“我担心你！”雪伊深深道。

　　“噢！”玄风忽然像是被雪伊的话刺中了软肋，神色立马僵住，怔怔望着熟悉过，陌生过，却又再度熟悉的雪伊，他该如何做？如何选择？放在之前，玄风还能不顾及什么，走过去抱抱她。然而，时下心中早已起结，纵然想抱，这怀却又如何张开呢？

　　更何况，灵儿呢？



　　第二百六十四章 不舍

　　虚空云海，翻腾如涛。呼啸幽风，森冷袭人。

　　一张白烟凝成的骷髅嘴脸，露出一副凶神恶煞般的表情，唯见他鬼眉倒竖，紧蹙眉头，瞠着狰狞鬼目，冲着魂幡大阵中的鬼使神差，张开锯齿獠牙，瓮声道：“是谁对魍王下的毒手？真丈夫敢做敢当，何不站出来一见？”

　　玄风尴尬的处身在雪伊深情的雪眸中，冷冷听到白烟虚幻的魉王，忽然报出这样一番话，心中不免“咯噔”一凛。一回眸，玄风已经凝神在九幽长天之上的那片幻化虚无的白烟骷髅。

　　那副嘴脸，的确可恶！令人一看，就让人不由自主的恶心、呕吐。

　　这张丑恶的嘴脸，让玄风觉得：魉王，到底是腐朽了多少万轮回的枯骨，忽然从远古的坟堆里爬出来，才能长成这副丑恶露骨的骷髅嘴脸呢？

　　既然魉王曾经答应过别人，不再过问神魔战乱，就已经算是一堆不问世事的枯骨，却为何一定要在万余轮回之后的今天，站出来横加阻拦？自己岂不是要食言？要背信弃义？于是，玄风就拿定了注意，决定出去见见这位魑魅魍魉四大鬼王宗主中隐藏最深的鬼王，法力最强的鬼王。

　　“雪伊，你带上凝香，依旧回到无常灵君的护法阵心中，我，要过去看看。”玄风勉强在雪伊面前挤出一个尴尬生涩的微笑，道。

　　“什么？”雪凝二人同时一个惊讶。

　　“风哥哥！怎么可以？雪伊姐姐的话你难道没听见么？你要独身去见那个老鬼？不可以！坚决不可以！我不同意！”凝香眉头一蹙，反应最为强烈。一双小手死死扣住玄风的大手，死活就是不放手了。

　　“风——怎么可以！你明明知道他现在要找的人就是你，偏生这个时候你还要出去么？他是想复仇，你是想干什么呢？凶险境遇，我们会容你单身独去么？不行，香儿，一定把风留住！”雪伊居然也驭空走到玄风身畔，拉住了玄风的另一只手。

　　玄风心底紧绷的一行热泪，“哗”一下就流满了心底。

　　感动呀！此时此刻，此情此境，有此二姐妹如此真心实意，玄风的心就算是石做的，铁做的，也早已化开了。可是……

　　玄风能留下么？

　　留下了，才是最大的祸患！

　　不能留！

　　寻仇，寻的是谁？是玄风。

　　倘若玄风不出去，魉王的寻仇目标岂不要扩大到整个魂幡大阵？真到那时，魂幡大阵内中所有鬼使神差和雪凝二人，岂不都成了魉王宰杀的寻仇对象？

　　“是谁对魍王下的毒手？真丈夫敢做敢当，何不站出来一见？”这句话在玄风的脑海中，回响万余声，玄风的头脑很冷静。他深深明白这句话的意思，魉王要找的不过是杀害魍王的真凶而已。

　　然而，杀害魍王的正是玄风自己一人而已，何须为了自己，而遗患整个魂幡大阵？

　　不行！坚决不行！坚决不能因为自己而遗患整个魂幡大阵，更不能让这些新识得的好朋友好兄弟，再度成为无辜冤死的亡魂！

　　玄风，不忍！

　　玄风的嘴角稍稍向上一弯，终于露出了几分自信的微笑。这个“自信”自然是玄风一时勉强装出来的，但是，这一次，玄风真的伪装的很好，雪凝二人居然没在这“自信的微笑”里，找出半分“不自信的破绽”。但听玄风说道：

　　“你们俩，都是我玄风最亲最爱的人，为了我，也为了你们，请相信我，会好好的回来，好吧？时下，事情紧迫，不要让我为你们的安危担心，那样我会力不存心的，懂吧？所以，雪伊……”玄风的拇指在雪伊莫须有的手上摸了摸，道：“带上凝香，保护好她，我只是去去就来，答应我，就几个分钟而已，好吧？”

　　“风——”雪伊的依依不舍，完全可以听得出来。但是，雪伊眼角凝出的泪珠，谁又曾看见，曾感知？雪伊哽咽，一句话也说不出。但是，玄风的话，雪伊能信吗？雪伊不能信，可是，作为一个善解人意的姑娘，一个善解人意的仙女，明明知道这些话不能信，她却还是要强迫自己相信。

　　为什么呢？因为，她理解他，她懂他。

　　然而，反应强烈的凝香，完全不顾玄风说什么，喊道：“不！坚决不行！风哥哥，无论你说什么，都没有用，除非你要带我一起去！除非如此，要不然，我不答应！我一万个不答应，就不！”

　　“香儿——”雪伊语调有些茫然，“胡闹。风明明是在乎你我的安危，才出此计策。你却还要陪风一同去，岂不更加凶险？这，你可怎么说呢？”

　　“不！”凝香的眼神和语气的坚定程度，丝毫不容任何人有半分怀疑，大声道：“我才没有胡闹呢！好几次都是我救了风哥哥，我们才会携手至今。如今看来，我就是风哥哥福星，不论你去往天涯海角，刀山火海，我都要跟着！

　　可是……我是说可是。可是有天我们真的不能在一起了，纵然是死，我也要和风哥哥死在一起！因为，他走了，我会寂寞，会孤单，会冰冷……”

　　“香——儿……”雪伊一时间竟是无语了，凝香的话就像一把把利刺深深刺痛了雪伊的心。这些话，又何尝不是雪伊想要说给玄风的？可是，雪伊“善解人意”啊，她又如何说得出口？为了玄风对灵儿的爱，雪伊如何说得出口，为了未曾谋面的灵儿，雪伊怎能说得出口？

　　可是，她想说，她真心的想说！

　　因为说不出，所以，只能默默地做着。

　　就在这一刻，这一秒，凝香忽而说了出来，雪伊的心，就疼了……

　　她以为凝香真的还是年龄不大的好妹妹，可是现在看来，凝香的情用的很深，凝香可能已经不再单纯是个可爱的小妹妹了……她的心，早已悄然成熟，她的性情远比雪伊的性情还要开放，还要直接！

　　雪伊何尝没有想过要做一个心性开放豁达的好姑娘？可是，她太过温柔，凝香的性子，她始终学不来，只能默默的从旁羡慕，羡慕的欲哭无泪，欲泪无声。

　　此时此刻的玄风呢？听了凝香这个爱的死去活来的小妹妹忽然说出这样一番话来，玄风会是什么样的感受？

　　真心的说，玄风恨不得一把抱紧这个好妹妹，使劲一吻！

　　可是，他能么？

　　他不能！他唯一能做的就是把感动留在心里。他对凝香的疼爱，自然是兄妹之情，而非与灵儿一般的水火恋情。能听到凝香口中说出这等话语，玄风只就觉得为了凝香这个好妹妹，死了也是值得的！同时，让他会心的是，这个妹妹果然没有疼爱错。能做凝香认可的一个哥哥，玄风很感激！很感动！

　　每个人的心，都有一扇门。可是，这扇门，并不是为谁都能开。

　　所以，玄风深深明白雪凝二人的心扉，能为玄风敞开，玄风便就觉得为了这两个好姐妹，无论做什么，牺牲什么，都是无悔的，心甘情愿的，值得的。

　　最终，玄风强自忍住眼眶里滴溜溜打转的激动热泪，用自己的拇指也摸了摸凝香的小手（因为，凝香紧紧扣着玄风的大手死死不放呀，所以，玄风能动的只有拇指而已。）。玄风深情脉脉看着凝香，温声温语：

　　“好了！我的乖乖小妹，你永远都是风哥哥的好福星！为了你，风哥哥怎么会死呢？相信我，只要你好好的，我就会好好的！”说到这里，玄风不得不强作微笑，强撑自然，软声道：“乖，听姐姐的话，我也就几分钟而已，马上回来，我答应你，好吧？”

　　“风哥哥——”凝香的眼泪，“唰”一下就倾泻出来，呜呜咽咽再说不出一个字来。

　　“唔呦！”玄风从雪伊手里抽出另外一只手，紧忙将凝香深拥入怀，温柔的擦干凝香眼角的泪水，生怕稍稍用力就会划破这小妹的娇嫩容颜，嘴上还喃喃道：“我的好妹妹，千万不哭，千万不哭，你这一哭，我这……没辙了。”

　　“好了风，把香儿交给我吧。你速去速回，不然，我知道你会过不去这道坎的。但是，我希望你可以遵守你方才对香儿和我说过的话，好好的再次出现在我和香儿面前，千万不要食言，我会把你方才的每句话当做誓言的承诺，你绝不可以背弃誓言，我命令你！”雪伊的口吻忽然变成了一个成熟老练的姐姐，玄风一时听来，真有些感觉怪怪的。

　　“好。”

　　终于，玄风辞别了恋恋不舍的雪凝二人，挥手间，一片零零飘洒的金色光碎脱袖飞散。飞散的光碎瞬间在黑幕中点缀上了一颗颗渺小金星，一颗颗渺小金星就这样爽朗地剥开一团团幽气浓厚的漆黑云层。

　　下一秒……

　　玄风的人已经消失在雪凝二人的面前，化身一道金光，穿越万点金星剥开的重重云层，向魉王幻化的那团骷髅白雾径直飞去。

　　“风弟——！”玄风的人影刚刚飞走，幽云中就传来了幽鬼的呼唤。听这声呼唤如此紧迫，就知道对方对玄风有多担心。

　　雪凝二人不由得一回头，凝神于幽云之后，但见一个漆黑鬼影吐着长长的血红血舌，出现在了雪凝二人的视线中，此鬼非是别人乃是排行老三的黑无常长老。

　　“哼——你，来晚了。”凝香的口气，对于诸位无常灵君而言，始终如一。



　　第二百六十五章 交手魉王

　　当，玄风的飘飘金衣，款款落在白烟蒸腾的骷髅嘴脸面前时。那张巨大的白烟骷髅，急剧收缩成一团圆形白球。白球滚滚翻动，忽又幻化成一个十分壮捍白烟人影，傲然矗立在玄风面前。

　　玄风凝神对面云头上的白烟人形，那人形无手无脚无面目，样貌诡异至极。飘渺白烟，蒸腾在这人形上，更是让这人形看得虚虚实实，隐隐藏藏，徒增了许多神秘感。

　　玄风飘然金衣超然洒脱，负手而立于虚空幽云之中，并没有半分紧张。也没有暗自催动灵力术法，更没有凝法“惊龙”。而是，目光正直而又火灼的望着对面的白烟人影，神色盎然道：“晚辈玄风拜会魉王。魉王何不现出真身一见？”

　　“拜会？”云头上的白烟人影，口气极为冷沉。“既是拜会，为何如此无礼？你叫玄风？真是小儿无状！你师父是谁？”

　　“恐怕要让魉王失望了，恩师早已不问世事，玄风便是不能透露了。还请魉王包涵……”玄风始终负手而立，傲然定身于白烟蒸腾的人影之前，面目上的正义之色，丝毫不容怀疑。

　　“不问世事？”蒸腾的白烟中，陡然睁开一颗碗口粗的空洞鬼眼，这颗鬼眼几乎侵占了整个鬼头鬼脸！玄风一望之下，惊得一身鸡皮，竟是不由自主向后退出三步来。幸好，这鬼眼只是一睁即闭，否则，这样一幅鬼脸停在玄风面前，岂不令人生惧作呕？

　　“难道你说的是他——？”白烟人影言罢，忽而移形换位神速一闪。蒸腾白烟已经在玄风周围转动一周，玄风心惊之下正要催动力法抵御，谁料对方却又回到了原来的位置。就仿佛，那白眼人影一直站在对面云头，从未动过身。

　　玄风暗下惊道：这速度！丝毫不下于“酉”！

　　不用问了，对方肯定是巅峰实力高手！玄风的警惕心，不知不觉重了许多。

　　“哼哼——果然不错，没想到，如今的你和当年的他，身上焕发的剑之神气还真是有许多相通相近之处！小顽童，老夫问你，魍王可是死在你的剑下？”白烟人影冷冷低哼。

　　“不错！”玄风承认的十分干脆。

　　魉王闻言，白烟鬼脸上猛然间一抽搐，道：“好！杀了我的人，在我魉王面前还如此飞扬跋扈？像你这样敢于送死的少年，已经不多了。本王只能送你四个字，可恶！去死！”白烟人影说到此处，忽而“噗！”疾速吐出一口白烟，就仿佛吐痰一般，吐在了玄风小腹正中。饶是玄风如何快的神法，竟是没能躲过！

　　玄风但觉小腹翻江倒海的剧痛，整个人忽而按住小腹，痛楚无比的跪下了。“哼！暗算，不算什么真本事，咝——魉王贵为一代鬼宗霸主，为何不敢现身一见，为何喜欢躲躲藏藏？你不是说：‘是谁对魍王下的毒手？真丈夫敢做敢当，何不站出来一见？’

　　不错，魍王就是我杀的！

　　如今我已经站在了这里，而你，枭雄一世的鬼中霸主，呵呵……却为何龟缩了呢？”

　　“龟缩？”白烟人影猛然一怒，迅捷地移形幻影，缩空万里为一尺，瞬间移到玄风面前，莫须有的掌风，“噗”一声闷声拍下，玄风但觉头顶妖气如山，猛砸而下。就仿佛，秒刻之间，就能将玄风砸成碎粉！同时白烟蒸腾的鬼口中，阴森冷然喝道：“无状小子，你——太狂了！”

　　玄风几乎无暇多顾，施法凝出了法宝“惊龙”。法宝“惊龙”好似意识到了主人周围隐匿着巨大的生死威胁，竟是自行幻化成一层蓝芒大盛的球形光罩，将玄风整个人紧紧包裹其中。

　　“砰！”一声闷响惊爆时空。

　　魉王这一掌，可谓是力法精纯，排山倒海，厚重压顶！

　　但见一团团蒸腾白烟，缥缈凝聚在“惊龙”周围，仿似一片片狼火硝烟一般，浓郁弥漫着。然而，法宝“惊龙”周身蓝光一闪，整个光罩似乎震了一下，竟是稳稳抵住了魉王这排山倒海的一掌神威！

　　“惊龙？”白眼人影一个惊愕，语气沉沉道：“你的身份，反倒让我迷惑了？你，究竟是谁？”

　　言说之间，魉王鬼法再现，凶猛挥动蒸腾白烟，接连排出万余掌！每道掌风上，都蕴含着浓厚的幽冥鬼气。正如无常灵君长老之言，倘若这些幽冥鬼气稍稍侵入玄风体内，玄风的仙体，就会一点点的被幽气蚕食，到时候，玄风的仙体自然不复存在，玄风的人也将变成幽冥之鬼。

　　然而，玄风会怕他？

　　玄风是不是有点狂？玄风自己都不知晓。但是，玄风绝对不会怕他！更不会龟缩！

　　玄风的人早已虚退百丈，抽身魉王掌风之外，六合指诀，凝法“惊龙”之上。但见法宝“惊龙”，瞬间分化万余柄蓝芒大盛的精光利刃，朝那幽气蒸腾的万影轮回掌风挥砍而去。

　　幽气蒸腾的掌风，猛然拍在蓝芒利刃之上，瞬间放出森森阴啸。随着阴啸声越聚越重，一团团掌风已被一道道利刃斩为白烟虚影。

　　“好小子！有两下子！”眼见掌风作废，魉王不由得一叹。“嗖——”白烟人影一个抽身回转，低沉鬼咒，闷声而起，“噗！”就在白烟人影，傲立云头虚空，张开双臂的瞬间……

　　万千星火白烟，从那白烟人影身上四散飞射。秒刻，万千星火白烟逐渐凝成一个个新的白烟人影出来。一眼望去，云头云下人形晃动，云里云外幽气蒸腾。一道道幽冥鬼法的黑色法芒，在白烟人影的手中，凝成一把把实质长矛。晶黑色的法芒长矛，撩动虚空，呼啸生风，这股力道，少说也有三千斤！

　　玄风一个惊神，暗道：不妙！此乃分身术法！

　　“哼哼！小子……再次领教你手中的‘惊龙’！看枪！”四两拨千斤的神枪妙法，已经从四面八方将玄风紧紧围困。一道道黑白闪烁的幽冥法芒，悄然飞射于玄风肩头、腋下、胸腹、头脑。只要玄风少有不慎，沾染上了枪矛锐锋，登时就会扯开一道道伤口裂缝。

　　只要有一道伤口裂缝，大团大团的幽冥鬼气就会“呼呼”涌入。届时，玄风的仙体还如何作保？

　　玄风展开《玄天霹雳真诀》中的精快妙招，手中一把“惊龙”神剑，舞得剑花翻腾，神芒呼啸。顷刻间，星矢流芒般的蓝光神刃，恍似一道绽放虚空的深蓝烟花，竟是将万千白烟人影逼退数百丈之远！

　　“铿铿锵锵……”

　　“惊龙”神刃劈在幽气黑矛之上，接连发出金鸣锐啸。一道道矛头上凝出的狰狞鬼脸，在触碰到“惊龙”锋芒的瞬间，被剑锋斩杀消散虚无。

　　一团团幽气重重的白烟，在魉王妖异秘法的控制下，很快烟笼在玄风武动的剑花剑阵周围。不知不觉中，玄风开始感觉胸闷难耐，手脚缩筋。心下暗惊：我的手脚，怎么会不听了使唤？恍惚中，玄风已经看到一丝丝漆黑色的幽气，好似正在慢慢的渗透自己的眼眸！

　　难道……这就是幽气侵体？

　　“风弟！小心！”白无常的断喝声，异常熟悉，玄风心头反倒生出一种油然热情。

　　一道白幡“噗！”然而至，瞬间挡在玄风面前。幡上一颗颗黑白闪动的古咒，一一在玄风眼前“嗖嗖”升起。一丝丝黑色幽气，仿似被古咒上的黑白法芒刺痛了，居然主动避开白幡，避开了玄风。玄风在白幡古咒神芒的映照下，手脚上的麻木紧缩感，很快便是消失掉了。

　　但听白无常喝道：“风弟！那就是幽气，小心！”

　　玄风一回眼，已经望到云头之下，白无常率领一杆牛马灵君和黑白无常悄然而至。紧忙抱拳答谢：“谢谢哥哥相救之恩！”

　　“小心——！”

　　白无常一声紧喝，手中伏魂棍杖就要脱手飞出，因为，白无常已经看到，一个白烟幻化的虚影，正自凝法拍掌，悄然偷袭向玄风身后的脊背。

　　玄风早已隐有所觉，猛然回头，手上水火力法，同时并用，一道风力巨掌闷声回应，“砰！”玄风来不及蹙眉惊讶，已经看到一张惨白狰狞的鬼脸，在自己掌风之下扭曲变形。

　　无常灵君这才看到，偷袭玄风的哪里是什么掌风，而是魉王脱手拍出的一道恶鬼阴魂！灵君深知，这道阴魂倘若瞬间附着风弟身上，那风弟瞬间就能变成魉王的手上傀儡，任其摆布。当然，灵君更没有想到，玄风的顺风耳，百丈之内，几乎无所不闻。纵然隐身隐形，却又如何逃过玄风的顺风耳？

　　更何况，玄风的速度——神乎其神！

　　纵然抵御不过，也要猛然接掌的！这也算玄风的倔强性格之一——纵然是死，绝不龟缩！

　　“好小子！让你见识见识什么叫‘夺魄’！”白烟蒸腾的人影，精壮的两条胳膊上，万分诡异的生出一对儿森白锋锐的长指鬼爪来。惨白冷森的鬼指甲，长足尺许！

　　玄风一看心惊，全身不由得一震，就连一对儿神眸，都已经瞪圆了。

　　夺魄？什么夺魄？

　　玄风未及想明白，一双鬼爪已经穿风撕云，闪动着无比精纯的黑白幽冥法芒，凝聚着魉王万余轮回幽冥鬼道修为的鬼法鬼术，“刺刺”闪向了玄风的心窝。

　　玄风三脚回身退闪，“嗖嗖”两道神芒剑锋已经旋出。

　　一个眨眼功夫，铿锵铮鸣，锋爪交击，森白鬼爪猛然刺在“惊龙”神锋之上。玄风不看则已，一看心中更惊。“惊龙”神锋的剑身之上，森白色的鬼爪居然“刺刺啦啦”撕抓有痕！

　　这法力，简直奇了！

　　玄风登时觉得毛骨悚然，一股凉意陡生双鬓。暗道：“好厉害的鬼法！倘若这两爪刺在我这身上，纵然不灭金身，也怕得瞬间刺穿十个指洞！”



　　第二百六十六章 凄仙雀

　　风声之中，喊杀声凄惨震天，随风飘渺。“乒乒乓乓”的神鬼法宝交击声，更夹风中传响整个曲魂岭长脉冥山古境。七彩色的法宝神芒，正邪斗法，交映成辉，将一片雾气云海，渲染的色彩缤纷。

　　一道道招魂幡，洁白光鲜，在云层中时隐时现，时暗时明。一字字黑白古咒，法芒闪烁，辉亮白幡，映亮鬼魂。虚影幻化的道道魍魉鬼影，如烟如雾，手持鬼斧神枪，兵戈鬼矛，叱叱咤咤如同雷电一般闪烁在翻腾如涛的乌黑云海中。

　　云巅一隅，一声清亮锐啸骤然而起，惊动天下。所有神鬼目光，不由自主抬眼张望。

　　犀利的目光破开九幽长天之上的重重云雾，但见一道道黑白鬼影跌下云头，登时幻化成烟。卷发金衣的少年，手持蓝芒神刃，傲立虚空，挺身在一道道白烟虚影的分身之前，屹立不动，恍如九天神尊，气度卓卓不凡。

　　方才一战，法宝“惊龙”神兵之上，的确留下了道道鬼爪指痕。然却，对于“惊龙”而言，这些力法还不足以损伤“惊龙”的自身法力。只需几个秒钟，“惊龙”本身的神力一个回复进化，“惊龙”表层的指痕，便已完好如初。

　　毕竟，几经神尊炼化的法宝“惊龙”，自身凝聚的神法，远远超出玄风的想象范围。换句话讲，法宝“惊龙”的自身法力，只怕玄风往修万余轮回也是赶之不上的。想要尽数发挥“惊龙”本身的神威神效，以玄风现在的道法修为，自然不够。

　　除非，玄风能充分激发体内的水火力法，并将体内吃下的木谷仙人的各种神丹法力一一激发而出，尽数融合于体内五行，法力才可超乎想象般的奇迹突破，方能圆满大成。当然，想要大成法力，何其之难！

　　神法修行的蜕变，对于玄风而言，并不是寻常时候修行而来的。而是，一次次神魔力战，打出来的！很多功法在玄风脑海中已经模糊不清，因为，一路从鬼门关闯到曲魂岭，玄风功法神术的发挥，可以说“融会贯通”，无所不用（事实上，很多功法不是使出来的，而是激烈斗法的时候，被对手强行逼出来的）。

　　诸多功法神术，对于玄风而言，已经不是单一性质的使用。而是多重结合，交相并用。这样一来，玄风自身使用的功法，复杂融合了五行力法，很多时候就很难界定了（更有些许力法都是隐现的，很难界定于五行）。

　　换成另外一重意思来理解，玄风的功法已经完全只属于玄风本人，在原有修行功法基础之上，玄风已是领悟出了一套完全属于自己的自行功法。

　　尤其是经历了“酉”的神魔之战以后，玄风的法力，非但无损反倒更增！

　　为什么？

　　因为，玄风就像一个随时可以大爆炸的神魔能量，身体和灵魂里汇聚的五行之气和五行神力，已然超出玄风所估料。只是，放在平常，玄风并不能将这些吸纳而来的五行之气，转换成五行力法尽数发挥，唯有在生死关头，一触即发，才能瞬间激发出这些蕴藏浑厚的法力。

　　并且，对手越是强悍，遇到的敌对术法越是致命，就越是能激发出玄风自身浑厚的力法，瞬间让这些力法融汇于体内的每一条筋骨，每一寸肌肤。

　　这类越挫越勇的神法蜕变，在当今神魔时代已经不多见。但是，在远古神魔史上，曾经广为流传！难道，玄风的轮回魂魄，竟是来自更早的远古？

　　不，当然不是。

　　休要忘记，玄风的诞生，夺天地之灵气，聚日月之精华。往前数，古神当中未曾有，往后数，今仙当中未曾生。是故，古往今来，只此一人殊异于神魔，殊异于古今。

　　玄风对面，一个个虚影白烟的人形，看着掉落云头化消虚无的鬼影，就好似在看着已经告别的一具具遗体。只是，这些遗体并非别人的，而是魉王自己的一个个分身。

　　“好小子，以你的剑术，居然可以灭掉我的几个分身！看来，老夫低估你的实力了。”魉王幻化的千百分身同时张口说出这句话，让一片漆黑云海之巅，徒增了些许妖异和鬼气。

　　玄风冷冷抬起“惊龙”宝剑，看着剑身上完好如初的一层层深蓝光华，道：“魉王的法力，的确令玄风叹服！只是，魉王的心术，没有用在该用的地方，实在令人可惜、可悲。”

　　“哦？”白烟鬼影傲然仰头，道：“无状小儿，你才出世几天，居然敢拿言语教训于我？你以为，夺魄鬼法真是吃素的？”

　　“嗖——”

　　千百白烟鬼影齐刷刷一个移形换位，登时里三层外三层，将玄风围裹在了中心。玄风心惊之下，一个幻剑神法，万千“惊龙”神剑，上上下下，左左右右将玄风紧锁内中，所有剑锋都指向白烟鬼影。剑拔弩张的激战斗法，秒刻之间就要离弦交锋。

　　唯此时刻，玄风一脸正气，扬眉望向剑锋所指的个个鬼影，眼神中流露的不是仇杀，而是怜悯。

　　不知道什么时候开始，玄风已经在想，倘若这些实力雄厚的妖魔鬼宗，降服于神界正法，他们又将获得怎样的一番殊荣？倘若这些实力雄厚的魔宗鬼霸，将诸般力法运用于造福苍生，世间将是怎样一番景象？

　　既然，苍生已生他，为何他又负苍生？

　　为何天道有正理，偏有邪魔自成渠？

　　是什么能让他们不顾一切断了善根？是什么能让他们灭了善情？

　　对于虚空傲立的一个个魉王复审而言，他们可没有如此多的感慨。

　　但听白烟人影冷哼一笑，连连鬼咒默诵成歌。忽见一道道黑白法芒，从那鬼影手上“沥沥”点滴飞射，飞射的方向，居然是玄风方才打落的那一团团“分身遗体”幻化的白烟。

　　一团团白烟着了幽冥鬼法的邪气诱导，慢慢幻化成一团团烟笼虚网向玄风猛扑而来。玄风一惊之下，已然猜出，这也是幽气侵体的故伎重演。玄风操剑挥斩，烟网遇剑便即破散。然而，破散的烟气，仿佛着了魔道一般，依旧一缕缕袭向玄风。任是玄风如何剑挡，仍然无法将这些鬼气杀散杀尽。

　　万千剑花在幽气之中云里缠，雾里绕，始终无法摆脱困境。当此时刻，重重包围之外的白烟人影，并不施展其它法术攻击玄风，只顾咒语连连催动幽气。就仿佛，他们早已料定，这些幽气终将能够巧妙地侵入玄风体内似的。

　　六合指诀数度凝法，玄风指尖深蓝神芒嗤嗤飞射。一道道神芒凝聚于“惊龙”神锋之上，见风就长。瞬间，万千剑锋宽阔了数倍不止，形成一面面交错相连的剑墙，奋力抵御着一丝丝萦绕不散的幽鬼气息。

　　正当此时，在魉王那一个个白烟幻化的复身力法召唤下，“唧唧啾啾”的群鸟惊鸣声，神秘的从云海底处飞来。听这群鸟的鸣声逐渐扩大，玄风已经断定这些鸟的飞行速度，超乎寻常。

　　果不其然，不肖秒刻，黑压压一群麻雀大小的七彩斑斓的小鸟，已经笼罩在玄风头顶一片幽气阴霾之中。

　　“啊——啦——吐——内——吽！”

　　一串串妖异怪异的鬼号，仿佛某种穿越万古轮回的邪咒，悠然回荡在玄风耳畔。玄风头顶“唧唧啾啾”的群鸟，骤然改声惨叫“喳喳吱吱”，就好似受到什么伤害一般，叫声万分悲鸣凄惨。

　　凝神施法的玄风，尚未领会将要发生什么诡异怪事，就见一点点殷红血滴从头顶滴下，竟是悄然落在自己的不灭金衣之上，瞬间将这金衣染上了点点猩红。

　　“这是什么？”玄风心奇之下，那对儿金灿灿的目光，穿越头顶蓝芒大盛的剑花缝隙，已然望到，点点殷红血滴，的确来自头顶之上的那片妖异鸟群。但见一只只七彩魔幻的怪异小鸟，眼神哀伤痛苦，正自垂泪连连。

　　只是，这些怪雀垂落的泪水并非寻常泪水，而是一滴滴殷红色血珠！

　　“风弟，小心！那是凄仙雀，是魔界妖物，它们的血泪，有奇毒！切莫沾染！”

　　“呼——”一道奇大无比的光鲜白幡，已经荡开重重幽气，直袭玄风头顶那片七彩怪鸟群。鸟群受到莫名惊吓，一忽而散，“扑棱棱”落下许多七彩光闪的羽翎，窜入云层远遁而去。

　　“风弟，你没事——”“吧”字还未等出口，云层之中紧迫赶来的黑无常，深黑色的鬼眸中已经看到了令他惋叹后悔的一番妖异景象：

　　猩红色的血滴，已经在玄风不灭金衣上缓缓扩散，丝丝相连。就好似筋络交织一般，瞬间弥漫向玄风周身。

　　下一秒。

　　玄风的嘴唇开始逐渐变成紫黑色，金灿灿的瞳孔，缓缓蕴生出一团妖异的蓝焰鬼火。原本冠玉一般姣好俊美的面容上，居然爬上了一条条曲曲卷卷的殷红色妖纹。

　　妖纹？顾名思义，只有妖物身上才能长出妖纹来，可是这妖纹怎会瞬间长在玄风身上呢？

　　再看那一丝丝的幽冥鬼气，已经肆无忌惮的避开剑锋剑芒，顺着玄风身上殷红色的妖纹，密密麻麻的交织缠绕，源源不断的向玄风体内灌注幽鬼邪气。以这个势头来看，不肖多少时刻，玄风就能成为一个真正意义上的幽鬼！



　　第二百六十七章 不明绿风

　　“是哥？”玄风未及回头，已经凭声音断定来者正是排行三哥的黑无常。然而，玄风也未及多言，因为，千百虚空林立的魉王复审，已经冷笑得意，挥爪袭来。

　　黑白法芒中，万千尖锋鬼爪，森冷惨白，如剑似刃。一重重惨白锋刃破开虚空“咻咻”飞闪，已经疾闪在玄风眼前。玄风数个闪身之后，已经灵活驾驭着万千“惊龙”神锋迎了上去。

　　宝剑“惊龙”深蓝色的法芒，与那黑白闪动的幽冥法芒交击一处，“轰隆”炸响，一重重跌宕起伏的震波，竟是让整个幽冥长空，为之隐隐一颤！

　　这两股力法之浑厚，神魔不挡！

　　“哼哼！”魉王的冷笑声，得意的在玄风耳畔幽幽回荡。“无状小儿，看看你周身上下，层层妖纹，已经逐渐清晰。别看那小蛇一般形状的妖纹并不起眼，足可以蚕食掉你身上的所有仙气！呵呵……

　　相信，不需要多少时刻，你就将成为我们幽冥界的一份子。到时候，只怕你就会乖乖的来找——我！”魉王说出这个“我”字的时候，好似整个人猛然一紧，咬着牙缝狠狠说出的这个“我”字。

　　也就在这个“我”字脱口而出的瞬间，千百魉王虚幻的白烟人影，如风飘一般，一忽儿，全散了。

　　玄风正自凝法施力，刚欲用法宝“惊龙”，斩杀这千百妖物鬼体，绝没想到，这千百妖物鬼体竟是会来这么一出！一忽儿，全撒了？

　　玄风心惊道：“看来魉王已经得手了！他的目的想来就是要让这些妖纹布满我的全身，让这些幽冥鬼气慢慢蚕食我的不灭金身。时下，这两个目的已经达到，看来我……时日不多了。”

　　玄风怔神之间，不由自主失落的收起了万千剑影。唯留一把“惊龙”神锋，操持在自己手中。

　　“噗——”

　　一声闷响击打在玄风后背脊梁骨上，玄风本能反应就要回剑猛刺。身后这人提防谨慎，大喝一声：“风弟——是我！”

　　“哥？”玄风略略回头，已然望见黑无常的狰狞鬼面和长长血舌。“你为何要击我一掌？”

　　“因为——我要死了……”黑无常的话语尚未结束，玄风已经真切感受到黑无常掌上的力道突发陡变。原本，黑无常这一掌，是脱手猛击。可是，玄风时下感受到的却是一股莫名强大的吸力！

　　这股吸力，正是来自黑无常的漆黑鬼掌。就好像，黑无常故意在使用某种特殊鬼法，要将玄风身上所有功力全部吸干一般。可是，玄风暗操指诀，凝神运法，发现自己的功力居然丝毫无损……

　　“别动！”黑无常显然已经感受到了玄风体内的五行之气隐隐运转，紧忙断喝一声。“风弟，不要忘记，我们曾经是一场——短暂的——兄弟！”

　　“啊——！”

　　撕心裂肺的惨叫声，已经在玄风身后暴然响起。与此同时，玄风已经觉察出，黑无常悄然撤了掌。也就是说，这声惨叫，正是黑无常撤掌的时候放声的。

　　玄风猛然回头，这才看清，黑无常身上妖纹密密麻麻缠了一身，幽蓝色的焰火在黑无常身上呼呼燃烧起来。一张狰狞恐怖的黑鬼面容上，蓝火妖异，烈焰灼灼，很快一张鬼脸已经燃烧大半。

　　“哥——！”玄风撕心裂肺的惨叫，“你为什么会这样？”

　　玄风回神看看自己周身妖纹，早已脱去大半。旋即明白，原来，方才黑无常施展的一掌吸纳之术，正是想将玄风身上的妖纹，尽数吸干。可是……一切都来不及了。

　　玄风凭空虚跨两步，一伸双手想要拼命抓住眼前这位黑鬼老哥。但是一伸手抓住的是什么？是火，是蓝色的焰火……哪里还有什么排行三哥的黑无常？

　　“怎么会这样？为什么？为什么？”玄风仰天一声长啸，凄厉的叫声传响万里幽冥，可是，那又怎样？谁，又会回应？

　　“风弟——”一片幽云荡开之后，白无常引领的一队鬼使神差，悄然出现在玄风身下的虚空之中。“节哀吧。”

　　“大哥？”玄风蓝火忧郁的妖异眼眸中，居然悄然落下一滴悲痛无比的清泪。“你都看见了？”

　　“是！”白无常诚然。

　　“为什么不救他？为什么？”玄风撕心裂肺的哭喊。

　　“来不及了。因为，他要救的人是你！”白无常一脸森冷，内心深处的悲悯默然竟是丝毫没有展露。

　　“不——”玄风一个晃身，已然定身在白无常身前，使劲晃动白无常粗壮如柱的鬼胳膊，嘶咧道：“你明明可以救他！明明可以！明明该死的是我！是我！是我！”

　　“不。你不会死。”白无常面色冷森，异常沉得住气。

　　“我不会死？这是什么意思？”玄风冷眼一怔，死死盯住白无常的狰狞鬼脸，仿佛在质问，又仿佛在审问。

　　“你可以保持冷静么？”白无常就这样站在玄风面前，一动不动，面色始终保持森冷平静。

　　“三哥，他死了！他死了！而你，完全可以救他！而他，却是为我而死！现在，这种情况之下，你还让我保持冷静？他是为我而死的！我能冷静？我冷静不了！”玄风的哭喊几近疯狂，就好似着了魔一般。

　　“风弟——”白无常居然十分不屑的瞟了一眼玄风。事实上，白无常看着玄风此时此刻的一身妖纹，心里说不出的难受，却还是硬着头皮道：“三哥为你而牺牲自己，也属心甘情愿。最起码他觉得值得！然而，时下你看看自己的样子……你以为三哥看到眼前你的样子，他又会怎样想？”

　　白无常如此一问，玄风反倒当场怔住。

　　白无常置玄风于不顾，接着道：“其实，你三哥的死，并不完全怪你，也不完全为你，而是，为了他自己。”

　　玄风回神一瞪眼，问道：“这是什么意思？”

　　“哼！妖鬼邪术！”白无常冷声一哼，又道：“凄仙雀，本就是一种魔界邪物，其血泪之剧毒，对常人反倒丝毫无害。可是，对于已成仙体仙魄的修道者来说，却是天敌克星！要不是如此，这种小鸟为何被奇怪的称之为‘凄仙雀’？兽魂魍魉宗又怎会对凄仙雀这种半个巴掌大的小鸟感兴趣？

　　不要小瞧那些凄仙雀剧毒给你带来的妖纹，迟早有天会把幽鬼邪气吸纳、灌满你的全身。到时候，你就会像一个傀儡一样，仍凭魉王的术法摆布。而你，拥有仙体，一时半会，还不能完全吸纳妖鬼邪气。更何况，仙体本身对妖鬼邪气是有反抗抵御能力的，这些邪气要全然控制你，只怕尚需许多时日。

　　可是，你三哥，他就不同了。他本身就是半仙之身的幽冥鬼体，吸纳这些妖纹之后，很快就会被邪气缠身。到时候，如果快的话，你三哥他，可能瞬间就会成为魉王术法遥控的傀儡，难道他会愿意看到你们两个刀剑相向不成？

　　既然，他不愿悲剧的发生，就只能选择自焚，而成大义！纵然我能救他，可是这妖纹，一时半会儿岂会消退？

　　你三哥的选择，实乃迫不得已而为之。但是，无论如何，他是为了你，所以你，一定要对得起他！而不是在这里又哭又喊，显示你的妇人之仁！”

　　听了白无常的话，玄风幽火闪动的妖异瞳孔，骤然变得冷缩凄寒起来。左手紧握的拳头，把骨节攥的“嘎嘎吱吱”作响。右手上的“惊龙”宝剑，深蓝色的神芒再度大放奇光。就仿佛，“惊龙”已经听懂了主人的心声，要为“三哥”报仇！

　　“扑棱棱——”

　　七彩闪光的一群凄仙雀，“叽叽”群鸣，忽从远方云层飞冲而下。看样子，像是受了魔力召唤，要回归老巢了。

　　“凄仙雀？”玄风看了白无常一眼，继而望向远方一群飞冲而下的凄仙雀，道：“三哥说，这些鸟是魔界妖物，难道这些凄仙雀本不属于幽冥？”

　　“不错！”白无常惨白鬼眼凝神于一群七彩飞鸟，道：“凄仙雀，据说是庞大魔域里的一种鸟类。其性胆怯，其身蕴含极为厉害的妖邪之毒。尤其是其悲伤的眼泪，更是毒中之霸！只不过这些妖邪之毒，通常被邪魔妖道专门用于对付具备界位仙神实力的灵、鬼、神、魔，寻常时候，并不见此毒如何现世。

　　此鸟由于自身胆怯，极少主动攻击对手。也正是因为其胆怯，更容易受妖术驯化。

　　之前，我们的兄弟有死于凄仙雀眼泪之下的，其状貌之惨烈，简直不堪目睹！所以，对凄仙雀的忌惮，甚至大过对魉王的忌惮！不过，此鸟据说极难驯养，受了惊吓便会生疾病，更有甚者，竟是会被吓死。

　　今日受了如此惊吓，想来这些鸟的寿命也就不多了。”

　　“大哥的意思是，这些凄仙雀最怕惊吓？”玄风甚感诧异地问道。

　　“不错。”白无常冷视一群凄仙雀，就仿佛冷视一群惊弓之鸟一般。

　　也正在此时，万里幽空忽而刮来一阵绿色的风，好大一股绿色而又诡异的风。风速之快，极难想象。玄风和白无常不由自主望向绿色妖异之风，发现那风居然是猛追凄仙雀的方向而去。并且，这绿色的风，居然视云海中的神鬼之战于不见！

　　玄风当即问道：“大哥，那是什么？”

　　“不知。”白无常回答干脆，紧忙抽起了身后白幡。

　　“不知？是敌是友呢？”玄风回望一眼白无常又问道。

　　“不知！走过去看看！”白无常说着便已经踏幡飞驰而去，道：“先看个究竟再说，别是那群凄仙雀招来的魔域敌手！”

　　“大哥！玄风先走一步！”玄风的神法何其之快，化身一丝金线，瞬间消失在了白无常的惨白鬼眸中。



　　第二百六十八章 兽魂魍魉宗

　　秒刻之间，玄风金色的身影早已穿过云海中神鬼大战的惊悚场面，直追绿色诡异之妖风而去。实话说，以玄风的速度，理当瞬间追上这股不明妖风。事实上，这股不明妖风的实力，并不弱。等到玄风堪堪追上这股绿色妖风的时候，玄风发现，自己已经不由自主的深入曲魂岭深渊十万余里！

　　十万余里深处的幽魂岭深渊，怪石参天高耸，石崖嶙峋错落。暗无天日的大峡谷深处，焕发着冰冷凄骨的阴湿之气，和那浓重的、幽气蒸腾的幽冥地息。更有山间石缝中，大团大团的幽冥地气呼呼喘息，哧哧咆哮。就仿佛，这些地气始终散发不尽，喘息不止。

　　面前，一大片银碎零光，粼粼扑闪。玄风仔细看，峡谷两头并没有光源，也没有水声。但是，面前一片粼粼波光，不是水？又是何物？

　　那一大团绿色妖异之风，就是悄然无声的消失在那片粼粼波动的水面内中的。玄风十分确定，这片峡谷深处的水域内中，一定有鬼！

　　于是，玄风也展开神法，悄然隐身，扑入了水波深处。

　　“咕咚、咕咚！”

　　水下隐隐传响着水面击打峡谷石壁的“咕咚”声，然而，玄风的眼眸中并没有发现任何殊异的地方。水很深，深不见底。但是，水影清澈，清澈的就像是灵界里的空气一般。水中不仅仅没有看到绿色妖异之风，甚至，连同那群凄仙雀也没看到半只。

　　更令人费解的是，这样水中，居然没有一丝一毫的水生生灵。

　　难道，幽冥古界的水，果然殊同于三界五域的其它水质？连同生灵也不能养育？

　　玄风并不灰心，整个人依旧下沉。发现水渊深处的嶙峋怪石，和两旁参差错落的诡异石崖，几乎和水渊上面的夹谷石崖，没什么分别。

　　玄风心道：奇怪，方才明明看到那阵怪异绿风扑入水内，莫非看到的只是幻象，假象？怎么水中一无所有呢？连片羽毛都没剩下？

　　紧跟着，一股刺骨刺筋的寒意，突如其来，瞬间刺穿了玄风的五脏六腑，玄风猛然打一个激灵，冻得牙口“嘎嘎吱吱”脆响，“怎么这么冰冷！”以玄风的仙体仙魄，纵然中了妖纹和幽气侵蚀，也不至于被寻常冷寒侵袭。纵是水渊深处有万年不化寒冰，玄风也不惧怕。

　　然而，这股莫名强大的寒冰冷气，分明异乎寻常……除非，这是一股神魔不挡的神奇力量！

　　顺藤摸瓜。

　　玄风隐身间，悄然六合指诀，释放水行力法，将淡蓝色的神芒，与这片冰冷水域悄然融合。并将一丝丝凉意吸纳于指尖，由此来准确判断水中冰冷寒意所来之方向。

　　淡蓝色的神芒起初就像是一条七寸来长的小蛇一般，在水中蜿蜒洄游。不消时刻，淡蓝色的“小蛇”，顺着冰冷寒意的所指方向，逐渐拉成笔直的一条蓝色的蛇影光线。这条蓝色的蛇影光线，虚指的方向居然是一处水影缓缓流动的水岩深底。

　　玄风收起指诀的瞬间，蓝色的水行法芒悄然消失。玄风更不多疑，一个纵身神游，清澈的水域里，回旋起一片浮游晃动的水影。水影里并没有出现玄风的金色人影，因为，玄风已然隐身。但是，幽黑色一团幽冥鬼气，却是始终萦于玄风周身，不曾消失，亦不曾离去。

　　当玄风距离水影缓缓流动的水岩深底越来越近的时候，水岩周围的寒意也越来越浓。玄风甚至已经看到，这一片水岩上，早已凝结了一层厚厚的冰凌水晶！由此想来，这些冰晶绝非一日铸成。俗语曰：冰冻三尺非一日之寒。

　　看看这里的冰晶，与水交融而不化，已经算是一大奇观。更何况，冰晶之厚，足逾三尺！冰面覆盖之广，足逾十余丈！

　　再仔细看这面冰晶冻结的透明而又宁静的水底冰岩，冰岩中心居然有个拇指粗细的冰晶小洞。所有水流就是从这个冰晶小洞里流淌出来，潺潺波动的。玄风当下以为，这或许是个泉眼。当然，这个泉眼，也或许极有可能就是一个入口的门径！

　　兽魂魍魉宗果然诡计多端，竟是把宗门入口利用奇法设立在了此处？玄风正自疑惑，已经缩身金线，向这冰晶小洞内中穿梭而进。

　　于玄风而言，这里究竟是不是一个特殊入口的门径，只有穿越进去才能知晓。单是傻愣在这里，只怕这辈子也参悟不到里面究竟有什么。

　　然而，拇指小洞里的光景，并非玄风想象的那样笔直。里面弯弯曲曲，洞道迂回，并不是十分畅通。更加之，洞内依旧有洞，许多洞口都成了让玄风头疼的岔路口。处身洞内的玄风，不得不六合指诀再度施法，使出水火生风的双行力法，强行将风之力法灌输进每个洞内，直到找到畅通无阻的路径，方才动身。

　　经过一番法力试探过后，玄风发现，畅通无阻的路径，只有三个冰晶小洞而已。并且，水流方向也正是来自这三个冰晶小洞。玄风一个点指，强行将体内火行力法脱指外放，在这三个洞口上化出一大片风影如云的特殊符号，以免待会出来迷路。另外，倘若这个洞口进不去，还可以此作为记号，辨认其它两个洞口，进去试探。

　　“咻——”

　　饶是穿梭万里的冰晶小洞曲曲折折，玄风的神法依旧闪电一般奇快！闪眼间，玄风的人已经来到了小洞尽头，小洞尽头的场面——蔚为壮观！

　　只见眼前，大片宽广的冰冷水域内，五颜六色的鳞甲兽鱼，或大或小、或长或短、或有鳍或无鳍，正自由自在的游动着。这些兽鱼，绝非灵魂虚影，而是实质存在的。然而，这些奇形怪状的兽鱼，有则像龙，有则向蛇，有则像鲨，有则像鳐，甚至有则像鳄、像鲟、像海马、像水牛，诸般兽鱼之类，数之不尽，却又叫不出名字。

　　玄风当下错觉自问道：“这里真的还是幽冥古界么？”

　　玄风循着寒意冰冷的水意，逆流隐身游动，这些形体大小悬殊的兽鱼竟是丝毫无有觉察。不消一刻，玄风就顺利的穿越了这片兽鱼水族群。玄风心道：“冰晶小洞之间不过隔了一层厚厚冰岩石墙，内外差距竟是如此之大么？里面鱼兽活跃，外面却是清水深渊，怎会如此奇怪呢？”

　　不知过了多少时刻，玄风终于到达了冷寒冰意最为浓厚的水域深处。在这里，玄风看到的景象也是蔚为壮观的一大奇景。

　　水灵部族水底世界的宫殿楼阁富丽堂皇，玄风虽然没有缘分像灵儿那样一睹水行皇宫的风采，可是对于水行一族的建筑风貌，还是有一番见识和了解的。然而，眼前看到的场景，很容易就让玄风产生错觉，误以为来到了水灵部族的水底皇宫。

　　眼前究竟是什么呢？

　　一大片宏伟壮阔的冰晶水底皇城！

　　这片水底冰晶皇城的庞大和雄伟，并不是玄风的视线可以完全触及的，玄风能看到的，不过只是冰山一角而已。

　　眼巴前儿，冰晶雕琢的城楼，深耸水域上下。四根支撑城楼的巨大冰柱，好似擎天巨柱一般深望不到顶底。巨柱身上，千百妖兽面貌的狰狞镂刻，栩栩如生。但是，镂刻的风格并非属于细腻精致的那一种，而是属于粗狂豪放的那一种。

　　每张兽脸都是正方形，兽脸之宽阔足有丈许。兽脸上的各样花纹，也都是横竖有格，十分规整的，并不像现实兽类皮毛上的兽纹那般交织错落。长而粗的獠牙，被雕琢成了月牙形，看起来虽然不够凶狠，却足以彰显这一张张特殊兽脸的霸气！

　　深邃阴狠的兽眸，均已深凹冰晶之内。让人一看，恍然就幻想出一个个深邃冷暗的风洞。就好似，风洞内中藏匿着无边无尽的凶恶，只要一看，全身毛发就不由得为之一悚。

　　横向冰晶长梁，与巨大冰柱纵横交错，贯穿整个城楼。冰晶长梁上，一个个骷髅幻象的狰狞鬼脸，象征着某种阴暗的恐惧，同时也象征着某种罪恶的嚣张与霸气！

　　乍眼一看，不由得让人联想，这里并不是一个寻常灵宫，而是一个铺满罪恶凶狠符号的阴险皇城。

　　谁的皇城？

　　兽魂魍魉宗的皇城！

　　不错，这里就是兽魂魍魉宗的老巢！

　　因为，“兽魂魍魉宗”的巨大匾额，已经在皇城门楣上浮雕凸显了大概千余年吧。虽然，兽魂魍魉宗的存在，远远超出了千余年。但是，这块牌匾，一定是近期雕琢上去的。因为，匾额上的巨大镂刻字符，并非类似幽冥古咒中的古老字符，而是书写的水灵部族的水行字符！

　　玄风有些惊怪了，明明是上界的水行字符，怎会出现在如此古老的妖鬼邪宗的巨大匾额上呢？难道，这里与水灵部族还有着怎样一种特殊的内在联系？

　　玄风凝神沉思在水域一隅，正自揣度这座蔚为壮观的绮丽冰宫的特异之处。“哞嗷——”一声巨大惊吼声，忽而震响整个水域。水域中万千兽鱼，就像遇到天塌地陷的惊扰一般，竟是瞬间逃遁无影，空留一片宽广水域。



　　第二百六十九章 黑麒麟

　　眼前忽而少了万千兽鱼之影，玄风的视线更是不可阻挡了。

　　“哞嗷——”动荡水域的巨吼声，竟是再度震响。

　　玄风听着这种怪异的吼声，不自觉就想到了九灵，想到了虔真神兽。玄风隐隐能够辨认，这类吼声之中某些特殊的音线震波都是极为酷似。玄风甚至以为，这类异兽之言语，或许他也一样可以听懂！

　　循声眺望，巍峨高大的兽形冰凌浮雕城门之前，暴然涌出大团大团的黑色水汽。随着水汽的缓缓消失，水汽内中包裹的两头巨大黑甲麒麟，凭空显现出来！

　　玄风这一惊，可是不小。因为，每头黑甲麒麟的身高足有五十丈！是巨兽不说，还是巨型的神魔圣兽！

　　“这两个黑麒麟，是干什么的呢？”玄风隐隐觉得，在这里凭空出现的两大黑麒麟，一定有什么暗藏的隐形缘由，否则，断然不会凭空出现。“难道，它们是发觉了我的气息？可是，距离这么远，又施展了隐身术法，怎会被其轻易识破？不可能！”

　　玄风否定自己想法的同时，已经望到了一对巨型黑麒麟面前，数十个绿影闪动的渺小人影。

　　“难道是——他们？方才那阵绿色诡异的妖风？”玄风心下好奇的同时，整个人不由自主向前靠近起来。玄风的确想看看，接下来，这些绿影人和巨型兽，将要发生一番什么样故事？

　　正当玄风悄然游入更深水域之时，眼前一片星星零零的绿色碎光，若隐若现的闪烁在清澈透亮的水影之中。玄风当下顿身不潜，停在了当前水域。凝神细看，时隐时现的碎光中，正自暗暗焕发着淡绿色的一层“气”。

　　玄风一眼便已经看出，这并非寻常之气，而是道法精深、术法高超的强者气场！

　　也就是说，玄风面前一大片水域，方圆百余丈之内，早是被这片绿芒闪动的强者气场紧紧围锁了。只要玄风稍稍往前踏足一步，就会在不经意间，涉足这股奇异的绿色气场。

　　玄风当下瞳孔收缩一线，神色变得凝重起来。

　　与“酉”相比，这股绿色气场，远没有“酉”的气场波及的广泛。更加之，对方数十道绿色闪动的人影，只是释放出了百余丈的气场。如果将这些人影疏散开，或许，他们个体实力的气场会变得更弱些。

　　饶是如此，玄风依旧不敢掉以轻心。毕竟对方的气场怪异，是敌是友很难辨认。更何况，神魔当中跟玄风会面的人，寥寥可数。显然黑甲麒麟面前这些人，跟玄风绝不相识。就算对方是神是仙，以玄风现在的身份，很难说有几个熟悉玄风的仙神。误闯这个神魔力法波及的绿色气场，难免会发生不必要的误会，甚至，后果更糟糕……

　　玄风愣神定身之间，六合指诀已经在暗操力法，心控“惊龙”，随时随刻打算应对突如其来的变故。毕竟对方数十个人呢，只要有一个稍稍错位，气场就会马上发生改变，或而缩小，或而扩大。气场一旦缩小，玄风自不必担忧。倘若，气场忽然变大，稍有不慎波及到自己的仙体灵魄，那自己的身份岂不瞬间暴露？

　　种种担忧，玄风还是不得不考虑的。法宝“惊龙”似是感应到了主人的内在担忧，法宝身上深蓝色的强光骤然大盛，照的整片深渊水域蓝芒如海。

　　一时间，神魔、异兽所有目光不由得同时望向“惊龙”溢彩生辉之处，却并未发现半分光源。就连那深蓝色的法宝神芒，也只是在水中瞬间渲染，瞬间消失，竟是丝毫不着痕迹！

　　玄风也是心中一惊！玄风断没有想到，法宝“惊龙”竟是已经与自己如此“心通”。不觉间，玄风已是有些后怕，倘若方才不是自己及时遏制“惊龙”自身蕴生的法力。以“惊龙”浑厚之力法神芒，必然将玄风整个人暴露无遗。

　　与此同时，玄风亦是倍感欣慰。

　　算起来，“惊龙”陪伴在玄风身边的时间已经不短了，大大小小的神魔战役，也都经历了不少。“法宝三通”的过渡期和磨合期，也算过去很久了。只是，玄风万万没有想到，如今的法宝“惊龙”竟是与主人“心通”至此！

　　玄风弯翘的嘴角，隐隐露出几分饶有成就的得意微笑，整个人不动水色，悄然向后游遁十数丈。也就在这个空当，果然看见十几道绿色人影缓缓晃动，淡绿色的气场法芒粼粼一亮，将这原本百余丈的气场法罩，悄然向外围推了推。

　　在没有发现任何异动和任何潜在危险的情况下，那十几道绿色人影已经重归原位。

　　不得不说，玄风隐身术法不仅仅是巧妙的，更是智慧的！

　　因为，玄风的隐身术法隐匿的不仅仅是自己的仙体灵魄，更是将自身的浑厚法力和强大的力法气场悄然收缩起来。否则的话，不消双方出手，只要彼此力法气场不经意间一个对接，就会立刻产生不必要的“闪电火花”。

　　浮刻着古老字符的巨大深水城门，门缝与水底石岩门槛接洽的缝隙处，“咕嘟嘟”冒起大片大片的白色气泡。看上去，城门之底似乎暗藏着某种水底气息。事实上，越是水底深处，幽冥之气越重，诸多幽冥地气的喘息地缝，也正是在这里吞吸吐纳的。

　　漆黑鳞甲的巨兽黑麒麟，暴躁不安地在大门前撕抓晃动，却不知为什么，两只巨兽始终没有离开石门，亦没有靠近那几十道绿色人影。

　　玄风借助自己独有的顺风耳，通过“嗡嗡”水声，先是清楚感受到了气泡的“咕嘟嘟”翻滚声，紧接着便传来了两声巨兽狂吼。看样子，这两只黑麒麟有些狂躁不安了。难道他们之间正在发生某种冲突？

　　玄风正自凝神细望，忽见大片大片绿光已将两头麒麟灵兽迅速包裹起来。紧跟着，绿光内中传出巨兽的愤怒嘶吼，嘶吼中似乎还压抑着浓重的“轰隆”沉啸。

　　玄风听得一惊，暗道：难道他们正在激烈斗法？

　　玄风刚念及此处，陡然间发现水域深处，砰然炸裂了道道巨大水痕。“吱吱喳喳”的蓝芒电光，在水痕皲裂处，激烈忽闪。很显然，这是浑厚神魔力法猛然外放才能到达的效果。然而，这股力法在玄风看来，却是精纯的水行力法！

　　难道这两头黑麒麟是水行灵兽？

　　也就在这一刻，雷电滚滚的一颗深蓝色的球形巨大光罩，猛然间将黑麒麟和众多绿影人包裹入内。原本铺洒在宽阔水域之内的大片绿芒闪动的神魔气场，忽像受到某种更强大的力法阻隔一般，竟于一瞬之间消失无影无踪。

　　玄风一个惊讶：“这……！”按说至此时，大片气场消失，玄风足有时间和机会闯身入前，靠近那两道布满怪异兽首、兽面浮雕的巨型石门。更有机会接近两大麒麟灵兽，还有那几十个来历不明的绿色人影。

　　可是，交战激烈的关键时刻，强大的气场莫名其妙的消失不见，的确太过诡异，太过反常。玄风非但没有靠近，反倒缓缓向后游出十余丈。玄风隐隐有种不详的预感……

　　“嗵——突突——！”

　　未及玄风一看究竟，眼神中雷电滚滚的那一颗深蓝色的球形巨大光罩，轰然炸碎水于底深处。大片大片蓝色的奇异光芒，迅速充满整个庞大水域。“呼隆隆！”一阵剧烈的汽包团，疯狂的从水底深处涌向上层水域，最终消失在蓝芒淹没的水域中。

　　“咦？啊！呃——”

　　各种怪叫忽从一片蓝芒中传播出来，紧接着，玄风就看到了数十道绿色人影，恍似流失飞剑一般，竟是奇快无比的从水底四射开来。

　　“砰砰……”

　　一条条绿色人影猛烈撞上远处水域的坚磐石岩，发出的“砰砰”闷响声，直叫人心惊肉跳。玄风不由得展开神眸，金色闪动的目光，陡然穿透大片颜色逐渐变淡的蓝色神芒，秒刻之间已经凝神到了水底深处的石门方向。

　　玄风本以为石门方向的绿色人影，大概早已被蓝色神芒中的浑厚力法催逼的四分五散。谁知在这个时候，玄风竟是重新看到了一片粼粼波动的碎光！

　　这——分明是有人在石门处重新布置来历不明的绿色气场！

　　这次，玄风不再犹豫，看来蓝色光幕中的水行力法完全可以抵挡，只是，某些道行浅薄些的人无法承受抵挡而已。玄风决定上前观战，“咻——”一线金影穿梭百余丈蓝芒暗淡的宽阔水域，骤然定身到了黑麒麟面前丈许之内的水域，再度隐没真身。

　　“是谁？”

　　“是谁！”

　　交战双方几乎是在同一时刻觉察出了玄风的悄然到来。然而，黑麒麟喊出的乃是兽语，绿芒人影并不能听懂，可是玄风分明听得真切，这类兽语竟是与九灵的口语完全吻合！就连当初的虔真神兽之兽语，竟也是有几分大同小异的相似。

　　难道，这些灵兽之间，竟是存在着某种玄风尚且不知的隐含关联？由此，玄风心中开始起了疙瘩，他甚至开始逐渐质疑九灵。想来，九灵或许对玄风隐瞒了什么不为玄风所知的秘密，比如说：九灵并不是一条修行奇异的黄蟒？那九灵的身份岂不是变得越来越神秘了？



　　第二百七十章 不期初会

　　“何方神灵大驾，为何不现身一见？”

　　说话之人，乃是一位花须老者。披肩的散发早已花白如雪，头上并没有发髻，而是在正脑后华发间的几缕银丝上系了一根毫不起眼的绿色小短绳。老者面上表情中的凝重与严肃，彰显着丝毫不容任何人冒犯的威严。老者微微泛黄的面容上，却是绿色神芒隐动闪烁，足见老者的道法功力之浑厚。

　　老者的眉头上，有几分黑色斑点。但是，眉梢上伴随水流长长波动的眉毛，已经花白苍苍。尤为值得一说的是，老者的面貌几近“怪异”！

　　鼻梁高凸，鼻尖竟是呈鹰钩状。长而宽的两个脸庞中间，一张大方口，齿白唇厚。两个眉头中间，在眉心正位长了一个圆圆的肉疙瘩。这个圆圆的肉疙瘩，大小跟拇指差不多，看着十分显眼。

　　老者浑身上下着了一张宽宽大大的草青绿色的大长袍，袍子并非某种布料，也非丝绸之类，更非仙衣、神衣，而是一种特殊草叶编制而成。袍上绿芒光鲜，看起来像是老者身上浑厚力法的法芒外放。事实上，并非如此。这些绿色的淡然光芒，却是身上这件其貌不扬的绿色草袍焕发出来的。

　　草袍两个绿色肩头，隐隐有斑斑鹅黄色的点缀纹符。玄风仔细辨认，却并不能认出这样的纹符代表什么。那纹符大概是某种特殊的零星字符吧？或者说，是某种特殊的零星图案，亦未可知。转眼再看老者身后的两个健壮武士，体态要比常人高大一倍！一看便知不是五灵部族之人，更非幽冥古界之鬼。

　　因为，这些人明显生有实质躯体，甚至连其身上的血肉之气，玄风都能清晰分辨。所以，这些人也不是神魔一类一属。再看他们两个一身简装，粗大结实的肌肉几乎全部暴露在外，只有护心、护背、腰间和肘膝关节处，戴着某种特殊的坚实兽皮。

　　这些兽皮的坚韧程度，玄风无法猜出。因为，正常的武者都应该和五灵部族的武者一样，穿坚硬的盔甲，或者韧性较为殊异的软甲才对。就算是幽冥鬼士，也都是盔甲简装，像这两个，身披草绿色短褂，把兽皮当软甲裹在身上的武士，绝不多见。

　　再看他们的面貌，和那老者有几分相似。眉心正位也长了一颗圆圆的肉疙瘩，也是拇指大小。一对漆黑风眉，倒竖脸上。一对儿牛眸精眼，睁得又大又圆又充满怒意。左边一人，脸比较长，所以看起来整张脸拉得有些变形了。右边一人，国字脸，大方口，后唇白齿，看起来虽然有些狰狞吓人，可是隐含的一种老实厚重，还是有几分特显的。

　　玄风暗自思忖：他们到底是谁，究竟拥有着怎样的不明身份呢？

　　玄风再一想，更觉奇怪。这些人分明不是五灵部族之人，却为何讲得言语竟是与五灵部族之言语丝毫无异？难道……在五灵部族之内竟是暗藏其他不为人知的莫名部族？或是，在五灵部族之外，更有某些特殊部族，修炼着不为人知的强大功法。并且，口操着和五灵部族同样一种文化的言语？

　　种种疑问，瞬间在玄风脑海中打成一个个的心结，暗自疑惑的他，不由自主把一对儿神眸目光移向了水底冰凌磐石上一道道触目惊心的巨大抓痕！

　　每道抓痕长足有数丈，宽足有半尺，深足有七尺开外！

　　何其强大的锋爪，何其强大的一种力道！

　　玄风一个侧目，就瞥见了黑麒麟紧紧抓握在水底石岩上的，那一对对触目惊心的巨大锋爪。

　　两头黑麒麟看起来十分淡定，海碗粗细的巨大鼻孔中，“呼呼”喘息着白皑皑的烟气。这些烟气好似某种灵动火气，遇到身畔的水流，瞬间化消虚无，并未对周边的清澈水域造成一丝一毫的污染。

　　玄风双眸一怔，暗道：“这两个家伙，到底是水行灵兽还是火行灵兽呢？鼻息之中为何隐隐带火？可是方才释放的强大力法，不是分明属于水行术法么？”

　　玄风一个愣神过后才发现，两头黑麒麟的鼻腔中，竟是牢牢穿着一个铁黑色的钢镯。钢镯看起来十分巨大，要不然，根本无法穿进黑麒麟的鼻腔。

　　每个钢镯上，都链着巨型环环相扣的长长铁链，铁链的尽头竟是深深通向黑麒麟身后的门缝水底。玄风这才明白两头麒麟方才与诸人斗法，为何死活不肯离开这座巨大城门了。原来，它们是被强行链锁在这里的，根本不可能走远！

　　可是，黑麒麟方才斗法释放出的法力并不弱，以这样实力强大的黑麒麟，却为何能被这两条巨大铁链栓及此处呢？

　　难道……它们被困在这里也有着某种难言之隐？

　　玄风这个时候，在这种特殊境遇中，竟是对一对儿巨兽产生了一种打从心底的怜悯之情。

　　四颗晶亮闪烁的竖芯瞳孔，时不时变化着七彩幻动的光影。很难说这四颗大如满月的麒麟之眸，到底是个什么颜色。因为，玄风每每移动自己的位置，看到的麒麟之眸都是颜色迥异的。

　　然而，就是以这样的麒麟神眸，也丝毫没有发觉玄风之隐身所在。所以，滚动旋转的麒麟之眸，不停的变换着瞳孔注意力，似乎正在确定玄风的准确位置。

　　“噗——嗤——”

　　大门左边的黑麒麟，故意撅起巨大鼻孔，长长打了一个响鼻，一大团白色烟雾忽从黑麒麟的鼻孔中团团冒出，溶入水中，瞬间消散。然而，仅仅一个响鼻，一团烟雾而已，两头麒麟的神眸不由自主竟是同时望向了玄风的准确位置所在！

　　不可思议！它们辨认来者的方向，不仅仅靠的是那对神奇的麒麟之眸，还有那两个巨大鼻孔，和那方才浑浊于烟气之中的特殊气味，玄风的气味。

　　是的，玄风已经暴露了！

　　就看四条长长的如同黑蛇一般的麒麟长须，在黑麒麟的鼻孔上蜿蜒游动，缓缓向玄风所在的方向小心翼翼地触及。就像是蜗牛的触角一般，不敢太快，也不敢太过用力，只是慢慢的向前触碰，好似在试探玄风的真实所在。

　　看样子，两头巨兽黑麒麟，对这个来历不明的隐形人玄风，还是或多或少有些忌惮的。

　　“你们是朋友？”黑麒麟摸准了玄风的所在方位，好似咬着舌头一般，向玄风问出了这句话。然而，身旁那绿芒闪动的三个怪人，只是听到了巨兽的一声闷声低啸，并不能真正听懂麒麟兽语。

　　“不，我乃玄风，并不与你们相识。”玄风当然没有讲五灵部族的语言，而是用跟九灵学来蛇语，与这两头巨兽“咝咝”对话。

　　“长老，您老人家听听，哪里来的蛇语？”国字脸大汉沉着嗓子低声道。

　　“休要言语，是敌是友尚且不知，我们最好保持冷静和警惕！”那老者并没有开口说话，可这声音却已经十分奇特的传到了两个绿影武者耳中。

　　事实上，三个绿影怪人不知，他们之间的秘传耳语对话，早已被两头麒麟巨兽和隐匿水中的玄风听得一清二楚了。

　　“玄风？”两头巨兽相互对望一眼，道：“你也是兽魂魍魉宗的信徒？”

　　“不是，我不是他们的信徒。”

　　“哼！”黑麒麟冷哼一声，道：“既然不是兽魂魍魉宗的信徒，又具有这么高超的神法，神不知鬼不觉的闯到了兽魂魍魉宗的长宫大殿门口，看来也是要闯宫门了？”黑麒麟话音刚停，巨大兽唇里面包裹的粗黑锋锐的修长獠牙，“咻——”一声就从麒麟兽口中窜了出来。就像一个武士，面对自己的强敌，瞬间拔出他手中得意的宝剑一样！

　　“两位神兽灵君莫要误会，我只是想进去找魉王问话而已，绝无冒犯之意，烦请两位神兽灵君行个方便，打开城门，给玄风一条路。”玄风的话语不卑不亢，说得十分正直。

　　“哼哼！”黑麒麟就笑了，“说这些冠冕堂皇的话干什么？不怕死，就过来。打得过你就进，打不过就得死！对你而言是这样，对我们而言，亦是如此！

　　不过，我要警告你。死在我们牙缝中的阴灵数之不尽，多你一个不多，少你一个不少，你可要想好了后果……呵呵！”黑麒麟低沉的兽啸中，竟是充满了必胜的把握。

　　“两位神兽灵君果然误会玄风了……”玄风的话尚未说完，两头黑麒麟忽来一声汹涌狂怒的巨吼：

　　“休要啰嗦！要么你死，要么我死！说，你们是一块儿联手呢？还是挨个单挑？”

　　“长老，您听到了么？这两头麒麟居然可以口吐人言？还说什么联手！”长脸武者压着嗓音低沉道。

　　“难道来者是和我们一路的？”国字脸的武者也起了疑心，“长老，您说会是修月还是太阳？”

　　那白须老者却亮着嗓子借用浑厚的法力朗声道：“都不是！朋友，既然来了，何不现身一见？躲躲藏藏可不是光明磊落的丈夫行径！”



　　第二百七十一章 名法集会！

　　“晚生玄风在此，向您老人家有礼了！”玄风竟是瞬间闪亮不灭金身，定身在了老者身侧，微微颔首一恭，行了一礼。实话说，方才的玄风的确有些小心谨慎了。不过对方既然朗声说出“光明磊落”之类的话来，玄风当然不能折了自己的身份。

　　那老者一看玄风陡然出现在自己身侧，心中不由得一惊。打眼一看眼前这个妖气蒸腾的金衣少年，一对儿老眼中绿色神芒悠悠一亮，几乎颤声道：“你是魔？”事实上，这一看之下，老者早已看出面前少年的不凡修为，和浑厚精深的道法。

　　玄风微笑摇头，看了看周身黑气蒸腾的幽气，道：“您老说笑了。晚生乃是中了幽冥邪气，周身上下已经被幽气侵体了。方才，这两位麒麟神兽灵君说，打不过他们就进不得此门，并将死于此门之下。熟知就算玄风不进此门，早晚有天也是会被幽气缠身至死的。或者说，做了魉王的手下傀儡。”

　　玄风这话是说给三位绿影怪人听的，当然更是说给面前的两头麒麟神兽听的。玄风接着问道：“不知三位高人如何称呼？所来何方？是神？是仙？”

　　“哼哼！”黑麒麟就笑了，冷声道：“你们觉得这个时候，还有必要如此啰嗦么？”

　　玄风微笑怅然道：“无妨，反正一会儿是死是活，谁也不可料定。既是这样，不如临死之前相互通报一下姓名来历。倘若一会真就死在两位牙缝之间，好让活着的人回家里通知一下家人。纵然不能来这里为你我收尸，总归有个传话报哀的人。对吧？”

　　“也是。”黑麒麟阴冷一笑，道：“那就给你们留一秒钟的啰嗦时间。丑话说前头，倘若都死了，呵呵……谁来报哀？”

　　“都死了？”玄风一愣，随即明白，这是黑麒麟的必胜自信呀！旋即一笑道：“至少还有两位麒麟灵君知晓我们的来历，不是么？”

　　“那——”国字脸的大汉上前一步，憨厚一笑道：“我来介绍，这位长老乃是我们名……”

　　这大汉尚未往下说完，花须老者一伸手已经打断了他的话语，“呵呵”一笑道：“死，无有所惧！纵然是死，也没什么好说的。我们所来，正是为了方才那些七彩变幻的小鸟。”老者慈祥地冲着玄风一笑，道：“想来你就是中了那些小鸟的邪毒眼泪，才导致如此的吧？”

　　其实，这老者早已猜度有数，只是方才不敢肯定。时下，既然已经得知玄风身上乃是幽冥邪气，想来，跟那些凄仙雀是脱不了干系的。

　　“你们来自魔界？”玄风一下警觉起来。

　　“魔界？”老者就笑了，看着玄风就像是看着一个乳臭未干的小顽童，慈祥道：“算是吧。不过，确切的说，我们的故乡被我们称之为‘天之西陲’。小兄弟，看你年纪轻轻，修为着实不浅，否者，这妖邪之毒早将你蚕食了，这个灵丹，送你！”言说之间，老者居然从腰间变出一个绿色的葫芦，从葫芦内倒出一颗绿芒灿灿的神丹，递到了玄风面前。

　　玄风两眼一晃，心中不免一动。暗道：“这个丹，到底是接还是不接？”

　　“怎么，小兄弟你信不过我们长老？”那长脸狰狞的壮汉，看着玄风不可置信道。

　　“多谢您老盛情相救，玄风拜谢！”玄风拜罢，便即吞下了那枚丹药。登时，玄风就觉得神清气爽，浑身邪气大放，好似获得了某种解脱一般。心道：这枚丹药果然奏效。

　　那老者“呵呵”一笑，却道：“这回，魉王再想控制你，恐怕不易了。只是，这凄仙雀的毒素，时下怕是不能根除，想要完全病愈，希望小兄弟在三年之内赶到天之西陲。找一种叫做七鳞蛇的小动物，这种动物喜好阴凉，外貌蛇形，生有四足，浑身只有七片鳞甲，每片鳞甲的颜色都不一样，所以又称之为七色蛇。

　　这种蛇的灵血乃是剧毒，但是，却是凄仙雀血泪毒的天然克星！只要小兄弟喝上一滴七鳞蛇的灵血，身上的毒马上便可消退。

　　可是，小兄弟最好不要耽误太久，这凄仙雀的妖纹毒素发作很快，三年之内先是侵血，再是侵骨，最后侵入骨髓，一旦侵入骨髓，那就无药可救了！”

　　那黑麒麟就笑了，道：“这样也叫灵丹？如果不吃你这灵丹呢？”

　　“如果不吃？”老者眉头一皱，道：“如果不吃的话，这位小兄弟可以再活十年，但是，十年之后就会化身枯骨！”

　　“呵呵……想不到你这老头居然是个大骗子！”黑麒麟看着白发花须的老者，眼神中流溢着几分讽刺的嘲笑，道：“十年！这位小兄弟要是到达天之西陲，岂不是有足够时间？现在好了，吃下你这丹药，只能活下三年而已，嘿嘿……你这小顽童呀，被人家骗了！”

　　事实上玄风已经无语，他也有种被骗的滋味涌上心头。不过一个闪念过后，玄风很快面露微笑，道：“能活三年也不错的。”

　　那老者却是一脸严肃，冲着黑麒麟道：“倘若他不吃这丹药，秒刻之内都可能成为魉王术法遥控的傀儡！不要忘记，魉王的目的不是本就如此么？”

　　“魉王的目的？”黑麒麟再度冷笑道，“难道你就没有私心？老奸巨猾！”

　　“唉？长老一番仁善之心，你这畜生怎么张口骂人呢？”那长脸大汉气不过，就骂了出来。

　　哪知道黑麒麟极有涵养，并不与那大汉计较，依旧冷嘲热讽道：“别以为我们两个不知道。你们是怕魉王瞬间遥控玄风，怕让玄风成为魉王的傀儡，替我们来杀你们！

　　往身后看看，那些酒囊饭袋已经凑过来了，看样子伤的可以……呵呵！

　　小兄弟，你现在欠了人家一个人情，是不是该还呢？”

　　“这——”玄风竟也觉得黑麒麟说得颇有道理，自己的确是欠了人家一个服用丹药的人情，可还是硬着头皮道：“玄风绝不以多欺少，但是，这个人情，玄风自然是要还的。呵呵，两位神兽灵君就不必多虑了。”

　　两头黑麒麟眼望远处深水中浮游而来的一个个绿色人影，笑道：“方才能将你们一杆打散，这次一样可以！小兄弟，没关系的，一起上吧！刺激！”

　　两头黑麒麟冷冷一笑，“噗噜噜”打了一串雷动响鼻，已经扯开巨大身躯，拉开阵势，露出四对儿锋锐巨爪，看样子这一战，在所难免。

　　“两位神兽灵君为何执意如此？难道两位灵君甘愿为魉王看守城门？玄风不解。”玄风没有要动手的意思，却也不想放弃这个千载难逢的机会，希望可以成功劝说两头巨兽。劝他们打开城门，放弃这次无谓的打斗。

　　“小兄弟，既然你已经选择观战，不妨退后吧！休要在激烈交战中，误伤了你。”长脸大汉虽是这么说，语调之中隐含的对玄风的不屑，玄风还是听得出的。

　　华发老者甩开绿芒长袍，长袍依着老者右手托起的一片绿光，见光就长。不一会，一张大袍竟在水域之内，横然竖起一面绿影高墙。

　　“七星定位！凌华千里！”古老的咒语，在老者口中震得山响。那苍老而又浑厚的声音，让人听了之后，不由自主就对老者产生一种莫名其妙的由衷敬畏。

　　老者左手托起一片绿光，“噗——”洒在了一片“绿影高墙”之上。登时，“绿影高墙”之上果然幻化出七颗晶绿闪烁的海大星斗。星斗排列的方位，正是“北斗七星”。

　　老者撤回右手，一个虚影晃动。但见老者右手忽而延伸扩大，瞬息之间竟是变成了一只擎天巨掌，牢牢将七颗海大星斗托在手中。

　　“名法集会！天力无穷！”老者古咒出口，擎天右手已经将七颗星斗高高聚过头顶之上。与此同时，数十道绿影武者，就好像瞬间得到老者手上的七星召唤。不由自主环抱虚圆，左打三掌，右打三掌，掌风上大片大片绿芒已经开始悄无声息的在深水之中，渲染、扩散。

　　秒刻间，一片片绿芒相互融合，逐渐形成一个怪异奇特的强大气场。随着绿色气场中的力法逐渐加强，玄风竟是看见，浮游晃动的绿芒水域之内，逐渐凝生出一个个悬浮水中的绿芒璀璨的绿色结晶体。

　　这些结晶体并不是虚幻的，而是实质存在的。并且，每个结晶体的形貌都是一样的，成竖长形状的立体菱形（◇）。远远望去，每个菱形结晶体，几乎都蕴含着强大无比的内在法力。

　　伴随着一个个绿芒人影，源源不断的法力灌注，绿芒结晶体的外形也开始扩大。并且，悬浮中的结晶体开始晃动，甚至，有些结晶体已经开始升腾、飞窜。

　　“收！”华发老者一个擎天巨掌猛抓，但见七颗绿光明星开始在老者掌中慢慢收拢。与此同时，悬浮水域之内的万千菱形晶体，像是受到了七颗明星的召唤一般，“啾啾啾！”瞬息之间，竟是被七颗明星完全吸纳了。



　　第二百七十二章 天力无穷！

　　霎时，老者的擎天巨掌，已经形成了一个巨大无比的“拳”形。

　　“哧哧喳喳”的绿芒闪电，骤然从老者巨大“拳”中，释放而出，顺着老者周身筋骨，登时传遍了老者周身上下每一处筋络。得到了这股强大外来法力的灌注之后，老者的身形陡然一胀，老者的身形居然扩大了数百倍不止！

　　玄风心中一惊，不由得抬头观望，此时此刻老者的身形居然等同于两头黑麒麟！

　　“豁！世间竟会有如此妙法？当真是开眼了！”玄风的心，还在激荡，老者与黑麒麟之间的大战，已经开始……

　　“嗷呕——”震海兽吼，惊骇深水之域。一道笔直的龙卷风夹着汹涌澎湃的蓝芒水柱，从那黑麒麟的血盆巨口中喷射而出，“哗啦啦”穿透清澈冰冷的水域，夹着排山倒海的白哗哗的巨大气泡，以万分之一秒冲刺的速度，直插巨影庞大的老者心口而去。

　　老者怒目环睁，撩开绿芒袖袍，挥手就是一掌。大片璀璨的绿色神芒，将老者的五个巨大指缝，映照的一片光明，就连那五指背影，也被这片绿色神芒瞬间覆盖。

　　“嘭——！”绿色神芒终于和蓝色神芒交锋了……

　　就在交锋的瞬间，玄风分明看到老者巨大的擎天掌风上，暴然一撑，似是抵挡不住麒麟水柱的神力，整个掌风都快炸裂了。玄风一回眸，望见老者那张绿芒大盛的脸上，竟是透露了几分痛苦之色。

　　随即，老者一个咬牙，脸上一紧，猛然将掌风往前推了一下。“哗啦啦”一阵水花碎裂的巨响，大片大片巨大气泡，在水底炸散，随即，争先恐后的向水面涌动而去。

　　原来，那老者竟是硬生生将麒麟水柱给打散了！

　　“豁！这力道——何止万千斤！”

　　玄风来不及感叹折服，就望见另一头黑麒麟，一对儿巨大而又锋锐的兽角，“刺嘞嘞”穿破冰冷水域，直袭老者胸口而去。

　　老者竟是丝毫不避不闪，非但如此，老者的步伐居然还向前冲了四五步！

　　“这——离得更近，岂不是刺得更深？”玄风正自不解，已然望见老者一只巨手浑然托起黑麒麟的巨大鼻头，另一只手，直扯黑麒麟鼻腔中的漆黑铁环。

　　“昂嗷——”黑麒麟一时吃痛，惊叫凄惨。看样子，老者这一次才是真正的抓住了黑麒麟的“软肋”。

　　老者脸上眉头一挤，一手猛然扯起黑麒麟鼻腔中的漆黑铁环，另一手抓握成拳，夹着一片璀璨无比的绿色神芒，“嘭”然一拳砸中了黑麒麟长毛丛丛的下巴。

　　“嗷——”黑麒麟一声凄惨悲号，巨大的麒麟身躯竟是向后仰翻，“嘭！”整个身躯重重砸在冰凌石门之上，“咕嘟嘟”惊起大片大片的水泡。

　　“惊天神力！惊天神力！”玄风一惊之下，折服赞叹道。

　　“歘！”水底深处森然传来一阵巨大的撕裂声。诸人眼眸不禁循声而望，远见一面绿色高墙，中间已经被另一头黑麒麟的锋锐触角，撕开了两道触目惊心的巨大裂缝。

　　原来，正当老者与先前那只黑麒麟激烈斗法之时，另一头黑麒麟已经看到了这老者的阵法所在之关键。那老者的超强功法的汇集，正是凭借了身后这面见光就长的“绿色高墙”。于是，这头黑麒麟的所有力法，都集合在了头顶的一对儿剑锋触角之上。

　　虽然，黑麒麟本身不能离开石门，但是，一对儿剑锋触角，在麒麟神兽强大力法的催动之下，猛然穿透百丈水域，“歘”一下，竟是瞬间在“绿色高墙”上扯开两道触目惊心的巨大裂缝。

　　老者忽见阵法一破，苍眉登时一惊，七颗璀璨的明星，就这样毫无征兆的从老者体内逐一分离出来。老者的身体没有了七颗璀璨明星的力法充斥，整个人骤然一缩，竟又缩回原形。

　　黑麒麟一见自己力法得逞，七彩斑斓的瞳孔之中，登时间“噗噗”闪光，一丝得意之邪笑，晕上血盆兽口的嘴角。两大锋锐爪风，“刺啦啦”破开面前一片冰冷水域，直扑向老者的渺小绿影……

　　“长老！”

　　“小心！”数十道绿芒人影，几乎同一时刻对那长老产生了惧怕担忧之心。

　　“招！”老者猛然举起右手，托起一大片绿色神芒。玄风金灿灿的神眸，穿过老者手中蕴生出的绿色神芒，惊异地望见老者那只手中，不知何时竟然多出一物，是一根——神奇的龙头拐杖。

　　老者手中的神芒，足以让任何人的眼睛瞬间闭上。但是，玄风的神眸，居然抗拒住了老者神芒的法力刺激，清晰看到那根龙头拐杖，通体黄褐色，像是某种树根。拐杖只有九尺来长，粗细不过寸许。拐杖有些弯曲，并不属于完全笔直的那一种。

　　拐杖看起来十分光滑，那样子并不像是某种特殊法宝。更像是一根普普通通的拐杖，由于长时间的抚摸，加上手心汗液的渗透，拐杖才会被磨的如此光滑。拐杖扶手处的“龙头”，并非雕刻上去的，所以，只是外形看起来有些相像而已，其实并非是个“龙头”。

　　然而，就是这样一根不起眼的拐杖，通体焕发出的绿色神芒，竟是瞬间挡下了麒麟锐爪的犀利强攻！

　　先前，玄风的确对老者捏了一把汗。时下，玄风又不由得感叹道：“难道这根拐杖也是某个特殊神魔时期遗留下来的某种‘神物’？”

　　黑麒麟“噗噜噜”打了一串响鼻，大团大团的气泡，从麒麟鼻腔喷出，将冰冷如霜的水域渲染的有些像是滚滚沸腾。“伏龙？”黑麒麟似乎有些不相信自己的眼睛，七彩闪光的竖芯瞳孔中，那根漆黑的“竖芯”，收缩的更加笔直了。笔直的就像是一根线，一根漆黑色的细线。

　　“伏龙？”另一头缓过气来的黑麒麟，竟是也对这根黄褐色的绿芒大盛的龙头拐杖颇感意外。“你们是魔界驯手？”

　　“伏龙是不错的，但是你再仔细看，这还是当年的伏龙么？”老者双手紧紧握住那根唤作“伏龙”的拐杖，突然将拐杖顺时针抡了起来。

　　“伏龙”身上焕发而出的绿色神芒，所到之处，竟是掀起一阵阵翻江倒海的巨型龙卷风。龙卷风刚一接触冰冷水域，很快就把水域之中大片水流旋开，瞬间形成一个长逾数百丈的巨型水龙卷涡旋。

　　看到这个特殊而又巨型的水龙卷涡旋之后，两头黑麒麟就像看到一个失散多年的宿敌一般，四对儿巨兽之眸中，气得直冒蓝色焰火。“果然就是伏龙！没想到，当年的木千影，遗留下的祸害不止兽魂魍魉宗而已。竟是将魔界妖物‘伏龙’，也遗漏了下来！嘿嘿……木千影，一个曾经多么骄傲的英雄人物，没想到，也会有这么失败的一天！”

　　“呼！”水龙卷滚滚风啸，猛然扑向两头黑麒麟，看这样子，似是要瞬间吞没两头黑麒麟一般。黑麒麟常年生活在汹涌澎湃的海域之内，哪里会惧怕水龙卷？只是，这水龙卷乃是“伏龙”法力释放而出，两头黑麒麟或多或少有些忌惮。数个翻腾跳跃，堪堪躲过呼啸而来的水龙卷。

　　苍老的声音，冲着两头古老的黑麒麟洪声亮喝道：“你们可以侮辱我，可以侮辱‘伏龙’，但是，你们绝对没有资格侮辱——木！千！影！”

　　此刻就看，老者手上拐杖横向一扫，巨大的水龙卷，呼啸横掠，直逼黑麒麟巨大身躯横扫而过。

　　“嗷呜——”两头黑麒麟几乎同时一声闷吼，吼声之中的惊惧之色丝毫不加掩饰。与此同时，黑麒麟口吐巨型水柱，汹涌澎湃的抵向横扫而来的水龙卷。

　　“咵哗——”三股力量悬殊的水柱崩塌的瞬间，滚滚如涛的巨大水泡，“咕嘟嘟嘟……”冒向水域上层。也就是在这一瞬，两片蓝色神芒，很快就被一片绿色神芒吞没了……

　　“哼哼！你这老骨头，要为木千影洗冤么？不要以为拥有了魔界妖物‘伏龙’，你就可以有恃无恐了！别忘了，今日的‘伏龙’貌似远不如当年的‘伏龙’，今日的木千影，更非当初的木千影！属于木千影的时代，早已终结了。呵呵……”被超强水流瞬间吞没的两头黑麒麟，丝毫没有言败的意思，反倒还有几分桀骜不可一世。

　　“当然，要不是拜木千影那个家伙所赐，我们两个尊位神兽会沦落至此？会变得像今天这样——强？”言及此处，汹涌气泡翻腾的水域内中，两头巨兽忽而围着石门前，疯狂的奔腾跳跃起来。

　　顷刻间，水域之中的白色气泡，滚滚蒸腾，比方才简直多出数百倍不止！与此同时，气泡翻腾的庞大水域之中，霎时，升腾起两股更为声势浩大的水龙卷来。看这水龙卷涡旋的规模，竟是远胜方才“伏龙”法芒挥霍而出的那道绿芒大盛的水龙卷涡旋……



　　第二百七十三章 吞噬

　　始终呆在一旁观战的玄风，能听得出，两头黑麒麟在抱怨。它们在抱怨木千影，似乎，木千影真的做过什么对不起道义之事似的。

　　尤其是两头黑麒麟方才说起那“强”字之时，抱怨之气更重。似乎，它们并不想变强？或者说，因为木千影的缘故，两头黑麒麟才被迫变得如此之强？

　　正当一个个纠结疑问，在玄风心头指向木千影的时候，黑麒麟召唤起的两大巨型水龙卷已经汇合一体。整片深层冰冷的水域，已经排山倒海般的动荡起来。饶是玄风如何施法定身，自身所在的水域涡旋，还是将玄风整个人激烈冲刷地头昏目眩，腿脚发软。

　　玄风不敢迟疑，六合指诀凝神施法，深蓝色一片神芒，瞬间将玄风整个右手覆盖。激荡的水流撞到玄风右手的瞬间，竟是微微一震。紧接着，一片蓝色神芒中一柄通体晶蓝的锋锐巨剑，闪烁着熠熠神彩，“铿锵”一声，直直刺向水底坚磐如冰的石岩。

　　于是，玄风借助宝剑“惊龙”在冰晶石岩上的锋锐一刺，总算在强大涡旋之力的动摇中，定身了。

　　汹涌澎湃的巨大水龙卷涡旋，夹着晶白透亮的大片大片气泡，早已将那斗法双方吞噬其中。正值这个交战混乱时期，玄风能够清晰看到的也只有眼前的滚滚水柱，和“咕嘟嘟”升腾的巨型气泡。

　　忽然，水龙卷中隐隐闪烁出七彩霞光。七彩霞光的神采简直与雨后彩虹无异，神彩斑斓而又绚丽。随之，霞光神奇的聚合一处，形成一个灿白闪烁的强烈光源。那光源看起来像个星斗，光的强度更是可以跟太阳之光相媲美。就连玄风这等修为，竟是也不得不闭上了神眸。

　　“咵吒——！”玄风听来，分明是一种巨大闪电霹破虚空的巨响。然而，水底深处何来闪电？

　　玄风虽然睁不开眼，但是，所料是不错的。

　　霹雳闪电之惊鸣，正是传自那闪白色的光源内中。也就在“咵吒”巨响震破深水的瞬间，一道通贯水域的闪电巨龙，舞舞扎扎在水龙卷涡旋中心激烈翻腾，道道煞白电锋，紧紧跟随着闪电巨龙的凶猛突袭，穿破一重重绿芒光罩的法力阻挡，直霹向手持“伏龙”拐杖的绿袍老者。

　　绿袍老者的苍发老脸，早被闪白色的电闪巨龙，照亮成了一盏煞白闪烁的人形明灯。就连老者身上一张宽阔肥大的绿芒道袍，竟也是瞬间被法力更强的白光闪电映亮成了闪白色。

　　老者周身上下，被电光带来的强大冲击波，冲击的有些扭曲变形，显然，老者的力法已经不足以抵挡两头麒麟合力祭起的闪电神威。“叱叱咤咤”的闪白电锋，如龙似蛇一般瞬间缠绕在了老者手上的“伏龙”拐杖。

　　老者陡觉拐杖炙热起来，如同火烧火烤一般，灼烧着自己那对儿苍老如同枯木一般的手。老者睁不开眼，并不能看到眼前发生的一切。老者拼命的想撤掉手，撤掉“伏龙”拐杖，老者甚至想放弃“伏龙”！

　　可是，老者忽而发现事态的严重性，远远超出老者想象。因为，老者的手，居然无法松开，更是无法撤手。

　　“叱叱咤咤”的龙蛇电光，汹涌着锐意无可阻挡的犀利电锋，竟是以“伏龙”拐杖为传播媒介，暴烈地缠绕上了这位身体已经在巨大冲击波中扭曲变形的老者。

　　“啊——！”老者惊恐惨烈的一声巨吼，可是，比不得电闪霹雳声响的万分之一。

　　接着，就看在霹雳闪电的团团围裹之中，老者扭曲变形的老脸上，瞳孔忽而扩大十倍不止！老者已经全然张开了那张只剩七颗老牙的口齿，整个嘴型呈“O”形。“O”形嘴中，大团大团的闪白火焰，不由自主的冒了出来。

　　然后，老者的眼、鼻、耳，也就是通常所说的七窍，居然同时冒起白色焰火。滚滚焰火，瞬间将老者那张原本有些威严的脸，化为了无形灰烬。紧跟着，老者整个人，已经在这片电闪霹雳的凶狠强攻下，化消灰烬，永远不复存在了。

　　睁不开眼的玄风，分明感觉到一股强大的火热之气，在迅速向自己的方向扩张而来。随即，玄风隐隐感觉身上的妖纹中，有一股幽气隐隐擦肩而过。不知为什么，玄风竟是觉得，这股幽气来自那位绿袍老者。玄风甚至荒唐的认为，这道幽气正是老者已逝的亡魂……

　　这类感觉很是奇妙。在玄风没有被妖纹侵蚀的时候，玄风断然不会感受到这么真切的幽气。但是，时下，玄风已经对幽气产生了不一样的感觉。这股感觉，竟是更为贴切！

　　玄风隐隐觉得，老者已经遇难了。毕竟，这股强大的灵兽力量，玄风竟是也无法抗衡。玄风甚至以为，这股特殊的灵兽神力，应该超过了当初的“酉”吧？玄风不能完全肯定，但是硬来肯定凶多吉少，想要取胜，只怕是要斗智了？

　　可是，不管斗智斗勇，根本睁不开眼，看不到对方的真身所在，纵使法力再高，只怕也是徒劳无功的。

　　“惊龙”、“惊龙”……

　　玄风忽而忆起当初凝香所说的“惊龙”来历，玄风依稀记得，远古神尊水德星君当时炼化的法宝“惊龙”，正是一片荒凉无边的浩淼海域。然而，水行力法心诀之中又有“丘山积卑以不高，江河合水而为大。太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。海不辞水，故能成其大”之精妙法诀。

　　那是不是说，可以借助“惊龙”自身作为强大的海域媒介，运用“丘山积卑以不高，江河合水而为大。太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。海不辞水，故能成其大。”这一则心诀精髓，将整片水域的水，吸纳入“惊龙”体内呢？

　　玄风并不是一个喜欢苦思冥想的人，只有那一秒钟的沉默，只有那一秒钟的闪念。玄风六合指诀上，蓝色法芒光辉华彩，晶蓝色的神锋“惊龙”，已经被玄风举过头顶，泛起大片大片的晶蓝光晕。

　　这“惊龙”自身焕发出的纯正神芒，竟是可以与两头黑麒麟的蓝色神芒相抗衡！

　　随着玄风源源不断的法力灌注，“惊龙”神锋逐渐收缩变形，变回了原来的一滴水，一滴足以忽视的毫不起眼的水滴，晶蓝色的水滴。

　　随即，水滴“惊龙”自身焕发的蓝光神芒，很快覆盖向了整片水域。与此同时，水域中的巨大涡旋，竟是不由自主加快了旋转的速度，并无比迅捷的向“惊龙”靠近而来。

　　玄风心中“咯噔”一下，暗叫不妙。怎么水龙卷旋转起来的庞大水流，竟是向自己吞噬而来？而且这速度……这么快？难道已经被两头神兽发现了，是故对我起了杀意？

　　再也沉不住气的玄风，冒着双眼将要被煞白电光瞬间刺穿的危险，微微睁开了双眼，也就在这个特殊的瞬间，玄风看到……

　　水龙卷带起的强大水力风暴，竟是不由自主钻向了一滴小小的“惊龙”。一条条螺旋抽动的蓝芒，跟着水龙卷涡旋旋转的方向，逐渐形成一个小小的螺旋犄角，犄角的顶端，正是尖尖刺入“惊龙”，并将庞大浩瀚的水流吸纳入“惊龙”的入口。

　　“叱叱咤咤”的闪白电芒，似是完全不受两头黑麒麟的控制，竟是“噼噼啪啪”被“惊龙”蓝色神芒中释放出的无形神力，给卸了劲。被卸了劲的闪电，登时就失去了原有的不可一世的嚣张风采，瞬间就抽缩了……

　　玄风第一次使用“惊龙”发挥“丘山积卑以不高，江河合水而为大。太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。海不辞水，故能成其大。”这一妙招，并没有想到，竟然会成功。眼望蓝芒大盛的“惊龙”法芒，一条条螺旋着巨大的冰冷水流，好似龙卷风一般吸卷入了“惊龙”内中，玄风的嘴角，似乎隐隐笑了。

　　玄风并没有停手，因为，他还没有十足的把握，利用“惊龙”的神力，完全吸纳这片浩淼冰冷的水域。故而，大股大股的蓝芒闪烁的水行力法，从玄风的经络涌向玄风的胳膊，又从玄风的胳膊涌向玄风六合的指尖，又从玄风的六合指尖，一直涌向“惊龙”……

　　于是，“惊龙”似乎更强了，更加活跃了。

　　闪眼功夫，整片蓝芒覆盖的浩淼水域，已经悄然消失了一半以上的水流。深邃的水底峡谷，竟是变得越来越浅，越来越浅……直到最后，只剩下了坚冰覆盖的峡谷，和那冰晶雕琢的巨大石门，再也望不到了一滴水。

　　那两头黑麒麟呢？

　　两头黑麒麟竟是被吸纳到了悬空之中！

　　要不是两大铁锁链条的撕扯，只恐两头黑麒麟也将被吸纳入“惊龙”之内。

　　远远望去，两条黑漆粗大的链条，已经在悬空和石门之间，扯直成一条笔直的“线”。“线”的一端，乃是巨大石门的门缝之底。“线”的另一端，正是牵动的两头黑麒麟！

　　黑麒麟的两双巨大的锋锐犄角，正对的方向正是远处玄风指尖上的法宝“惊龙”。难道，这“惊龙”不仅仅可以吸纳水域中的水，而且可以吸纳水域中的生灵？那岂不是成了邪物？

　　不，再往远处看。几十道绿芒闪动的人影，安静地悬立虚空，目光怔怔的盯着玄风指尖上的法宝“惊龙”，一时看得竟是有些呆了。就连那绿袍老者和“伏龙”拐杖已经消失，诸人竟是都毫无察觉。

　　因为，此时此刻的法宝“惊龙”，足以受万众瞩目！



　　第二百七十四章 黑麒麟真身

　　“难道‘惊龙’真的可以将两头黑麒麟收纳其中？”

　　诸人惊讶的也正是如此。

　　事实上，玄风仔细观看之后，才慢慢发现。这件事，大有蹊跷。

　　玄风看见，两头黑麒麟的巨大身躯正自缓缓缩小。黑麒麟的整个身躯，似乎也在隐隐发生着某种微妙的变化。黑麒麟身上焕发出的大团大团黑气，逐渐形成一缕缕烟雾，被“惊龙”强大的神力吞噬着。

　　似乎，“惊龙”要吸纳的并非是两头巨型神兽，而是神兽身上的黑气。

　　“这黑气是什么？”玄风看着一缕缕黑气从黑麒麟身上剥除出来后，两头黑麒麟就好似抽筋扒皮一般的痛苦惨嚎。黑麒麟身上坚硬无比的黑色鳞甲，竟是开始缓缓脱落……

　　“这又是怎么了？”玄风望见，不仅仅黑麒麟身上的鳞甲逐渐脱落掉，就连黑麒麟的巨型锋爪，竟也在一块一块的剥落。与此同时，黑麒麟锋锐的獠牙居然也折了！就连那如矛头一般的犀利锐角，竟也逐渐变得圆润起来。

　　“豁——太神奇了！”玄风心中好一阵感叹，因为，此时此刻呈现在玄风面前的竟是另外一幅光景的黑麒麟。

　　黑麒麟身上的黑气已经完全被“惊龙”吸干了，它们瘫软无力的趴在冰冷的冰岩之上，看起来气喘吁吁。黑麒麟巨大的身躯，早已不见，留下的竟是两头只有寻常黄牛大小的黑麒麟。

　　黑麒麟的双角不再锋锐，看起来有些像是寻常鹿角无异。黑麒麟的四大锋爪也已不见，留下的却是和寻常牛蹄子无异的麒麟黑蹄。

　　“原来这才是两头黑麒麟本初的面貌！”玄风又一次惊讶了。因为，面前的黑麒麟看起来并不像传说中的那般巨大，要不是长了一个奇怪的龙头，甚至都不能算是一种圣兽，更别说神兽了。玄风看着眼前这样的两头麒麟，倒是觉得九灵更像是一种神兽了。

　　玄风撤了神力法芒，收了指诀，刚欲将法宝“惊龙”融合体内，谁知“惊龙”竟是吐出一物来，诸人的眼光登时一闪，但见此物落地“啪嗒”有声。细眼一看，竟是方才老者斗法之时所用的那根龙头模样的“伏龙”拐杖。

　　此时此刻的拐杖，通体焕发着绿色祥和的神芒，看起来倒像是个神物，并非黑麒麟之前所形容的那般邪魔外道。

　　几十道绿芒人影看到这根奇异拐杖之后，悲情潸然，两泪纵横，哀哭痛然道：“长老！”随着哭声的嚎啕声越来越大，几十道绿芒人影已经将这根不起眼的“伏龙”拐杖团团围住，就好似围着已逝老者的亡魂一般，谁都不愿离去，谁也不愿拿起这根拐杖，来相信长老已死。他们宁愿相信长老依旧活着，但是，长老的确已经不在了。

　　“人死不能复生，诸位大哥，请节哀！”玄风站在一杆人外，向那拐杖处遥遥一揖，算是对老者的崇敬和祭拜。

　　“是你！”一个兽皮裹身的绿芒虎头大汉，悲极生恨，狰狞回头，手指玄风，咄咄逼人道：“是你害死了我们的长老，你就是罪魁祸首！说，你是谁派来的杀手？下手竟是如此之狠！如此之残忍，竟是连半根骨头都没剩下？说，你到底是谁？”

　　“什么？”玄风被突如其来如此一问，不仅仅颇感意外，更是被吓了个愣神。“你，说什么？”

　　“难道不是吗？”另一个豹头环眼的大汉，竟也是指向玄风，恨不得把眼睛珠子给挤出来！虎视眈眈的盯死玄风，恨不能瞬间用眼神将玄风杀死。

　　“节哀？”第三个阴气沉沉的毛脸大汉，也向玄风恨恨的回过了头，一对儿森然瞳孔，竟是收缩的跟针眼儿一般！“长老把本教不传秘丹给你服用解毒，你倒好——！就这么回报我们长老的吗！”

　　玄风的眉头登时紧缩一处，不可置信道：“不！你们误会了！我对长老实属敬畏，更加感激长老相救之恩，奈何诸位竟是误解小弟杀害了长老呢？”

　　“误会？”一干人听不过气，竟同时回眸玄风，一对对森冷仇恨的眼神，恨不能立时将玄风撕个碎骨粉身。“难道这根拐杖，还能说假话？难道这片消失的水域，会说假话？难道那两头黑麒麟现在的模样，能说假话？”

　　“哼哼！若不是方才那两条铁链的缘故，只怕这两头麒麟也会跟长老一样，尸骨！无存！”

　　“不！你们误会了！长老绝不是我杀害的！”玄风傲然挺身，坚毅而又正气凛然的眼神，不容任何人反驳。“单凭一根拐杖，和这片消失的水域，并不能解释当时激战瞬间所发生的一切。长老的死，实属令人痛心不已，但是，我敢以项上人头作保，长老绝非死于我手！”

　　“项上人头？”国字脸大汉当即站到玄风面前，一伸手道：“好吧，把你的人头取下来吧！”

　　“这——”玄风怒目一瞠，竟是不能言语了。

　　“你不自己取，那我们就要一块儿取——！兄弟们，上！为长老报仇！”仇恨的力量总是可怕的，几十个修道高人，已经被仇恨蒙住了眼。他们无暇理智的考虑当时发生的是是非非，对对错错，也无暇考虑自己的法力与玄风的实力相比，到底孰高孰低。

　　他们，只有一个念想：“杀了这忘恩负义的小子！为死去的长老报——仇！”

　　“且慢……”低沉而又醇厚的呻吟，从远远的石门处，悲凉传响。“方才那位长老的死，我们实为内疚。不过，眼下诸位修道高士，尚未查明真相，就妄加把这仇杀罪名定义在小兄弟的身上，未免有些太愚了吧？”

　　“什么？”诸人几乎同时回头望向石门，却见两头黑麒麟已经缓缓站起了虚弱的身躯。一个毛头大汉过来问道：“你们居然还活着？杀！”

　　“等一等！”黑麒麟的威严，诸位绿芒闪烁的武者，还是颇为忌惮的。但听黑麒麟接着道：“我们两个看守此门千余载，所杀生灵无数，暴戾之气无所克制，早已该死。是故，死，反倒是种解脱。只是，我们想在死之前，还这个少年一身清白。”

　　“哦？”玄风咦讶。

　　“休要啰嗦！杀了你们，再杀他报仇不迟！”那大汉两眼仇恨的目光如炬，“兄弟们，上！”

　　“你们以为——！”另一头黑麒麟忽而昂首仰目，傲然之色，丝毫不容任何人侵犯。与此同时，一片蓝芒从那黑麒麟身上慢慢铺洒出来，一股股隐隐动荡的气场，毫无征兆的将周围所有的人笼罩其中。“真的有实力可以和我们抗衡？”

　　黑麒麟言罢，摇头晃脑悠然洒脱，“噗噜噜”打个响鼻，似乎根本无视诸人的存在，唯独对玄风刮目相看。七彩闪动的麒麟神眸中，两团红艳艳的焰火，始终缠绕在麒麟双眸周围，让这对本就神奇的眼眸，充满了更加凶狠妖异的威严。

　　“你们长老的实力比你们强过百倍！你们的涵养，竟也不足你们长老的万一！想来，这些年过去了，名教的实力在天之西陲也算一派峰岳大宗的名门吧……如果个个都像你们方才的长老那样，名教的实力可就了不得了！”黑麒麟的这段话，就像巨锤一般砸中了所有绿芒武者的心底。

　　“你——你们！竟是知道我们名教？”诸多绿芒武者已经开始不可置信了。

　　“哼！”黑麒麟却是冷森一笑，恍似未闻，故意压低嗓子哼声道：“别忘了天之西陲，是个什么样的——地方！”

　　听到黑麒麟如是一说，不知怎的，所有绿芒武者看待黑麒麟的目光，忽从彼此的仇视，转化成了一种发自心底深处的敬畏，道：“果然是神兽！恕我等小儿无礼了，敬拜！”这群所谓的“名教”绿芒武者，竟同时向玄风面前的两头黑麒麟磕头敬拜起来。

　　“这——又是怎么一回事呢？转变为何如此之快？”玄风被这群人搞得云里雾里，更不知所以了。

　　“都起来吧！”黑麒麟悠然道，“你们长老的事……”

　　国字脸大汉朗声拜道：“我们长老的事，但凭您二位处置，我们不敢过问。”

　　“如此甚好，起来说话！”

　　“诺。”

　　黑麒麟望向一干名教教众，道：“你们长老的事情，回去如实禀报，就说死于我们两个之手。至于以后如何交待……我们两个会自行伏法的。”说到这里，两头黑麒麟彼此对视了一眼。

　　“不——”国字脸大汉似有什么要说。

　　“嗯？”黑麒麟冷眼一望，国字脸大汉瞬间泄了气，压到嗓子眼儿的话，登时又咽了回去。低声道：“是。”是？究竟“是”什么？玄风就听不出来了。但是，玄风可以看出这帮名教教众对黑麒麟的威严，乃是绝对服从！

　　这就让玄风倍感奇怪了，明明方才还是生死仇敌，时下怎么忽然变成了一种隐含的统治关系。并且，是上下阶级之间，一种绝对服从的统治关系！难道，名教和黑麒麟之间有着某种特殊的、为玄风所不知的统治关系？

　　如此看来，神秘的天之西陲，不仅仅存在着魔界。似乎，还存在着另外一种修道界或者说神域？

　　事情看起来越来越复杂了……



　　第二百七十五章 宗门破！

　　“人不可貌相，海水不可斗量。呵呵……小兄弟，请上前来！”左手位置的黑麒麟，音色之中略带温暖笑意，竟是撇开名教教众，与玄风说起了麒麟兽语。

　　“噢，呵呵……您过奖了！”得到黑麒麟的召唤，玄风向前走了几步，距离两头黑麒麟更近了。当然，玄风这一次用的乃是跟九灵学来的“咝咝”蛇语。

　　“看不出呀，小兄弟，你竟然会是法宝‘惊龙’的传人，真乃修为不浅呀！想必，你这般小小年纪，修为已经至斯，一定拥有着跟常人不同的特殊际遇吧？说说，怎么会来到这里呢？”黑麒麟对玄风的好奇，远远胜过对名教教众的好奇。

　　“这个……说来话长了，呵呵……不过，时下既然矛盾化解，两位是否让开城门，让玄风进门呢？”玄风对于别的并不关心，他所关心的乃是——魉王。如果不是魉王，玄风绝不会成为现在这样神不神、鬼不鬼、妖不妖、魔不魔。时下，就是天王老子站在这面城门之前，玄风还是一样要进门，将魉王给揪出来的！

　　“那是自然！”黑麒麟的回答，竟是异常干脆。就好像这个门本来就是要给玄风让开，本来就是要欢迎玄风进门的。“不过，我们两个有个不情之请，还望小兄弟答应。”

　　“请讲！”玄风没有想到黑麒麟的回答，竟是如此干脆。所以，玄风这一次无所顾忌，答应黑麒麟的语调也是异常干脆。

　　“这个……不好说了。”黑麒麟一边自嘲一笑，一边没有底气的摇了摇头，道：“是这样的，方才两番激烈交锋，我们两个已经筋疲力竭，真元大损。加之法宝‘惊龙’的法力吸噬，可以说我们两个已经虚弱至极了——”

　　玄风简直不敢相信自己的耳朵，道：“那这气场——”

　　“这气场——就是我们要求你的事。”黑麒麟虔诚道。

　　“嗯？怎么讲？”玄风愣神问道。

　　“实不相瞒，”黑麒麟诚然道：“这气场不过一时法力催逼的障眼法，略显威风而已。不过片刻，这些气场就会烟消雾散。到时候，我们的法力枯竭，就会在诸位武者面前暴露。所以，当下我们能做的就是，在他们看出破绽之前，由你带我们两个同时离开，以免被他们看穿！”

　　另一头黑麒麟也道：“毕竟我们也是尊位神兽，隐瞒这些俗辈是可以的，可是，想要隐瞒你，可就不那么容易了。所以才说了真话，为的是顾全我们在他人面前的颜面。既然身为麒麟，决不能为麒麟一族丢脸呀！这个忙，求你……”

　　“这个忙，我一定要帮！”不等黑麒麟再往下说，玄风已经全部明白了。

　　“另外，我们也是十分感谢你的。”黑麒麟说这话的时候，感激之情，就已经溢于言表了。

　　“呵呵……这又从何说起呢？实话讲，玄风方才实属无礼，还请两位海涵。”玄风拱手一揖，心怀万分抱歉道。

　　“唉——哪里话！”黑麒麟一改口风，道：“小兄弟，你见外了！”

　　另一头黑麒麟也开了口，道：“方才若不是法宝‘惊龙’的吸纳神力，将我俩身上的千年妖气一并洗脱而去，我们又怎会获得新生呢？我们感激你还怕来不及呢！小兄弟的道法修为，能达到这种不可估量的高度，实在令人敬服！

　　其实，小兄弟未必需要到天之西陲，只需利用法宝‘惊龙’的吸纳神力，将你自己身上的妖纹洗脱而去，便是可以了。”

　　“这……”玄风淡然一笑，道：“其实这件宝贝也不是我的，只是暂且借来一用而已，到时候还是要还的。更何况，我本就不是这件宝贝的主人，方才那一式‘丘山积卑以不高，江河合水而为大。太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。海不辞水，故能成其大。’不过是赶巧使出的，并没有想到可以帮二位洗脱那些千年妖气。凑巧，凑巧而已。

　　至于我身上的妖纹能不能被‘惊龙’洗脱，我也不是很有把握。毕竟，这类招式法门，从来没有练过。”

　　“哎呀！小兄弟，不要担心！我们俩相信，你一定可以的！”黑麒麟的肯定，对于玄风而言，还是很给力的。

　　“好了小兄弟！”另一头黑麒麟开口道：“相信你早已经着急了。我们也不耽误，现在，你来试试，用法宝‘惊龙’一定可以将这束缚千年的寒铁斩断！试试。”黑麒麟似乎是有意在鼓励玄风，帮它们斩断这两条束缚铁链。

　　“好！”玄风并未顾及后果如何，竟是一口答应了。事实上，这两根锁了千年的铁链，以两头黑麒麟的实力，都没能打开，足见这两根铁链，并非凡品。

　　但见玄风凝神施法，六合指诀上，蓝色神芒熠熠生辉。一滴透明而又纯净的水滴，忽在玄风指尖豁然闪亮，一大片蓝色神辉瞬间映亮了玄风，映亮了两头黑麒麟，映亮了那两条千年束缚的寒铁锁链，更是映亮了“惊龙”自身这把锋锐无比的神锋！

　　“两位小心！

　　剑锋无眼！

　　开！”

　　伴随着玄风这三声大喝，“惊龙”神锋辉映着蓝色神芒，猛扑向了左手边的寒铁链条，“哐——铮！”寒铁链条竟是齐锋折断，断口平整而又光滑，足见玄风之力道，惊倒神魔。

　　“开！”随着玄风第二声惊喝。

　　“哐——铮！”右手边那条寒铁链条，竟也是齐锋折断。远远看来并不见玄风如何用力，事实上，玄风这两斩，已经充分发挥了《玄天霹雳真诀》的剑法精髓。毕竟，他也不想在两头麒麟神兽面前丢脸，倘若一剑没能斩断的话，玄风这脸……呵呵，只怕下不了台。

　　也就是这一瞬间，玄风出乎意外的发现，自己不知不觉已经开始爱面子了……我也有世俗的时候？玄风不禁扪心自问。

　　“小兄弟！这回我们俩是跟定你了，走！我来带路！”两头黑麒麟被困千余载的寒铁链条终于被斩断，这股重生的兴奋劲，这股挣脱枷锁的自由劲，并不是任何言语可以解说的。就像鸟儿，飞向了无边广阔的天空，它们追白云，追清风，甚至追星、追月，这股子劲头没有任何人可以阻拦，是天生的。

　　“好！”看到两头黑麒麟自在的笑了，玄风笑的也很自在。

　　就在双方彼此正在“自在一笑”的时候，“轰隆隆”一声巨响，巨大的冰晶石门，竟在这个自在的时刻，倒塌了……这一下，在场所有人都“自在”不得了，几乎惊呆了。

　　“快跑！”

　　“闪开！”

　　“小心被石门砸着！”

　　“危险——”

　　“发生了什么？”

　　石门轰塌的瞬间，四分五裂的巨大冰岩，简直无视任何人的存在，“噗噗嗵嗵”冲向了原本围观尚未来得及逃走的诸人。一股股灰白色的浓重硝烟，伴着巨大冰岩的碎裂崩塌，不消一刻就将整个兽魂魍魉宗的大城门口，破败成了一片废墟。

　　因为，彼此都怕巨石砸到自己，所以，蓝色的神芒已经和绿色的神芒交织一片。混乱的场面中，神芒和硝烟相互覆盖，攒动的人头和碎落的巨石交映成影，似乎也分不清了彼此。喊天声、逃跑声、碎裂声、轰炸声，声声不止。蓝色的芒、绿色的芒、白色的烟、灰色的雾，渲染波动。

　　也就在这个混乱逃生的场面中，破败废墟的石门里，赫然传来大片大片的金戈交鸣声、厮杀声、法力抗衡声、惨呼声、断喝声，声声刺耳。蓝色的火，绿色的芒，幽紫色的气场，大团大团向门口处波及而来。

　　远远望去，就好似石门之内，不知有多少势力敌对的邪魔妖鬼正自激烈斗法交战。看样子，大城之内的敌对势力，好似有不共戴天的深仇大恨，大有不把对手歼灭，誓不罢休之势头。并且，战况的激烈程度，竟是已经波及到了兽魂魍魉宗的大城门口。

　　难道，这些邪魔妖鬼，乃是从兽魂魍魉宗的老巢，一步步打到了城门口？这样的话，兽魂魍魉宗的老巢，岂不已经被人端掉了？

　　种种疑问让玄风的心结，结的更重了。正当玄风指尖上的蓝色神芒，挡开大块大块冰晶石岩，金灿灿的一对儿神眸，穿透云里雾里的烟气，定神在交战双方激烈斗法中的时候。骤然听到身旁的黑麒麟“嗷嗷”大吼道：“玄风！放水！快放水！”

　　玄风一怔，当时没有明白过来放水是什么意思。可是，到了后来，玄风幡然醒悟，“惊龙”之内还藏着一大片水域呢！

　　玄风更不迟疑，凝神催法，一条条蓝芒蜿蜒的电蛇光线，顺着玄风周身经脉传播到了玄风双臂。随之，又从双臂传播到了玄风指尖，又从指尖凝法在了法宝“惊龙”之上……

　　法宝“惊龙”得了玄风的力法催动，就好像是有了生命一般，化身一条蓝芒闪烁的虚影长龙，竟冲那石门破败的废墟处，突飞猛进。

　　“嗷昂——”惊天动地一声苍龙呼啸。

　　“惊龙”幻化的蓝芒神龙，口吐白哗哗的洪流水柱。这条巨大的洪流水柱竟笔直喷向残破的石门之内，要知道，石门之内可正是生死斗法的邪魔妖鬼战斗群……



　　第二百七十六章 唐宫

　　破败的石门内，交战之魅鬼外形样貌，竟与魍魉二鬼王的外形样貌十分酷似。但见这一个个魅鬼，只有一个脑袋，脑颅又圆又大，头顶并非一个半圆脑壳，而是两个或者三个起伏迭连的白骨秃瓢。这两个或者三个白骨秃瓢长成的头顶，中间高，两侧低，看上去恍似一个“山”形，又或是“双峰”形。

　　一个个惨白如雪的魅鬼面容上，鬼眼怒瞠，瞳孔收缩一线，似要用战天灭地的法力将对手撕裂粉碎。两眼之间鼻梁高高凸起，但是没有鼻头。唯是两个惨白色的朝天鼻孔，看起来极为丑陋恐怖的贴在脸上。

　　狰狞丑恶的白皮鬼脸之上，一张獠牙外露的鬼口，海大如碗。森白的獠牙缝隙，隐隐能够看到恐怖森森的幽红血渍。那血渍十分新鲜，流露着闪亮的血芒，就好似刚刚饮过仇敌的鲜血，血渍尚未舔干似的。

　　群鬼双鬓处，几缕可有可无的毛发，或是黄色，或是红色，或是黑褐色，零零散散点缀在鬓角之上，非但没有半分人意，反倒跟某些灵长类妖兽极为相似。尤其是其双鬓处一对儿削尖朝天的怪异耳朵，看上去更似某种猴类灵长动物的尖耳。

　　众人一看便知，这是兽魂魍魉宗的妖鬼部族，自己人跟自己人打起来了！

　　当白哗哗的洪流水柱，暴然冲破残败石门，浪涛滚滚涌向交战双方的魍魉魅鬼之时，他们甚至都来不及避闪。

　　“哗啦啦——”

　　巨大的水流震得整个内宫，轰隆动荡，就好似一场突如其来的地震在所难免。众多魍魉魅鬼，被突袭而来的水龙卷，瞬间卷入滚滚涡旋的水流之内，手上追魂鬼斧在法宝“惊龙”强大的神力作用之下，竟是抓握不牢，被洪流冲击的脱手滑落，卷入了更深更远的涡旋中心。

　　“天助我也！”黑麒麟忽来一声激动狂吼，冲玄风大喝道：“玄风，我们要趁乱进宫！这个时候倘若不进去，只怕会错过绝佳时机！”

　　“好！”玄风遥遥一应，又道：“名教的众位大哥一块儿来么？”

　　“我们这次正是为追查凄仙雀而来，时下，任务没有完成，当然要同小兄弟一同前往，相互之间，也好有个照应。”名教教众中，忽听一个大汉如此喊道。

　　“这样也好！快走！”玄风一马当先，引着两头黑麒麟率先闯入波涛汹涌的水流涡旋。身后名教教众，更不迟疑，驾驭一片绿色神芒，也追寻着玄风的金色身影，淹没在了一片“哗哗”震响的洪流中。

　　在玄风这一身蓝芒气场的覆盖下，和一干名教教众的绿芒气场覆盖下。他们很快穿过万千刀枪剑雨，穿过一片片幽气四射的法芒激荡。沿着两头黑麒麟一路指来的内宫方向，穿厅堂，走回廊，过花苑，转楼阁。

　　一路冲来，路上处处竟是魍魉鬼魅的激战斗法。死伤声、惨嚎声、激烈斗法的力法爆破声，声声如波，无时不刻不在充斥着玄风和诸人的耳朵。

　　然而，玄风无心停留，一路紧跟在两头黑麒麟神兽身后，直奔兽魂魍魉宗的内宫而来。时下的兽魂魍魉宗内宫，也因为这场激战，颓败了大半。道道坚实的冰岩宫墙已经倒塌，唯有几十根粗壮坚实的冰柱，强力支撑着一片废墟残败的内宫。

　　远望这一根根粗壮冰柱，方方圆圆的螺纹雕刻，清晰可见。仔细看，这些螺纹，有些像是巨兽之兽面，有些像是妖鬼之鬼脸。更有些，倒像是某种远古妖鬼的生活画卷。画卷上刻着妖鬼餐食兽骨的血腥场面，也有妖鬼掠夺人灵魂魄的惊心场面。

　　玄风一路看过去，只有愤怒没有悲哀。玄风万万没有想到，这些兽魂魍魉宗的鬼魅，竟是以此作为一种生活文化，来涵养自己的魅鬼宫廷的。玄风越想越怒，越想越恨，越是想急迫见到魉王之真身。对于时下兽魂魍魉宗为何酝酿了如此嚣张的激烈内战，玄风可就无心顾及了。

　　“两位神兽灵君，我们快到了没有？”一个绿影大汉终于沉不住气，从后低着嗓子问道。

　　“不慌，穿过这最后一道宗门，便是兽魂魍魉宗的唐宫了。”黑麒麟一边引路，一边解说道：“唐宫乃是寻常时候魍王与众鬼议会之内殿大堂，当然，接待外来妖鬼宗主，魍王也是在这里接待的。至于这唐宫之内，就是魍王和魉王的两大寝宫了，也就是兽魂魍魉宗的真正老巢！”

　　也就在此时此刻，一片庞大水域将这里瞬间吞噬的时候，唐宫宫门牌匾上“唐宫”二字巨大的水行字符，灵动闪烁起了晶莹蓝芒。

　　“玄风，你来看，就是这里了！”随着两大麒麟的瞬间停步，玄风不禁对面前紧闭的两扇宫门，产生了点点好奇。

　　“唐宫”牌匾之前，乃是两根朱红色的冰晶大柱，大柱坚实的支撑着“唐宫”大殿之门。殿门之上，竟是雕琢着诸多水行异兽之图文。这些图文并不似先前玄风所看到的那些象形图文，而是一些栩栩如生的逼真图文。有些像是兽鱼，有些像是鸟兽，有些像是狮虎形貌的水兽。

　　可是，这些水行怪兽，没有一种是玄风平生所见的。也就是说，这些兽类，寻常时候在五灵部族并没有见过，就算来到幽冥古界也没有见过，甚至来到了兽魂魍魉宗的老巢“唐宫”门口，这些兽类，玄风也依旧没有见到。玄风暗暗纳罕道：“那么这些兽类？所从何来？”

　　接着，细心的玄风，发现每个兽形雕塑的瞳孔，竟有闪烁熠熠的蓝焰鬼火！

　　“诸位切莫靠近，这两扇宫门上已经被暗暗施了幽冥鬼法，诸位请仔细看。”玄风挥手一指，诸人不禁把目光投向了大门之上那一颗颗凶兽雕塑的兽眸。但见那一头头怪异凶兽，眼眸中蓝火鬼焰，忽闪忽灭，看起来尤为诡异。就好似，宫门之上一头头凶兽，马上就要活过来一般。

　　“好是奇怪！今日之时，宫内宫外已经大乱一团，好似兽魂魍魉宗发生了什么宫廷巨变，可是，这个时候的唐宫，怎么会大门紧闭？并且还被施用了幽冥鬼法？莫不成，这里已经囚禁下了魍王和魉王？”黑麒麟有些质疑，道。

　　“不对。”玄风侧耳聆听，道：“魍王已经被我处死，就算是困也只是困住魉王。可是，之前我跟魉王交过手，他的实力——哼哼，并不是寻常修道高士可以奈何得了的。”

　　“你说什么？”黑麒麟似乎不能相信玄风方才说过的话，道：“怎么可能？魍王每次出征，必然有兽魂魍魉宗独有的猎杀奇阵——万兽穿魂骨阵，相加保护。怎可能会被处死？难道，你已经破了他的‘万兽穿魂骨’。”

　　“不错。”玄风没必要掩饰什么，照直说了。

　　“唔？”黑麒麟道：“了不起！那古兽之骨呢？”

　　“你们看，在这里……”玄风撩开袖口，两头黑麒麟顺着玄风金色袖口往里一望，果然看见了那几根鬼法磨练的古兽之骨。这一次，黑麒麟底气十足的笑道：

　　“方才我还在想，这两个鬼王若是在这唐宫之内摆下‘万兽穿魂骨’阵的话，我们只怕极难入宫的。时下，魍王已死，我们反倒宽心许多。其实，魍王对我们而言，并不算什么，他的法力较之魉王，远远不及的。只是，这‘万兽穿魂骨’倒是让人十分忌惮的！”

　　“玄风至今有一事不明，还望两位神兽赐教。”玄风诚然。

　　“你我之间不需要这般客气，直说就是。我们有知必答，无知更不会乱说的，你就直问吧。”黑麒麟一向喜欢痛痛快快的说话，不喜欢绕来绕去。

　　“据玄风了解，这魍王和魉王乃是不分不离的。如此说来，年龄应该相差不多，道法修为也当不相上下。可是，经过前番交手，我才发现，魉王反倒实力大为雄厚。可是，偏偏在兽魂魍魉宗，最具鬼王势力的却是魍王，这——都是为什么呢？”玄风不解问道。

　　“呵呵……”右手边的黑麒麟忽然一笑，道：“说起来，乃是一段孽缘。”

　　“不错，丑事一件，不听也罢。”左手边的黑麒麟居然也是一笑无聊。

　　“不过，玄风兄弟既然提起，我还是说说吧。要不然，留在你的心里，终究是个解不开的小疙瘩。”右手边的黑麒麟决定说一说。

　　左手边的黑麒麟显得有些受不了，眼望右手边的黑麒麟道：“那是一段无耻奸情，丑闻！丑闻！你可要想好了，值不值得一说！”看这样子，这左手边的黑麒麟终究不想提及此事。

　　“嗯！”右手边的黑麒麟深沉一叹，道：“这件事，如果细细想来，虽说丑闻一件，但是对于兽魂魍魉宗的皇室而言，关联重大！我想，还是值得一说，让玄风兄弟也好知道个来龙去脉，省的让人瞎猜瞎想。”

　　左手边的黑麒麟见是执拗不过，只能无奈妥协道：“好吧，在你了。”



　　第二百七十七章 陈柯旧事

　　“说起这段丑闻，话可就多了！”右手边的黑麒麟沉声道，“时下这种状况，我也只能长话短说，风兄弟，你大似一听便可，我也只是略略一讲。日后若有时间，容我再与你细细讲来，你看如何？”

　　“神兽灵君所言甚是，只捡精要部分一讲，点破玄风心中对魍王和魉王的身份地位之疑惑便可。”玄风也想到了这个问题。时下兽魂魍魉宗大乱之际，哪里有什么时间做过多解释？玄风想要弄清楚的是，在这兽魂魍魉宗里，魉王究竟是何等神秘的身份和地位呢？

　　左手边的黑麒麟却道：“一段奸情往事，有什么‘精要’可言？风兄弟，你大概一听便可，不必细细琢磨。”

　　“神兽灵君教训的是，玄风明白。”玄风恭敬道。

　　为了听这段陈柯旧事之丑闻，名教教众不得不挥动力法，布置了一片绿芒闪烁的气场。他们可不想在听故事的关键时刻被谁打搅，更不想在这个“特殊时刻”被谁偷袭！

　　“这话……还得追溯到上一届魍王婚庆大典之前。”上一届？玄风一听黑麒麟将要谈论的是“上一届”，不由得就联想到了上一届剑魂英雄木千影的时代。果不其然，黑麒麟接下来的话，当真就提及了木千影。

　　但听黑麒麟悠然道：“据说，那个时候，木千影已经平息兽魂魍魉宗很久很久了。魍王和魉王为了保全兽魂魍魉宗的存在，曾经答应过木千影不再动刀动枪，不再踏出宗门半步。可是，木千影并不是一个苛责之人，并没有严下禁令限制魍魉鬼魅踏出兽魂魍魉宗之宗门。

　　然而，魍王和魉王也属鬼魅之霸主，之枭雄。岂有言而无信？果真就没再踏出宗门半步，果真也没再动一刀一枪，寻衅滋事。也就在这个时期，天之西陲，算起来还是魍王和魉王的老家呢。老家来人了，来得是兽魂魍魉宗的一代美人缪妃！”

　　“缪妃？”玄风哪里听说过什么缪妃？更不能相信在兽魂魍魉宗这种鬼地方，居然也会来美人。

　　“不错，缪妃。”黑麒麟接着道：“缪妃就是上一届魍王的原配夫人，本届魍王的生母！”

　　“什么？鬼也有子？”玄风听得直诧异。

　　“他们可不是寻常之鬼，他们乃是来自天之西陲的妖炼之后的鬼！虽说身在幽冥古界化为鬼魅之魂不错，却是正儿八经的妖身。”黑麒麟道。

　　“豁！奇闻。”玄风愣神道。

　　左手边的黑麒麟道：“风兄弟，你不要老发感慨！否则这故事只怕讲上三天三夜，也是讲不完的。”

　　“噢，是！”玄风这次噤了口，不再言语，只是洗耳恭听。

　　黑麒麟接着说：“其实，魍王和魉王，本是妖界之中一个大宗名门的门徒，因为久屈诸大妖君、妖将之下，不得加封看重。所以，不得已才来到了幽冥，开辟兽魂魍魉一宗的。而缪妃，正是两大鬼王年轻时候的青睐美人。

　　缪妃乃是一妖宗门主之女，生的貌比天仙。作为后起之秀的魍王和魉王，竟是都跟这个缪妃有过一段青涩恋情。奈何，最后魍魉二人叛宗勇闯幽冥自立门户之后，相思红线也就断了。

　　后来，一代英雄剑魂木千影平息幽冥，得知魍魉二人的悲惨境遇，竟是颇为同情，居然没有灭掉兽魂魍魉宗。现在想想，我真替木千影感到悲哀！他，太过仁慈了。

　　既然，魍魉二人功成名就，又被木千影止息了杀伐，自然就想到了安逸生活。于是，魍王就背着魉王约来了当年的初恋缪妃，可是，缪妃的初恋并非魍王，而是魉王！这可就致命了。

　　魍王在宗中功劳最多，但是，魉王的道行却是较魍王更高。一直以来，宗内事务都是魍王一手说了算，魉王一直都是潜伏着。可是，这一次，当魉王在得知魍王即将婚庆大典，并且大喜之夫人正是当年的缪妃之时，魉王的心底，对魍王就起了杀意！

　　然而，当时那种状况之下，木千影的神威，没有人可以撼动！

　　杀掉魍王，对于当时兽魂魍魉宗而言，绝对是一件惊天动地的大事。一旦发生之后，势必将会被木千影所知，那样的话，魉王也势必不会活过太久。奈何，当时的缪妃，一见魉王之后，竟是旧情复燃，就在魍王和缪妃的婚期之前，缪妃竟是和魉王有染了……”

　　左手边的黑麒麟“噗噜噜”打了一串响鼻之后，道：“奸情！”

　　右手边的黑麒麟瞅了一眼对面的麒麟兄弟后，接着道：“魍王当时并不知晓此事，这件事也就被魉王和缪妃瞒了下来。不过一年，下一届魍王诞生了。也就在下一届魍王诞生的当夜，魉王害怕魍王看出缪妃的孩子会……”

　　“会长得像魉王！”旁边一个绿芒大汉忍不住道。

　　“不错！所以，魉王终于痛下了黑手！当下拟定草诏，第二天就宣布魍王之太子，出生之时孱弱无比，性命危机。为了保住小太子，魍王将毕生之道法修为传与太子保命。结果，太子之命虽然保住，可是，一代枭雄魍王，驾崩了！”黑麒麟道。

　　“如此编瞎话，居然有人会信？”一个绿芒大汉道。

　　黑麒麟冷声一笑，道：“如果这件事没有人可以证实，那么就算是一种事实，纵然事实的真相众人心里又清楚……可是，在身份、地位兼道行修为都赶不上魉王的情况下，你会选择什么？会不会选择敢怒不敢言？然而，更奇的是，这一届魍王成年之后的长相，虽然和魉王很有几分相似，可是，看起来却更像魍王！

　　这也是这么多年来，宗门之内，没有背叛魍王二世的主要原因！”

　　“什么？居然有此事？”几个大汉竟同时笑出声来，道：“看来老天是对魍王垂怜，留下了血骨。至于魉王，嘿嘿……只怕不能生育吧？”

　　两头黑麒麟居然同时摇头，道：“不！这可就错了！魉王可是一块心机很重的老姜，倘若魍王二世不是他的亲生骨肉，只怕比当年的魍王死得更惨！再说了，以缪妃的年轻和貌美，完全可以跟他再生十个八个都没有问题。只是，这里面的心机，嘿嘿……只怕是你们理解不了的！”

　　“我猜……”玄风忽道：“魉王是为了保全魍王二世的地位和身份，所以，才会隐退幕后这么多年。再者，保全缪妃的名声，其实也是为了魍王二世的身份，对不对？”

　　两头黑麒麟闻言后瞪大眼睛道：“嘿？你小子是怎么想到的？”

　　玄风问道：“看来，我猜对了。这么说来……虽然后来魉王和缪妃苟且，却最终没再生第二个骨肉出来，对也不对？”

　　“不错。”黑麒麟的瞳孔不由得瞪得更大了。

　　玄风又道：“那也就是说，魍王二世这些年，始终认为其父王乃是魍王一世，并不承认其父王乃是魉王，对吧？”

　　“嗯！不错，的确如此。”黑麒麟居然点头认可。

　　玄风道：“我明白了！魉王为了掩盖当年的事实真相，不得不联合缪妃，对魍王二世撒了一个弥天大谎。为了不让东窗事发，魉王会不顾一切来保全魍王二世的身份和名节。所以，魍王二世的母亲缪妃，始终没有嫁给魉王，对不对？”

　　“对！”黑麒麟万分肯定的点了点头，道：“看不出，风兄弟小小年纪，竟是如此有心计啊？啊？将来可了不得了！”

　　“哼哼！”玄风一个冷笑，道：“小聪明而已！在我看来，魉王的鬼把戏，其实是为了掩盖当年的杀人真相！并非是单纯为了保全缪妃母子二人。再说了，当时因为惧怕木千影前辈所遗留下来的神威威慑，魉王自家性命还是颇具担心的！

　　不要忘了，人不为己天诛地灭，更何况，他又身为一代枭雄鬼王，难道还想让谁在他自个儿脸上抹黑？”

　　黑麒麟也笑了，意味深长道：“更重要的是，他这一生，从一个无名小卒，一路闯来，最终成为一代鬼魅宗霸，路程艰难啊！好不容易熬到了这今天个位置，只怕换做是谁，也不会亲手毁了自己这一世英名的，对吧？”

　　玄风这一次没有答话，却点头微笑了。当然，玄风心里，已经给魉王做了定论：魉王，的确是一块辛辣老姜！

　　一个毛胡子的绿芒大汉却是越听越糊涂，脱口问道：“那时下的混乱，又是谁挑起来的？”

　　黑麒麟凝神望着毛胡子，反问道：“你仔细想想，会是谁挑起来的？”

　　另一旁几个大汉，愤愤道：“这还用问？当然是魍王的旧部！

　　他们始终怀恨当年魍王一世死因蹊跷，时下魍王二世又死，魉王却是安然无恙，自然把仇恨转移向了魉王。

　　再说了，魍王二世与魍王一世长相酷似，谁也不怀疑魍王二世乃是魍王一世之子。先前死了老主子敢怒不敢言，时下新主子又死，倘若再没留下子嗣继承皇位的话，那岂不大乱么？

　　毕竟，谁也不想背叛两代主子，而寄魉王之篱下，对吧？”

　　黑麒麟深深望着这几个大汉，连连点头，似有刮目相看的意思，深深道：“有理！说得有理！”

　　“嘿！”这几个大汉就笑了，“当年我们宗门闹政变，不也是这事儿么？”

　　玄风一听，两眼直闪金光，心道：“原来正派名门，竟也有此类事发生？人心险恶呀……”



　　第二百七十八章 唐宫之门禁

　　一段故事平息之后，众人纷纷住了口。因为，此时此刻的玄风，正在做一件值得令人屏息之事——破开唐宫之门，钻进兽魂魍魉宗的老巢！

　　然而，唐宫之门上，分明已经被人事先施了法术，动了手脚，这道门又岂是随意就能打开的？是故，众人的神眸目不转睛地盯着面前的玄风，看看这个十六英华的少年，究竟拥有着怎样神奇的本事？可以将此门上的法力破除，并不动声色的钻入兽魂魍魉宗的老巢呢？

　　两头麒麟神兽害怕会影响玄风的术法发挥，竟是和名教教众一样，不由自主将自己的身子挪到了唐宫门口丈余开外的地方。时下的水域，早已将整个唐宫一并吞纳。故而，黑麒麟移动脚步的时候，还是掀起了大片大片的“咕嘟嘟”气泡。

　　玄风并不理会身旁发生的一动一静，凝神施法，将手指顺着两扇大门的门缝中间，悄然滑下，似乎是在寻找什么缝隙。然而，两扇大门关闭何其之紧。就连凝结门上的厚厚寒冰，竟是冻结一处，将两道门简直冻成了一个不可分割的整体！哪里还有什么门缝可言，唯一能看到的就是，隐隐约约似乎有个门缝。

　　与此同时，玄风居然发现，每当自己的手指触碰在寒冰石门上的时候。石门两侧上雕琢的一个个奇形怪兽，就恍似要活过来一般，一对对蓝火妖异的鬼火之眼，竟同时将凶冷目光射向玄风。就好似，玄风的一动一静，都是在这一对对蓝火妖异的鬼火之眼中完成的。

　　玄风忽然觉得浑身上下都不自在，觉得自己正在被敌方死死监视着！这种感觉，令人十分不爽。

　　“风兄弟，怎么样？”黑麒麟此问，当然是在关心这两扇冰封石门，究竟能不能打开呢？

　　“冰岩如此之厚！”玄风一个沉吟，摸着若隐若现的门缝低声道：“门里有何动静，居然也隔着门无法听知。如此想来，这两扇门上的冰岩，绝非寻常寒冰所为。这让我隐隐感知到了另外一种神力——冰魄的神力！如果不是见识过冰魄的神力，我是断然不敢下如此结论的。”

　　“冰魄？”黑麒麟似乎从没听说过冰魄之神力，问道：“冰魄又是什么？”

　　“冰魄乃是雪伊姑娘身上的一道极为罕见的神奇魂魄，拥有着冰封万物的强大神力！你来看这道门，只需让雪伊轻轻一个点指，瞬间就能将此门封成现在这般模样。”玄风的话，当然不为过。因为，雪伊的冰魄神力，乃是不可估量的。究竟有多强悍，玄风岂能准确断言？

　　“这个……恕我等孤陋寡闻了，不过，你看此门到底能否打开呢？”黑麒麟对于冰魄简直一无所知，谈论这个话题，简直就是对牛弹琴了。所以，黑麒麟岔开话题，把话锋转向了面前这两道决定兽魂魍魉宗未来生死的两道冰岩石门。

　　玄风回头望了一眼诸人，道：“冰岩甚厚！只怕寻常法力是无可化解的。玄风只能一试，将火行力法，强行灌注进去，试图化开冰岩。到时候，只要露出门缝，玄风便可缩身隐形，从那门缝中钻进去。初步计划，是这样的，如果有什么意外发生的话，我希望大家一起联手！”

　　“小兄弟放心就是！”国字脸的绿芒大汉鼓励道：“我等现在就是你的坚强后盾，随时为你做掩护。不必担心，开始吧！”

　　玄风与诸人一一对视，在彼此的眼神中，找到坚毅的肯定之后。玄风道：“好！”

　　言罢，玄风再度六合指诀，凝神施法。但见这次与以往不同，玄风周身筋脉中，“噗噗”闪烁的丝丝火光，一条条汇聚成线，一根根游动龙蛇。闪烁的火芒，竟是透过玄风身上的不灭金衣，印出了一根根极为清晰可见的火纹脉络！

　　之前，玄风也曾驾驭过体内精悍的火灵神力。但是，像今天这般，强力催动如此急剧的火灵神力，对于玄风而言，还是第一次。究竟，体内庞大的灵火神龙之火灵神力，是否像水行神力一样，连同自己的仙体仙魄融为了一体，或是没有。玄风并不能完全确定。是故，这次一试，玄风并没有完全必胜的把握。

　　“噗——”一条赤炎灵火，终于从玄风指尖笔直射出，打在了门缝中央。周围水域的动荡水流撞在这条赤炎灵火之上，激烈发出“哧哧”鸣响，蒸腾出一股股白色烟气，跻身水流飘然升腾。

　　玄风眼见水火不能相容，犯了五行之中的相克之道。立马口吐一口仙气，吹向了自己灵火力法的指尖。但见这股蓝芒闪动的仙气，顺着水流突然打了几个回旋，一圈一圈旋转向了玄风的灵法指尖。

　　只需秒刻，这看似不起眼的仙气回旋，已经在玄风的灵法指尖，旋动起了一个筒状风水涡旋。这个筒状的风水涡旋，看似并不显眼，却是足以将玄风指尖的水流“哗哗”荡开。值此时刻，玄风指尖上凝生而出的那条赤炎灵火，已经可以丝毫无挡的射向门缝。

　　加之涡旋中心，风力更甚，玄风倒觉得这股火，更是激烈的射向了冰岩坚实的门缝。

　　“豁！了不得，这小兄弟竟是会同时驾驭完全相克的两种五行力法！”

　　“这人当真是一个万载难逢的神魔修道的好材料！”

　　“妙，实在是妙！这等神法，只怕看过古今，没有几个会使！”

　　“不知，这小兄弟的师父……又是何等仙魔大宗呢？”

　　眼见玄风妙招巧用，诸位明眼高士早已看出玄风的五行力法，绝对非比寻常！能驾驭专门的五行之中单一力法，在三界之中，只能算是力法修习的根基而已，不能算是什么特殊本事。想要成为一等一的修道高士，还需能够同时修习两门甚至三门相辅相成的五行力法。

　　比如，金生水。故而，水行力法和金行力法是相辅相成的，可以双相历炼，最终融汇贯通，达到一种力法相容的元化归一之神法境界。所谓元化归一，就是五行力法相互融合、相互贯通，并能灵活运用，炉火纯青驾驭五行力法的最高境界。也就是方才诸人口中，所谓的“仙魔大宗”至高境界。

　　然而，诸位高士哪里知晓，这个自幼诞生于仙苞之内的神奇怪胎——玄风，乃是夺天地日月之精华，汇聚五行之气而孕生。长于九灵之怀抱，磨砺于惊兽天渊大峡谷，心操《玄天霹雳真诀》，外有不灭金身，兼又稀里糊涂的服用下木谷仙人诸多不知名之神丹妙药，更有灵火神龙之封印护体……

　　种种离奇际遇，塑就而成的一代旷世剑魂，他的一生，注定不凡！

　　冰岩门缝在玄风指尖赤炎灵火的法力催化之下，虽是“嗤嗤”作响，却是融化缓慢。凭借玄风力法上的感应，玄风但觉此冰坚不可摧，火不熔化，实是一种至高无上之寒冰力法凝冻而成。除去雪伊自身的冰魄神力，玄风着实不能想出这三界之中，还会有谁能有如此道行高深的冰魄神力。

　　一个念想忽生玄风脑间：难道，这唐宫之内，另有类似于雪伊一般的冰魄神力之道行高人？倘若真有，那这位高人，是否与雪伊同出一族，或者说同属一域呢？假如这位高人与雪伊同出一族，同属一域的话，那雪伊的人，就不是孤独，更不是孤单的，她也有自己的宗属，甚至也有自己的部落。

　　可是，如果没有的话……那这面冰岩坚实，冰魄神力浑厚之力法凝化而成的冰门，又会是出自何人之手？难道魉王本人，竟是对此冰魄独有精习？

　　旋即，玄风又想：既然，我可以灵巧运用五行之力法，融合而用。那魉王身为一代鬼中宗霸，谁能说魉王本人不会碰巧历炼了这门寒冰神术呢？再者，时下交战混乱，唐宫内中定然不止魉王一人。或许，宫门内中更有实力强者，术法已经可以与魉王抗衡，亦未可知！

　　诸多念想闪过之后，玄风不由得稍稍平定心绪。毕竟，胡思乱猜是毫无用处的，想要一查究竟，还需想办法尽早运用火行力法，破除冰岩门缝。只要稍稍露出一个缝隙，玄风就有把握，缩身隐形，悄无声息的钻入门中一查清明。

　　一颗颗浑圆大睁的神眸，眼见玄风指尖上的赤炎灵火收效甚微。不由得都在心底深处，为玄风捏了一把冷汗。若以这样缓慢的速度融化这一层层坚不可摧的厚实冰岩，只怕秋后、年底都打不开这扇唐宫冰门的。

　　眼下唐宫外围妖物激战斗法大乱一团，只怕半个时辰左右，就会有混战厮杀将这里突袭席卷。到时候混战斗法聚集，两下一乱，只怕保命要紧，谁还有余暇顾及玄风安危？玄风一旦安危不保的话，玄风还如何有足够时间利用火行力法破开此门？

　　至此揪心揪肺的关键时刻，诸人也只得暗下求神祷告，祈愿玄风能在战乱席卷这里之前，破除唐宫大门上的冰岩力法。只要能早上一时半刻打开宫门，诸人便可省去许多不必要的战乱交锋。保存自己力法上的完整实力，以便充分的对敌魉王。



　　第二百七十九章巧动智慧破门禁

　　唐宫冰岩石门上的一对对儿蓝焰鬼火之眸，仿佛已经发现了玄风的公然破门之举，竟同时向玄风投来凶恶无比的杀气。

　　在玄风看来，这冰岩石门上的一个个精致异兽浮雕，纵然一个个活了过来，也没什么可怕的。毕竟，它们只是些傀儡而已，并非实质存在的异兽、妖兽。

　　但是，玄风也是有所忌惮的！

　　玄风害怕这一个个监视自己一动一静的异兽浮雕，会不会趁此机会将门外正在发生的一切，禀报唐宫之内的老鬼魉王呢？或许，魉王已经借助这一对对蓝焰鬼火之眸，将门外发生的一幅幅画面，传送宫内。时下的门外一动一静，或许就在魉王的掌控之中，也是未可知的。

　　玄风的怀疑，不无道理。

　　以魉王一代鬼王宗霸的修为，安排这一头头异兽浮雕在宫门之上，又强行对这门上的异兽浮雕，赋予蓝焰鬼火之眸，主要目的便是用来监视门外动静。玄风当下怀疑，唐宫内的魉王，应该早已将门外正在发生的一切，看得仔细了。

　　可是，魉王为何迟迟不肯破门而出，与我们交手？这一点，玄风始终想不通。

　　难道，唐宫内的魉王正在受人所制？或是，以魉王的道行实力，已经全然藐视我等为鹰犬鼠辈？又或是，魉王早已料定此门冰封，以我等道行根本无法将其冰岩力法破除？

　　想到此处，玄风逐渐觉得魉王的真正实力，简直不可想象。就是当初遇到妖魔大宗“酉”的时候，“酉”都没有如此淡定过。而时下的魉王，他的淡定，已经胜过了寻常人之淡定极限！

　　敌要破门而入，火要迫在眉睫，如此紧迫局势，魉王依旧纹丝不动，这样的淡定，足见魉王此人的城府之深。

　　玄风双眸发直，冷冷盯着指尖已经化开小指粗细的一个冰孔指痕，自言自语道：“如此说来，魉王本就没有把我等放在眼里！难道，以魉王的实力，已经可以完全无视我等的存在？随便我们在门外如何折腾，他居然可以始终不屑一顾？

　　好！

　　魉王，既然你如此轻敌，就看我玄风如何来捣毁你的心窝老巢！”

　　玄风当然不是一个有心计的人，但是，时下魉王如此无视门外诸位高士兼有两头黑麒麟之存在，玄风的气就上来了。玄风气不过魉王的无恃无恐，更气不过自身一番修为，竟是遭到了魉王的冷遇和鄙视。

　　魉王，你是否也太过狂傲了？

　　玄风两眼已是眯成一条线，直直盯着指尖火芒慢慢融化出的小指粗细的冰孔指痕。两眼闪光，突发奇想，心道：“对呀！为何一定要化出一个小指粗细的冰孔出来？为何不先化出一个针孔细缝，自个儿先行缩身隐形，钻入门中，而后另想办法破开宫门，将门外众人一起引进？”

　　“嗯……”玄风幽幽一叹，心道：“化开的冰孔越大，法力越是分散。以我目前的实力，要将冰魄神力破除，只怕难如登天。倘若将力法凝合一线，将火行力法汇聚在一个点上，那这火行力法的威效，只怕就大不相同了！

　　到那个时候，不怕化不出一条细线针孔出来。”

　　念由心生，行随念控。

　　玄风心想之间，六合指尖儿上的赤炎灵火，忽就变得越来越细，越来越微。火与冰之间唤发出的“嗤嗤”声，竟是也变得越来越是细微不可闻。

　　逐渐，众人眼眸中，玄风那根六合指尖，原是一根指尖火力的赤炎光束，开始收缩成线，越发变得细微。最终，竟化成一根极为细小的尖针一般。一眼看去，更像是在用一根烧的炭火通红的细针，试图去穿透这条冰岩门缝。

　　“玄风他怎么了？”

　　“是呀，他的力法似乎突发锐减！”

　　“难道……这冰门上有强大吸力，将玄风的力法抽缩干净了？”

　　“看来小兄弟，马上就要法力不支了。”

　　“不行，我们要救他！”数个名教教众低言耳语，声如蚊鸣。他们实为惧怕在这如此关键时刻，打扰了玄风施法，怕是会影响玄风心神，破坏了玄风的力法定性。

　　然而，以玄风自身的顺风神耳，哪里有听之不见之理？除非对方的声音用“读心术”之类的神法相传，或是也将自己的声音用冰魄神力凝冰隔断，玄风才会听之不见。

　　玄风听了名教教众的低语对话之后，心中着实一暖。毕竟这些人与自己素不相识，难得今日一面，诸位高士竟是对自己这般忧心、关心，玄风岂能不心存感激之情？只是，眼下力法突破坚冰的关键时期，玄风又怎能分神相顾？

　　玄风唯有暗暗心道：“几位老哥！你们的关切之情，玄风收下了。日后玄风得暇，一定拜谢几位老哥！”

　　不一会儿的功夫，冰火之间的“嗤嗤”声骤然降低。即便利用神法来相助耳灵，名教教众诸人也是听不见了“嗤嗤”声。诸人一时惊慌，有道：

　　“怎么？小兄弟的力法竟是瞬间虚弱，乃至停止了？”

　　“不好，只怕小兄弟力法的确不支了！”

　　几个绿芒大汉不由自主往前凑了凑身子，压低嗓门道：“那还等什么？救人要紧！”

　　“对呀！快快救人！”

　　黑麒麟却是纹丝不动，沉声道：“且慢！你们看……玄风的面容十分镇定，想来并无妨碍。是我们有些多虑了，不妨再等等！倘若，玄风真有什么意外，我们再出手相救，怕也不迟。这时候，如是贸然行事，只怕会误了大事！”

　　“嗯。”几个大汉听了黑麒麟的话语，似有所悟，道：“神兽之言果然甚是！方才如果不是神兽阻拦，只怕我等就要误了大事！”

　　“好！那就再耐心等上一等！”

　　众声言说，玄风实为听的一清二楚。苦于集中神志，凝法破冰，是故不能言语以对。

　　越是不能言语，玄风的心劲便越是增强。心劲越是增强，玄风手指尖上的火力越是旺盛。随着指尖上的火力逐渐旺盛，玄风但觉信心倍增。玄风以为，自身存在的五行力法，实为存在没有被突破的瓶颈，这些瓶颈只是差了那么一点点而已。

　　可是，就是这一点点，让玄风觉着自己对自己本身存在的力法元精很陌生。玄风甚至觉得自己本身就是一个宝藏，一个不为人知，不为己知的庞大宝藏。接下来，玄风要做的就是，将这块未知的宝藏一点一点的挖掘出来。让自己本身存在的亮芒，一点一点闪烁出来。

　　想及此处，玄风的晶亮神眸，忽而金光一烁。微微弯起的嘴角上，抹上了一丝前所未有的笑意，这股笑意让玄风觉着很欣慰。这类欣慰，玄风从来没有体验过，所以，此时此刻的玄风，体会到的自然也是一种前所未有的快感。

　　也就在玄风享受这一秒钟的“快乐”之时，“呲唔——”一声低微的，奇怪的猝响声，从玄风指尖的小孔中，爆发出来。旁人虽然觉察不到，可是，玄风却是听得真切。当下立即止住指尖上的灵火法芒，收了灵法，往那小孔之中轻轻吹了一口绿色的仙气……

　　绿色的仙气？为什么是绿色的？那岂不是成了木行一宗的术法？

　　不错的。

　　不要忘记，玄风曾是法宝“销魔”的短暂主人。法宝销魔乃是木行一宗的至尊法器，如若能够与“销魔”达成法宝三通，那就意味着“销魔”的主人，自身必须存在五行当中的木行元素。事实上，玄风本人，不正是五行元素的集合体，和天地日月之精华的完美化身么？

　　是故，能吐出一口绿色的木行术法仙气来，对于玄风而言，并不算什么难事。甚至，都不能算是一件大惊小怪的事。

　　然而，玄风身后的名教教众可不这么想。因为，他们身上所焕发出的神芒正是绿色！

　　“不可思议！注意看，那小子居然和我们也同属一宗！”绿芒大汉的眼睛睁得很大，但是，声音确实极为不成比例的压低，好似生怕被玄风听到似的。

　　“怎么可能？短短时间之内，我们居然在这小顽童身上看到了水、火、木三种不同元素精元之道法？”

　　“老兄！你数错了吧？”

　　“此话怎讲？”

　　“你忘了这小顽童是什么仙体塑身？”

　　“你是说——不灭金身？金行道术？”

　　“难道不是么？”

　　“金、木、水、火——这小子当真不凡，唯一没有展现的就是土行道术了！倘若此人兼有了土行道术，只怕……”

　　“玄风兄弟的土行道术难道很弱么？”另一旁一个毛脸汉子似乎语气不服，问道。

　　“难道你已经领教过玄风的土行道术？”

　　“老兄！不要忘了土行道术当中当属什么力法最强，最为殊异？”

　　“当属遁术！”这位汉子语调虽低，语气确实不凡：“土行道术当中，唯有遁术堪称五行道术遁法之魁！”

　　“嗯，不错。遁术当中，又属哪般本事最为玄机神奥？”

　　“自然是隐身术……”言及此处，这位不凡的汉子但觉隐隐有些失语了。

　　“呵呵，那你觉得玄风兄弟的隐身术法，修为如何？”

　　“啊呀！差点忘记，玄风兄弟之隐身术法……”不等口气不凡之人再往下说，从旁那人已然语调微沉了，接着道：

　　“玄风兄弟的隐身术，就连我们已逝的长老，竟也不能用庞大气场辨识出来，这等道行，你我是否可以匹及呢？”

　　“这——”那人幡然醒悟道，“神人！玄风兄弟，真乃神人也！”



　　第二百八十章 美丽冰宫

　　凶恶怪异的一头头妖兽浮雕的眼眶中，蓝焰闪动的鬼火，冷冷注视着唐宫门外，一群窃窃私语的名教教众。

　　这些人或是质疑，或是追问，或是钦佩，或是折服。口中谈论的人名依旧是“玄风”二字，彼此争论不休的还是那隐藏在玄风身上的，不为人所熟知的五行道术。

　　玄风，一个十六少年，在短短时间之内，竟成了名教教众之中小有名气的人物！竟是令人值得一谈！

　　“呵呵……都说自古英雄出少年！此话果然不假。”左手边的黑麒麟，听了名教教众的这番争论之后，不由得一声由衷感叹。

　　“咦？玄风呢？”右手边的黑麒麟一声异讶，立刻惊醒了左手边的黑麒麟。它们马上放下为少年英雄之深怀感叹的心绪，几乎同一时刻，将麒麟之眸中的晶闪目光，射向了玄风方才口吹绿色仙气的门缝小孔。

　　正值此时，玄风的人已经不见，唯见那道绿色仙气竟是溶于水中，幻化一团烟雾，拥着一丝极为细小水流，透过针眼儿粗细的小孔，竟被吸了进去！

　　“怎么可能？这门缝里居然有一股吸引力？”两头黑麒麟眼见玄风消失，一团烟雾似的绿色仙气，也跟着被吸进小孔之中。都不由得浑身一震，主动靠近了那个针眼粗细的小孔。瞪大了一对麒麟兽眸，轮番儿往那针眼儿里看。

　　然而，如此细小的一个针眼儿，又能看到些什么？

　　玄风的人呢？

　　玄风的人早已缩身隐形，拉拢着方才烟雾似的一团绿色仙气，顺着这缕针眼儿粗细的小孔，深深的、深深的钻入了门缝内中……

　　玄风难道已经破开冰岩，钻进了唐宫内殿？

　　玄奥的冰岩，嘎嘎吱吱又冻上了一层。原本被玄风火行术法化开的针眼小孔，很快就被重新冻结。被堵死的针眼小孔，哪里还有半点空隙？两头黑麒麟看得乃是干瞪眼，直着急，就是无可奈何，却又不能对玄风说什么。

　　“这小子！怎么就一个人进去了！唉——”黑麒麟低声感叹，仿佛自言自语。

　　“是！里面果真遇到魉王，这小子岂不大是危险？”另一头黑麒麟居然也为玄风的安危操心操肺。

　　“出什么事了？”

　　“出什么事了！”

　　名教教众发现眼前少了英雄少年玄风之后，就仿佛被谁扼住咽喉命脉一般，担心玄风之安危，竟超越了担心自己之性命。仿佛，玄风就是那危急时刻决定生死的救命稻草，一旦玄风忽而有个闪失，只怕诸人性命都已不保似的。一呼拥，全部围了上来，把两头黑麒麟围了个水泄不通。

　　“钻进去了？”这声音听着让人兴奋，就仿佛知道玄风本就要钻进去似的。现在，眼见玄风已经不在这里，一定是钻进去了，心中好是为玄风一阵高兴喝彩。

　　“这小子的道行修为，实属令人佩服！”另一人突发感叹道。

　　“唉！鲁莽！怎么一个人就钻进去了？倘若里头凶险万分，岂不是误入虎狼之口？”这个人，显然更为关心玄风之安危。毕竟，魉王的唐宫内殿，乃是兽魂魍魉宗之妖鬼老巢，此去岂有不遇凶险之理？实属令人揪心啊。

　　“无妨事！无妨事……吉人自有天相！祈愿九天神魔，保佑玄风平安无事！”另一个大汉竟是平静心绪，虔诚为玄风祈愿祷告。

　　“依我看，这小兄弟不仅仅有股闯劲，而且有个聪明睿智的脑袋！想要杀他，只怕不易。诸位，不如我们还是在这里为小兄弟坐镇护法吧！他的实力，我相信！”这大汉看起来双鬓斑白，似乎有些年纪了。所以，这大汉的坚定话语，和坚毅眼神，看起来十分老成自信，不轻易容人怀疑。

　　“这……好吧！我也相信！”第二个声音似乎有些勉强，算是一种妥协。

　　“我也相信！”当这第三个声音加入这支临时“相信”行伍的时候，语气之中分明已经有所认可。

　　“好！我也相信！”第四个声音也加入“相信”行伍的时候，更是增添了一种莫名的自信。

　　“我相信！”

　　“我也相信！”

　　“算我一个……”

　　随着众人之呼声越来越高，这支临时组建的“相信”行伍，已经全然对玄风充满了自信心。这种特殊时刻呼吁而起的彼此“相信”，渐渐变成了一股力量，一股冲破万险百折不挠的力量。也是一种祈愿，一种心力强大，信心十足的祈愿。

　　这个时候，很难再分出，他们到底是相信玄风更有实力，还是更相信他们自己本身……

　　玄风缩身隐形钻入唐宫内殿的时候，绿色的仙气，烟雾缭绕，也悄然跟了进来。忽听一个妇人的声音冷冷道：“谁？”

　　“喯！”一声脆响。

　　唯见一根玉光闪烁的尖锋发钗，精准无误的刺穿了那团绿色仙气正中心。随即，发钗尖锋牢牢钉在了玄风适才火行力法刺穿的小小针孔。一圈紫色光晕，以发钗尖锋为中心，很快在发钗周围扩散开来，竟将那一团绿色飘渺的仙气，瞬间打散了。

　　玄风一个愣神，心道：“好犀利的暗器点射手法！得亏我早有防备，否则……岂不有性命之忧？”

　　也就在玄风愣神的一个瞬间，玄风出奇地发现——唐宫很美，美的就像是梦境之中的一座冰晶雕饰的古典丽雅之城堡古殿。

　　首先伴随那根触目惊心的冰冷玉钗，映入玄风眼帘的，乃是与那冰冷玉钗格格不入的冰凌雕饰之精美花纹图案。此时此刻的这些精美图案，正自铺垫在那根冰冷玉钗的周围。

　　这类图案，绝非某种精工巧匠的完美雕饰。而是冰凌霜冻之时所独有的，天然形成的美丽花纹。就仿佛，冬日早晨，霜冻在玻璃晶面上的一层薄薄的花纹图案一般，美丽而又自然。

　　相信，这世上所有能工巧匠的审美与构思的灵感，就是来自这些天然冰饰的花纹图案。这类花纹不会重样，不会做作，不会为追求美而美，更不会为追求美的世俗所累。所以，这类美，不是世俗的，乃是一种无忧无虑之美奇。

　　且看两扇唐宫大门上，精美花纹，一直从门底槛，铺到门楣之顶。这些花纹的主线是连贯的，也是蜿蜒曲美的。就像美丽缠绕的葡萄藤，温柔的抽出了一条条弯曲优雅的线条。它们相互交织缠绕，看起来却没有丝毫的错综杂乱，一眼看过，反倒让人心情舒畅，心绪爽朗。

　　一根根优美曲线的藤条弧度弯曲之处，分别又抽出了一片片曲卷而又形象的叶子。这类叶子“长”在不同的藤蔓、藤条上，呈现的形状，也是各自不同的。有些像是微微扭转的荷叶，有些像是三瓣扭曲的菊花叶，有些酷似葡萄蔓叶，有些则像金银花之小碎叶。

　　然而，更多的“空白”区域，呈现出的花纹则是像一片片巨大的冰凌雪花。这些雪花有六瓣的，有八瓣，有十二瓣的，竟也有三十二瓣的！一片片晶莹剔透之雪花，就这样被无限放大了数十倍甚至百倍，不仅仅看得真切，而且看起来十分令人心奇。

　　寻常碎小的雪花，在冬日里，下雪天气，玄风也都见过。玄风甚至闲来无事，竟也拿来形貌殊美的小小雪花当做礼物，常送于灵儿，相互嬉戏。而今，看到如此无限放大之美丽雪花，一种充满神奇格调的雪花魅力，瞬间将玄风的心压倒了。

　　此时此刻的玄风，忽然间觉得雪花竟也是如此之神圣！美奇！

　　再仔细看，这些令人叹为观止的精美花纹，何止铺满唐宫之门。放眼整个唐宫内殿，居然处处“长满”了类似的养眼图案。从墙底到墙顶，从石柱到楼檐，从横梁到宫顶……放眼所到之处，无一不是被这精美养眼的花纹图案所包裹，所铺垫。

　　凝神细望，精美花纹之中，更有奇观！

　　双翅双翼的蝴蝶，枝头争舞的双雀，一颗颗宝石暴露的翠石榴，更有仙汁美韵的蟠桃。叠连的冰荷，抽穗的万寿菊，丰硕的葡萄，扣心的君子兰……一观之下，难免叫人浮想连连。

　　玄风心奇之余，不由自主抬头沉思，竟是陷入了短暂的陶醉。一抬头不打紧，居然望到富丽堂皇的晶宫天花板上，巨大的盘龙冰雕，盘旋在大殿正顶，神貌似飞舞似腾达，张牙舞爪好是威武！

　　盘龙冰雕之周围，除了有线条温柔，形状精美的花纹铺垫以外。还有腾海的麒麟，望月的灵犀，遮天的巨鸟，盘踞的蟒蛇……一股股充满皇权的气场，无不展示出兽魂魍魉宗在鬼魅宗族中的地位，何其至高，何其至霸！

　　如果说，之前的玄风还不够确信兽魂魍魉宗在鬼魅之中的宗霸地位。那么，此时此刻的玄风，就不得不认可了。

　　因为，整座富丽堂皇的唐宫，所焕发出的王者气度，足以使玄风黯然折服。

　　断断续续的对话声，逐渐打破了玄风陷身冰宫的陶醉之情。沿着高低有秩，晶莹亮堂的华宫地板，一路向上堂望去……挂满雪花雾凇的宫廷垂帘之下，呈现的却是玄风最不想看到的一幕。也是与这美丽宫殿，最为格格不入、大相径庭、惨不忍睹的一幕。



　　第二百八十一章 三花锁喉手

　　晶莹剔透，玉洁鲜亮的美冰之宫里，有两个苍老的声音，无限凄凉的对着话。玄风迎着对话声悄然靠近，居然发现了横七竖八躺在地上的一群骷髅鬼尸。顿时感觉五内翻腾，恶心呕吐。

　　如此精美的、富丽堂皇的宫廷大殿之内，出现这等晦气之妖物，简直就是对冰之美的一种践踏，对雪之纯的一种玷污！

　　更可气的是，这些妖物尸体的周围，竟是涌现出一大片一大片令人恶心的血液，绿色的血液……几把冰冷的刀剑，凌乱的躺在血泊之中，冷却法芒之后，这些刀剑显得惨白无力，看样子，似乎要在这里沉睡千年。

　　回眼雾凇坠饰的宫廷垂帘之下，一片绿色血泊之中，不仅仅安然躺着几把奇形怪状的鬼器法宝（好似引魂灯、伏魂钩之类），而且还躺着一群已经翻了白眼的凄仙雀。

　　凄仙雀？

　　就这么短时间之内，对玄风造成妖纹毒害的凄仙雀，竟是死于唐宫？有谁敢在唐宫之内，魉王的眼皮子地下，将凄仙雀尽数杀死？

　　“是谁，当年种下了情之根，毒害了你和我……

　　是谁，说好了不回头，却要一个人先走……

　　是谁，要抚着我的发，直到青丝成银……

　　是谁，让我牵着他的手，却再也没有了一丝温度……”

　　平滑晶莹的高堂地板上，一个凤冠彩袍玉丝绦的贵妇，瘫软在地，怀抱着一个贵气光鲜与其之美极不相称的骷髅老鬼。贵妇的眼神已经完全迷离、失神，恍似就要疯癫死去。充满苍凉的情歌，在这位年岁不知多少高龄的贵妇口中清唱着，虽然没有任何乐器的伴奏，却更显得分外深情而富有雌性。

　　贵妇的脸，甚白，白的没有丝毫血色。一眼观之，便知其类属鬼魅一宗。可是，贵妇面貌上天庭饱满，脸蛋圆润，肌肤光滑而又细腻。兼又年岁已高，看起来极为像是一类慈母良妻。可是，谁的母亲能有如此殊荣，能有如此之高的身份和地位，出现在唐宫之内呢？

　　难道……她就是魍王二世的母亲——缪妃？

　　贵妇怀里的那位衣着不凡的、贵气光鲜的骷髅老鬼，原来的形貌已经不见。一汩汩绿色血流簇拥着大团大团黑气，伴着老鬼胸口的抽动，缓缓向下流淌着。这老鬼缓缓抽动的胸口，正插着一把三寸来长的漆黑匕首。匕首的锋刃，早已深钳老鬼胸内，能看到的也就是个匕首之把柄而已。

　　老鬼的脸上，已经因血精散失过多而消瘦的皮包骷髅。一对儿鬼火闪动的眼睛，逐渐虚弱无光，抽搐痉挛的嘴角，居然还断断续续说着一字字不连贯的话：“爱妃，故乡的情歌，你始终记得……”骷髅老鬼似乎在笑，又道：“方才那一钗……钉住了什么？”

　　“钉住了一团绝望消散的烟气，没什么……都不重要了！”贵妇竟是对这怀里的骷髅老鬼嫣然一笑，千娇百媚，洋溢出了无限的疼爱和体贴。只是老鬼早已看见，贵妇的眼角分明闪烁着晶莹剔透的伤心泪。

　　“爱妃，你哭了？”骷髅老鬼的声音，分明充满着关切的忧虑。

　　“不！我没有！”贵妇的脾气似乎十分倔强，一回头强忍泪水，背过了老鬼的眼神注视，微笑温语：“你说，这首歌谣是故乡的情歌？”

　　“难道不是么？”骷髅老鬼勉强微笑，笑的极为吃力，断断续续说道：“这类歌，小时候就老跟着别人瞎唱……算起来，说是童谣也不为过……”

　　“童谣？”听到“童谣”二字，贵妇的迷离眼神似乎穿越时光隧道的轮回，再一次回到了童年时刻，淡然道：“那时候，我们无忧无虑……你说，如果回到从前，回到小时候，回到我们的故乡，该是多好……”

　　“咳咳咳……”一连串的干咳声，将骷髅老鬼体内的血精喷射出来，竟是吐了那贵妇满怀。骷髅老鬼万分惊讶望着贵妇已经全然憔悴的脸庞，道：“爱妃，莫要怪我！我……不是……故意……的，咳咳咳……”

　　贵妇看到怀里的骷髅老鬼，正自承受这般痛苦，心疼万分。不得不背过脸，独自强忍住了即将夺眶而出的眼泪。呜咽道：“你怎么那么傻？明明知道我在气头上，为什么不躲？为什么？”贵妇已经不敢再回头，她怕自己一双朦胧泪眼，被这骷髅老鬼看见。

　　“躲？”骷髅老鬼竟是笑了，“为何要躲？该来的，总是要来，却又如何躲过……”老鬼的话语竟是游丝飘渺般的低微起来。逐渐，玄风已经望到一个身形巨大的灵魂幻影，从那骷髅老鬼身上脱颖而出。

　　玄风不得不惊叹这灵魂幻影的高大，因为，这个灵魂幻影的高大程度，非但超越了人灵之魂魄高度，简直可以和长颈鹿之高相匹！

　　难以置信，实属难以置信！

　　贵妇怀中的骷髅老鬼之鬼体，不过比寻常之鬼大了一点点而已，可是这老鬼的灵魂，竟是远远超出了常人之想象！更让玄风意外的是，这老鬼灵魂的模样，并非是个骷髅，而是与魍王二世极为酷似的怪异样貌。

　　玄风看着眼前呈现的强大灵魂幻影，甚至差点叫出“魍王”二字来。“这是谁？”玄风不禁心中起结。

　　贵妇怀里的骷髅老鬼已经一动不动了，仿佛已经死去。但是，贵妇仍是痴痴抱着，不肯放手，看着眼前的这个酷似魍王二世的巨大灵魂，微微一个苦笑，“你——要走了？”刚刚问完，贵妇就把脸背了过去，仿佛瞬间吞下一颗苦胆一般滋味难受，痛苦无比的咽下了两眶眼泪。

　　“爱妃……”那道巨大灵魂幻影，已经张开怀抱，将贵妇抱在怀里，再没多说出一个字眼。似乎，他对这位贵妇，已经无话可说了。

　　“你方才说，该来的总是要来？这个话，似乎……藏着我不知道的隐情。现在，我希望你能告诉我好么？”贵妇抬起那对儿依旧魅惑的美眸，深深望着面前的高大灵魂幻影，目光之中似乎充满了恳求之意。

　　哪知这高大灵魂痴痴望着贵妇之眸，竟是久久不能言语。

　　“魉，你为什么不说？”贵妇口中竟是说出了“魉”！那这位灵魂幻影，难道会是魉王？那贵妇……岂不会是缪妃？玄风只能猜到这里，但是，玄风还是不够肯定。因为，他们彼此都没有说破身份。

　　“就算知道这些，还重要么？”这个被称作“魉”的虚幻灵魂，满含深情的望着怀里的贵妇，温柔道。

　　这贵妇竟是毫不犹豫脱口道：“重要！当然重要！因为，我不想让你带着……带着……离去。”“带着什么”离去？贵妇最终没有勇气说出口，然而，“魉”却微笑欣然。

　　只听“魉”道：“看来，这件事还需要追溯到千余轮回之前，就在这儿，就在这座大唐宫殿里，也是关着宫门，只就我们三个在场，你我还有他……”“魉”说道这里深深一叹，竟是不能言语了。

　　“是的！他……还有当时那突变发生的一幕，直到现在我都不敢相信，不能理解，成了我心头永恒的恨！不是对他，而是对你！”终于，贵妇的眼泪再也没能忍住，对着“魉”的灵魂，痛哭流涕。

　　片刻过后，贵妇低语道：“千载以来，我始终在回想，如果以你的个性，纵然恨魍，但是绝不会对魍痛下毒手……我至今不信！而如今……”贵妇开始变得哽咽万分。她就这样看着面前的“魉”，眼神迷离模糊，似乎又不敢看“魉”的眼睛，低着眼帘道：“不要把痛苦的遗憾留给我！这千载以来，我……真的累了。”

　　“缪妃！”“魉”的声音竟也哽住了喉咙，似乎把怀里贵妇抱得更紧了。

　　玄风绝没有想到那贵妇会提及“魍”这个名字，更没有想到“魉”会对这贵妇叫出“缪妃”二字。时下，“魉”“魍”“缪妃”同时出现在玄风的耳朵眼儿里，玄风就不得不肯定了，眼前的两个，正是魉王和缪妃错不了。

　　“你我他，我们三个的相遇，本就注定了是一场孽缘！只是，我觉得，这许多岁月下来，你所做的一切，都不是我能理解和清楚的，所以……弥留之际，我希望你能向我坦白一切，好吗？”缪妃依偎在魉王虚幻的灵魂怀抱里，努力寻找着魉王依旧存在的温柔与温存，然而……这空洞洞的灵魂空壳，哪里还有半分实质存在怀抱？不过一个幻影而已。

　　魉王看着缪妃怀里，自己那具已经化身骷髅的尸体，一点一点的飞散血精，整个骷髅尸体竟是随着血精的飞散，而变得形貌模糊起来。魉王很清楚，只要缪妃怀里的骷髅尸体血精散尽，魉王的尸首将永坠阎罗，魉王的灵魂亦将俱焚消散。

　　魉王微笑地凝视着自己尸首胸口上的那柄冷透心魄的匕首，那柄此生至爱的女人送给自己的最后礼物，忽像是想起了什么，道：“爱妃，你还记得当时那突变发生的一幕么？”

　　“怎么会忘？”缪妃此时此刻不再敢看魉王的鬼眼，更不敢看自己亲手插在魉王胸口上的那柄黑气蒸腾的匕首。只是低着眼帘，低着音调，悄声道。

　　“嗯嗯……”魉王就笑了，就好似将死之人留下的最后一抹微笑。这个微笑，让人看罢，总会联想起很多故事，比如魉王曾经与魍王的故事。“那就从三花锁喉手，开始吧……”

　　“还记得千余轮回之前，爱妃临产的前日……”魉王依稀将往昔再现脑海，讲述道：“魍哥与你也是坐在这大殿高堂之上，我照旧来看你。其实，我们三个当时都很清楚为什么要来看你。”

　　“你也是为了魍儿，这个我知道。”缪妃低沉道。显然，缪妃对这件事情并不关心，所以没有提起精神。缪妃想知道的是，魍王为何会死在魉王手上呢？

　　可是，玄风就要留神了。既然魉王从这件事说起，必然有其必说之原因。当时玄风又没有在场，并没亲眼所见当时激烈斗法一幕，他也很想知道，魉王究竟是用了什么样的手法将魍王致死。这些手法，跟三花锁喉手，又有什么关系？还有，三花锁喉手又是什么厉害的邪魔功法呢？

　　“其实，在那次之前，魍哥就已经发现了你我的——事。”魉王讲到这里，缪妃的眼神一怔，斜睨向魉王的一对儿鬼火之眸，道：

　　“你说什么？你怎么会知道？”缪妃的语气之中，分明透露着不可置信的惊讶。

　　“你虽然是个心思细腻的女人，极会察言观色。可惜，你并没有看透魍哥更为深沉心思。比如说，魍哥对我的杀心和敌意！”魉王依旧微笑着，说话的语气十分平淡，平淡的就好像这件事完全跟自己一点关系都没有似的。

　　玄风不禁惊叹起来：魉王的气度，绝非等闲之人可以企及。魉王处事泰然的平静心态，更不是寻常人可以隐忍做到的。

　　“怎么可能？难道那个时候，你就已经知道了他对你心生敌意？可是、可是他从未对我谈起，对你依旧如同往日一般，又如何来的敌意？难道，我们疏漏了什么，被他抓住了把柄？”缪妃至今以为，当初发生的一切，都是对魍王隐瞒的天衣无缝，魍王是不可能知道这一切的。

　　“这个我无从可知，但是，他的眼神变了，尤其是你不在场的时候，他的眼神……暗藏着无尽杀意！我甚至做好了离开的打算，可是……我一走，谁来担保你们母子的安危？这就是我当时极为忧郁的真正原因。”魉王微笑道。

　　“什么？你是说，魍会对我母子痛下杀手？”缪妃已被魉王突如其来的一番话语，惊吓失色，怔怔道：“也是！如果他已经发现了你和我的事，那留着我们母子，还有何用？当时这门亲事，我压根儿就没有同意！是他强行的，这些我们三个当中，他是很清楚的！再说了，你我的旧情，他不是也知道的一清二楚了么？”

　　“不错。”魉王肃严说道：“正是因为歉疚此事，魍哥才没对你母子二人痛下杀手！因为，他已经倾心于你，加之魍儿即将出世，他突然间变得敏感起来。他不想自己未来的继承人有一丁点儿的不良背景，更不想你我之事，影响到你和魍儿的名誉和名节，所以……”

　　“所以，他一定要把你处死？”缪妃目光放直，愣神在魉王虚幻的面貌上，蹙紧了眉头道：“为什么？为什么我就没有察觉到一点点反常迹象？偏偏你会知道此事？你怎么向我解释呢？”

　　“我就知道你不会相信！”魉王居然笑了，“还记得当时我向你们二人请安之后，魍哥说了什么做了什么吗？”

　　“这……”缪妃修长的睫毛眨了数眨，道：“他将唐宫上下所有人屏退，合上了唐宫宫门，说要给你说一件要紧事。”

　　“嗯。”魉王点了点头，道：“结果呢？结果他说了什么？”

　　“他说……他好像说……”缪妃的睫毛这次眨的更快了，似乎，有些记不清楚，正在努力回忆。少时，缪妃幽幽道：“他好像说：‘今日听说魉弟三花锁喉手大有精进，愚兄不才，想和魉弟切磋一二，不知魉弟肯否给个面子。’我当时从旁劝止，怎奈魍并不听我的，于是你俩就交了手。”

　　“哼哼……”魉王冷冷一笑，缪妃立时变了脸，貌美的面容上，竟是露出几分怒意，问道：“为什么要这样笑？你是什么意思？”

　　“爱妃，你误会了。”魉王笑道。

　　“误会？误会什么？”缪妃满是疑惑问道。

　　“连你也以为当时我已经修炼了三花锁喉手？”

　　缪妃脸上的秀眉登时一挑，冷冷道：“难道没有修炼？”

　　“三花锁喉手……”魉王莫名而来的悠然一叹，长长沉吟，问道：“爱妃，你来说说，这三花所指乃是哪三花？”

　　“三花？”缪妃再次蹙起眉头道：“毒灵兰、破身莲、蚀骨葵，这三样灵花异草在我契煞宫内，无人不知无人不晓，难道……这三花另有所指不成？”

　　“不。”魉王笑着摇了摇头，道：“毒灵兰，上毒九天玄神，下毒群魔小鬼，可谓是神魔忌讳之无敌邪物之一；破身莲，纵是神魔历炼万余轮回之不灭真身，也抵挡不过一滴小小的破身莲之花精毒液，也可谓神魔真体之克星；蚀骨葵，但凡敢碰触此花花毒之灵，必会骨酥魂亡，气尽脉绝，不可谓不是一种邪魔奇毒。

　　三样灵花异草，无一不是天之西陲之剧毒剧邪之物。只怕九天神魔见之，都会望而生畏！要练这一套三花锁喉手，必然要与这三种毒物共舞。一旦历练有所闪失，走火入魔之凶险，将会何等后果，你我再清楚不过。

　　那个时候，眼见你要产子，我们的孩儿就要出世，身为其父的我，难道会修炼此等永坠阎罗的毒邪之术么？”

　　“可是你……”缪妃的目光，忽而闪烁不定起来。

　　“可是我酷爱武学，说不上会钻研这门契煞宫遗留下来的邪魔绝学，也是亦未可知的，对不对？”魉王微微低头，努力让缪妃不再看到自己脸上的表情。然而，魉王之灵魂虚化的幻影如此之大，表情的变动，如何不被看穿？

　　就连一旁隐身的玄风都已看出，魉王的脸上，分明有了几分怒意。

　　看到魉王脸上的怒意，缪妃仿佛精神塌陷一般，瞬间垂下了眼帘。“看来，我的确误解你了！”

　　看到缪妃脸上的失落表情，似乎隐含着某种羞惭之色。魉王那颗仇恨的心，登即瓦解。竟是对怀里的缪妃温柔一笑，道：“不要误会，我不是生你的气，而是生魍哥的气。既然……当初他会那么爱你，又选择了你，为何还要用这等卑劣手段，骗你骗的这么真实呢？”

　　缪妃充满奇异的目光，如电一般移到了魉王的狰狞鬼面之上，道：“什么？是他骗了我？”

　　“你真的以为，他是要当着你的面，故意和我切磋什么武学？”魉王眼眶中，“呼呼”跳动的鬼火，逐渐暗淡下来。就连魉王灵魂的声音，也开始虚化起来。看来，魉王的魂魄即将烟灭了。

　　“你们明明不是用了三花锁喉手么？毒灵兰、破身莲、蚀骨葵的花瓣，分明一一闪现，难道我眼见是假？”想起当时那一幕，一片片飞旋如镖的花瓣，不时游走在魍、魉二人咽喉之间，只要稍稍触碰便会即刻毙命的斗法场景，缪妃至今都是心有余悸的。

　　“你再仔细想想……”魉王的话语已经开始断断续续，“当时我俩斗法激烈，因为，魍哥已经对我痛下毒手，所以，场面有些步步惊心，以至于让你忽略了什么。比如说：花草的香味！”

　　“花草的香味？”缪妃一拍自己的脑星，幡然醒悟道：“对呀！至今我都忘记，这三类奇花异草，都是有着独特香味的……怎么、怎么当时我就没有想到呢？……这么说，其实当时你就知道那些花是假的，对不对？

　　等等……有些紊乱了。他说要和你切磋三花锁喉手，意下是试探你的三花锁喉手功法修炼如何，可是，怎么听你的话来……倒像是在试探魍的三花锁喉手？或者说——他是故意向你展示这套三花锁喉手的？”

　　“不错。”魉王肯定道：“这就是问题的关键！

　　我明明没有练过三花锁喉手，偏偏三花之花瓣赫然出现在了你我的眼前。明明是魍哥找我切磋武艺，偏生他却步步紧逼，招招置我于死地！

　　当时之际，你有孕在身，自然为我们两个揪心，生怕会发生意外险情。哪里还注意到奇花异草之香气？只怕当时脱手而出的那些必杀招式，倒让你历历在目，记下不少吧？”

　　“那倒是，”缪妃恍惚觉得当时惊心动魄的一幕幕再度浮现于眼前，缓缓道：“魍对你一一使出锁魂手、灵脉扣、切仙穴、定灵指，无一不是契煞宫的必杀绝技，怎能叫人不揪心？更何况……这孩子即将出世，我、我总不能眼见其父发生什么意外吧。

　　诶？我记得那时候，你好像一味使用的是契煞宫的柔术？打的都是摒风腿、截罗拳、回龙爪、护心掌、蛇露闪之类的避退防御的招式，并没有主动强攻？”

　　“嗯，想不到这多年过去了，你竟是依旧记得如此清楚。嘿嘿……倒是难得！”魉王笑罢，道：“爱妃，难道你当时没有发现，这些烂熟于胸的招式，虽是契煞宫的武技绝学，却没有一招一式是跟三花锁喉手有关的？”

　　缪妃被如此一问，倒是被问糊涂了，“这我哪里知道？再说了，我一介女流，对武学道术之类，并不像你那般痴迷。眼见你们两个步步惊心，招招夺命，哪里还顾及是不是三花锁喉手？

　　再说了，三花锁喉手，我也只是听过传闻，哪里曾真正见识过？又怎么能够确定，你们手上的招式，不是三花锁喉手上的招式呢？再加上，三类剧毒之花瓣，好似暗器飞镖一般在你们两个喉咙之间飞来射去，万一一个不留神……唉！悲惨的一幕，终究是没能逃过。

　　我就是不解！当时，你明明都是防御招式的柔术，三类花瓣又不是真正的毒灵兰、破身莲和蚀骨葵。那为何花瓣最终伤及魍？魍的死相，为何又与传说中，中了三花锁喉手的死相极为酷似呢？”



　　第二百八十二章 孽缘

　　在遥远的天之西陲，古老的妖魔宗门之一——契煞宫。曾经流传着这样一个关于三花锁喉手的传说：

　　三花锁喉手，顾名思义，应属锁喉功之类。据说，这类锁喉手的伤人手法，与寻常锁喉功极为酷似。三花锁喉手的必杀绝技，就是扼死敌人的咽喉，以指尖三片花瓣为暗器，乘敌不备，瞬间割破敌手之喉咙。然后，将花瓣之毒液，一一滴逼入敌手喉咙的伤口之上。

　　不论神魔，只要喉咙上沾染了毒灵兰之花毒，不出二十四个时辰，便会魂飞魄散，灵气全无。若是沾染破身莲之花毒，便是神魔历炼的不灭真身，也会全身浸毒，在十二个时辰内，全身溃烂而死。

　　沾染蚀骨葵之花毒后，便会寸骨酥裂，骨碎精散，不出十个时辰，必会瘫软而死，死相极为难堪！当时魍王之死相，便是如此。让缪妃奇怪的是，不出六个时辰，魍王竟是全身脱骨而死。死的时候，瘫软在地，就像一坨烂泥一般，极为恐怖。

　　如今回想起来，魉王的死相与传言几乎无异，怎叫缪妃能不毛骨皆悚呢？

　　听了缪妃的质问，魉王的鬼面之上，忽而变得深沉而又凝重起来。只听魉王缓缓说道：“还记得当日你婚庆大典之前，来过这里的一位黑袍怪人么？”

　　“黑袍怪人？”缪妃努力回想，蹙眉细思，道：“你是说，当日送水晶宝箱的那位黑袍加身，乌纱遮面的怪人？”

　　“是的。”魉王道：“当日你们说那是一件‘水晶宝箱’类的宝物，而我却说那是一口‘水晶棺’！”

　　“真是晦气！你当时为何那么说呢？还有，那位神秘的黑袍人究竟是谁？送的这件‘水晶宝箱’为何如此神奇，竟是可以将整座兽魂魍魉宗，冻成一个庞大的冰宫之城！

　　还有这些花纹，这些雕饰，你看看，无一不是天然形成，无需雕刻。却是每一样看了都让人神清气爽，心旷神怡，就仿佛置身于水晶一般的童话梦境。说那水晶箱是一件宝物，应该不算为过的。”缪妃回想起那件水晶箱，脸上满是陶醉于冰饰梦话中的笑意。

　　玄风不知为何，听到魉王口中“水晶棺”之时，不由自主联想到了雪伊之残缺魂魄。等到缪妃说起这些晶光透亮的水晶冰饰，天然形成，无需雕刻的时候，玄风竟联想到了雪伊身上所存在的冰魄神力。

　　难道，那口水晶棺和雪伊来自同样的地方？拥有着相同相近的神奇冰冻术法？

　　或是，那口水晶棺里，本就暗藏着雪伊的残缺魂魄？

　　玄风隐约觉得，这口水晶棺，很有必要找到。不为自己，只为雪伊！哪怕只有一丝发现雪伊残魂的希望，玄风也要追查到底，决不放弃。所以，玄风听得更加入神起来，深怕遗漏下什么蛛丝马迹的线索。

　　“那口水晶棺……”魉王的声音越来越低，缪妃不得不靠的更近才能听清。“的确拥有神魔难抗的冰魂之神力！但是，我要说的是，那位黑袍怪人。”

　　“他？”缪妃不解，道：“说他做什么？难道他跟三花锁喉手有关？”

　　“你我还有魍哥，当时都知道曾经应下木千影的重诺，不再插手正邪之战，所以才换来兽魂魍魉宗数千轮回之安宁。然而，那位黑袍怪人，竟是来邀请我和魍哥，加入他们的特殊组织，这个组织，你我都没有听说过。并且，就在天之西陲！”魉王郑重道。

　　“天之西陲？”缪妃当下显得惊讶失色道：“不能去！那里已经是神界永久禁封的是非之地，一旦涉足，必会牵连祸事！”

　　“所以，当时我就转身走了，可是魍哥他……”魉王面容难堪，摇了摇头，道：“竟是和那黑袍怪人连续谈了两个多时辰！你来想想，两个多时辰，他们都商议了些什么？”

　　“这我哪里知道？”缪妃道。

　　“不错。他们之间谈了你我俱不知晓之事，并且，从那个时候，魍哥的心性就变了……变得很有自信，变得有些嚣张，甚至不顾违背木千影的重诺，来肆意扩张兽魂魍魉宗的势力！为什么呢？”魉王紧蹙眉头道。

　　“这我怎么知道？”缪妃心生疑问，道：“你究竟想说什么？这些跟三花锁喉手有关么？还有，之后的你为何隐退了？”

　　“违抗了木千影的誓言，我自然是要隐退的！毕竟，木千影是个不可得罪的人，当然，他也是神魔之中，唯一值得众神群魔敬佩的尊神真主！我既然应诺，必然要坚守承诺。而魍哥决定违背重诺，我自然不能为了追随他，而背弃答应过木千影的誓言。”

　　魉王言及至此，巨大的灵魂幻影忽而一闪，逐渐变得模糊不清起来。可是，魉王依旧说道：“那黑袍怪人，绝对来自天之西陲！魍哥与他谈论许久，绝不是单纯意义上的两大宗派联盟。还有，我致死怀疑，那类似于‘三花’之奇毒，必然是那黑袍怪人送给魍哥的。

　　毕竟这类邪魔毒液，只有天之西陲才会有！

　　魍哥为什么会有这类邪魔毒液？肯定是为了关键时刻，制服我所用的！武学道术的造诣，他远不如我，怕我误事，最终对我做了防备。只是，我没有想到，兄弟万余年，他还是对我起了杀心……”

　　魉王的话语，并没有说完，魉王的魂魄却已经完全消散。瘫软在地的缪妃看着已经尸骨无存的魉王，感觉怀里空荡荡的再也没有了一个亲人。魍儿，死了。魉，死了。魍，也死了。

　　自古红颜多祸水，多情只为无情误……回想这一生，缪妃误了谁？谁又误了缪妃呢？

　　“死了，都死了！”缪妃捡起华丽罗裙上那把乌黑发亮的冰冷匕首，凄然一笑道：“魉，你说不会违背木千影的誓言，你说曾对木千影许下重诺。不一样还是为了魍儿，插手了正邪之争？食言……你我都食言了……”

　　“噗！”一声闷响，那柄匕首竟是瞬间插入了缪妃自己的胸口！

　　“不！”玄风已经现身，来夺那柄匕首，可是……真的已经来不及了。突如其来的自杀变故，让玄风这样一个十六少年，真的无法理解。

　　“好俊的少年！”缪妃的脸上非但没有痛苦，反倒对着玄风微笑起来。

　　“您怎么可以这样！求您告诉我，那口水晶棺在哪儿？快快告诉我，求您了！”玄风惊慌之下紧紧抓住缪妃的手，死死不放。急迫想在缪妃临死之前，得到水晶棺的下落。

　　缪妃抓着玄风的手，突然紧了一下，瞳孔瞬间扩大数倍，而后变得黯然无光。接着玄风就看到了缪妃的娇小灵魂，脱体而出，逐渐变得淡然消失。与此同时，缪妃的尸首，竟开始逐渐虚化，幻做一团淡淡的烟雾，飘渺浮动起来。

　　一个声音回荡着：“少年……珍惜所爱，不要让爱你的人，为你痛苦……”这个声音，分明就是缪妃。

　　“快告诉我，水晶棺在哪？”玄风大声呼喊，却最终没有得到缪妃的回应。看来，一代鬼魅宗霸的魉王和身份尊贵的缪妃，已经携手联袂，魂归故里去了。

　　玄风的人，就像是受了重创打击一般，立时瘫软在地，眼望四处美轮美奂的冰晶纹饰，怔怔道：“为什么！为什么不告诉我！为什么——”

　　玄风一声撕心裂肺的呼喊之后，疯狂地腾身而起，六合指诀凝出法宝“惊龙”。一片蓝芒神辉暗涌着一股气阔恢宏的水行气场，瞬间将整个冰晶透亮的唐宫大内，映成了水晶蓝色。接着，就看玄风手上的“惊龙”，已经化成宽逾半尺，长逾过丈的一把宝剑神锋。

　　但听玄风一声狂吼：“我今天就是掀了这座唐宫，也要把那口水晶棺找出来！”

　　“倏——”闷声风啸，陡然间破出宫门，撞入了玄风施法的水行气场之内。

　　玄风本能一个回头，竟是望见一道雪芒身影，极为迅捷的飞闪在玄风身后。

　　“雪伊？”玄风简直不敢相信自己的眼睛，这身冰晶玉洁的雪衣，仙幻如絮的长长丝绦，温柔姣好的婀娜身影，不是雪伊，又是何人？

　　可是，唐宫之门未开，宫外战乱是否停息，玄风俱不知晓。雪伊之前并未动身，为何这个时刻，却会穿破重重关卡，在不破开唐宫之门的情况下，来到这唐宫之内呢？难道也是利用同样的神法，在唐宫之门上射穿了一个缝隙？

　　玄风正自疑惑，叫出一声“雪伊”之后。雪伊竟是丝毫没有反应，就好似没有听到玄风的呼唤一般。

　　玄风又是一疑，心道：雪伊这是怎么了？又道：我这是怎么了？难道看到的只是幻觉？眼前之人并非雪伊？

　　“雪伊！”眼见雪伊的身影向自己这边飘身而来，玄风收起宝剑，迎了上去。正当玄风走到唐宫大殿正心之位，将要牵手雪伊之时——

　　“噗——”雪伊整个人恍似泄了气一般，竟向下垂直瘫软。

　　向下？下面是什么？是冰晶坚实的地板！怎么可能向下？

　　玄风低望眼，地上哪里有什么雪伊，倒是空留了雪伊的一身仙幻绝伦的玉洁仙衣。

　　怎么会？雪伊竟是脱衣而去？

　　玄风哪敢多想，紧忙蹲下身子，伸手触摸。倒想看看这件仙幻雪衣究竟是幻觉？还是真实的存在？雪伊的手，玄风牵过。雪伊的身，玄风抱过。雪伊的一身仙衣，玄风自然最清楚不过。只需伸手一摸，一切真相将会大白。是真是幻，瞬间辨明。

　　哪知玄风正要触摸那团美幻仙衣之时，玄风奇怪地发现，那团玉洁仙衣，竟一点一点的向冰晶地板深处缓缓渗透！

　　怎么可能？雪伊的仙衣又不是水，如何却会渗透？冰晶的地板，坚如磐石，只怕寻常之剑，都是难以刺穿的，雪伊的仙衣如何却会缓缓渗透进去？

　　然而，也就秒刻之间的功夫，玄风居然眼睁睁的看着雪伊那仙幻绝伦的仙衣，好像变魔术一般，渗透进了冰晶坚实的地板之中！

　　转眼再看这光滑如镜的地板，竟连一丝裂痕都没有。

　　“这——”正当玄风惊异的目光，金光闪烁的时刻。玄风突然发现那团雪衣竟“嗖——”的一下，在玄风的神眸视线的凝神中消失了……消失的方向，正是深深陷入了坚实的地板冰层之内。

　　“这怎么会？怎么会？”玄风不能相信自己的眼睛，更不能相信雪伊深陷冰岩底层之内的事实。

　　“锵！”“惊龙”神锋同样毫无征兆的从雪伊陷身的冰岩地板中，插了进去。与此同时，玄风的人，御着一团蓝芒神辉，也跟着法宝“惊龙”，插了进去。

　　想要弄清事实，看清真相，除非亲身经历。要不然，玄风绝对以为今日所发生的一切，肯定是一场突如其来的梦幻。是故，玄风的人，是一定要跟进去一看究竟的！



　　第二百八十三章 冰魄神力

　　唐宫大殿之底的坚实冰岩，远比玄风想象的还要坚硬无比。玄风甚至都会担心，这柄“惊龙”神锋能否一剑坚持到底呢？

　　一层层下陷的岩石，还是呈现青石颜色。不过，不同的是，这些岩石并没有半分岩石的质感。取而代之的乃是无比坚硬的冰晶质感，并且，这冰晶的坚实程度，堪比钻石！

　　今日的玄风，已非往日之玄风。今日玄风双臂上的力道，更非往日的三千斤而已。然而，就是这样一番神力御剑，兼有水行力法的狂暴外放。玄风却是觉得每进一层，都是十分艰难的！

　　如果说，眼前乃是十余道坚冰之墙，玄风有把握将其一一击碎。然而，眼前的冰岩，深入地底。究竟这冰岩有多厚？玄风不知。究竟这冰岩内中有没有魉王提及的水晶棺，玄风也不知。玄风唯知，只要看不到雪伊那仙幻玉洁的雪衣，“惊龙”神锋就不能停手，手上的法芒就不能黯淡。

　　“锵锵锵——！”

　　一声声剑割冰岩的巨响，始终没有在玄风耳畔停歇。玄风也很惊讶，这一次的力法大爆发，远远胜过了突破唐宫大门时的水行力法。倘若当时自己的水行力法也能得到如此爆发，说不定会更早破开唐宫大门上的冰封之禁。

　　如果能早一步破开唐宫大门上的冰封之禁，或许，玄风就能看到当时唐宫之内发生的悲惨一幕。那样的话，说不定魉王就不会死，缪妃也不会死，水晶棺的真相或许可以问出，玄风的心头疑团也可能一一化解。

　　只是，现在再来想这些，真的已经晚了……

　　一道道月牙形的冰岩剑花，在“惊龙”神锋蓝芒神辉的挥霍下，一层层从坚硬的石岩岩层深处被削刮下来。从上向下看去，这些冰岩剑花，横看成月，竖看如钩。一层层向上翻飞，好似一道道青石月影的弯刀剑锋一般迂回飞旋。

　　玄风的人，乃是垂直向下挥舞神剑。但是，玄风手上的剑术招式，却是螺旋如锥，一个劲往下钻！

　　眼望玄风身后，一道道月钩冰岩，闪烁着青石的石晕，螺旋有秩，向上翻飞。就好似在玄风的金影身后，形成了一道高逾百丈的笔直而又贯通上下的“龙卷风”。只是，有所不同的是，通常龙卷风里包裹旋转的乃是强大的一股涌动气流。

　　而此刻玄风身后的“龙卷风”里，包裹的并不是一种强大气流，而是一道道森寒剑风挥砍下的坚冰石岩，每一道坚冰石岩的形貌都如钩似月，分外诡异映眼。

　　过不多时，青石色的冰岩逐渐消失。玄风心想，莫不成就要到达幽冥地底了？青灰色的石岩，为何陡然消失了？可是，玄风依旧没有看到半丝半毫的雪玉圣衣，看样子，并未到达地底。

　　玄风手上的神芒剑锋，当然不会停手。玄风迫切希望下一秒可以看到雪伊的婀娜身影，或是看到一口水晶透明的冷棺。

　　事与愿违，玄风看到的并非石岩，也非雪伊，更没有什么冰棺所在。而是，看到了一层层已经完全冻死的千年寒冰层！如同水晶一般透明的寒冰地层！

　　玄风隐约觉得剑锋好似钝了，神法好似有些不支，向下进展的速度竟是不知不觉慢了下来。想要穿透这无限向下延伸的坚冰地底，对于玄风而言，简直比飞身青云之巅，难上数万倍不止！

　　如果说，像对抗邪魔那般激烈斗法，可以达到道术力法的深度进化。那么这一次冰岩底层的力法大爆发，对于玄风而言，无疑已经达到了相同的目的和效果。

　　“雪伊！雪伊！你在哪里？在哪里？我是玄风！我是玄风！”玄风一层层深入冰晶之底，兼又一声声催心夺魄的神法呼唤，竟是没有听到雪伊的一丝回应。倘若，雪伊真的深陷冰岩之底的话，以雪伊的性子，只要听到玄风的呼唤，没有不答话之理呀？

　　为何，此时此刻的雪伊，竟是没有做出丝毫反应？

　　雪伊，太反常了！

　　难道，雪伊已经深入冰晶之底，距离玄风过远，所以未曾听见？

　　“雪伊，你在哪儿？你在哪？”玄风挥开水行力法道术，手上剑锋，旋转之速，好似一颗巨大无比的钻头一般，一个劲钻研入冰晶更深处。这个时候，玄风不知道，自己身后的“龙卷风”已经超过了数百丈之高。

　　随着玄风入底冰层越来越深，玄风慢慢觉得身上的五行力法逐渐削弱起来，甚至，连同身上的火行力法，都是难以抵抗冰层之底欲冻愈烈之逼人寒气。玄风甚至觉得浑身筋脉已经完全麻木，玄风的人也开始迷惑失神，变得意志淡薄起来。

　　有那么一秒，玄风觉得自己好似睡着了。奇怪的是，玄风觉得自己并没有进入梦境，而是完全陷入了无意识的昏迷。

　　玄风，一向是个执着的人，也是个意志坚定的人。

　　纵然此时此刻意识淡薄，精神恍惚，手中“惊龙”神锋依旧武动“呼呼”，耳畔虽然“锵”声不止，可是玄风已经听不见了。因为，耳朵早已开始变得麻木，甚至连同视线都已变得模糊。只有那一条“向下、向下”的淡薄意志，还在坚守着玄风，坚守着法宝“惊龙”……

　　又不知过了多久，玄风忽觉整个人清醒起来，所有意识都在快速回复。就像大地回春，万物复苏一般。然而，玄风明显感受到周围的寒气非但没有消减，反倒凛然逼人更甚！只是，不知因何，玄风觉着这股寒气竟是没有威胁到自己。

　　为什么没有威胁到自己？

　　玄风的神眸再度变得晶亮闪烁起来，但是，这一次，玄风的神眸中，焕发出的并非金色光彩，而是冰晶透亮的冰芒！

　　很神奇，真的是很神奇。玄风甚至不知道，衣在自己身上的一身不灭金衣早已褪了色，已经变成了雪一样冰清玉洁的白色。就像雪伊身上的那件仙衣一般，永远都是那么光鲜透亮，玉洁冰清。

　　不过，很快，玄风就发现了这个神奇的幻化。因为，手上的“惊龙”神锋并没有停，衣袖上颜色和质地的巨大变化，让玄风的双眸闪过一丝奇异的亮芒。玄风觉着自己竟是像复活了一般，重新复苏了自己的所有意识。

　　“怎么会？”玄风惊异无比的笑了，马上停了手，定住身。“锵锵”声立时消失在耳畔，身后的“龙卷风”把最后一道如钩如月的冰晶带走之后，厚厚的冰层深处，不算狭小的冰岩风洞隧道里，安静的就只剩下了玄风和“惊龙”。

　　“我的手！”玄风发现自己这双手早已变得冰晶透明，就好似冰岩雕塑一般。但是，一股神奇而又冰凉的力法，分明充斥在身上每一道经络之间，并未让玄风产生丝毫的力法消失的危机感。

　　接着，玄风发现了大大的不同。身上的衣着改头换面，不灭金身竟是换成一身冰晶雪袍，晶莹透亮的冰晶雪袍。看这仙衣的质料，竟是和雪伊的仙衣极为酷似。“难道……这是雪伊赋予的冰魄正在自己身上发挥神力？”

　　电光火石的一个闪念间，玄风登时想起雪伊钻入冰层的场景。于是，玄风不由自主闪到一旁的冰岩之壁上，将自己的手印了上去。玄风在幻想，自己或许也可以像雪伊那样隐没在冰岩之内。如果可以做到，说明之前看到的雪伊并非幻影，而是真实的存在！

　　事实上，当玄风的冰晶之手，触碰到冰壁的一瞬间，神奇的事再度惊讶了玄风的双眼。玄风的手，居然不见了！居然连同冰晶之壁，融合成了一体。

　　“是真的！是真的！”此时此刻极度兴奋的玄风，不仅仅完全可以肯定雪伊的存在，更能肯定冰魄神力的存在！虽然，这股神力对于玄风而言，驾驭起来有些生疏，但是，时下钻入冰层，通往更深处寻找雪伊，可就不是什么难事了。

　　玄风紧忙收起法宝“惊龙”，兴奋之余，大喝一声“走！”整个人就像雪伊一样，隐没在了厚厚的冰岩之中。

　　当初，刚刚接触灵法修炼的时候，玄风也是极为生疏，诸多灵法玄关至今甚至都没能突破。然而，玄风百折不挠的精神，终于让自己可以灵活驾驭这些属性完全不同的五行灵力道术。后来，接触法宝“销魔”、“惊龙”，不也是使不顺手，难以达到完美的法宝三通境界。

　　看看时下又如何，“惊龙”在玄风的掌控中，不已经运用自如了么？

　　冰魄神力！一种完全另类而又桀骜不驯的神力，对于玄风而言，的确还很生疏。玄风甚至还不明白如何随心所欲的将这股力量，从冰魄中召唤出来。

　　可是，玄风丝毫不灰心，玄风要通过这次穿越冰层的奇遇，完全感知自身冰魄神力的存在，以便今后可以灵活发挥。说不上，日后在某些特殊的关键时刻，还能派上大用场。

　　“叽淋淋淋！”一串祥和的神韵之乐，响彻万丈深邃的冰晶地层。玄风第一个直觉就是：这是法宝现身之祥鸣？如此祥和而又清爽的韵律唱响，当属一种仙神界法宝，绝非邪魔妖物之妖器。

　　紧接着，一片祥和的光，骤然映亮了万丈深邃的冰晶地层。就好似一轮明月，骤生冰晶之底……



　　第二百八十四章 冰之魂

　　晶莹剔透的冰岩地底，就好似一个冰幻笼罩的奇异世界。在这个世界里，没有水，没有山，没有蓝天，没有白云，只有冰，全都是冰。就像是水晶一般透亮、透明的冰。

　　当一轮皎洁如月的盛芒，将整个冰晶世界瞬间照亮的时候，这个原本神奇的世界，进而变得更加瑰丽多彩起来。就好似一个美人，刚刚睡醒，精神逐渐从恍惚中变得苏醒，变得可人，变得令人心动。

　　这祥和的神芒，辉亮如雪，圣洁而又无瑕！以冰层深处一个不起眼的小点，为放光的光源，逐渐变成一颗明星，一轮明月，一轮白日！祥和的光辉，也是由光影朦胧，变得神辉皎洁，变得刺眼煞白……

　　“好强大的一股神力！”玄风已经完全睁不开眼，但是，光源的具体位置，玄风已经默默记在心里。所以，此时此刻闭目穿梭飞驰于冰岩深处的玄风，还是以最快的神速，接近了那个光源所在的位置。玄风猜测，那里应该就是雪伊要找的地方。

　　甚至，此时此刻的雪伊或许已经找到了那个位置，这一片祥和的已经有些过分的神芒，或许就是雪伊释放出来的！

　　玄风睁不开眼，单凭自己的感觉向下穿梭飞驰。玄风害怕自己太慢，害怕错过光源之处此时此刻所发生的最精彩的一幕。所以，玄风故意加快了飞驰的速度。

　　闭眼朦胧的玄风，但觉一层又一层的强光，好似要穿破自己的眼皮，把自己的双眼照个通透。即便自己紧闭双眼，这强烈的光芒，还是刺的双眼隐隐作痛。玄风不得不抬起双手挡在眼前，自言自语道：“好强的光束！”

　　什么样的力量，可以激发出如此强烈的光束？玄风猜测不出，但是玄风可以肯定，这股力量之恐怖，绝对不下于“酉”。

　　“酉”乃是与玄风交过手的最强神魔，也只有对“酉”了解，更为清楚一些。然而，在玄风看来，这个世上神魔之力最为强大的并非是“酉”，而是尚未交手的幽龙尊五！

　　幽龙尊五，到底拥有着怎样的神力，竟是连一代旷世剑魂木千影都奈何不得它？也只是破其三魂，将其封禁而已？

　　实话说，十六少年的玄风，正是好奇心正强，年少气盛的青春期，怎会对幽龙尊五不充满好奇呢？如果说，时下，玄风已经把木千影当成了自己小小心目中的英雄榜样的话，那幽龙尊五，便是玄风毕生想要超越的一个最大目标！

　　交手幽龙尊五，对于玄风而言，不过是迟早的事。当然，如果没有接触木千影的故事，如果没有听闻关于幽龙尊五的传奇，如果当初没有跟随谛听、凝香来到幽冥古界。或许，玄风将和灵儿将度过一段平凡的人生，那样想想，其实也是很美的。

　　终于一层层的激烈光晕，在玄风的感应中，逐渐暗淡下来。玄风并不能确信，此时是否可以睁开双眼，也不能确信激烈的光晕是否还会再度焕发。所以，谨慎起见，玄风并未及时睁眼。但是，根据玄风的料测，自己现在下冲的位置，应该距离那神奇的光源很近，很近了。

　　“倏——”玄风忽而觉得自己的身子，像是从什么东西里掉了出来。这种感觉很微妙，就像刚刚游过泳，从水中游出来一般。相比之下，不同的是。水中的浮力是向上的，感觉身子很轻。时下，身子是往下坠，竟感觉身子也在变轻。难道……冰层深处有水？

　　玄风睁开了眼，“豁——”眼前登现一片敞亮！

　　玄风发现整个人已经脱离冰层，进入一个虚幻的空间。抬头看顶上，乃是一个巨型的半圆天顶。天顶完全被冰岩冻结，玄风的人，就是从这个冰岩冻结的天顶掉下来的。玄风之所以感觉轻身许多，正是因为脱离的冰晶的束缚，故而才会变得轻松。

　　人虽然轻松了，可是，铺面的寒气却更胜许多。

　　玄风的人，在迅速下沉，下面正是祥和雪芒光源的所在。玄风这才发觉，这个异度空间很是奇特。天顶是半圆的“球形”，完全被冰晶冻结。看这样子，已经超越了千年之久。周围一共四面，呈梯形向下排列延续。就好像高山之上，向下依次排列的一层层梯田，这场景不可谓不为美。

　　四面“梯田”排列的冰岩之底，乃是一个正方形的平面。平面上一个巨大的球形光源，正焕发着祥和的雪影神芒。一层层的神芒，好似万千雪花由下而上，扑向玄风，同时也铺向了球形光源的四面八方。

　　玄风不止一次见过雪伊释放冰雪芙蓉的力量，每次雪伊释放冰雪芙蓉，都会蕴生出同样的雪花神芒。所以，这类雪花神芒，玄风是极为熟悉的。此时的玄风更加能够肯定，身下的光源，一定就是雪伊！

　　可是，这股力量，明明已经超越了雪伊寻常时候的法力。难道，雪伊身上本就蕴藏着更为强大的术法，只是，需要借助如此怪异的异度空间，才能发挥奇效？

　　当，玄风的人站在祥和的球形光源之外的时候，一切迷惑，一瞬间解开了……

　　玄风，看到了什么？

　　玄风看到了令他一生难忘的惊艳一幕：祥和的球形光源内中，果然有一个巨大的水晶棺。水晶棺光彩夺目，璀璨透明。透过厚厚的水晶，玄风能清楚看到里面正安然躺着一个容貌非凡的清丽女子。让玄风惊讶的是，这女子竟一丝不挂，神色安详的躺在里面，仿佛睡着了一般，浑身焕发着冰雪一般圣洁的神芒！

　　原来，这正真的光源，竟是从这神奇女子身上焕发出来的。

　　当天地一静，世间只剩这对仙灵男女的时候，请允许玄风看这美丽的女子一眼。请饶恕世俗带给玄风的一切过错，允许他看她一眼。

　　她，真的很美！

　　眼前呈现的女子，与玄风所见过的任何一个仙灵女子，都是大为殊异的。因为，她的每一寸肌肤，每一根毛发，都是冰做的……

　　看这女子的身长，似乎与玄风自己不相上下。也就是说，这女子在寻常女子之中，算是个子高挑的那一种。身材比灵儿稍稍丰满，腿修长，腰柳细，一双美人胳臂，平放小腹之上，睡相十分安详。

　　加之，曲美的线条，完美的弧度，无一不显示出处子一般美妙的完美胴体……

　　高高的鼻梁，有些秀拔高挺。微微回钩的鼻尖，透着一种说不出的甜美风韵。稍稍弯曲的眉毛，不粗不细，不浓不淡。一对儿微闭的睡眼，隐隐透着的几分丹凤眼的细美线条。尤其是那一根根排列整齐的弯翘眼睫毛，更是把这个眼睛眯缝的完美曲线，彰显无遗。虽然这美人并未睁眼，玄风已经能够肯定这对美眸，绝对是修眉凤目的那一种。

　　圆润的脸蛋下，光滑而略尖的下巴，实有几分娇媚。薄薄的上唇和圆润的下唇，将两个嘴角，抿地有些稍稍的弯翘。圆润的脸蛋，弯翘的嘴角之间，形成一个令人神醉的小“窝儿”。这两个并不起眼的小“窝儿”，反倒衬托出女孩脸庞的圆润和富贵。

　　亮堂的额头，微有几丝青春未脱刘海儿。双鬓发穗儿，垂飘如柳。盘在头上的如云发髻，使这位灵秀仙女的特殊身份，瞬间飘身到了九霄云上。圆润而又透亮的耳朵上，两个耳垂微微下坠。通常人们认为耳垂大，耳廓圆润，耳垂厚实者，乃是有福之相。偏生玄风面前这冰晶雕塑一般的神奇女子，就生了这样的一对有福的耳朵。

　　这时的玄风，已经能够肯定，这个仙女绝非雪伊！可是，这个仙女的年纪，却与雪伊应该相差无异。难道，雪伊所来就是为了寻找这个冰晶雕塑一般的特殊仙女？可是时下，雪伊的人呢？就连同那身美轮美奂的玉洁仙衣，怎么竟也不见现身？

　　“叽淋淋淋！”一串祥和的神韵之乐，再度响彻万丈深邃的冰晶地层。玄风惊异的发现，水晶棺内竟凭空出现了那件美轮美奂的玉洁仙衣。那是雪伊的仙衣！可是雪伊的人呢？

　　紧接着，这件仙衣飘至美人平躺的上方。对比之下，玄风细心地发现，这身仙衣不仅仅穿在雪伊身上无比合身，就是穿在眼前这美人身上，也是最合适不过的！就仿佛，这件仙衣，本就是为这两人量身订做的一般。

　　在玄风神眸的高度注视之下，这件仙幻绝伦的玉洁仙衣，竟开始垂直向那冰晶女子身上缓缓飘落，就仿佛，这件仙衣瞬间就要和这位仙女合身一体。就在仙衣飘落那女子身上的一瞬，强烈的光芒伴着恢弘庞大的寒冰气场，从那女子与仙衣之间爆发而出，逼得玄风简直睁不开眼。

　　即便是紧闭双目，双手挡光。这强烈无比的神芒，却还是照的玄风两眼犯晕。“好强大的神力神芒！”

　　玄风没有想到，雪伊的仙衣，竟会凭空出现在水晶棺内。更没有想过那件雪衣，竟与眼前的美人如此合身。“难道，这件雪衣本就属于棺内之人？也就是说，这个冰晶剔透的美人才是雪伊之真身？雪伊……雪伊……不仅仅是雪做的，更是冰做的？”

　　玄风终于醒悟，方才的强光是怎么回事了，方才的强光正是雪衣与这位冰晶美人重合之时所释放出来的。

　　“她的仙灵之体，难道不是血肉之躯？而是如此冰雕之塑身？

　　冰魄……冰魄……”玄风愣神之间反复念叨着冰魄，忽又自言自语道：“这水晶棺内存放的，不会是雪衣的真正冰魄吧？”



　　第二百八十五章 圣雪圆魂

　　玄风所看到的并非冰魄，而是冰魂！

　　或许，因为圣雪之衣与圣雪冰魂分离太久的缘故，彼此复合，竟是变得有些生疏起来。一次、两次、三次……圣雪之衣每次靠近圣雪冰魂之时，圣雪冰魂都会反弹出强大的冰魂之力，进行反抗。

　　其实，这是圣雪冰魂自身的一种自我保护术法。冰魂的意识尚未苏醒，沉睡的冰魂完全是靠这股本身的反抗之神力，在抵御外来入侵。此时此刻的冰魂神力，正是冰力十足的时候，任是谁人靠近，都会被这股冰魂神力反弹而回。

　　可是，圣雪之衣上的冰魄，明明是得到了冰魂的召唤才会来到这里，明明受到冰魂的吸引，才会被吸入水晶棺内。纵然一次次魂魄复合不成功，倔强的冰魄如何会放弃？更加之，圣雪之衣，本身的属性就是宿身于雪魂身上。

　　时下雪魂身上分离出的冰魂之力，运用如此强大的召唤之力，将圣雪之衣的雪魂圣衣强自从外界吸引到这里，说明它们彼此之间乃是通心、通性的。

　　雪魂本身并没有什么神奇法宝，唯是这件圣雪之衣的雪魂圣衣，极为与众不同。因为，这件圣衣，并非谁都可以穿上。这件圣衣上所蕴含的冰雪属性的无上神力，也只有雪魂圣衣的主人可以操控。

　　雪魂圣衣的主人是谁？自然是雪魂。

　　雪魂，是来自遥远雪域的一个神明头衔，这个头衔很特殊，地位很荣耀，本身所存在的神法神力，也是超自然的惊人！这个头衔，并非遗传下来的，而是一代代雪魂更替，相互交接下来的。所以，在遥远而又神奇的雪域，能得到雪魂的头衔，是一种无上的光荣。

　　这件雪魂圣衣，便是这种无上光荣所赋予的特殊光环。这件圣衣，不仅仅将追随一代雪魂的一生，还将保护自己主人的一生，直到下一届雪魂的诞生。是故，雪魂圣衣与雪魂从来就是难舍难分，形影不离的。

　　不知道经历了多少次刺眼的雪芒，圣洁的光华才开始变得柔和起来。呆立一旁的玄风，忍不住悄然睁开好奇的双眼，将冰雪一般晶亮的神眸目光，投向了面前的水晶棺。终于，玄风看到了一层层美妙女子的冰魂幻影，竟是与雪魂圣衣的层层幻影，相互融合，一层层地穿上了雪衣。

　　“成功了！成功了！”

　　终于成功了！

　　此时此刻的玄风，已经不用再质疑什么。雪魂圣衣，穿在了自己主人的身上。虽然，玄风并不知晓雪魂圣衣和雪魂之间拥有怎样的特殊关系和特殊的仙灵之性。但是，玄风很清楚，无论当初妖气缠身的雪伊，还是后来肉身消逝的雪伊，这件雪衣自始至终紧随雪伊，并不曾见过雪伊换什么衣着。

　　眼下，这件冰清玉洁的仙幻圣衣，经过一次次挣扎，一次次尝试，终于穿在了这美妙女子身上，那这位美妙女子自然就是仙衣的主人。至少，玄风认为，雪伊的魂灵定然是与这仙幻圣衣并存的。

　　穿上雪魂圣衣的美人，胴体忽然变得白嫩起来。仿佛长出了一层富有弹性的美妙肌肤，只是这层薄薄的肌肤，白如冰雪，分外诱人。让人看罢，忍不住想上去咬上一口！这滋味……一波波高低起伏的曲美线条，不再冰冷，而是变得富有弹性。尤其是高高鼓起的完美曲线，看着就让人浮想……销魂……

　　光洁华润的美人面庞，如玉如冰，淡然的一层薄霜之气，在美人的脸庞上飘然萦绕。仿佛，沉睡的美人，正在悄然苏醒。一层层寒霜气息，仿佛解冻一般，在美人周身飘渺回荡。就好像，眼见一条小河要化开了……眼见一个美人，要苏醒了……

　　玄风的心中，不仅仅充满了好奇，竟还为眼前的美人满含激动！

　　想象一下，一个美丽女子，魂魄分离千余轮回。一个被迫做了魅公的“小五”之妾，一个却是被冰封在如此之深的地狱之底。两个不同魂魄，经历着两种完全不同的痛苦，怎不叫人痛心？

　　如果，不是了解雪伊的过去，玄风不会流泪。如果，不是心痛雪伊的命运波折，玄风不会在乎。如果，玄风心中对雪伊没有爱，玄风不会奋不顾身来到这里。如果，不是为雪伊的魂魄复合而倍感高兴，玄风不会激动。

　　玄风两眼泪花，这泪花的滋味，多情而又复杂，实属难以体会。

　　爱一个人，注定不能和她在一起，那就只能好好把握在一起的机会，多爱她一点。——玄风的人生信条之一。

　　面对雪伊的爱，玄风只能低头。因为，他已经选择了灵儿，灵儿对于玄风而言，是个一生当中至关重要的亲人。他从来没有想过，要和灵儿相分相舍。

　　然而雪伊的爱，又何尝不是掏心掏肺？在玄风看来，雪伊甚至爱的卑微……玄风的心会痛，真的会痛。在玄风自己看来，雪伊为了玄风，全无必要爱的如此卑微。因为，玄风觉着自己并不是一个值得雪伊去爱的人。

　　雪伊选错了人，选上了一个已经将爱寄生在别人身上的人。

　　玄风的爱，已经给了灵儿。雪伊的爱，却始终追随玄风……难道，他们的命运，注定风雪兼程？

　　眯眼的睫毛，泛上了一层油亮的乌黑色。长而弯翘的乌黑睫毛，美的令人春水一荡。一波波动心的涟漪，惊动着玄风的神思，他在渴望……渴望面前的美人快速苏醒。虽然，玄风已经不能肯定面前的美人还会不会向雪伊一样，醒来之后还能认出自己……

　　为何要认出自己？玄风对自己几乎报以嘲笑。

　　认不出反倒更好，做一个陌生的朋友，重新开始彼此的生活，彼此都不再纠结，岂不更好么？

　　薄薄一层眼帘下，一对儿圆润的眼球仿佛动了一下。平放在小腹上的一对儿冰清玉洁的手，似乎微微一颤。一股生气，似乎在撩动美人的裙摆。仙幻如雪的圣衣，即将再度彰显亲爱主人的楚楚动人和美丽……

　　“噗——”仿佛有这么一声细微的低响，惊动了玄风的顺风双耳。玄风惊异的发现，两道雪亮的神芒，竟从美人的双眸中铺射出来……她，终于睁开了双眼，苏醒了！

　　霎时间，玄风激动的甚至有些哽咽。只感觉两眶的热泪，凝在眼角直打转儿，数次激动的想要夺眶而出，却都被玄风映红的眼睛咽了回去。玄风此刻觉得自己很骄傲，为雪伊骄傲，更为拥有雪伊这样的朋友而骄傲！

　　此时此刻，如果用“苏醒”二字来形容面前的美人，语气着实淡了些。如果用“觉醒”二字来形容眼前的美人，或许更为贴切。

　　放到千余轮回之前，面前的美人还只是一个十七八岁的姑娘。放到千余轮回之后神力觉醒的今天，她，依旧是个十七八岁的姑娘。然而，不同的是，她的成熟，已经完全超乎了人们的想象。就像她的身份，同样令人震惊——她，就是每七万年重现一次的神秘雪域的雪魂娇主！

　　令群魔诸神敬畏的远古神魔之一——雪魂！

　　“你醒了。”这句话本就是玄风要问的，可是，正当玄风要开口的时候，这才发现自己开不了口。因为，雪魂身上突如其来的魂力气场，瞬间将这个冰晶封冻的异度空间，笼罩上了一层寒彻心魄的冰冷寒气。这股寒气，竟是压迫的玄风全身经脉封闭，使不出一丝一毫的力法。

　　玄风当下一个冷噤，心道：“不好！我被冻住了！”

　　雪魂睁眼之后，淡淡的吐出一口霜冻如雪的冰冷仙气，恍若无人的坐起身来。可就在雪魂起身的瞬间，玄风惊异发现，眼前的水晶棺，竟在一片虚化的雪芒中神秘变幻起来。眨眼的一秒，水晶棺完全不见，取而代之的则是一朵巨大而又圣洁的冰雪芙蓉。

　　美人雪魂，悠然坐起身，单手支颐，重又闭上了那对儿美动心魄的丹凤眼。她，开始了重新冥想……

　　完全冻成冰晶一般的玄风，就这样看着眼前的美人，身上的一层层薄冰慢慢褪去，白如雪玉的肌肤上，逐渐晕上了一层圣洁如玉的霞光。这层霞光，祥瑞而又柔和。

　　美幻如云的云髻下，如瀑一般的乌黑亮发，闲逸自得的披在了美人的肩上。一眼看上去，竟是温柔而又美妙，动人而又婉淑。想来，她或许是个温文尔雅的美人吧？

　　微微支起的膝盖，在雪魂圣衣的紧裹下，呈现出一个高高凸起的三角形。三角形的顶端，正支着美人同样弯曲类似三角形的肘弯。玉洁华润的如冰素手，微微握成了一个拳头，正轻轻垫在美人圆润而又尖俏的小下巴上，这个冥想的姿势，看来竟是那么的富有神韵。

　　如同莲花一般盛开的袖口，微微下垂。半截藕白如玉的冰清手腕，婉华而又圆润，细腻而又修长。胸前如同含苞待放的花苞曲线，完美衬托着美人的处子身姿。背后曲美线条下，骤然一紧，柳细的小蛮腰，更增神韵。尚未丰满的臀部，却已隐隐透出几分熟女的风韵。

　　这样的美人，一眼看去不免有些引动神魂。饶是玄风这等灵台明镜，仙根空灵之人，竟也不觉间怦然心动，面腮火灼起来。

　　谁能知晓，面前这位身为雪魂娇主头衔的冰雪美人，究竟在冥想着什么呢？



　　第二百八十六章 觉醒

　　美人雪魂能将玄风瞬间冻住，玄风并不奇怪。

　　毕竟方才玄风不备，并没有想到眼前的美人，会突然爆发如此强大的魂力。

　　然而，当玄风再度遍查周身体脉，竟没有一处体脉是畅通自如的。无一例外，俱被雪魂的冰冻之力，冰封住了！任是玄风如何挣扎，再难催动半分法力，甚至连同体内融合的法宝“惊龙”，竟也丝毫不能召唤。

　　玄风不得不再度惊讶雪魂神力的强大与震撼！

　　在接下来的一秒钟，玄风看到了更为令他震撼的一幕：

　　飘渺如霜的冰冷寒气，强力充斥满整个“梯田”怪异的异度空间之后。“梯田”上的厚厚冰岩，仿佛得到召唤一般，竟也焕发出了一层层淡薄如雾的霜寒之气。两股寒气，瞬间融合，并扭曲蜿蜒，在空中打了数个回旋儿之后，一团团飘向了雪魂周围。

　　不消一刻，单手支颐陷入冥想的雪魂，周身上下仙气缭绕，如云如雾，仿佛置身仙境一般美妙。与此同时，玄风惊异的发现，面前“梯田”上的厚厚冰岩，竟是变得越来越稀薄起来。仿佛，一层层的冰岩，正在被这一团团的仙雾抽缩掉一般。

　　玄风的人虽然被冻住，可是眼珠子还能微微转动。挑眼之间，已经望到头顶巨大的半圆球形的天顶，厚厚的冰岩，竟也飞快的融入一团团的仙雾之中，化作一团团的冰冷寒霜，被美人雪魂，悄无声息的吸入了体内。

　　不过多久，“梯田”本身的青石面目，悄然显露在了玄风眼中。玄风这才看出，原来，这个异度空间，本是一座古老的“地宫”。只因被一层层千年寒冰封冻，所以才看起来如此神奇鬼魅。

　　当“梯田”石岩一层层清晰显现的时候，石岩上一串串古老的咒文，莫名其妙的焕发出诡异的紫芒。古文雕琢的字样很是宽大，一个古文足有丈余方圆。玄风仔细辨认，竟是和幽冥娇主碑文上的幽冥古文极为酷似。

　　难道，这些古咒放在这“梯田”一般的怪异石墙上，有什么特殊含义？

　　正当此时，整个地宫，四面“梯田”墙上的所有古文，同时亮起了精彩紫芒。紫芒闪动的光华，互相连接成形，竟化成了一个个巨大的“回”字形紫芒光罩。一个个巨大的紫芒光罩，恍似一道道劈天闪电一般，竟同时劈向了地宫之底的风雪二人。

　　玄风登时感到一股强爆的邪力，忽从头顶劈下。排山倒海的压迫感，逼得玄风更加气脉不通血气翻滚起来。“嗯。”玄风不自觉的一声轻呕，但觉一股微甜血气冲到了喉咙之处。玄风能感应出，自己的血精已经被这股强暴的邪力催逼出来。看来，这些古老的咒语，又是一个特殊的术法封禁！

　　难道，这个封禁是为了困住面前的美人？

　　可是，玄风明明看到眼前的美人丝毫无伤，依旧安然的闭目冥想，好似全然没有感应到一丝一毫的邪力压迫。甚至，连美人脸上那对洒脱悠然的秀眉，都未曾抽动一下。

　　可怕！实在可怕！如此强暴的邪力压迫，竟然对面前的美人丝毫没有感应？那这些古老的咒语，又是如何封禁此神人的？

　　唔——玄风忽有所悟：事前，雪伊并没有找到这里，雪魂圣衣也没有与眼前的美人复合。也就是说，长时间以来，这美人只是陷入昏迷不醒的沉睡中。时下，冰魂附体，雪衣归位，意识苏醒的同时，自身存在的神法神力，自然也就缓慢觉醒了。

　　这次看来，缓慢觉醒的神力，已经远远超出了墙壁上的古咒封禁。想来，当初如果不是强行破开美人的魂魄和雪衣的话，只怕，很难将这美人封存于此。

　　难怪！难怪此处如此冰冷凄寒，难怪这些冰岩会冻得如此坚实，难怪外面的水域冰如寒冬……如此想来，这座地宫顶上的唐宫，那些美丽绝伦的冰饰花纹，冰雕美塑，竟也是这位美人的神法法力波及所致了？

　　她——是谁？她究竟是谁？

　　玄风心中急迫希望美人睁开眼，解除自己身上的封禁。因为，玄风对于眼前这个曾经熟悉，而今陌生的美人，真的有很多疑惑要问，有很多未知的谜团要解，有很多话，也想说……可是，她还会认出玄风么？她还会像以前一样温柔的对玄风解惑么？

　　“回”字形的紫芒光罩，如同闪电一般，劈闪而下。万千霜寒的仙雾云团，缥缈遮住了一颗颗字迹清晰的符咒。也就这一秒，劈闪而下的“回”字形紫芒光罩，竟在瞬间消失虚无，好似从未来过一般。

　　浑然压迫在玄风身上的邪气之力，好似如释重负消失无踪。那股排山倒海，劈人于死地的邪力，竟是这么轻轻巧巧就被化解掉了。

　　看着云雾遮掩上的一个个再不清晰的字符，玄风恍惚明白，为什么刚刚进来的时候没有受到这股邪力的侵袭了。因为，适才这些古咒被厚厚的冰岩覆盖，根本无法显示它们的魔力。然而，让玄风迷惑的是，既然这些符咒的力量早已被冰岩制衡，那为什么这位沉睡的美人从来没有苏醒，从来没有逃走？

　　玄风不得不承认，美人身上所存在的神秘感，远胜那一颗颗古老的法咒。

　　如霜泛白的云雾，悄然离开了“梯田”石墙上的古老符咒。与此同时，一颗颗原本清晰的古老字符，也已经消失无踪。玄风并没有看到身着雪衣的美人施法，但是，石墙上的古咒分明是被那层淡淡的如霜云雾抹去了。这如果不是法术，又是什么？

　　看来，她的道法境界，用“出神入化”四个字，已经不足以形容了……玄风暗下觉得头皮发麻，毛发直竖，有一种妖魔近身的恐惧感。这等恐惧感，也只有遭遇幽龙尊五的时候出现过，这次遇见这位冰雪美人，竟是再度产生了这种恐惧！

　　玄风心道，倘若面前此人是个劲敌的话……玄风绝不是她的敌手，那又该怎么办？玄风不得不再一次催动了周体神力，毕竟面前的人已经不再是雪伊，况且，其自身力法只怕远胜雪伊，远胜玄风。对雪魂完全陌生的玄风，不得不提高了警惕之心。

　　可惜，这一次的玄风，又失败了……因为，封闭的筋脉早已冻死，根本无法冲破，又如何催动施法呢？唯一能动的，只就是一对儿眼睛而已。

　　正在恐惧、焦躁、纠结、烦乱各种心绪同时涌向玄风心头的时候，面前的美人，微微睁开了眼，美丽而又动人的面容，竟是略略偏向了这边全身冻僵的玄风。瞬间，四目相对，一对美幻惊人的秀眉凤目中，清澈透亮的雪眸，沉静地将深情的目光投射到了玄风惊诧的雪亮瞳孔中。

　　一段段故事，仿佛开始在这四个神异的瞳孔中，悄然无声的演绎起来……

　　玄风恍惚觉得，自己的思想已经完全不受自己控制，而是被另一个思想强行领走了，并且，走的很远、很远。接着，玄风开始了疯狂的回忆，因为玄风的思想不受控制，所以，这些回忆并不是自愿的，而是被另一股思想强行操控，强行回忆。

　　对方的思想并不贪婪，回忆的内容虽然精彩，但是，却很单一。因为这个回忆里，全是关于雪伊……

　　这么说来，是雪魂操控了玄风的思想？

　　不错，的确是雪魂操控了玄风的思想！她要在玄风的回忆里，努力寻找关于雪伊的一切记忆。然而，进入玄风思想的雪魂，诧异的发现，玄风思想里关于雪伊的记忆，十分混乱。并且很多事情发生的前应后果并不连贯，唯一能真实回忆的就是雪伊的身影。其它的，再不能想起太多了。

　　玄风不经意间看到了雪魂第一次蹙眉，蹙眉的样子蛮是可人的。这也是一种美，一种略带淡淡忧虑的美。甜而清雅的少女之声，吹气如兰，从雪魂口中悠然飘出：“为什么？为什么你的记忆如此混乱？”

　　被这样一问，玄风彻底相信，方才逼迫自己努力回想关于雪伊记忆的另一股思想，就是来自对面的雪衣美人。玄风不解的是：通灵感应一般是通过身体接触才能产生。可是，方才并无与这美人丝毫接触，她是如何做到感应我的思想，并能够准确把控我的回忆的呢？

　　她，到底是谁？为何拥有如此强大而又怪异的神力？

　　“不用想了，我是雪魂，来自一个与这里完全不同的神域。我们亲切的称呼我们的故乡为高原雪域，人们都叫我雪魂，你一样可以如此称呼。”玄风一个字都没有说出口，然而，对面的雪魂似乎已经完全掌控了玄风此时此刻的所想所念。这，又是一个令玄风超越性的惊讶！

　　如果没有记错，不把启蒙恩师天目尊者计算在内，三界五域之中，除了谛听具有读心术这种神法之外，只怕玄风再难找出第二个神灵具有这种特殊异能。可是，眼前这位，显然已经具备了这种特殊异能，并且，心控的灵活自如。

　　这种透过眼神到达读心术目的的特殊异能，她又是如何做到的呢？玄风反复思量，并不能找到合适的答案。因为，每个仙灵从出生伊始之初，就已经具备了通灵感应。这类感应，与灵魂同在，并不需要修炼，除非是她天生就拥有着与众不同的特异通灵感应！



　　第二百八十七章 初识

　　雪魂的美丽让人爽心悦目，心情舒畅。然而，雪魂所带来的寒霜封冻的浑厚气场，简直压迫的玄风喘不过一丝气息。玄风但觉五内翻腾，隐隐作呕。然而，周身筋脉早已被冰透封死，玄风纵然想吐，也是吐不出的。

　　雪魂看出了玄风的表情痛苦，心道：看来这次下手重了些，不如化开他的嘴巴，让他喘口气。毕竟，我要问话，以元神意念透析他的思想，对他而言也是不公平的。

　　“倏——你可以说话了，感觉好些了么？”玄风但见对面的美人雪魂，向自己的喉结处，吐了一口兰香霜冻的寒白气息。玄风顿觉腑内，上下畅通，精气循环，仿佛瞬间获得了自由解脱。玄风急忙催动周身力法，遍查体脉，竟是发现，周身体脉依旧被一股冰雪神力封冻着。

　　“我……你为什么要封冻我？”玄风大惑不解，这个问题倒是不得不问的。

　　“我……”美人雪魂嫣然一笑，凤目眼角余晖中的流波，看了之后，简直让人如痴如醉。“你叫玄风？”

　　“是。”玄风诚然。一时半刻，玄风根本摸不透美人雪魂的脾性，只能这样木讷被动的与其交谈。加之身上已经被雪魂无形当中，施用了冰冻封禁，这股拘束的感觉，总是不能让人那么好受的。

　　雪魂又是嫣然一笑，流转的眼波，仿佛暗带着某种独特的媚意。这股媚意，女子看后自然不会多想，可是男子看后，就难免心志不坚，浮想邪念。“你的灵魂，有四分之一属于冰魄。然而，你的冰魄却是属于我的。这个，我想你应该清楚。”

　　“那你……是不是想收回？”玄风讷讷问道。

　　“呵呵……”美人甜甜一笑，看着眼前的玄风，就好似看着一个乳臭未干的孩子，腻声道：“冰魄属于灵魂，又不是一件法宝，岂能随便拿来拿去？送来送去？

　　我只是想让你明白，你的灵魂，有四分之一是属于我的！”

　　“这个……我清楚。”玄风口气立马低了下来。谁让拿人家的手短，吃人家的嘴软。更何况，人家赠送的并非寻常的礼物，而是四分之一的灵魂！这个大礼，换了是谁，都会感到受之不起的。

　　“既然受了我的冰魄，就已经属于我高原雪域的一个子民。作为高原雪域的娇主，我是疼爱自己的每一个子民的。所以，我希望你能够诚实回答我的问话。”美人雪魂的微笑，欣欣泰然，根本不容许任何一个人拒绝！

　　原本心气儿高昂的玄风，立马泄了气。因为，雪魂已经自报了身份，身份很是特殊，“高原雪域的娇主”！“娇主”？幽冥娇主，幽冥古界曾经最高的统治者、领导人之一！这“高原雪域的娇主”，自然就是高原雪域目前最高的统治者和领导人了。

　　雪魂的美，不容许任何人拒绝。雪魂的微笑，不容许任何人猥亵。雪魂的圣洁，更是不容许任何人玷污。时下，雪魂高高在上的等级和地位，身份和荣誉，更是寻常神灵高不可攀，无法企及的。

　　“娇主”，能成为一代娇主的，自然道行精深，术法绝伦。幽冥娇主便是一个最为成功的榜样！时下这位，高原雪域的娇主——雪魂，看起来却更为真实，更为不凡！

　　对雪魂缓慢心生敬意的玄风，微微一笑，笑的有些犹豫，道：“不管属不属您的子民，我都会如实回答您所提出的所有问题。诚实守信，是我玄风的人生信条之一。我不会违背。”

　　雪魂娇稚地伸出圆润的舌尖，微微舔了一下略显红润的下唇，看了看已经空洞的天顶，而后微微一笑，眼神中已经悄然掠过了一丝不为人知的欣然神色。甜声道：“好！我来问你，你为什么会拥有与常人不同的混杂记忆？”

　　“这——”说来话长，玄风不得不将当日与“酉”的那场激烈恶斗，从头至尾讲述一遍。把记忆被打乱，头脑变得迷糊的全过程，尽量说的清楚。生怕漏下什么，所以，玄风尽可能的回想，尽可能的清楚表达。

　　然而，雪魂听罢，还是嫣然一笑。在雪魂看来，玄风说的话有些部分并不是捋顺的。也就是说，那次斗法给玄风的大脑的确造成了重创，以至于很多记忆都是非常片面的残痕、断层。然而，雪魂身为一介神域之娇主，何其聪慧？

　　单单是从玄风这些回忆的记忆残痕、记忆断层之中，雪魂已经足以想象当初所发生的事情原委了。

　　“如你所言，”雪魂微微蹙眉，略有所思道：“那个黑袍老怪，自称是‘酉’？”

　　“不错。”玄风肯定道。

　　“嗯——”雪魂这一叹息，似乎意味深长。微微翻了翻眼白，似乎在想些什么。旋即却又微笑嫣然，仿佛什么都没有想过，对玄风道：“好吧。这件事似乎和我还扯不上干系。

　　接下来我想知道的是——雪伊她很喜欢你，你知道么？”

　　“我……”突然被美人雪魂如此一问，玄风顿觉两颊火灼，一颗心扑扑跳动。

　　“你打算骗我么？”看到玄风脸上顿时发生羞涩紧张的复杂表情变化，雪魂马上追问。仿佛，雪魂已经洞察到玄风的心里变化，将要说谎似的。

　　“我……”玄风支支吾吾，但是眼神中的惊讶之色，分明在说：“你怎么知道，这次我要说谎呢？”然而，这一次直接被雪魂的话锋戳中软肋要害，玄风还如何说谎？只得认真道：“是的，我知道。”

　　“很好！”雪魂欣然一笑，道：“我等的就是这个答案。现在我要说的是，你有没有爱上她呢？”

　　“这……”如果说，方才一问，玄风只是羞红了脸颊，那这一次，只怕红透耳根，红遍脖颈。一颗心紧张跳动，仿佛要冲出来一般。

　　“呵呵……”雪魂嫣然微笑，直直望着玄风，这股美人媚意，任何人都是难以拒绝的。“有那么难以回答么？你是个男孩，应该直爽！回答我，有还是没有呢？”

　　“有。”玄风不仅仅压低了声音，似乎连头一块儿也低下了。只是，时下血脉被封，是故不能将头完全底下。

　　“哦。”雪魂先是一个愕然叹息，随后又嫣然一笑，道：“想不到雪伊竟是爱上了一个如此腼腆的男孩……确切的说，是个小孩！呵呵……可是为何呢？”雪魂仿佛在自言自语，又仿佛是在问已经默默消失的雪伊。

　　雪魂的眼神在玄风脸上愣了半响，仿佛将雪伊脑海中的关于玄风的回忆，和过往曾爱的故事，一次次回忆了一遍。微微一笑，道：“那你为什么会不同意和她在一起呢？这个问题她很纠结，我不希望她把这个纠结的情感问题留给我，你可以诚实回答么？”

　　“我……已经……和灵儿在一起了，所以，我无法面对雪伊。事实上，我觉得，她应该找个更好的归宿，而不是选择我。”玄风诚然。

　　“哦？”雪魂这下算是完全明白了，笑道：“原来是为了另外一个女孩子！你很专情呀，只是……算了，很高兴认识了你，玄风。”

　　“嗯嗯……”玄风也笑了，道：“认识你，我也很高兴。”就在玄风说出这句话的瞬间，玄风觉得浑身畅然解脱，竟是破封了。然而，破封后的玄风发现，站在美人雪魂面前的自己，早已被美人的美的气场封锁住。紧张的玄风，竟是自己僵住了！

　　雪魂一看玄风这等紧张娇羞的模样，远胜过一个柔弱处子。雪魂一时忍俊不禁，掩口微笑起来。“你可真是一个令人欢喜的男孩子！竟然如此腼腆，呵呵……”

　　“雪魂娇主！”一个苍老的声音，忽在幽幽地宫里，毫无征兆的回荡起来。玄风无比惊讶，自己的气场竟然没有识别到第三人的存在！由此想来，这第三个没有出现的人，道行术法更在自己之上。

　　就在玄风诧异老者声音回响之玄奥的时刻，玄风惊异的发现自己身旁不知何时已经悄然多出一个高大人影。但见此人一身雪花袍玉洁鲜亮，简直和雪魂圣衣相差无几。从此人样貌来看，乃是一老者，须眉皆白，神色安详。憨厚的笑意，让身旁的玄风觉得可亲可敬。

　　玄风仔细一看，老者的面容和雪魂的面容，真有几分相似的。尤其是鼻尖儿上微微回钩的部分，看起来很像一个鹰钩。老者的眉须早已花白，并且下垂齐胸。披散的雪花银发，直直拖地。让人一看之后，很容易联想，此人到底活过了千载轮回还是万载轮回呢？

　　老者的右手臂横放在胸前，老者的右手则是安详的摸着胸口，整个人微微躬身向前，面对的正是雪魂娇主。玄风一看便知，这是一个特殊的行礼仪式。

　　玄风这下又是一惊。就连活过千载万载轮回的老者，都要向面前这位十七八岁的雪魂娇主躬身行礼，由此想来，雪魂娇主的地位、身份和荣耀，绝非徒有虚名的。那这位雪魂娇主的实际神法道行之实力，就更是玄风所不能估量的了！

　　“雪伯？您老人家怎么会在这里？”这次雪魂再也坐不住了，紧忙下了冰雪芙蓉的寒冰花心，一把搀扶住了眼前的老人。看到雪伯竟是会出现在这里，雪魂的惊讶要远胜玄风。



　　第二百八十八章 这么快？

　　“唉——”雪伯长长一声叹息，简直感慨万千，好似受了莫大委屈和重创似的。旋即又微微一笑，在雪魂的胳膊上，身上好好摸了摸，笑道：“幸亏娇主的冰魂无损，否则，这一次，老夫哪敢再回高原雪域？不知这位小兄弟是？”雪伯看看雪魂又看看身旁的玄风，微笑问道。

　　“晚辈玄风见过雪伯。”玄风紧忙躬身行礼。

　　“哟！受之不起，受之不起！”雪伯竟是一把扶住了玄风的身子。玄风但觉老人非但法力气场浑厚，老人的双臂之上，更是有如铁如钢一般的坚实力道，寻常术法，只怕对这老者是根本无法撼动的！

　　高手！又是一个神秘的高手！

　　玄风但听雪伯接着道：“看看小兄弟身上的玉洁雪花绵锦缎，就知道这是雪魂娇主赋予的冰魄之灵。既然，小兄弟拥有冰魄之灵，在我雪伯心中就已经是一个和娇主一样值得尊敬的人了。小兄弟的礼数，老夫实乃受之不起的！

　　更何况，你这样一个施礼，同时代表着娇主的身份和地位，老夫就更是不敢接受了！所以，小兄弟，以后你若向谁施礼，一定要慎重，千万莫要折了雪魂娇主和我高原雪域的面子才好！”

　　玄风连连点头，可是仔细一想，这老者的口气倒像是谆谆告诫？言下之意，是要让我以后不要向任何人施礼，害怕折了娇主和高原雪域的面子。可是，遇见长辈哪有不施礼之礼？更何况，三界五域之中，我玄风才能排到老几呢？

　　雪魂倒是觉得无妨，嫣然一笑，道：“雪伯！哪里话，过虑了。”

　　“咦——”老者眼神直直看着雪魂，一脸肃容，正色道：“那怎么能行？作为一个独立的神域，我们的实力也是不容忽视的！更何况，以你的身份和殊荣，世间神魔没有一个配让你低头行礼。小兄弟，千万记住，莫要折了娇主面子！”

　　“是。”玄风对老者的意思自然不能违抗，当下只能无奈说“是”。然而，日后遇到长辈，该施礼自然要施礼。毕竟，人无礼无以立。

　　“记住就好！记住就好！”雪伯憨态可掬的望着眼前的玄风，慈祥微笑，连连点头道。雪伯忽又问玄风：“你叫什么名字呀？”

　　“晚辈玄风。”玄风微微蹙眉道。

　　“嘿！”雪伯一拍脑星，憨然一笑道：“看我这记性！刚刚问过，又问一遍。你今年多大了？”

　　“雪伯？你怎么问这些？”雪魂笑望雪伯，有些不解道。

　　“没事，没事！”雪伯晶亮的雪眸，噗噗一眨，玄风顿觉眼前的老人眼神中分明透露着某种意义上的精明！雪伯看了看雪魂，接着冲玄风笑问：“多大了？”

　　“十六。”玄风诚然。

　　“腼腆！腼腆的好呀，老实忠厚！”雪伯若有所思，微微愣神沉思，而后笑道：“好！很好！就是年龄小了些，哈？”老者忽又将神情和目光转向了雪魂，笑问道。

　　“您老人家想到哪里去了？”雪魂的情绪有些激动，竟是一下挽住了雪伯的胳膊。

　　“风——哥——哥——！”这个遗传了花神和木千影两大真神血统的神的女儿——凝香，瞬间爆发的尖叫声，当然也汇聚了两大真神的嫡传神法神力。是故，听到她的尖叫，整个地宫都是为之一颤！

　　“是谁？”雪伯显得万分警觉起来，一挥雪袍，并不见其如何施法，整个地宫竟在瞬间冻成了一刻钟之前的冰晶模样！“好强大的真神法力！既然是真神的法力，为何爆发地如此邪乎？难道她没有修炼过如何张弛有度的释放神法？”

　　“凝香，是凝香？她怎么会到这里？”玄风不自禁，脱口而出。

　　雪伯苍眉一蹙，说道：“凝香？风哥哥？这丫头该不是在喊你吧？”

　　玄风不明白，为何雪伯看自己的目光竟变得火灼起来？难道自己方才说错了什么话？“是，凝香是我一个妹妹。”

　　“哦？”雪伯几乎不能相信玄风的话，道：“你的意思是说，你的妹妹是真神，而你却不是？这样的话，怎么听来不能让人全信呢？”

　　“她是……”面对雪伯瞬间闪亮的火灼目光，玄风却是无言以对！如果再次从头解释的话，只怕又是一个很长很长的故事了，如何能在一时半刻说个清楚明白？真是纠结。

　　“她是一个小丫头，一个很可爱的小丫头，我喜欢，我见过的！”看到玄风当即僵住，雪魂不得不及时从雪伊记忆中，寻找出了关于凝香的一些记忆。如此一说，也算为玄风开释。要不然，玄风真还有些下不了台了。

　　“娇主见过？”雪伯几乎不能相信雪魂的话，雪伯相信，雪魂如此一说，也不过是在为玄风开释而已。他哪里知晓，雪伊与凝香、玄风三人的过往情缘？是故，雪伯自然是要怀疑的。

　　面对雪魂的开释，玄风当然是万分感激的。可是纵然感激，也只能化作两个字“谢谢”而已。玄风忽而觉得，自己和雪伊再也没有了交集，和面前的雪魂也即将变得越来越陌生。

　　不过，这样也好，自己终于可以不再为这段感情所纠结。可是，玄风真的能完全释然么？即便雪伊真的不存在了，玄风真的能够完全将雪伊遗忘么？恐怕不行吧……

　　“风——哥——哥——！”

　　“又叫？”玄风不知为什么，雪伯只要听到凝香如此一叫，脸上就会浮现怒容和不满。马上雪伯就将这怒容和不满发泄向了玄风，“这丫头为什么叫你叫的这般亲昵？嗯？到底是不是亲生妹妹？”

　　“雪伯？”雪魂惊讶无比的看着雪伯，问道：“您老人家说错话了吧？这事儿和我们没什么干系。好啦，我们的事情远比这些重要，我要走了，你走不走？”

　　“走！当然要走！”听到雪魂的话，就像是听到命令一般，雪伯的语气立马缓和起来。冲着玄风道：“好了，我们走吧。”

　　玄风吃惊愕然的看着雪伯道：“我们？我也要去么？”

　　“你已经拥有了冰魄，已经算是我们高原雪域的子民。作为高原雪域的新成员，你不会感到这是一份难得的殊荣么？再说了，这是娇主赐予你的冰魄，难道你要眼看娇主孤零零的离去？”雪伯的口气，分明不容人抗拒，也不容人违拗。

　　“雪伯——”雪魂并没想到雪伯会说出这番话，但觉脸上一股羞红的火热。却还是无奈的温柔一笑，道：“好吧，你们两个在这里纠结吧。我真的要走了……”雪魂言罢，已然飘身虚空，一段仙幻雪练，如翅飞展。瞬间，就看雪魂整个人化作万千雪花，逐渐虚化无影，就仿佛玄风那样虚化隐身了一般。

　　“娇主！切莫生气，等等……等等我！”雪伯紧忙腾起宽大雪袍，竟也幻化万千雪花，仿佛瞬间隐身一般，顿时不见了踪影。

　　“这么快？”玄风震惊愕然，心道：真是说走就走！性子倒是直。

　　穿越时空的飞冲，对于雪魂、雪伯而言，已属雕虫一般的小伎俩了。

　　时下，茫茫九幽长天，幽幽黑气蒸腾。滚滚乌黑的云涛，汹涌翻动，此起彼伏，仿若一片无边无际的漆黑云海一般。藏身这样云头之内，恍如大海藏珍一般，真是一个令人难找的好去处。

　　一片粼粼如波的雪芒，降身于这片滚滚云海的一隅。大片大片的幽气和乌云，恍似瞬间受惊一般，竟是远远避开了这片祥和的雪芒。抬眼再看，雪芒之中一个虚化人影，逐渐变得清晰起来。

　　婀娜丰韵的身姿，难脱处子的美妙。云髻高竖的秀发下，一张清丽绝俗的容颜显得格外与众不同。温婉的眉头下，一张笑脸嫣然若曦，丹凤目中雪亮的瞳孔，仿佛一眼就能望穿千古。仙幻飘渺的雪练，丝绦婉转，漂浮空中，更是将这美人衬托的仙幻如画。

　　她，就是——雪魂。

　　“激灵灵……”一串祥和的仙灵破空声，在雪魂耳畔悄然荡起。对于这个声音，雪魂早已熟悉。故而此时的雪魂非但没有半分惊讶之色，反倒对这声音产生了几分亲切依赖之感。就仿佛，正有一个亲人在缓缓向自己靠近。接着，一片类似的雪芒悄然而至，雪芒之中一个虚化的人影逐渐变得真实而又形象。

　　却看此人，乃是一个眉须花白，一脸祥和的老者。高大的身影，在雪光圣衣的包裹下，消了几分威武，多了几分慈祥。周身焕发的雪域神芒，竟也让周围的幽气邪云惊的退避三舍。这位老者正是雪伯。

　　“娇主生气了？”雪伯看到雪魂脸上并无怒意，于是心中宽松许多。缓缓步到雪魂近前，送上了一个祥和的微笑。

　　“雪伯，你怎么也在这里呢？”雪魂略蹙眉头，不解的问出了此话。但是，雪魂脸上的笑容，始终没有退去。想来，雪魂当是一个极为乐观之人。



　　第二百八十九章 雪域神门

　　“说来话长……当年你脾性古怪，总喜欢一个人在雪峰之巅静静观想。我那时放心不下，你毕竟是个姑娘，纵然是雪魂的传人，也还是惧怕你有个三长两短，那可怎么办？于是，每次你一个人来到雪峰的时候，我就悄悄的跟着你了……”雪伯直直望着雪魂，微微憨笑道。

　　“这个我早就知道了。”雪魂微微垂眼笑道。

　　“就在雪域神门开启之后的不久，魔界十二大魔头之中的三个老魔头突然带着人马现身雪域，竟在雪峰撞见了你，”雪伯刚刚说到此处，雪魂插口道：“我现在都没有想明白，那时候他们来雪域做什么呢？”

　　“抓你！”雪伯脸色逐渐变得肃然起来。

　　“抓我？”雪魂更加不解，眼望雪伯，神色茫然道：“为什么呢？”

　　“或许另有图谋！”雪伯意味深长的说：“不过，当时交战激烈，你我连不上手。唉！也算我糊涂，竟是忘了暗伏禁卫军保护你的身家安危。才糟了如此祸端！”

　　“呵呵……”雪魂倒是眨眼一笑，觉得没什么，又道：“怪不得你，带的人多了，我岂能不会察觉？只是，那三个老魔头多年不见，没想到道行倒是大为精进呀！加之当时我刚刚涅槃转世，还没有完全适应这个新的仙灵体而已。算下来，当时一战，也不算是败。

　　有一件事我不明白，‘分魂夺魄’这类幽冥鬼法早已失传，却为何他们竟是会使这类幽冥古神魔之术法呢？”

　　“难说。”雪伯蹙眉深思道：“当时来的那些魔头之中，有几个都是幽冥界的小鬼而已。论幽冥鬼法，当然不是你我的敌手。但是，它们所来，只是为了辅助而已。”

　　“辅助？”雪魂不解一笑，道：“辅助什么？辅助谁？辅助那三个老魔头？”

　　“不像。”雪伯的口气有些生硬，“好像是辅助另外一个同穿黑袍的怪物！这个怪物，身份不明，浑身散发着幽冥之气，想来你忘了吧？”

　　雪魂被雪伯如此一个提醒，头脑深处的某个记忆，忽而穿越几千载的轮回，再次回到了当时的一战。隐隐忆起，当时一个黑袍怪，血红色的瞳孔之内，分明向她射出了骷髅形状的幽鬼眼芒，这眼芒正是属于幽冥界勾魂一类的术法。

　　继而，雪魂幽幽道：“难道，你说的是他？他的确是个怪物！不过，我对他的记忆，怎么如此模糊呢？”

　　“因为，当时那个家伙掏出一个奇异的法宝，并摆出一个幽冥鬼阵。他们引你入阵之后，展开了分魂夺魄的幽冥鬼法，硬是将你的仙灵肉身和冰魄冰魂分离开来。不过，他们并没有全胜。”说到此处，雪伯看着雪魂竟是微笑了起来。

　　“你是说我的仙灵体和雪魂雪魄，当时被我强行封印了，对吧？”雪魂笑道。

　　“娇主智慧！”雪伯没说什么笑了笑。

　　“嗯，那是雪魂本能的一种突发封印，并非我有意识的一次施法封印。现在想想，我还没有找出破开封印的古法和咒语呢。”雪魂笑道。

　　“什么？”雪伯的深情立马僵住，愕然问道：“这怎么可能！那你的冰魄冰魂，还能归位附体么？”

　　雪魂微微摇头，嫣然一笑，若无其事道：“毕竟，古老的记忆被‘分魂夺魄’这类术法硬是劈成了两半，另一半的记忆，正好属于雪魂和仙灵体。所以，恐怕难以回想起来。”

　　“娇主！”雪伯的脸上再也不能笑得出来，“那你的意思是，需要重新再找雪魂传人，重新涅槃附体？这可不是开玩笑的！”

　　“嗯——”雪魂长舒一口气，看着万里乌云的长空，淡然一笑，道：“不知道。毕竟雪魂、雪魄和仙灵体已经被同时封印，高原雪域会不会再度出现雪魂新的传人，是很难说的。出现一个传人，需要苦等十四万年的轮回。开启雪域神门，需要苦等七万年的轮回。每次开启神门，只有一千年的时间和机会。

　　雪伯，算起来，雪域神门已经封起两千五百年了吧？”

　　“是。”想到这七万年才开启一次的雪域神门，雪伯脸上满是苦涩。

　　“我们还要耐心苦等六万七千多年的轮回……”想到这六万七年的轮回苦等，雪魂的眼神中，也是一片茫然。但是，雪魂的笑容，依旧没有改变。

　　“雪伯，当时，你就不该离开雪域，害你和我一样有家难回。”

　　“不。”雪伯一声苦笑。连连摇头，道：“老夫不悔！更何况，当时娇主年幼，又被分魂夺魄，老夫怎能不担心娇主的冰魂、冰魄之安危，虽然当时斗不过三大魔头，但也不能让他们在我眼前将娇主的灵魄带走呀！”

　　雪魂听到这里嫣然一笑，回眸望着雪伯，道：“然后你也被抓到了这里？”

　　“嗯。”雪伯无奈的点了点头，眼神中对那三大魔头的恨意，分明透着欺煞的寒芒。转而，雪伯苦苦一笑，道：“老仆服侍主人一辈子，纵然不能替娇主去死，同娇主陪葬的忠心还是有的！”

　　“雪伯！”雪魂闻言笑吟吟的看着雪伯道：“说胡话！谁敢要你去死？倒是时下，对于高原雪域而言，我们两个，跟死了无异。”

　　“娇主。”雪伯忽而凝神一问，道：“难道我们真的没有办法重启雪域神门？非要苦等六万七千多个轮回？”

　　“嗯嗯……”雪魂就笑了，仿佛是无奈的苦笑，道：“除非仙灵体和我的雪魂、雪魄同时附身；再或者，神魔纪元重新开始，三界五域大纪元，高原雪域会自动破除封禁，自行开启，那时我们就会有希望了。”

　　“希望？简直就是绝望！”雪伯笑不出来，真的笑不出来。“雪域神门不开启，根本无法进入高原雪域！再说了，就算天下神魔大乱，以当今神界的实力和势力，哪里会轻易重开神魔纪元？就是当年涌现的两大真神仙侣，木千影和花神，不也没有重开神魔纪元么？

　　最多不过是神魔两界最高统治者易主改元而已，想要重开纪元，只怕……可能性甚微！”

　　“甚微？”雪魂一回头，看着雪伯，姿态欣然的笑了起来。这笑容，在雪伯看来，能出现在雪魂脸上，简直就是罕见！

　　雪伯不禁要问：“难道，娇主已经预测到了一个崭新的神魔纪元即将到来？”

　　雪魂嫣然一笑，并不看雪伯，而是放眼万里，仿佛穿越了远古神魔所创下的所有时代，望见了一个崭新的大神魔时代，幽幽道：“或许吧……”

　　雪伯望着雪魂脸上的安详表情，分明在雪魂脸上已经有了确切的答案。可是……刚刚苏醒的雪魂，对眼下这个神魔时代，正在发生的一切并不明朗，为何却能未卜先知呢？当然，雪魂的预测能力毕竟不容雪伯怀疑，因为，雪魂是三界五域之中，唯一一个可以涅槃转世的远古真神！

　　细算起来，雪魂娇主和幽冥娇主，当属同一个神魔时代所诞生。

　　雪伯深沉道：“神魔新纪元，是需要真神涌现的？可是，真神的力量……真神的力量？娇主认为，是方才那个声音清脆的小姑娘？”

　　“她叫凝香。”雪魂嫣然一笑。

　　“可是，她只是坤相真神！乾相真神，又是哪位呢？为什么没有感觉到乾相真神的力量所在呢？”雪伯不禁问道。

　　“这就是天机了！”雪魂笑望雪伯道：“既然坤位真神已经涌现，乾位真神想来不久就会出现。至于为何感应不到乾位真神的力量……只怕这力量说不上会大的惊天惊神！”

　　“娇主是说，以我目前的道行修为应该不足以感应到乾位真神的力量？”雪伯愕然问道。

　　“这个……难说！”雪魂幽幽道：“时下我神魂残缺，神力更是远不如前。否则，找出当下乾位真神，对我而言应当不难。”

　　“娇主……”雪伯慈祥的面容上，竟是脸红起来。

　　“怎么？”看到雪伯如此表情，雪魂大是迷惑。“雪伯好像有话要问？”

　　“娇主，算下来，您也当属坤位真神之一吧？”雪伯微微低着眼帘，望着雪魂，羞着老脸问道。

　　“不错。”雪魂诚然。

　　“那这一代代涅槃转世以来，娇主就没有碰上一个合适的乾位真神？”这回雪伯豁出去了，红着老脸脱口问道。

　　“雪伯！”雪魂微笑嫣然，分明已经娇羞，道：“您老人家就这么想把我嫁出去？”

　　“男大当婚，女大当嫁。老夫也是为了娇主的幸福着想。毕竟，老夫岁数也到了，还能服侍娇主多久？老夫实是不想看着娇主回到雪域，再次独守雪峰之巅，苦苦冥想，老夫看得出，娇主是孤独了……”雪伯说出这话，但觉自己的眼眶都红润了。

　　“雪伯。”雪魂深深凝望眼前的老人，仿佛望着自己的父亲一般，深深道：“谢谢！”

　　雪伯马上收起了眼眶里的热泪，稳了稳心绪，憨然一笑道：“方才我看那少年……人该不错，虽然不是真神，分明已经拥有您的冰魄。说起来，应当算咱们高原雪域的一员了，只是不知娇主……”

　　“雪伯，”雪魂略显几分羞涩的搀住雪伯的胳膊，甜甜一笑道：“您老的心思，我是理解的！只是，这件事我来决定好吧？”

　　“是。”雪伯慈爱的望着身旁的雪魂，就仿佛看着自己心爱的女儿一般，温声道：“老夫只是希望我们的娇主能够幸福！”

　　“嗯嗯，我知道。”雪魂盈盈一笑，万分可人。甜声道：“好了，现在我们离开幽冥，寻找一片雪域，我要闭关复原一段时日。”

　　“那老夫当义不容辞的为娇主护法！”雪伯的语调依旧像以前一样刚直，仿佛还没有老去，还很年轻。



　　第二百九十章 送别

　　九幽云天之上，雪伯、雪魂一老一少的身影，已经幻化一片雪芒光碎消失在幽云之内。而此时此刻的曲魂岭地底深处，没有了冰饰花纹装饰的兽魂魍魉宗老巢——唐宫，已经显得有些破败与凋零。唐宫高堂之上，两头黑麒麟盘身卧地，一群绿芒闪烁的名教教众，齐刷刷坐成了一排，占左垂手。

　　黑白无常和牛马灵君大众，则是在右垂手或坐或站，占据了近半个唐宫！不得不说，黑白无常和牛马灵君的人马实在是居众。正堂之下，凝香的小手扯着玄风的大手已经一步步走了上来。想要找到玄风，对于凝香而言，看起来简直不算什么难事。

　　离开雪魂之后，玄风身上的雪光圣衣，已经逐渐褪去了雪芒的圣光。待到凝香与玄风相遇之时，玄风的衣衫早已恢复了不灭金身原有的灿金神芒。以至于，凝香看来，此时的玄风与之前的玄风，似乎没什么两样。事实上，冰魄的神力，在雪魂方才的点化之下，已经在玄风体内悄然助长。

　　“风哥哥！都等你呢，快点！”

　　“看！小兄弟来了！”

　　“诶！来了！”

　　“来了，来了！”众人似乎等的有些焦急了，眼看玄风一步步走上唐宫高堂，不自觉，竟都站起身来笑脸相迎玄风的到来。

　　“小兄弟！快来，快来！上座！上座！”诸位名教教众对玄风的热情程度，不仅仅胜过了黑白无常和牛头马面灵君对玄风的热情，简直胜过了凝香对玄风的热情。

　　玄风抬眼一看，所有座位几乎坐满。唯有正堂中央的宗主宝座，空了出来。眼前的意思，看来众人要拥护玄风坐到鬼王宗主的宝座之上了？玄风紧忙停住脚步，定身看看两旁形貌完全迥异的诸位仙灵，道：“我就站这儿吧。”

　　“哟！”一个绿袍大汉一把上前扯住玄风的手道：“别人都坐着呢，你站着那哪成？快坐吧！上座！这次你是功臣，赶紧说说是怎么破的唐宫大内？竟是连这里的千年寒冰都给破除了，了不起，真的很了不起！”

　　“风哥哥！快点，我也正等着听呢！还有，雪伊姐姐哪里去了？”淡然的花香，将风凝二人紧裹不放。以至于两人所过之处，仿佛盛开过一簇簇鲜花一般香气宜人。

　　“这——”面对突如其来的盛情，玄风着实觉得受宠若惊了。“只怕你们误会了……”

　　“什么这、那、那、这，误会不误会的？”绿芒大汉握着玄风的手，手上一个劲的加劲，生怕玄风不跟着他上座。“反正这回兽魂魍魉宗彻底瓦解！既然来了，在这鬼王宝座上坐坐也是无妨的！”

　　“对。”黑白无常中也有灵君附和道，“时间不多，一会儿只怕这座唐宫就要倒塌了。你看……那边的天顶已经噗噗掉灰掉渣了……再看这边，柱子都劈裂了，明显快不中了。趁现在你还有这个福气，就不要再推辞了！快点吧！呵呵……”

　　少年玄风，迈着艰难步伐走到正堂鬼王宝座上坐下的时候，感觉一切都不一样了。

　　往下看，无论是左垂手还是右垂手，坐着的都是道法、道术修行上的高士。况且，一个个的年龄，比自己都大出了上百、上千岁。算下来，玄风在年龄上的确算是后生中的后生，后辈中的后辈。

　　时下，让玄风这样的后辈坐在一个个长辈的高堂之上，什么感觉？简直如坐针毡！让人坐立不是，心神不安。身旁的凝香却是丝毫没有顾忌，缠着玄风的胳膊，欢蹦乱跳的同玄风坐在鬼王宝座之上，一对儿欢快灵动的清亮眸子，始终没有离开过玄风的那张俊逸绝尘的脸庞。

　　“风哥哥，你哪里不舒服？怎么看你脸色，如此紧张？惊慌？”凭凝香对玄风的了解，玄风寻常时候都是一个持重淡定之人，时下如此惊慌而又紧张的表情，在凝香看来的确是鲜有。

　　“我……”玄风看看堂上两侧诸般面貌迥异的灵君异人，回头再看看身旁的凝香，发觉凝香的两只小手正紧紧握着自己。一股淡然而又人不可见的花香之气，忽从凝香口中悄然吐出，飘飘渺渺萦绕在了玄风的鼻息周围。

　　玄风得了这样花香仙气，顿觉身上恍似中了某种特异的催眠术一般，整个人逐渐变得信心高涨，底气十足起来。玄风再望眼两旁诸人，整个人好像成熟起来，模仿着大人一般的干练口气，说道：

　　“好吧。时下我们两不耽误，毕竟诸位各自都有各自的要紧事。小弟玄风就长话短说，将所见之场景一一道来，有不明朗之处，诸位可以随时发问。说起来，这次我算是侥幸，并未如何插手此事，也只是当了一次第三者的听众而已。”

　　“唉？风兄弟如何谦虚起来，讲，快快讲来听听。”座下众人一个个瞪大了精神十足的双眸，正自做好了洗耳恭听的一切准备。

　　凝香深深望着玄风，娇声道：“风哥哥，快说吧……”

　　玄风隐约觉得凝香的声音，恍似引魂一般在自己的脑海里回荡起来：“风哥哥，快说吧……快说吧……快说吧……”于是，接下来的玄风就像着了魔一般，滔滔不绝地将之前唐宫之内发生的一切一字不落的讲述出来。

　　约么半个多时辰过后，玄风的奇遇见闻才算是讲完。众人听罢，好一阵唏嘘不已。但听议论者纷纷说道：“没想到啊！这真是没想到！没想到一代兽魂魍魉宗的鬼王宗主，道行高深莫测，最后竟是死在了一个女人手中！”

　　“哼哼，这女人也真够毒辣！竟连自己心爱的男人也杀？理解不了，理解不了。”

　　“那句老话儿怎么说来着？红颜祸水，红颜祸水……真是亏了魉王一身好修为！”

　　“他那一身道行不要，可以给我呀！我要呀……”

　　“嘿！亏你说的出，脸皮真厚。”

　　“城墙拐角，打不透！”

　　“呵呵……”

　　“你们呀……开个玩笑而已！看把我这脸给说的……”

　　“对了风弟，”一个黑无常忽而起身问道，“后来凝香姑娘拉着雪伊姑娘来找你，结果，怎么反倒雪伊姑娘没有现身呢？是不是……出什么事了？”

　　话说那时候，玄风撇下众人，独自一人追随一群绿芒闪动的星点身影，飞快穿入曲魂岭深渊幽气之底。

　　凝香在这灵君大阵之中，左想不是，右想不对。终究牵挂玄风安危，一张原本天真的笑脸，已被憋成了苦瓜一般，面色极为难看。黑白无常众灵君担心大阵人马安危，是故没有及时追随玄风深入深渊之底。

　　然而，凝香这股急性子，哪里能够等得住？加之后来雪伊等的有些焦急不耐，两人竟是合计同闯曲魂岭深谷。无常灵君和诸牛马灵君眼见无法阻止雪凝二人，无奈之下，这才跟着雪凝二人深入谷底。

　　“雪伊？”一提及雪伊，玄风的心“咯噔”一下剧烈跳动，仿佛心中一个痛处，不经意间被人触及了。

　　“对呀，风哥哥，雪伊姐姐方才竟是催动灵法，移形幻影的神速，竟比寻常时候快了好几倍！我追不上她，所以，她倒是先来一步。可是现在，雪伊姐姐哪里去了？你到底见着没有？”凝香更是迫不及待，连忙问道。

　　“雪伊，她很好，她很好。”玄风听到凝香此语，先是一怔，呆木的神情逐渐变得恍惚，讷讷道：“雪伊遇见了她的故人，是位眉须花白的老爷爷，想来日后诸位高士，都会看到的。我听雪伊称呼人家雪伯，想来，算是雪伊的长辈，或者亲人吧。”

　　“雪伯？”凝香略略翻着白眼，沉思道：“看来，岁数真的很大喽？那他们人呢？”

　　被凝香如此一问，玄风也变警觉起来。雪魂和雪伯的身份，很神秘！既然曾被封印在这里，这就说明这世间一定存在着对这两人十分不利的敌手。并且，敌手的实力，想来已经达到了玄风无法想象的程度，至少，玄风以为，自己绝对不是那些人的敌手！

　　无论怎么说，雪魂和雪伯并未伤害自己分毫。不管他们二人身份如何特殊，术法如何奇异，对于玄风而言，应当算是朋友，而不是敌人。既然是朋友，他就有必要为朋友的行踪和身份保密。所以，关于雪魂和雪伯，说的越是少越是好。

　　于是，玄风淡然说道：“已经走了。”

　　“走了？”凝香却是不依不饶，一副打破沙锅问到底的样子，“去了哪里？”

　　“她不肯说。”事实上，玄风更是无从知晓雪魂的行踪。“不过，我想，以后如果有缘，我们或许会再次见面的。”

　　“哦……那倒是……诶？”凝香的小脸忽然变得有些异讶。

　　“怎么？你信不过我？”玄风道。

　　凝香却是摇了摇头道，“风哥哥，雪伊姐姐的走，似乎对你带来了很大的不开心？我发现你很在乎雪伊姐姐的！”

　　“这……”玄风支支吾吾说不出话了。

　　堂下诸人却是呵呵一笑，一个绿袍大汉粗着嗓门道：“小兄弟，风流倜傥，仪表堂堂，又是如此出类拔萃的仙神道行，难免会被女孩子相中的！儿女情长、儿女情长啊！呵呵……小兄弟，你可不要像魉王这样被情所误了！我们这些老伙计，可都十分看好你的未来呀！”

　　“是。大哥教训的是。”玄风有些羞涩，应和道。

　　“好了，今日之会到此结束吧。既然凄仙雀已死，我等的任务也就算是终了。诸位无常灵君，诸位牛马灵君，小兄弟！”名教教众一边抱拳，一边微微行躬身礼，道：“毕竟这里是九幽地界，我们这些道行粗浅的修士，只怕不能多留了。”

　　“这就要走？”白无常同样率领众灵君起身还礼。

　　“幽气太重，反噬太大，此时不走，只怕就要和诸位成为永久的朋友了！”这位绿袍大汉的意思言下之意是，倘若再不走，被这幽气反噬，必然会变成幽冥鬼域的孤魂野鬼。

　　“也是。呵呵……玩笑了！”白无常抱拳一笑，狰狞鬼面上的尖锋獠牙，自然而然的暴露出来，看得直让人毛骨悚然。

　　绿袍大汉眼见狰狞鬼面上，露出了众人不敢恭维的獠牙，脸上的笑容，登时凝住。正色道：“与众位相识一场，实乃三生有幸！诸位若有机会来到了天之西陲，我名教定然将诸位当成贵宾招待！好了，我们就此别过吧。”

　　“诸位道远，一路可得小心呀！”黑白无常同时嘱咐道。

　　“是！来的时候就是凶险重重，走的时候只怕也太平不了。好了，劳烦诸位灵君挂念了，我等告辞！”绿袍大汉一个拱手，余下名教教众也纷纷拱手，道：“告辞！告辞！”

　　灵君大队早已起身相送，纷纷道：“路上顺风！”

　　从旁的风凝二人几乎插不上嘴，看来，两方说话交谈，倒是没有风凝二人什么事了。凝香看看哄哄闹闹的诸人都忙着作别，并不理会风凝二人，无奈的撇了撇嘴，道：“哼！有什么了不起？风哥哥，我们也走吧。”

　　凝香的话语刚刚说完，就听远远传来绿袍大汉熟悉的高呼：“小兄弟！日后来了天之西陲，一定要到名教做客！我们随时为小兄弟留一杯热茶！作别了！”

　　玄风微微一笑，想要说什么，却又不知说出哪一句才好。最终，竟是一字未说，眼睁睁看着一群名教教众，化身数十道绿芒电光，消失在了唐宫之外茫茫一片水域中。



　　第二百九十一章 羞

　　离开了幽莽山曲魂岭的冤魂哭喊，作别了幽莽山曲魂岭的古骷嗟叹，风凝二人在牛马灵君大阵的幽云海涛中，浩浩荡荡飘向远方，开始了新的惊险历程。

　　飘渺云雾，好似乌纱漫天。云雾中若隐若现的幽莽山山脉，高低起伏，绵延无边，好似腾云驾雾也飞不出绵绵幽莽山的尽头一般。时而，面前一座突兀而起的插天绝峰，与九幽长天的云雾接壤。时而，眼下一片茫茫深谷，幽气紧锁，深不可见。

　　嶙峋怪异的石崖绝壁，在众人的视线中，来了又去，去了又来。偶尔，还能看到三五成群，羽翼怪异的巨鸟，时而从深谷渊潭振翅高飞而起，时而从绝壁高崖俯冲而下。

　　玄风凝神伫望那些飞空巨鸟，仔细定眸之后，清晰发觉，这些“巨鸟”只不过身形像鸟而已。“巨鸟”背上一对羽翼，翎毛彩带飘飘。“巨鸟”羽翼之外形好似翼龙羽翼一般，与鸟类羽翼外形迥然不同。

　　再看这类“巨鸟”生有四爪，每爪形貌都与龙爪酷似。另外，让人觉得怪异的是，一颗颗“巨鸟”的硕大头颅，竟也酷似龙首，只是这些“巨鸟”并没有生出龙口，而是长了一个个又尖又长的金色巨喙！

　　灵艾鹄？

　　不错，正是凝香之前提起的灵艾鹄。没成想，这一路走来，玄风又是看到了不少幽冥古兽之一的灵艾鹄。传言，见到灵艾鹄的人，都会倒大霉，走“背”字运。玄风一路走来，倒是没往这层意思上去想。因为，倒霉和背运这类事是无法预料的，看见灵艾鹄不一定代表“肯定倒霉”这个意思。

　　玄风所想的是，这类幽冥古兽，既然寻常时刻并不多见，想来这些异兽喜欢清静隐居，故而极少能在幽冥现身，或是被人看见。那样的话，玄风已经可以肯定，这些古兽所生活的地方，当然是极为隐秘，或者极为特殊的。

　　眼下这些古兽不得以出现在了众人面前，而且三五成群，群群结伴，想来它们所隐居的栖息之地必然被谁破坏，或是被谁侵占了。

　　阎罗宫被毁，一座座地狱地宫亦被摧残，就连灵艾鹄这类喜欢隐居的古兽，也开始变得无家可归……看来幽冥古界正在默默地发生着不为人知的诡异变化。

　　这个变化，在任何人眼里都是不正常的，也是不正当的。然而，这诡异变化之后究竟暗藏着怎样的文章？玄风还不能猜透。不过，有一点玄风已经十分清楚，暗藏的阴谋只怕就要大爆发了！可怕的幕后操控者究竟是谁？是鬼七王子？

　　玄风早前跟鬼七王子动过手，深知鬼七王子的道行修行之浅薄，那一次如不是冥发拂尘这类幽冥尊始遗留下来的法宝护体，早被玄风一剑所斩！料想，浅薄道行的鬼七王子既然不是幕后操控者，那么，幕后操控者另有其人？

　　难道会是“酉”？

　　玄风细细回想那日与“酉”初见的一幕，怎么都想不起“酉”所率领的群妖群魔之中，有过灵魂鬼魄的出现。也就是说，“酉”看起来跟幽冥似乎没什么干系，倒是跟妖魔邪物关系密切。这么想，“酉”难道不是幕后操控者？

　　可是，“酉”分明已经拥有这样神魔不挡的法力和道行！倘若“酉”都不是幕后“老大”，那谁才会是“老大”？

　　想及此处，玄风好一阵叹息，只觉得黑暗之中，所存在的力量和势力，只怕不止一股。而是数股黑暗势力和黑暗力量并存！

　　玄风大概已经能把这些黑暗势力，区分成三大类属，一类来自幽冥，属于鬼魅一宗；一类来自妖界，属于兽妖之类；一类则是道行和气场尤为惊人的魔！

　　从目前所交手的力量对比来看，世间最难磨灭的妖异力量，不是鬼，不是妖，而是神秘莫测的魔！

　　魔……魔……难道幕后最大的黑手，竟是一只拥有更为诡异、神秘力量的魔？

　　玄风这时候被自己的想法，搅和的有些震惊了。就目前来看，以玄风自身的实力，还不足以与“酉”这样老妖物实力抗衡。倘若幕后更有比“酉”道行深厚的魔头老大，以玄风目前的五行道术之修为，又如何抗衡？

　　玄风顿觉自己诸般力法瓶颈和关卡，急需在短时间内尽快突破。否则，下一秒即将遇到的凶险，就连玄风自己都是无法想象的。

　　幽冥，一个走进容易，走出难的鬼地方。能不能活着走出幽冥，对于玄风而言，很重要！毕竟，灵儿和九灵尚在五灵部族等待玄风的归来，玄风此生不能辜负他们。

　　“风哥哥，这短短一刻钟的时间内，你这长吁短叹，变换了数个表情，看得出你心里很是烦乱不安，有心事么？是不是为了雪伊姐姐？”凝香的身子和玄风坐在一起，屁股下面坐着的正是高高巨大的牛头灵君。牛头灵君的头顶之上，一道道白幡如船飞驰。乘在这些白幡之上的，自然是黑白无常灵君大众。

　　此时，凝香的小手握在玄风手上，故意紧了紧。一对晶亮扑闪的灵眸，也始终未曾离开过玄风阴郁不定的面庞。她的一颗小小心灵，实是正为玄风牵肠挂肚着。

　　“雪伊——”面对凝香的问话，玄风的心思忽而飞到了雪伊身上，又从雪伊身上转换到了雪魂身上。说实在的，雪伊在瞬间变成雪魂的时候，玄风是不能接受的。但是，面对这样的事实，玄风又能怎样？

　　时下，雪伊走了，从玄风心里默默的走了。可是雪魂出现了——另一股恢弘庞大的力量，雪魂的力量出现了！

　　面对雪魂的力量，玄风根本无法触及。就算是“酉”，只怕也难以与雪魂抗衡。当然，雪伯的神力也是无法抗衡的，有雪伯相助，“酉”的实力，似乎变得稀松平常了。

　　可是，如果是幽龙尊五呢？

　　雪魂若是和幽龙尊五生死斗法，谁的力量更强？

　　一想到幽龙尊五自身存在的那股毁天灭地的力量，玄风不禁就要打个寒颤。想要触及幽龙尊五的龙须，玄风暂时还没有这个实力和胆量。可是，如果有雪魂、雪伯这样的仙神从旁相助的话，结果又当如何？

　　谁胜谁负，亦未可知了。

　　“风哥哥，你果然是在想雪伊姐姐么？竟是理也不理我？”这时候，凝香的大眼睛里分明有闪烁的泪花，在玄风眼神的注视下滚动。玄风看到这个状态的凝香，慈爱、疼爱之心同时并发。紧紧地将凝香拥入怀里，微笑温柔，道：“我……走神了！”

　　“哼！你就是个色魔！雪伊姐姐前脚刚走，你后脚就想人家，那人家在的时候，你又怎么扭扭捏捏隐藏你的色心呢？真坏！放开我！”凝香小嘴一撅，眼神中的恨意，恨不能一刀将玄风毙命。

　　玄风哪里肯撒手，冲着凝香微笑道：“你这小鬼，三天不骂人，心里就发痒是不是？色魔——这个称号我可是受之不起。还有，”玄风轻轻附在凝香耳畔小声道：“当着这么多灵君的面儿，你说这么大声，岂不是骂的我脸上无光？好妹妹，给哥哥留点面子，好吧？”

　　“色魔！色魔色魔色魔……你不让说，我偏是要说，嘿嘿！”凝香反倒开心的笑了。

　　“你！”玄风这脸给气的，紫了又红，红了又紫。“真是拿你无语！”

　　“实话说，风哥哥，你觉得雪伊姐姐人怎么样？”凝香笑眼望着玄风，一倒头，小脑袋撞在玄风怀里，竟是“砰”一声闷响。玄风紧忙拿手捂在凝香的小脑袋上，一连抚摸了好几下，嗔怪道：“小祖宗，疼不疼？还要不要这头了？”

　　凝香哪里会疼，只是咯咯朗笑，道：“风哥哥，不要岔开话题，我问你话呢。”

　　“雪伊，人很好，很完美。相信是个男孩子就会喜欢她的，当然我也不例外。”玄风诚然。

　　“哼！也不羞。‘当然我也不例外’，羞羞羞！”凝香一根食指抹着自己娇嫩的小脸，竟是一连冲玄风说了三个“羞”字。

　　“你！”玄风再度气憋，“不是你要问的么？现在反倒耻笑我，哼！”

　　“呵呵？生气了？哈哈哈……”凝香忽来一阵朗笑，道：“风哥哥，你知道我最喜欢什么时候的你么？就是这时候的你！被我气得半死，这个表情呢，很有格调的，呵呵！”

　　“嗛！”玄风冲着凝香就是一个白眼。

　　“好了好啦，不闹了。风哥哥，再问你一个正经的，你觉得雪伊姐姐是不是很美，很漂亮？”凝香又道。

　　“你指的是雪伊之前的那个肉身？”玄风道。

　　“不错，就是那个肉身。”凝香的小脸上，表情显得十分认真，似乎很在乎这个问题。

　　“你大概忘记了，那是雪伊以七面魅婆的身份，所存在的一个肉身，只是一个肉身而已，并非雪伊本人。”玄风笑道。

　　“我没问你什么身份！我就是想知道，你觉得那肉身美不美，漂亮不漂亮？”在这个问题上，凝香依旧很认真，似乎不容退步。

　　“美，很漂亮！”玄风诚然。

　　“假如，有一个比她还要漂亮，但是脾性跟她不同的女孩也喜欢风哥哥，风哥哥会不会喜欢上她呢？”凝香依旧认真说道。

　　“嗯？”玄风立时觉得凝香口里的话语变味儿了，“香，你想说什么？难道……”

　　听到“难道”二字，凝香的眉头立马挑了起来，“嗯？难道？难道什么，风哥哥，你又想说什么呢？”

　　“难道，后来雪魂来找过你？”玄风警觉地凑到凝香耳畔，俯身低语一问。因为，凝香的话很容易就让玄风联想到了雪魂。雪魂不仅仅拥有与雪伊完全不同的另类美感，而且，拥有着与雪伊完全不同的独特个性。既然要在这个世上找出第二个可以和雪伊媲美的美人，只怕连同灵儿和婉馨公主算在内，不会超过几个吧？



　　第二百九十二章 好兄弟

　　“雪魂？”凝香的小脸立时变得凝重起来，就连一向开心的眉头，也已经紧紧缩在了一起，瞪着眼前的玄风，忽然回想起早先在雪伊死亡临境中，遇见的那个身份不明的神秘雪魂。

　　可是，雪魂分明属于那片茫茫雪域。那个时候，看见的不过是雪魂的一个魂魄而已，听时下风哥哥一说，事情完全变了！风哥哥分明已经见过了雪魂。

　　雪魂、雪魂，又有一个绮丽女子闯进了风哥哥的生命中？风哥哥，你怎么如此多情？与诸般女子竟是如此有情缘？

　　凝香不由得张口就问：“风哥哥，你也见过雪魂？”

　　“嘘——”玄风紧忙捂住了凝香的小嘴，道：“她的身份暂时还没人知晓，这次破封还算是一个意外，所以，我不想让更多的人知道关于她的任何消息。一旦泄露，雪魂的仇家定是会找上雪魂报仇的！”

　　玄风小声低语作罢，已经缓缓松开了手。凝香却是直直望着玄风，稍稍压低了嗓门，认真道：“破封？报仇？这都是什么跟什么呀？怎么我什么都不知道呢？”

　　“难道，你没有见过她？”玄风又低语。

　　“谁说我没见过？不仅见过，我还看见了她楚楚动人的美貌呢！但是，我想让风哥哥给我一个解释，你好像有事瞒着我！”凝香一撅小嘴，似乎有些生气了。

　　“这件事……其实我也略知不详，只就将我的一点点见闻说给你吧，反正日后我们或许还会见到她的，只是她已经完全不是以前的模样了……”玄风俯在凝香耳畔，将地宫遇到雪魂的来龙去脉，原原本本的照实说了一遍，凝香才算作罢。

　　凝香只听得，时而惊异，时而疑惑，时而又邪邪坏笑。最终听罢，望着玄风扮个鬼脸，道：“由此说来，从今而后，又有一个美人闯进风哥哥的怀抱了？”

　　“香！”玄风不仅仅脸红，而且绝倒！“没想到你小小年纪，口里净是胡言乱语！”

　　凝香全然不在意，又扮个鬼脸，吐着粉嫩的小舌头，“噗噜噜”喷了玄风一脸口水星子，坏笑道：“噜噜——逗你玩！嘿嘿！”

　　随着牛马灵君大阵的云头逐渐深入，幽莽山曲魂岭的山岭，早已吞没在了浓厚的云层幽气之中。面前茫茫无边的幽冥古界，顿时陷入一片暗无天日的幽气深谷。这里算是幽莽山古来就有的一片峡谷，峡谷很深，山脊也很窄。是故，周围山岭显得有些瘦骨嶙峋，中间峡谷又显得空谷悠荡。

　　到了这里，死亡的肃杀气息又一次临近。

　　放眼远望，竟是看不到任何一个活物，哪怕孤魂野鬼的残影，都是看不到的。灵艾鹄这类倒霉鸟，竟也没有半只肯在这里飞翔。

　　“风哥哥，我怕！”凝香已经在玄风怀里缩成了一团，一对晶亮眼睛，把瑟瑟的目光投在了玄风的眼神里。

　　玄风爱怜的看着怀里的凝香，不由自主将手臂紧了紧，笑呵呵道：“小鬼！你不是喜欢这个鬼地方么？不是常来么？怎么又怕起来？”

　　凝香的小手紧紧抱着玄风的怀，道：“以前来这里不是这样子的！你看这个大深谷，原本有座通判地牢，里面至少有九个刑狱司的通判在这里管辖。现在好了，不仅仅通判和诸鬼差不见了，就连通判地牢也没有了……看起来不仅仅荒凉，而且森冷吓人。”

　　“这样说起来，幽龙尊五也来过这里？”玄风有些疑惑。

　　“我看一定是他干的！”凝香肯定道。

　　“幽龙尊五竟是对幽冥古界里的各种刑司、古殿如此痛恨？为何非要一一毁掉呢？难道，整个幽冥古界里的司官，上到阎罗王，下到小鬼差，都得罪过他？所以，他才如此痛恨，大肆报仇？”玄风一边想，一边说，仿佛是在自言自语。

　　“风哥哥，你看！”循着凝香的小手所指，一片青光破开云头慢慢挥洒向玄风这边。

　　玄风一眼望过去，道：“幽冥尊始？”

　　“不错！”凝香笑了笑，“是幽冥尊始！我们距离十八层地狱又近了一层！”

　　“风弟！”

　　“风弟！”

　　云头上忽而飘下两道白幡，白幡隐没的瞬间，两道黑白身影，已经悬空立在玄风面前。玄风紧忙起身，抱拳施礼。这二位，乃是黑白无常中的“大哥”和“四哥”。

　　“不知两位哥哥，遇到什么情况了？看起来怎么如此紧张呢。”玄风问道。

　　“接下来，我们又要穿越幽冥尊始的巨大山脉了。这一回，害怕风弟再次发作……风弟，这时候，你是不是已经感觉到了什么不对劲？”白无常关切问道。

　　“这一次？”玄风摇了摇头，“没有，这一次似乎并没有发生以前的眩晕，好奇怪……那股邪恶的力量竟是感应不像之前那样强烈了，为什么？”被白无常如此一提醒，玄风发现遇到幽冥尊始坐化真身时所发生的“顽疾”、“痼疾”，竟然消失了。

　　“风哥哥，你的手！”凝香紧紧抓住玄风的手，精神有些兴奋，道：“风哥哥，你的手居然不抖了！是真的，是真的！这次你没有发作！哈哈……太好了！这一次终于不用为你担心了。”

　　“哦？”黑白无常的狰狞鬼面上，登即露出了比哭还要难看的笑容，道：“竟有此事？如此说来，这一次，算是老天助我们的风弟了！感谢皇天后土关照风弟！”

　　“既是如此，我们就赶紧赶路吧！”黑无常面貌狰狞，略带笑意说道。

　　“对，风哥哥，越快越好！省得你再次发生什么意外。”凝香摇着玄风的手道。

　　“风弟，穿越这片幽冥尊始的茫茫山脉，我们即将进入幽莽山的又一个山岭——回魂岭。回魂岭的山脉庞大，丝毫不亚于曲魂岭。就目前这种危险局势，大哥不得不提醒你，回魂岭或许也有可能隐藏危机，暗匿妖鬼邪魔宗派。

　　加之回魂岭的深谷幽壑，远比曲魂岭更多！所以，那里很可能同时藏匿几大鬼王宗。千余年来，这些鬼王宗虽然在回魂岭隐藏的身份很好。但是，我们设在那里的六大通判司，还是发现了诸多野鬼出没的蛛丝马迹。

　　鉴于这些年，回魂岭的野鬼宗派，并无寻衅滋事，所以阎罗殿并无下达封杀这些鬼王宗的命令。一直以来，都是以包容的心态，接受了这些暗地生存的鬼王宗与这里的六大通判司并存共生。因此，谁也没有深究这些不知名的鬼王根源。

　　可是，眼下你也看见了。阎罗宫被毁，通判司被摧，诸般灵君鬼差踪向全无，对我们而言，是极为不利的。我担心，这些寻常时候不敢出没的鬼王宗，会不会在这个时候悄然出没？又或者，这些鬼王宗之所以隐藏如此之久，会不会包藏着更深的祸心？

　　他们所等的或许就是今天这个千年不遇的特殊时刻？真乃是个让人揣摩不透，琢磨不到的问题。”白无常看起来对于这个问题十分头疼。

　　玄风却是笑了笑，道：“两位哥哥，该来的总是要来，想走的我们留也留不住。所以，玄风觉得倒是不用过于担心此事，我们只要全力以赴就行！再说了，火根老祖和谛听他们，早已先打了头阵，时下既然没有他们的消息，玄风觉得反倒是最好的消息。

　　既然已经有人在前面为我们开道，想来我们的凶险比起他们而言，应该不算什么。”

　　黑无常听了玄风的话，却道：“风弟倒是好心态。”

　　“让哥哥见笑了。”玄风平静道：“时下，我们只好提高警惕，摸着石头过河了！不过，玄风想对两位哥哥说，这一次玄风已经打定主意，与诸位灵君大哥同生共死！纵然见不到大冥王，玄风还是要将这条路义无反顾的走下去！绝不后悔！”

　　听了玄风这话，白无常一对森白眼眸，深深望着玄风刚毅的面容，扑扑闪烁着幽蓝色的火焰。这种诡异的目光，分明是对玄风的一种赞许。一只惨白尖长的鬼手，重重拍在了玄风的肩头，但听白无常沉沉道：“好！好兄弟！”

　　白无常心中翻江倒海，分明有许多感激的话语要说，可是话到嘴边，反倒哽咽不能言语。唯觉“好兄弟”三个字，看似平凡，但是说出来，却已经胜过了千言感激！

　　这边，白无常刚刚从玄风肩头撤下了一只惨白鬼手，一只黢黑鬼爪冷不丁已经拍在了玄风肩头。玄风回眸一看，却是那黑无常的鬼手。玄风心中有些森森然，问道：“哥哥还有什么要嘱咐？”

　　黑无常摇摇头，冷冷望着玄风道：“明华世元以来，明华神榜上再没有涌现什么幽冥古界推封而出的仙神。时下，风弟的所作所为，已经值得让幽冥古界为你推封举荐。如果，这次我们可以大难不死的话……风弟，我向你保证，这个来自幽冥古界的封神举荐，哥哥一定要帮你争取到手！”

　　“不错！”白无常当下接口道：“以风弟的所作所为，堪比神尊！明华神榜上，当有风弟的一席之神位。哥哥不仅要与你作保，还要诸灵君一起保你！神，这个封号，在哥哥心中，你是受得起的。”

　　“两位哥哥，”玄风笑了，看看黑无常的一脸冷漠，又看看白无常的一脸凝重，真不知当说什么是好。“玄风其实没想那么复杂，玄风也绝无私心要上什么明华神榜。玄风只想陪诸位哥哥度过此劫，好返回五灵部族……”



　　第二百九十三章 领导

　　凝香听到这里，小嘴一撇，道：“好回去和灵儿幽会是吧？”

　　“香？你怎么这么说呢？”玄风摸着凝香的可爱小脑袋，笑道。

　　凝香却是白了玄风一眼，道：“风哥哥，你就是个乡巴佬！”

　　“乡巴佬？”玄风怔住，又问：“何解？”

　　“乡巴佬就是老土！受罪！活该！哼，土老帽儿！”凝香又白了玄风一眼。

　　“香，你今儿这口气怎么突然这么叼？”玄风一脸惑然。

　　凝香却是撅着小嘴不屑一顾道：“风哥哥，你可知道通灵域内每年有多少人想修成正果，成仙成神？你可知道有多少人为了成仙成神而苦苦修行？你又知道每年有多少人终其一生的修为，结果没有修成正果，而抱憾终身的死去？

　　风哥哥，你又知道每一届玄天崖灵法晋级峰会上，有多少像你这样的少年儿郎，巴不得在峰会中脱颖而出，能被九天仙神看中，而收为门内传徒，这样他们就拥有了更多成仙成神的机会。

　　这些人，为了能在明华神榜上留下一个名号，简直争得挤破脑袋！你来想想，这成仙成神的门槛，多高呀！简直就是高不可攀！

　　可是你！

　　人家好心好意要举荐你，帮你一把，你倒好，反倒不领情，不稀罕？我就是奇怪，你这样的人不是老土，又是什么？乡巴佬！”

　　听了凝香的话，玄风紧忙向两位黑白无常抱拳行礼，道：“哥哥切莫误会，玄风绝无此意！诸位灵君大哥的情义，玄风心知肚明感激不尽，只是……玄风自觉年幼，不堪称神称仙，当个寻常修道之士，已经足矣。

　　再者，灵儿的意思，我还没有问过，此事关系重大，玄风现在还不能独自定夺。”

　　“风哥哥！这个机会，你怎么能轻易错过呢？”凝香看着玄风不可思议的问道。

　　“风弟，风弟！”白无常率先开了口，故意压住了凝香的话，道：“风弟呀，这件事，全在你。举荐，我们肯定是要举荐的，受不受封，我们说了都不算，得需要你和天庭同时达成共识，才能受封。只要你们双方有一方没有同意，都不会被受封的。

　　还有一点，哥哥必须提醒你。倘若你拒绝了天庭受封的话，只怕就没有第二次机会重返天庭了。所以……这件事，如果你真要拒绝的话，我希望你能慎重选择，好吧？”

　　黑无常也接口道：“风弟！凡事三思而后行，于自己有利之事，更需要慎重考虑，切莫做出错误的选择！否则，你会抱憾终身的。这一次，幽冥之行，你付出这么大功劳，举荐信上，肯定是浓重的一笔。相信天庭不会拒绝你的神号席位，因为，他们也需要你这种出类拔萃的人物。

　　只是，切莫年少气盛，为逞一时之英雄，而耽误了自己未来的大好前程！当然，也不要为了儿女情长，就放弃了前途的一片光明。你现在还年轻，要经历的还有很多。未来的路上，你将遇见谁，也都是未可知的。

　　再说了，仙神两界出色的仙子、仙女何止一二？总有情缘相投的，到时候莫要错过才是。”

　　“记住了，风弟！”白无常语重心长的接着说道：“当英雄可以，逞一时威风也可以！但是，那些都不是哥哥想要看到的，哥哥衷心的希望，我的风弟可以像当年的剑魂传奇——木千影前辈一样，成为一个风风光光的人！风弟，你可明白哥哥的苦衷？”

　　“玄风明白。”玄风嘴上虽是这么说，心中却是一片迷茫。做仙，原来这么难么？必须活的这么复杂？神仙的生活不是无忧无虑么，此刻看来，也并非无忧无虑了。玄风转而一想，还是做人简单吧，随性、自由，想去哪里就去哪里……嗯，再说了灵儿的想法是什么呢？换做是她，会是怎么选？

　　黑白无常的法力，并不似雪魂那般，可以瞬间读破玄风的心思。如果，黑白无常得知玄风此时此刻之所想，想必会被气憋！也幸好黑白无常不能读破玄风的心事，所以才冲着玄风会心一笑，“好！明白就好！风弟日后如有所成，别忘了常来幽冥古界看看这些黑白鬼面的老哥哥。”

　　“那怎么会？”玄风紧忙道：“诸位哥哥，玄风一个都不会忘！”

　　“好！好兄弟，快赶路吧！”

　　穿越了幽冥尊始的宽阔胸膛，玄风亲眼看到了幽冥尊始胸膛上的厚实胸肌。不用想，幽冥尊始身前，一定是个神力顶级的远古神魔。但看那一块块化石般的“坚实肌肉”的厚度，就知道此神魔生前必然力大无穷！

　　天生神力，什么叫天生神力？

　　玄风看了幽冥尊始的巨大胸膛之后，这“天生神力”就不用再解释了。玄风相信，这世上，三界五域之内，只怕没有一个神魔的实力可以和幽冥尊始的实力相媲美、相抗衡。

　　玄风惊叹远古神魔能长成幽冥尊始这样让人震撼的模样，同时，也在联想着当时的三界五域，到底是一番怎样的神魔古境呢？只怕今日的神魔，早已无从考证当年神魔之伟大了……

　　“穿越了，穿越了！风哥哥，你快看，回魂岭我们到了！”看到玄风一路陪同凝香穿越了幽冥尊始的巨大身躯，并没有“疯癫”发作，更没有抽搐痉挛，凝香心中的喜悦和兴奋头儿，早已高涨起来。

　　对于凝香来说，穿越幽冥尊始的巨大身躯，而不让玄风发作痼疾，可以说是破天荒头一回！怎能不高兴呢？

　　玄风抚了抚凝香可爱的小脑袋，放眼万里，金色的神眸仿似鹰眼一般，穿越千万余里，将面前的山貌地形，扩大了数十倍，这样玄风自己看的就更加清楚起来。

　　回魂岭作为幽莽山的一大山岭，它是独具风格的。

　　但看眼前山高万仞，怪石耸天。一根根笔直的擎天石柱，更是陡插云霄，与九幽长天相接一处。山岭之中，一道道黑幕大峡谷，深邃不可见底，幽气烟锁沟壑。就连青石灰岩，也一并被幽气常年侵蚀，染成了乌黑墨色。

　　静下心来，窃听风声。

　　呜咽诡异的怪风，穿过山峰上层层石峦，划出了“刺啦啦”的风掣呼啸。呼啸声尖锐刺耳，跌宕难平。时而，幽风加急，风中的呜咽声，更是一阵高过一阵，一声强过一声。就仿佛，暗中有邪魔对语，抑或是鬼妖的窃窃商议。

　　时而，风声骤止，万籁俱寂，沉的好似一片死寂。

　　玄风心中暗道：这是什么鬼地方？山岭与峡谷并存，沟壑与天幕漆黑。倘若事先在这里设好埋伏，只怕这回魂岭，谁也别想过去！回魂岭……回魂岭……难道是让原路返回的意思？

　　忽然，远天深处，一片红色的云雾，飘飘荡荡驾风而来。玄风和凝香几乎同时看见，这片红云竟是飞快的漫天蔓延，看样子，不出几个分钟，就会彻底将这片回魂岭的天幕悠然覆盖。

　　“风哥哥，那是什么？”凝香的神眸当然不次于玄风，是故，她的眼里所看到的，竟是与玄风所看到的光景是相同的。面对这样一片浩淼扩散的红色云雾，凝香有些慌神，心道：不好，看来这里又要邪气重重了。

　　“我也不知道。”面对这样一片红色烟云，玄风一时应对无策。毕竟，来者是敌是友都不清楚，玄风怎敢妄下定语？转而安抚身旁的凝香道：“莫怕，我们去找无常灵君了解一下这个情况。”

　　风凝二人刚刚离开牛头灵君的巨大肩膀，穿破云层还没有走上几步，黑白无常的狰狞鬼面，剥开乌黑色的云幕，已经挡在了风凝二人面前。几乎同一时刻，风凝二人都被眼前突然闪现的狰狞鬼面，吓一大跳。

　　“嘿！”黑白无常面露喜色，道：“风弟，正要找你呢，恰巧你就来了！”

　　“嘿！”玄风一颗心砰砰直跳，忙把身子向后撤了几步，道：“三位哥哥。想来这片红云我们都看到了。”玄风尴尬的笑了笑。

　　“不错，不过，这次来的究竟是谁，我们就不得而知了。”黑无常沉着嗓子道。

　　“不管是谁，可以肯定的是，必然是来阻拦我们去路的！”白无常斩钉截铁的说：“所以，当下我们所面临的问题是，在山岭上设阵，还是在虚空中设阵？风弟，你来参详一下，在哪里设阵合适？”

　　“这个……并非我的强项，我说不好，还是哥哥们打主意吧。”玄风无奈一笑。

　　“不。”白无常摇了摇头，深沉道：“经过这么长时间的接触，我们对风弟的了解，已经可以说很深了。风弟的道行修为，我们不容怀疑。风弟的实战神力，更是令我等钦佩不已。风弟的聪颖与智慧，尤是诸般天才少年所不及的。所以，这个主意，你来定夺吧，哥哥们这次听你的！”

　　“哥哥，你们不要神化了我，我不过偶然胜了几个妖魔小丑而已，怎堪受诸位哥哥如此夸赞？”玄风这脸上早已火红灼灼，羞愧难当。

　　“风弟！大难来临，何必婆婆妈妈？快！抓紧时间做个决定就好，我们信得过你！”黑无常冷冷道。

　　“这个……”玄风眼见推辞不掉，便道：“好吧。我觉得在峡谷山岭上摆阵最为合适，上可以入天，下可以入谷。再者，那里幽气甚重，对于诸位灵君哥哥而言，也是有益无害的。不知哥哥们意下如何？”

　　“没意见。”黑无常道。

　　“听你的！”白无常也同意了，道：“听我命令！马上安排下去，在峡谷山岭上扯开魂幡大阵，准备迎战迎敌！”

　　“是！”

　　黑白无常得了玄风的主意，马上就开始领导众灵君大阵，在峡谷山岭上施法布阵。毕竟，备战已经迫在眉睫，丝毫不容半分半毫的时间耽误。

　　此时，虚空一片云层内中，只剩下了风凝二人。看着云头下身影蹿动的灵君们井然有序的忙碌起来，凝香不禁扬起小脸，认真的看着玄风问道：“风哥哥，你说他们为什么执意要听你的？”

　　“我也不知道，想来是他们抬举我吧。”玄风看着远天蔓延而来的红色烟云道。

　　“抬举？”凝香又道，“我看没那么简单。依我说，他们觉得你比他们法术高强，所以才要受你领导的。”

　　“受我领导？”玄风听了凝香的话，感觉有些不可思议，道：“怎么会！不过出个主意而已，我可领导不了这些灵君大阵。香，你呀小小心眼，想多了！”

　　“哼！”凝香小鼻子往上耸了耸，道：“才不是呢！他们说不定和我一样，只是希望得到风哥哥的保护，所以，故意听从你的领导！心机，深着呢！”

　　“你这小丫头，说什么呢？”玄风一把将凝香的柔软小身板抱在怀里，温柔的冲着凝香笑了笑道：“人心，没你想的那么险恶吧？你怎么老把人家想的那么坏呢？”

　　“是我想坏了吗？”凝香此时此刻脸上的表情，分明有些怅然和失意。凝香不由自主将小手深深拥进玄风的脖颈深处，贴着玄风的脸庞道：“或许吧……但是，风哥哥不论发生什么，你都要第一个保护我！必须第一个保护我！”

　　“保护你是应该的，为什么是第一个呢？”玄风根本听不明白这个小家伙到底想要说什么。

　　“没有为什么，反正第一个保护我就好。答应我，一定答应我！”凝香就这样直直望着玄风的眼睛认真道。

　　“好！我答应你！”玄风笑了，笑的有点认真。

　　“风哥哥，你看着吧，总有一天，你会明白的。”凝香也笑了。

　　“明白什么？”玄风追问。

　　“到时候，你会知道的！”凝香不再看玄风，而是眼望虚空，把头深深埋进了玄风的坚实怀抱。



　　第二百九十四章 找你的！

　　殷红如血的云幕，悄然铺盖了整个回魂岭长天。本就阴森恐怖的回魂岭，骤然变得更加妖异起来。风云之中，一股股新鲜血液的血腥之气，伴着层层血色烟雾，瞬间将整个回魂岭笼罩其中。

　　“轰隆隆——”排雷声滚滚响起，血红色的云层越积越厚。一条条叱咤风云的血红电芒，横空出世，妖艳蜿蜒在九幽长天之上，恍恍惚惚中似有恶龙惊啸，又似众鬼狂嚎。

　　浓重的血色云天之下，一片孤立的云头上，一位金衣飘飘卷发少年，英姿飒爽，风流倜傥。负手而立的他，昂首血红长天，刚正不阿的非凡气度，与这长天侵染的妖异之色，简直格格不入。

　　他，昂首九幽，睥睨群魔。身临妖幻奇境之中，非但丝毫无有惧色，反倒有种瞬间压倒众生的超然气魄。

　　卷发金衣的少年身旁，一个姹紫嫣红的可爱小姑娘，始终紧紧靠在少年身上。那股天真可爱的气质，已经隐隐收敛，倒是有几分早熟的烦恼心绪，隐约挂在了她那可人疼的小脸上。

　　“风哥哥，好重的血气！”这位开口小姑娘自然就是凝香。凝香娇嫩的小手，在血雾红云的映照中，显得格外红润，红的有些妖艳和另类，完全超出了美的界限。

　　金衣卷发的少年，自是玄风。玄风冷静异常的牵起凝香的这只可人疼的小手，微微皱了皱眉头，勉强弯了弯嘴角，冲着凝香一笑，道：“想不到来的这么快！走，我送你回营。”

　　被这妖异血红浸染的回魂岭上，方圆数百里已经亮起了招魂幡的素白色幽冥法芒。

　　绵延数百里的灵君大阵，呈椭圆形覆盖在了回魂岭山岭之巅。一道道素白法芒的招魂幡，好似一道道冲天而起的巨大围墙一般，将整个大阵包裹其中。

　　阵中，黑白无常灵君与牛头马面灵君，依照乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位，各成卦象阵型，层层防守，严密把关。大阵中央，黑白两色的太极形状小阵之内，拥护着一个方圆十余丈的白帐小屋，这个小屋，自然就是灵君大阵的控制中枢。

　　眼见玄风和凝香从虚空而来，阵中守卫，紧忙打开一重重幽冥法芒的灵法护罩，迎接风凝二人的到来。

　　“风弟！”掌权的三大黑白无常，已经站在白帐小屋门口，欢迎风凝二人。“怎么样，看出什么来头没有？”白无常“大哥”脸上，一张狰狞鬼脸，已经显得极为阴沉恐怖。凝香简直连看都没敢看一眼，玄风还好，勉强看了一眼，浑身骤起鸡皮。

　　但听玄风沉声道：“之前，曾与一个叫做血戮的老妖物交过手。它们的鬼法，似乎与眼前这片血雾难逃干系。不知，三位哥哥，对血戮是否知晓？”

　　“血戮？”听到这个妖物的名字，三位无常灵君脸上都显得有些不安起来。“那是飞魂血宗的大弟子！据说近几百年，这厮违背师门，偷偷勾结血炼妖宗，练了一手诡异的髅灯阵法。此阵困魂夺魄，杀人嗜血，据说极为邪僻恐怖。想不到风弟竟是和这老鬼交过手？”

　　“不错。”玄风冷冷盯着头顶血红长天的风云突变，道：“当时龙将也说那厮修炼的乃是髅灯阵，那阵法幻化而出的骷髅灯笼简直数之不尽，背天逆道，当真不是什么好惹的！尤其是发功之时喷出的茫茫血雾，竟与此时此刻长天之上的血雾一模一样。”

　　“风弟的意思是……此次到来的妖物，乃是飞魂血宗的大弟子血戮？”黑无常沉声问道。

　　“嗯。”玄风点了点头，“恐怕事情没那么简单，来者恐怕并非只有血戮，想必还有我们不曾知道的邪魔妖物。”

　　“风弟这话，好像别有韵味？仔细说来听听。”排行“二哥”的白无常灵君凑过来开口问道。

　　“诸位哥哥请往天上看……”玄风仰视长空，伸出手临虚画了一道弧度，定身一指，道：“诸位哥哥且看，从远天尽头的血雾，伴着妖力十足的气场，只用了几个分钟，就已经将整个回魂岭紧紧锁住了。

　　换句话讲，此时此刻，我们整个大阵，已然在这妖魔邪物的掌控之中。

　　由此说来，对方的实力，只怕远胜我等的现有实力！

　　再者，前番我与血戮交过手，血戮的实力，我心知肚明。其师弟师妹，在我们的生死斗法中，俱已牺牲。当时，半路杀出一个龙将小分队，我又与龙将交上了手，才导致血戮逃走。从当时战况来看，以血戮自身的道法修为，不可能驾驭如此庞大的妖邪气场。

　　现在回想起来，血戮似乎都打不过龙将。

　　然而眼下，诸位哥哥请看……”说着说着，玄风忽而顿口不能言语了。

　　因为，此时此刻，九幽长天之上，正在上演着惊动神魔的一幕……

　　“轰隆隆！”一阵惊雷震响了九幽回魂岭所有仙灵的耳鼓，“噼噼啪啪！”的血红闪电，正将九幽长天中央的厚厚积云扯开一道道触目惊心的裂口。巨大的红云裂口，猛烈的向外撕扯着，就像一匹匹锦缎，被瞬间剪断、撕裂一般。

　　随着红云裂口越来越长，越来越大，一面殷红如血的薄纱帷帐，忽在巨大红云裂口之内若隐若现。众灵君不得不将目光同时投向了那片巨大的薄纱帷帐，帷帐上妖异闪烁的红芒，逐渐凝出一颗颗纹路清晰的血红色的海大字符。

　　这类字符，迥然不同于五灵部族的古老文字，更非九幽古界的幽冥字符，而是一种众灵君闻所未闻，见所未见的怪异字符。每颗字符，就好似某种动物的爪子，一撇一捺画上去的，每颗字符显得的都是撇捺两种笔画，并不曾掺杂第三种笔画。看上去，这些怪异字符，写的倒是工整。

　　“诸位哥哥，这些符文是什么？”玄风在一次次与邪魔斗法中，遇到的古咒字符，实在太多。每种字符对于玄风而言，几乎都是闻所未闻见所未见的。时下，又有一种新的字符出现，玄风不得不想，这些怪异字符又将是召唤来怎样的邪魔妖阵？

　　“这……这……”白无常早是瞪大了惨白鬼眼，吞吞吐吐，竟是不能流畅言语。

　　“风弟，”黑无常鬼面冷峻，沉声道：“这些符文不属于幽冥，甚至，都不属于通灵域的五灵部族！”

　　“难道，诸位哥哥也不了解这些字符的来历？”在白无常惊讶的神色中，玄风隐隐已经感觉到了一种潜在的危机。看来，这次所来之妖孽，定非九幽古界的神神鬼鬼。而是来自一个玄风所不知道的界域，只是不知，这些古咒字符，到底有何特殊含义呢？

　　“风哥哥，为什么不问问我呢？”凝香的小嘴，忽而插口道。

　　“你知道？”诸位几乎同时将话锋转向了凝香。都没想到，凝香这小丫头小小年纪竟是能识得这些古灵精怪的奇文？谁教的？

　　“风哥哥，”凝香直直望着玄风，一只手在玄风手上紧了紧，道：“早先我爷爷给我识过这些特殊字符，这类字符，乃是妖域之中王宗以上的妖王、妖皇采用的一种特异文字。同时，这类特异文字，也是妖类王者的一种象征。寻常妖类，根本没有资格使用此类妖文。

　　依我看，这一次，我们麻烦大了，只怕在九幽古界里，遇见了妖王、或是妖皇！一般妖类王者以上的老魔头出洞，自然不是单独的光杆司令。据说，但凡妖类王者，都是极具智慧的异兽得道修行然后化身人形，他们喜好群领诸妖，团队作战。

　　他们最忌讳的就是单打独斗，最欣赏的就是集体歼灭……以我爷爷早先的教导来看，我们这次好像，已经中计了！”

　　“什么？凝香姑娘，”白无常的狰狞鬼面，开始紧张耸动起来，“你是说，我们这次遇到了妖、妖王？妖皇？”

　　“从这些特殊妖文的使用规制来讲，除了妖王、妖皇，群妖是没有资格使用的！所以，我可以肯定的回答你，是的！”凝香极负责任的说道。

　　“那、那凝香姑娘，”就连黑无常低沉的鬼语，竟也有些瑟瑟发抖起来，问道：“你是否识得这些妖文，它们应该属于什么妖宗？来者到底是妖王，还是妖皇呢？你仔细看看……仔细看看……”

　　“香，你快看看，我也够着急的！”玄风的眉头再也舒展不开，认真的将凝香抱起身来，看着头顶一片巨大的血红妖幕道。

　　“妖文是从左往右，竖形排列的……第一列大字是……赭灵门十大妖王之首，弘武大道大德之妖圣……赭灵明……”凝香刚刚念到此处，诸位灵君惊诧的语调再也掩藏不住。但听一个个开始议论：

　　“什么？”

　　“赭灵门十大妖王之首？”

　　“自称弘武大道大德的妖圣？”

　　“妖圣？堪比神尊神将！这样的实力，就是阎罗王陛下亲临，只怕我们也奈何不了呀？”

　　“这些怪物一向都在天之西陲，或是天之南隅，我们从来都是井水不犯河水。时隔万余轮回，我们都相安无事，怎生这……这次竟是来了一个妖、妖圣？”灵君的喉咙竟是有些颤抖，显然对妖圣的忌惮，远远胜出了对鬼王的惧怕。

　　“你们到底听还是不听了？”凝香忽而不耐烦的看了看身旁的黑白无常灵君，没好气的嘟囔道。

　　“听。”玄风能听的出，妖圣的地位和实力，带给黑白无常灵君的冲击是巨大的，可以说，这次妖圣的到访，简直就是一次突如其来的震撼和和打击。然而，玄风依旧镇定如常，毕竟，之前已经见过“酉”这样的邪魔大宗。就算是妖圣，只怕与“酉”的实力旗鼓相当吧……

　　至于幽龙尊五……想来这妖圣是抵不过的。

　　幽龙尊五只要现身，整个幽龙气场，便能瞬间压倒众生。时下，妖幻气场层层逼近，但是，也没能达到幽龙尊五的法力境界的五成。是故，玄风想来，对手只怕没有黑白无常形容的那么可怕和恐怖。

　　这时候，凝香的小嘴一张一合，轻轻念道：“弘武大道大德之妖圣赭灵明，特来到访幽冥古界，拜会……”凝香的双眼忽而怔住，整个人有些瑟瑟发抖，满眼惊异的看着玄风，竟是不能言语了。

　　“香，你怎么了？”玄风紧忙轻轻抚着凝香的后背，一边安慰一般询问。

　　凝香直直看着玄风，就仿佛瞬间着了魔道一般，怔怔道：“风哥哥，找你的！”



　　第二百九十五章 冲我来！

　　“风弟？找你的？”

　　“风弟？怎么会是你？”

　　“风、风弟！你居然认识赭灵门的妖圣？怎么从来不说？为什么不说？”三大黑白无常灵君长老，同时不可置信的望着玄风，黑白鬼手之上幽幽闪动的幽冥法芒，已经对身边的玄风提高了百分之二百的警惕。

　　被这类反目成仇的目光，冷冰冰地盯着。玄风只觉得脸上一阵红，一阵白，一阵燥热，一阵冷寒。“诸位哥哥不相信我？”玄风茫然问到。

　　“不。”三大黑白无常灵君长老几乎同时摇头，身子不由自主离开了玄风三步的距离。

　　“香，后面到底写了什么？快念念……”看着凝香瞬间怔住的小脸，玄风不禁要问：“连你也不相信我？”

　　“风哥哥，我……我相信你！”凝香紧忙抬头，眼望虚空殷红妖幕，一个个粼粼波光的殷红字符，缓缓变得若隐若现起来。难道这些字符，马上就要消失了？凝香更不迟疑，念到：“特来幽冥古界，拜会一代仙灵新锐剑魂——玄风兄弟……”

　　凝香的话刚刚说到此处，虚空上的红幕连同字符竟是同时消失。众人还想听听后面到底还说了些什么，但是，显然没有这个机会了。

　　紧跟着，红幕消失的背后，四根殷红如血的通天大柱，赫然出现在红幕消失的虚空。逐渐，一座枣红色的皂漆大殿，竟在众目睽睽之下，赫然闪现。

　　飞翼楼檐，琉璃屋瓦。屋脊两侧凶恶狰狞的吞脊兽，恨不能凶猛的“活”过来，飞下楼阁之顶，来与众生进行一番法力较量。

　　宇阔高檐的门楣之顶，一张巨大匾额，乃是用幽冥古咒般的文字，书刻着几个殷红色的仿古大字。只听黑白无常默默念道：“赭灵门……之……九幽分坛。”

　　接着，就听三个无常灵君长老议论道：“怎么、怎么会？”

　　“九幽古界居然会有妖宗妖门的分坛？”

　　“足见其心怀鬼胎，潜伏之深！”

　　“风弟……不！我是不是该叫你一声玄风？”

　　“诸位哥哥，这分明就是误会！”玄风紧蹙眉头，突然有种跳进黄河都洗不清的感觉，很不自在的涌上心头。

　　“误会？”白无常一声冷哼，道：“是——！差点就变成误会！玄风，我来问你，到底是谁派你来的？”

　　“大哥！”玄风满脸无辜看着眼前的黑白无常，想要辩解什么。

　　谁知对方丝毫不给玄风辩解的机会，冷声清叱：“呔！从现在开始就划清界限，谁是你大哥？谁是你大哥？凝香姑娘，你快过来，切莫受了这小子的迷惑！”

　　“快！”黑无常一张狰狞鬼面竟也怒了，“快把凝香姑娘放下，否则，休要怪我不念及旧时情面！快把凝香姑娘放下！”

　　“怎么了？怎么了？”时下，外围的黑白无常灵君，与牛马灵君，发现大阵内中忽起内讧。不由自主，已经将玄风与三大鬼差长老，重重围住，简直水泄不通。

　　“这小子竟然是个卧底叛徒！众位兄弟，切莫让他逃走！”

　　“还有凝香姑娘！凝香姑娘还在那小子手上！切莫让他伤了凝香姑娘！”

　　“凝香姑娘，你快过来！”眼看玄风并没有挟持凝香的意思，凝香在玄风怀里似乎并没有感到什么凶险。诸位灵君不禁要提醒凝香，赶紧脱身，省得陡生变故，难以脱逃。

　　“不！”凝香小嘴一撅，道：“我相信风哥哥！风哥哥是个好人，我为何要逃？你们……你们这些没良心的，真是白眼狼！气死我了！”凝香竟气得下巴直抖。

　　“凝香姑娘，你不要幼稚，小心被玄风这小子迷惑了！”

　　“你才幼稚呢！”一听“幼稚”二字，凝香简直气憋！

　　“我为什么要迷惑她？”玄风忽而意识到百口难辨，看样子，自己与众灵君之间难道要因为一场误解，而发动一场激烈混战？

　　都怪那些该死的妖文，到底写的都是些什么跟什么呀！分明就是挑拨离间，搬弄是非！

　　“凝香姑娘，算我幼稚行不行？你快过来，这小子不是什么好人！”

　　凝香一听之下，当时就怒了，竟是一把挣脱玄风的怀抱，腾——跳下玄风的怀，跑到那无常面前“噗”就是恶狠狠的一脚！

　　“诶呦！”只听那无常灵君痛的死去活来，连连喝痛。竟是不知，为何小小一个丫头，腿上力道怎么如此之大、之惊人呢？

　　凝香小嘴一撅，身板一挺，一张发怒的小脸上，那凶狠的眼神从诸位灵君脸上一一扫过。双手万花法芒，姹紫嫣红，五光十色，大有一种为玄风挺身而出，不战不休的劲头！铺天盖地的清郁花香，瞬间就从凝香身上焕发出来，但听凝香模仿着小大人的口气道：“谁敢欺负风哥哥，除非先从我这裤腿地下——钻过去！”

　　众人一听，登时气憋，绝倒。（有的竟然还“噗嗤”一声偷偷笑了出来。）

　　“嘎嘎吱吱！”的巨响，忽从九幽长天回荡开来，众人的目光，不由自主再度聚焦那座妖异惊现的气阔宫门。但见两扇参天宫门，“嘎嘎吱吱”向内开启。两头身披红鳞战甲的牛头老妖，各自手持一杆锋芒尖锐的钢叉，从那门中站了出来。

　　玄风仔细一看，这两个牛头的身形，几乎与牛马灵君的巨大身形无异。一身红鳞战甲，更显雄武怪诞。战甲之上狼头雕饰的护肩，虎头雕饰的护腰，豹头模样的战靴，皓月一般明亮的护心镜，紧束前胸。这等装束，谁看了谁都得说：“戎马出身！好是一派英勇！”

　　两大牛头的面上，各自带了一个朱红色的骷髅面罩，所以，牛头的真实面目，根本看不清楚。唯独牛头上一对儿弯翘冲天的巨大犄角，谁一看也能认出，必是牛头老怪无疑。因为，其他兽类，不会长出这类牛的犄角。

　　“噗呼——”两大牛头只是轻声吹了一口气，灵君大阵但见头顶一片红云红雾，瞬间被吹散，虚空顿时变得透亮如水。一个牛头凶悍上前一步，冷冷观望脚下诸灵，大声喝道：“不知眼下哪位仙君才是玄风公子？我们圣主有请您入殿一叙！”

　　此牛头刚刚言罢，牛头身后突然涌现数百牛头兵将。这些牛头兵将虽然穿着盔甲，却并不带骷髅面罩。而且，数百牛头的身材，竟是比两大牛头小了十余倍。纵是如此，那身材也比玄风高出三五倍之多！

　　这些牛头小怪，一出门，便随着先前那巨大牛头之言，附和道：“玄风公子，圣主有请，请您上前入殿一叙！”

　　“豁？好大的场面！”白无常冷冷观望身侧的玄风，道：“果然是来找你的！”

　　“不对，方才那厮竟是称呼‘仙君’！”黑无常警觉低语。

　　“仙君？”白无常略略回味，道：“仙君……乃是神魔之间的敬称，同道之间绝不会称呼‘仙君’二字的，难道……我们果然误解了？”

　　“嘿！”后头那位牛头红甲的老怪，也上前一步，洪声喝问：“不知哪位仙君才是玄风？为何不敢出来说话，难道……是怕了我们圣主？”

　　“怕？”黑无常冷声道：“这厮忒也瞧不起人了！一个妖圣，竟是如此猖狂？”

　　“果然称呼仙君！”白无常愣神在玄风脸上，这时候，玄风的目光刚刚好也射了过来。但听白无常低声道：“风弟……请原谅大哥刚才的……”

　　“大哥！”玄风还能说什么？当小弟的，面对大哥的误解，能说什么？玄风一声低叹，走到白无常身边，拍了拍白无常的臂膀，只是向白无常递出了一个相互信任的眼神。白无常但觉这眼神坚毅刚直，分明焕发着不可阻挡的正气！

　　“噗——”玄风一道金色身影，竟是不在任何人的意料之中，赫然冲天飞起，破空有声。与此同时，玄风洪亮而又略带童稚的声音立时传响九幽，“我就是玄风！都冲着我来！”

　　“都冲着我来？”白无常惊讶玄风语出惊人，“风兄弟果然好气魄，余等真乃愧为兄长了！”

　　黑无常此刻飘身白无常面前，直直望着白无常的惨白鬼面，道：“接下来，我们怎么办？”

　　“嗯！”白无常一声长叹，道：“严阵防卫，随时做好迎战的准备！直到风弟安然返回，否则……哼哼，我们只怕都得牺牲！兄弟！”白无常忽将一只鬼手拍在黑无常肩头，道：

　　“传我号令，让大伙做好牺牲的准备吧！这一次，我们迎来的只怕是殊死一战！”

　　“是！”黑无常得了号令，马上转身传令去了。排行“二哥”的白无常也飘身而来，冷冷惊诧道：“不好了！凝香姑娘竟是闪眼不见了！”

　　“什么……？！”这位灵君大阵的首席长老，听到这句话，无疑就像是经历一个晴天霹雳！“这丫头——幼稚！”群鬼抬眼观望，但见虚空中万花仙幻的光影中，一个浑身焕发着五光十色神芒的小姑娘，紧随头顶那道金色身影，破空追驰而去。

　　一边追，那小姑娘一边大喊：“风哥哥！等等我！等等我！”

　　“是她！”排行“二哥”的白无常一脸失魂落魄的样子，惊问道：“我们要不要追？”

　　“万万不可！”排行“大哥”的首席白无常灵君长老，急忙喝止。沉声道：“这个节骨眼儿上，万万不可轻举妄动！否则，会招致不必要的牺牲！到时候非但对风弟不利，反倒会害死风弟的！”

　　“是！”排行“二哥”的白无常深感“大哥”言说是实，极为有理。随即点头，表示认同。转而又问：“可是，凝香姑娘她……”

　　“不用说了，这就是她的命！风弟能不能保护好她，就要看他们俩的造化了。这事儿，我们无从插手。眼下，守好我们的阵法，准备随时迎战，才是最要紧的，明白吧？”

　　“是！”



　　第二百九十六章 一万个不答应！

　　九幽长天之上，血朦胧，雾朦胧，魔幻的妖气更是朦胧。殷红如血的一幢虚空大殿，凌驾于茫茫一片血色云头之上，看起来亦有三分淡然如影的朦胧。

　　一片片飘渺随风而动的红云和雾气，在强大妖力气场的逼迫中，已经安定虚空一动不动。就仿佛一股无形的力量，瞬间将整个天幕定格一般。

　　云，不动。雾，不动。风，亦不动。

　　血雾朦胧的大殿朱门之前，一群牛头样貌身披红色鳞甲的妖异武士，稳稳定身于虚空云头，竟也一动不动。一丝快身如电之金线，已然穿破回魂岭九幽天地之间的距离，夹着破空呼啸的风声鹤唳，在诸灵的神眸中，眼见就要到达虚空驾云的那座血染诡异的大殿。

　　其身忽而停顿虚空，风声鹤唳的破空声骤然止息。一个卷发金衣的清秀少年，风流倜傥，一身潇洒的出现在了那方才一丝金线消失的尽头。通观整个九幽，目前羽化飞跃的神法能达到如此顶尖修为的神魔，除了玄风，更无第二人选。

　　击破冲天的玄风，为何忽而定身虚空？

　　“风哥哥……”只因玄风身后，这一声声急迫而又关切的呐喊。“等等我……”万花飘渺的仙云仙雾内中，一个亮眼睛，花衣裳的小姑娘，拥着铺天盖地的花香，已经飘身而至，紧紧拉住了玄风的手，再怎么都不会放手了。

　　“风哥哥，”说话这人自是凝香了，“你又要丢下我一个人？时下雪伊姐姐已经变成了雪魂姐姐，再也没有雪伊姐姐陪我。现在，如此凶险，你却一个人独闯赭灵门九幽分坛，你可想过你的安危？你可想过我的安危？你可想过我的孤独和……”凝香的声音，竟是急中生悲，悲中生泣。

　　“香——”玄风微微一笑，温柔的将凝香抱在怀里，看着凝香那张娇小可人的脸庞，看着那对已经水汪汪的大眼睛，却是有话讷言了。语塞，好是尴尬的语塞。玄风登时觉得喉咙哽住，两腮火热，一股股热泪直在眼眶里打转转，可就是被玄风自己硬生生憋了回去。

　　“风哥哥，”凝香扬起小脸，深深凝望着面前的玄风，含着晶莹的泪珠亲昵道：“风哥哥，每当你做出这样的决定的时候，是否该考虑以一下小妹我的感受？你会忍心把我丢下，留给别人照顾？你，怎么会如此忍心，如此狠心呢？”

　　“我……”玄风温柔的轻抚着怀里更为温柔的小妹，眉头皱得更紧了些。于是，玄风把脸轻轻贴在凝香的小脸上，轻声道：“这次，我可能闯了大祸，他们才会来指名道姓的找我。而你……这件事本就与你无关，你这又是何苦来？

　　之所以不能带你，是因为这次凶险异常，生死难测。你也知道，这次遇到的并非等闲妖邪之辈，乃是赭灵门的妖圣。既然人家找上门来，必然是善者不来来者不善！这里头的凶险，你难道不明白？留你在灵君大阵，他们自然会照顾好你的。难道，你忘了方才的一幕？”

　　凝香却扬起小脸，直直对视着面前的玄风，道：“什么方才的一幕？”

　　“呵呵……”玄风居然还能笑得出，温声道：“就是方才诸位灵君大哥把我误解成坏人的时候，我也是这样抱着你。那时候，你看他们多么着急！拼命的叫我放开你，拼命的想要保护你，看得出，他们对你的关心，丝毫不亚于我的……”

　　“哼！他们？”凝香的语调立时冷淡起来，“他们就是舌头长，见识短！”这句话明显是在说指黑白无常了。“就算他们关心我，我也不会稀罕的！现在，我只在乎风哥哥一个人，其他的，我都不管！”凝香将抱在玄风脖子上的那双属于自己的小手紧了紧，彼此之间的距离更是亲近了。

　　“好吧，真是我的小姑奶奶！你赢了，我妥协。”玄风无奈道，“这次既然你又跟过来，自然要同我入殿见那妖圣了？”

　　“风哥哥，你又打算跟人家动手么？”凝香严肃问道。

　　“降妖除魔乃是我们修道正士的天道职责！不过，他们如果肯妥协的话……改邪归正，重修善果，我们之间可以免掉一切冲突的！”玄风认真思虑着。

　　“风哥哥！你斗得过吗？这次来的可是妖圣，堪比神尊神将的妖圣！你还没有在明华神榜上封神留号，就算留号，以你的道行修为，你觉得已经达到了神尊神将的境界么？”凝香不得不一声声担忧焦虑。

　　“这……其实我对神魔妖这些都是一无所知的！并不明白神尊、神将，妖圣、妖皇的实力究竟有多强！但是，有一点，我很清楚，那就是无论到什么时候，无论发生什么，邪都不能胜正。对吧？”玄风平静道。

　　“对？”凝香冷冷一声，一根小手指狠狠戳在玄风的脑门儿上，气道：“对个屁！邪固然不能胜正，但是，邪可以胜你！不要以为你剑术了得，法力够强，身带法宝‘惊龙’，你就所向无敌了。这次你遇到的是妖圣！是妖圣！堪比神尊、神将的实力！

　　放眼整个天庭，护法神尊不过才五大长老而已。然而神将，目前晋级尊位神将的不过才四个而已！你可以想象，他们在诸神之中的实力，有多强悍。眼下你也听到了，妖圣……妖圣呀！你能打得过么？”

　　玄风就笑了，道：“你这小丫头知道的还不少呀？看样子，你很有主意，说吧，你想让我怎么做？”

　　“都火烧眉毛了，你还能笑得出？别忘了，还有一个让你日思夜想的灵儿姐姐等着你回去见她呢！难道你想让我抱着一堆骨灰去见她？”凝香撅着小嘴低声道。

　　“诶！真是我的好妹妹，死了都不忘把我的骨灰带走！”玄风不得不将凝香抱得更紧，笑得更甜了。“说吧，好妹妹，你想怎么着？”

　　“你抱得这么紧，我还能怎么着？”凝香出人意料地张开小嘴在玄风脖子上狠狠咬了一口！

　　“哎呦！”玄风如是被其他人咬一口，或许丝毫无伤。但是，别忘了这个小丫头，乃是木千影和花神的女儿，身上非但流淌着两大真神的血脉，还曾在木谷仙人的丹炉内中，偷偷吃下了无数灵丹。纵然这小丫头没有修炼过一天的武技和术法，身上已经存在的真神仙力和神力，只怕放眼三界无人能敌！

　　“你……”玄风一时受痛，紧忙放脱了凝香，道：“怎么这么狠！”

　　“哼哼……”凝香一脸坏笑，道：“我是要你到死都得记住我！嘿嘿……还有，只要我活着，就不许你死！所以，跟我走吧……”

　　“去哪？”玄风越听越迷惑。

　　“逃跑呀？难道我还会让你深陷虎口，去见什么妖圣？”凝香翻个白眼，又道：“想见他也行，那就等无数万年以后，等你天下无敌了，别说见什么妖圣。就是见妖皇了、魔王了、孽障了，我都不会拦你的，甚至，连担心都不会担心的。但，那是以后的事，现在嘛……你得听我的，赶快逃！

　　更何况，不是还有一个灵儿姐姐在等你呢么？你可不能这么轻易就变成一堆儿骨灰！”凝香一把扯住玄风的手，就要逃走。

　　“你呀……”玄风稳身不动，“真是天真之极！既然来者乃是妖圣，如此庞大的妖力气场，你也看见了，铺天盖地！想逃？逃到哪里去？该来的总是会来，想躲是躲不过的！不若你回那灵君大阵等我，放心吧，我会安好无事返回的！”

　　“屁！屁屁屁……”凝香白眼看着玄风道：“你这就是找……”“死”字太不吉利，凝香终究没能说出口，接着道：“找屎！找晦气！自找苦吃！拿着鸡蛋碰石头！我不答应，我一万个不答应！绝不！”

　　“倏——”一阵怪风骤然席卷到风凝二人身侧，但看两头高达近百丈的牛头老妖，引着数百身形体裁较玄风大三倍不止的牛头小妖，已经团团将风凝二人围裹其中。玄风一抬眼，心下暗道：“豁！这巨妖分明比牛头灵君还要高大数倍！真是看走了眼……不妙！实为不妙！”

　　牛头老妖闪着一身血芒，张开巨口，吞吐着大团大团的血芒妖气，冷声问道：“风公子，不知这位小姑娘又是谁？我们圣主并未邀请此人，你把她带过来作甚？”

　　凝香眼见一只比自己还要大出数倍的豹头战靴停落眼前，将双手掐腰，拿眼白瞟着头顶的巨大牛头老妖，口中一声轻叱，却道：“我长！长长长——长！”

　　在玄风双眼的注视之下，凝香整个人瞬间竟是长高了百丈！玄风抬眼细望，分明看见，面前的凝香竟比牛头老妖还要高出一个巨头来！“嘿！”玄风心下暗暗喝彩，心道：“没想到这小丫头，竟是还有这等本事！”

　　凝香稚嫩的小脸上，红唇一撅，死死盯住牛头老妖道：“藐视谁呢你？谁是小姑娘？”

　　牛头老妖眼见这小姑娘瞬间长高自己一个巨头，双手居然还插在腰间，这幅得意的模样，说凶不凶，说娇不娇，简直就是可笑。只听这牛头阴沉沉一丝冷笑道：“以为自己会点术法，实力就很强么？要不要先打上一架！”

　　“要打架是吧？”凝香故意模仿着大人的口气道，“你奶奶我，奉陪到底！”

　　“嘿？”牛头老妖立时就怒了，“我还就不服了！我打……”牛头老妖刚刚摆个架子，凝香的巨大身影，忽而缩小数百倍。一溜烟儿钻进了玄风的怀里，吓得一身冷汗，瑟瑟道：“风哥哥！风哥哥！快，保护我！保护我！”

　　玄风未及说话，但听殿门内中，一个洪亮的诡异神音，好似钟声一般震荡在整个九幽地域。

　　“不得无礼！来者，既是上宾，要善请！仙君玄风小兄弟，快快进来吧，就等你了！”

　　“这……”玄风顿时意识到，这股强大的妖力音传数万余里，而且风声鼓荡，余音不绝，当真是真元充沛！想来，此妖更非徒有虚名了。玄风整个人登时变得严肃异常，放脱了凝香，道：“看来，我们不得不见见这位神秘的贵客了！走吧。”

　　凝香一脸淡定的看了看玄风，天真的笑了，道：“见见就见见，有什么了不起？嘿嘿……噜噜噜——”临走之时，还不忘给身后的牛头老妖扮个天真而又恶毒的鬼脸，吐着娇嫩的小舌头，大有一股分毫不肯示弱，不肯让步低头的威势。



　　第二百九十七章 妖请

　　穿进猪血一般颜色的妖异殿门，面前呈现的乃是一重重递进的深邃大殿。玄风略略估么一下，这个特殊的大殿，至少有一十八进。

　　每一进所占面积都在十余丈方圆，一十八进的大殿，所占之深，足逾百丈！既然，那牛头老妖可以进殿，说明殿宇之高，已不下百丈。所以，当风凝二人履步上殿之时，殿旁两侧的牛头守卫，几乎像是看着两只小蚂蚁一般，看着风凝二人一步步走进深殿内中。

　　然而，风凝二人身后的牛头老妖，可就省劲多了，只用几个大步，就已经站定在了自己原有的守卫位置。凝香回头一看，那两个牛头老妖不过是个守门的而已！在整座大殿之内，只怕算是最小的角色之一……

　　这样的话，一个守门的守卫都如此嚣张跋扈，殿内的妖公、妖侯、妖王之类，岂不更是目中无人？那妖圣呢？妖圣又是拥有怎样不可一世的妖魔气度呢？

　　玄风放眼这座恢宏气阔的血染大殿，心底深处不免要生几分寒意。整座内殿，简直太亮了，太过耀眼。鸡血晶玉一般的内殿之墙上，刻着一种种形貌怪异的动物。这一幅幅浮刻画面，竟是动物猎杀的惊险场面。比如：饿虎扑食，群狼狩猎，巨鳄成群扑牛，群狮残忍吞象，凡此种种，多不胜数。

　　玄风心中暗暗惊异，这些妖类怎会如此喜欢动物之间的血腥猎杀？难道，对这些妖类而言，这样也算是一种文化？

　　抬眼头顶，头顶之上，血色琉璃的天花板上，一片片血云飘渺的云头浮雕栩栩如生。云头内中，乃是一条巨大无比的长龙身影。龙身雕刻的极为细腻形象，仿佛是一条血龙。玄风不禁要放眼重新来看，发现，这条血龙竟是一直从殿门之顶，铺到了殿内高堂！

　　咦？不对！

　　放眼殿上高堂，龙身颈项之上，并非长着一颗龙首？乃是长着一颗威风雄霸的虎首！这——怎么可能？玄风回眼再看龙身上的四条长臂锋爪，分明乃是虎臂虎爪。这一次，玄风当真是奇怪，世上竟是有如此邪僻的妖兽？怎生在此处被妖物当成了一种威武雄霸的图腾？

　　既然能做这类凶恶图腾，想来这妖兽定是不一般！可是，这些妖物与这妖兽图腾，又有着怎样的干系？

　　放眼观望大殿之内依次排列的十六根鸡血巨柱，柱子上竟也雕刻着如海浮云，更有盘龙雕饰附着其上，盘龙的龙首盎然朝天……不对，那哪里是什么龙？竟也是虎首龙身的异兽！

　　这是什么妖兽？什么图腾？怎么之前从未见过此兽？

　　“两位仙君，请随我来！”一个婀娜唯美的仙女，身着紫衫罗裙，发梳冲天仙髻，腰间一条粉红丝绦，把一道柳腰圆臀的线条，束缚的曲美而又匀称。鬓角间两条发簪上垂落的鎏金锦带，随风波动，当真焕发着一股超然于世的贵气和妖媚。

　　只是，看样子，这个仙女整个人形，竟比风凝二人高大出三倍多来。

　　玄风小声嘀咕道：“香，这仙女怎么这么高？还有，你刚才是怎么做到的？居然可以变得那么高大！怎么做到的？”

　　“有什么稀罕的，障眼法而已！”凝香并不以方才障眼法为意，忽而喊道：“喂！前面的妖女！你个子这么高，老让人看你屁股，很不礼貌懂不懂？快给我缩小点！否则，哼哼，看我不踢你屁股才怪！”

　　“香！你怎么这么跟人讲话？”玄风拉着凝香的小手有意紧了紧，低声道。

　　凝香却是白了玄风一眼道：“看你那色眯眯的眼睛都盯哪里看了？怎么，我这么说，反倒能勾引起你怜香惜玉本质来？”

　　“你！”玄风气憋，脸色羞愧而又通红，竟是再不能吐出一个字来辩驳。

　　“哦！对不起。两位仙君，是我无礼了。”玄风但听一声“啾”鸣唱响，眼前的仙女便在瞬间缩小的跟玄风一般高矮了。

　　凝香却还是气不过，斜睨着玄风道：“风哥哥，你身边已经有一个大美女我了，你还看谁？我就纳闷了，你不看我，看她做什么？她是妖，是妖！”

　　“你！”玄风本就没往那儿想，凝香老这么说，玄风可就受不了了。可是，面对这样一个让人哭笑不得的刁钻古怪的小妹，玄风又能如何？最后尴尬一笑，将一对儿神眸目光，射向了远处的灯红高堂。

　　远处高堂之上，一张巨大的血红色虎头图腾，凶恶威猛的印在高高的正堂后墙。但见此虎眉骨高凸，苍眉倒竖。正脑星一排“王”字虎纹，一直铺展到脑后。凶恶的苍眉下，一对儿血晶一般的妖异虎眸，正虎视眈眈的望着莫名到来的不速之客——玄风。

　　玄风一眼观望中，觉得那对“虎视眈眈”的凶恶瞳孔，竟是始终望着自己！不论自己如何转换位置，就是不能摆脱这对儿凶残目光的注视。

　　虎眸下高高凸起的硕大虎鼻，分明彰显着一种王者气度的桀骜不驯。虎鼻两侧宽厚的上颚中，一对剑齿獠牙从上颚吐出，一直没住了下颚上的皮毛，足见这对儿剑齿獠牙之长、之凶、之狠！

　　虎口上颚一颗颗黑色斑点中，长出一根根七尺余长的苍劲虎须。那虎须根根直竖，根根挺拔，一眼望去，好似尖锋刚直的钢针一般，精神十足！

　　真乃好一派威猛天下的妖异雄风！

　　先头，玄风早已感应到了妖力气场的浓重与浑厚。时下，步入这座妖异大殿的玄风，更能清晰感知，在这个大殿里至少藏有四种以上妖力非凡的强大气场。换句话讲，这座大殿里至少有四个修道高深的妖物，能对玄风的实力构成必杀性威胁！

　　这一点，玄风还是十分清楚的。

　　然而，有句老话讲：不入虎穴焉得虎子？是故，纵然知晓此行凶多吉少，玄风却还是要来的。玄风就是有股不服输的倔劲！明知山有虎，偏向虎山行。

　　玄风通过仙体皮肤，将自己的气场隐隐释放出来。瞬间，感应到正堂之上释放出的妖力气场，竟足以压倒众生，玄风自身的气场受到对方压制，立时感觉胸闷难耐，筋脉中的五行灵气居然为之稍稍闭塞。

　　灵气一旦闭塞，对于玄风而言，就意味着法力不能尽数释放。法力得不到最大限度的释放，对于深陷虎口的玄风而言，可不是什么好事情。于是，玄风警觉的双眸，不自觉的聚焦在了正堂虎首图腾下的宝座之上。

　　这把宝座，乌木雕琢，山水浮雕尽在宝座通体上下。一张巨大的金黄色虎皮，凶猛的铺垫在宝座之上。这股气势，分明象征着：虎啸山河，雄威天下！

　　宝座虎皮之上一个白衣光鲜的美男子，鎏金的束冠中心，贯插一枚玉白乳汁一般的宝钗。净白的皮面上，一对儿雪白苍眉高高凸起，眉头之下，同样一对儿虎视眈眈的神眸，盯着玄风直放杀气！玄风只望了那人一眼，心中便是一凛，顿觉这股冷寒的杀气，竟沛不可挡。

　　玄风这下明白了，如斯妖人镇守高堂，难怪会压到众生。光是对方眼中射出的阴冷杀气，寻常修道之士，就抵挡不住。更何况，这妖力气场之凶迫，更非常人能敌。

　　如果说，“酉”已经算是一个一等一的顶尖邪魔高手的话，那么面前此人，对于玄风而言，不知又要胜出“酉”多少倍来。这个时候，倘若与此人交手，后果恐怕……凶多吉少呀！玄风握着凝香的小手，不由自主地紧了紧。

　　再看堂上两侧，早已稳稳当当坐好了两排“人”，两排“妖人”。玄风完全能够感应到对方身上所焕发出的各自殊异不同的妖力气场，和妖身上独有的不同气味。所以，称之为妖人，绝不为过。

　　上垂手左边，一张乌木太师椅上，铺了一张白虎兽皮，一个样貌沉冷的精壮汉子，坐在那把交椅之上。看那模样，一脸横肉，短发，满脸痄腮胡竟是如同虎须一般刚直！左膀外露，厚实的肌肉，简直如同坚磐的海边石岩，一眼望去，好似刀剑都不能穿透其身。

　　其上身裹了一个白纹虎皮的短褂，下身则是穿着一件齐膝盖的软甲护腿。软甲并非某类金属所制，而像是某种独特厚实却又极富韧性的兽皮所制。脚上登了一双白虎战靴，俨然一派妖异的武将作风。

　　上垂手右边，一张乌木太师椅上，铺一张金钱豹纹兽皮。宝座上一个云髻仙缕，妖艳装束的美人，肤白如脂，面润如玉，殷红的口唇，仿似一颗樱桃含在嘴上。略高的鼻梁边上，一对修长的睫毛下，扑扑闪烁的魅惑妖眼，恨不能将玄风的魂魄瞬间勾走。

　　然而，一对儿弯稍如柳叶似的秀眉，似乎又并无丝毫的恶意。

　　这美人身上一件连身的罗裙，看起来，极为束身，极为柔滑，以至于将美人婀娜身姿展现的格外妩媚动人。只是，这件罗裙极为怪诞，竟是金钱豹的豹皮所制！

　　齐胸的豹纹线条，将美人脖颈下的一段光鲜玉洁的肌肤展露无遗。圆润如玉的肩头，软松松的搭着一根系裙的豹纹丝带。豹纹紧裹的前胸，高高凸起了一个完美的荷苞曲线，两条修长的玉臂下，一双葱指如玉的素手，安然的平放在柳细一般的柔软小腹上。

　　美人的连身裙只是包裹住了膝盖以上的大腿部分，然而，两条修美长腿上的豹纹长袜，却是从脚跟直铺到了美人的裙底深处……

　　“风哥哥，你在看什么？”凝香小脸一怒，蹙眉一瞪，一股冷嗔之意瞬间浇灭了玄风小腹上隐隐蹿动那股邪火。玄风一张脸羞得通红，“我、我……”竟是讷讷不能言语。玄风心道：不好，竟是中了这妖女的魅惑邪术！

　　然而，当下又是如何向凝香开口直说？于是吞吞吐吐道：“我在看……上垂手右面第二张交椅上的瘦高个儿……”玄风之所以这么说，旁人一听也明白。因为，这上垂手右面第一张交椅，与第二张交椅只有一步远的距离。玄风此言，不过是找个托辞而已。

　　凝香当然不信，非但不信，反倒停住脚步，狠狠在玄风脚尖上踩上了一脚，冲着玄风白眼恶语道：“色魔！距离这么远，你能看清什么？”

　　玄风一张脸痛的几乎肌肉变形！玄风绝没料到凝香会突发奇想来这么一下，更没想到凝香这一脚竟是如此神力！就连玄风这等修为，竟也不能忍受住这股吃痛。玄风不禁暗道：这丫头，真狠！



　　第二百九十八章 如坐针毡

　　当下，正堂上的白衣男子，连同左垂手的第一把交椅上的虎须武者，与那右垂手的魅惑妖女，无疑已经是整座大殿里的三大高手。可是，第四个高手，会是谁？

　　再往余下三十余把交椅上看，虽然这些衣着打扮极为怪异的男女妖人，都坐在乌木精雕细琢的太师椅上，可是椅子之上再没有了虎豹皮或是其它兽皮。很显然，他们的身份和地位，远不及上垂手的两人和那正堂上的白衣男子。

　　玄风心下已经给这三个妖人高手做了排行：正堂上的这位，无疑就是他们当中的老大。而旁边那位坐在白虎兽皮上的，自然就是排行第二的妖道高手！至于第三位，自是那位身形妖艳的女子喽。

　　玄风正自寻思，身前的引路仙子便已将风凝二人引上了正堂。

　　“启禀圣主，两位贵宾已经给您请上来了。”

　　“好了，你们各自回位吧。”正堂上男子一开口，底气十足，声音浑厚，精力格外充沛！虽说尚未与此人交手，玄风已经明显感应出对手的法力道行绝不在“酉”之下！

　　“两位贵客，请上座！”那白衣男子面色和善，凌虚一指，正堂左面上垂手，凭空多了两把乌木交椅。这两把交椅竟是紧紧挨着那虎须盈腮的男子！

　　一股莫名的压迫感，登时涌上玄风心头。

　　这个位置，不好坐呀……

　　上堂，乃是一等一的妖道大宗匠。下首，又是如此凶恶面孔的一个妖道劲敌。对面，乃是魅惑心神的妖异之女……也是一个实力深厚莫测的修道高手。倘若真是坐了过去，这三角构架的邪力威迫，哼哼……只怕十个玄风也难逃妖网的束缚。更何况，关键时刻，还得保护凝香的安危……

　　这……玄风怎么想，怎么觉得这个位置，死活都不能坐过去。一旦坐上去，就意味着自己将被对方活活制死。到时候恐怕，坐上去容易，起身下来可就难喽！

　　“怎么？”那白衣男子舒然一笑，道：“不敢坐？还是不习惯坐？”

　　不等玄风开口，凝香倒是先撅起了小嘴，朗声道：“谁让你摆两把椅子来着？我们俩只坐一张椅子。再说了，你们这椅子，架子这么大，都能当床使了！”

　　椅子当床使？

　　不错！

　　堂上诸人的身形，都与方才引路仙女接见风凝二人时的身形差不多。都比玄凝二人的身形大出三倍不止！所以，人家坐上去，堪堪正好，风凝二人坐上去，可就显得椅子太过宽大了。说成是床，自然也不为过的。

　　不过，凝香倒也狡狯。她不说自己身形小，也不说对方身形大，反倒在椅子上挑毛病……这类敏捷的思维，别说玄风跟不上，就算堂上诸人，只怕也没有几个能比得过的。

　　“呵呵……”那豹纹罗裙的女子嫣然一笑，痴痴望着身前的凝香，亲昵道：“小妹妹生的倒是招人喜欢，来到姐姐这里坐，好不好？”

　　“噜噜噜……”凝香冲那豹纹罗裙的女子先是吐吐舌头，而后扮个鬼脸，冷声道：“才不呢！哼！”作罢，凝香万分得意牵住玄风的手，笑道：“既然有这么大的椅子，不坐白不坐！风哥哥，我们坐那一把！”

　　凝香故意隔过虎须武者身旁那张空椅，伸手一指，指向的竟是距离上堂最近那一把交椅。玄风顺眼一望，登时一愣，道：“那一把？”

　　“对！就坐那里！”凝香嘻嘻一笑，不由分说，拉着玄风已经飘身到了乌木交椅之上。

　　“自我介绍一下，嗯……本人神修于天之南隅的赭灵门一宗，不才，被诸位道友推封圣主。当然，诸位仙君给本人起了个绰号，叫什么‘妖圣’。虽然本人不喜欢‘妖圣’这一称号，可是，本人也只能无奈接受了。毕竟……天庭的势力，我们还不足与之发生对抗和冲突，小小一个称号和绰号，本人还是能够忍受的！”这白衣男子侃侃道来。

　　“等等！”凝香忽而插口问道，“你还没说你姓甚名谁？如何称呼呢？”

　　“我们赭灵门的门徒，以宗门为姓，所以，统统姓‘赭灵’，本人单名一个‘明’字。”白衣男子赔笑道。

　　“妖圣？赭灵明？”凝香故意反问。

　　“不错。本人就叫赭灵明，不知小妹妹如何称呼？”妖圣赭灵明忽又问。

　　“叫我凝香便是可以了，这位是我的风哥哥，叫他风哥哥就行！”凝香可不管什么“大言不惭、口出狂语”，介绍玄风，竟是报出“风哥哥”三字作为名号，这分明就是欲占所有在场之人的口头便宜。

　　对面的豹纹美人噗嗤一声笑了出来，道：“小妹妹好是刁钻的小嘴！这位玄风小兄弟的名号，我们还是听说过，你又何故叫个‘风哥哥’出来糊弄我们？”

　　“谁糊弄你们了？”凝香一撅小嘴，傲然道：“现在你们与我平起平坐，我叫风哥哥，你们自然也得这么叫了，否则，岂不是占我便宜？”凝香这小鬼，竟是反说众人占了她的便宜。

　　玄风忍俊不禁，笑道：“好了，香，你这分明是为难大家。诸位仙君，但叫我玄风便可。”玄风临虚做了一个抱拳的姿势，算是还礼。

　　“那怎么能行？岂不折了我们的面子？”凝香不依不饶道：“叫他玄风也可以，那我凝香可要长辈分了，都叫我姐姐好了！”

　　“你！”下垂手虎须武者，再也看不过眼，吹胡子瞪眼的凶恶面孔，早已朝向了凝香。

　　凝香不惧反怒，道：“你！凶什么凶？是你们请我们来的，可不是我们自己想来的！我还就告诉你了，礼貌不周，我和风哥哥立马就走！你能管得住么？”

　　“威王！”上堂白衣男子忽来一声清叱，道：“对贵宾要客道！”

　　“是。”被白衣男子称呼“威王”的家伙，登时压住了心头怒气，看样子，这家伙虽然对风凝二人毫不忌惮，但是，对正堂之人，似乎极为臣服。

　　“两位切莫见怪。郑重介绍一下，这位乃是我赭灵门九大尊王之首的威王，单名一个‘威’字。而对面这位，这位美人，乃是我赭灵门九大尊王排行第二的敏主，单名一个‘敏’字。”白衣男子刚刚介绍到这里，凝香的小嘴就管不住了，故意高调说道：

　　“也就是说，对面的美女叫赭灵敏，而身旁这位老汉，叫赭灵威，对也不对？”

　　“你说谁是老汉？”下垂手的赭灵威，气得吹胡子瞪眼干着急，慑于堂上的雄威，却不敢对凝香动手，否则……哼哼，只怕这老妖早将凝香撕个稀巴烂了。

　　“说你！说你！就说你！噜噜噜……”越是不让说，凝香偏是要说。非但要说，反倒肆无忌惮的冲其扮个鬼脸，气得赭灵威没辙，只能干瞪眼。

　　“威王……难道你的眼里，竟是容不下一个小顽童？”妖圣冷冷一问，一股阴森气场顿时将整个大殿所笼罩。面对这样公然的妖力胁迫，赭灵威登时气憋无语，沉声道：“圣主息怒！赭灵威知错了。”

　　对面的美人赭灵敏却是若无其事的“呵呵”一笑，道：“这小妹倒是生的机灵，我喜欢！”

　　凝香听罢赭灵敏的话，冲着赭灵敏“嘿嘿”酣笑，一只手紧紧攥着玄风的手，道：“姐姐喜欢我可以，千万别把风哥哥给勾走了才好！”

　　赭灵敏本就嫩白的美人脸庞，听了凝香此语之后，“刷——”一下就粉透了耳根，笑嗔道：“好妹子，你怕么？越是怕，姐姐偏是越要这么做！”

　　“倏——”风凝二人但觉一股阴风，在自己周身转了一圈。隐隐觉得瞬间有道身影碰了自己一下，凝香也就在这风驰魅影的一瞬间，居然清楚的看到赭灵敏的红唇，竟在玄风的脸上温柔的亲吻了一下……

　　再看对面豹纹兽皮宝座上的赭灵敏，分明没有离开过座位！然而……方才那一吻……

　　赭灵敏自得其乐地掩口嫣笑道：“呵呵……小妹妹，你可要把你的风哥哥看好了！”赭灵敏这一笑之后，众人先是一惊，而后便是“哈哈”大笑起来。各大交椅上的妖宗巨头，对于九大妖王中排行第二的赭灵敏的快异神法，无不惊叹、敬服！

　　“你！”竟敢在风哥哥脸上如此亲吻，当真不知廉耻。凝香的小脸，顿时气憋通红。

　　玄风没有笑，早已愣住。心下暗道：好是鬼魅的风影迷幻之术！倘若，方才并不是一吻，而是一剑的话，那我这脖子岂不……再往下想，玄风已经是冷汗夹背了。

　　看来，想要打败对面赭灵门中九大妖王排行第二的赭灵敏，已属不易，倘若同时对敌这三位的话……只怕玄风不会有丝毫胜算！更何况，第四位高手，究竟是谁？为何迟迟不肯现身，但是这妖力气场偏偏就笼罩在身边？

　　难道，这位神秘的第四位高手，就隐藏在余下的三十余位高座之上？玄风不禁将神眸，从这下手三十余座一一细看，竟是没有看出丝毫破绽！

　　由此想来，隐藏的倒是极深！

　　“好了，好了。大家都静一下。”妖圣眼见玄风一一看过座上诸人，紧忙道：“接着一一介绍……”

　　“不必了！”妖圣刚要介绍余下诸座上的妖王、妖公，哪知凝香却是一语制止妖圣的话锋。但听凝香快语说道：“认识你们三个就足够了！再多介绍，不过是废话而已！说吧，叫我们风哥哥来这里做什么？有话就快点的，耽误了时辰，我们可就少陪了！”

　　“我们风哥哥？”妖圣能听得出，这凝香小鬼分明又是在占诸人便宜了！妖圣并不责怪，反而笑道：“不知小妹妹仙号如何称呼？”

　　凝香第一个直觉就是：“想要套我身份？我偏就不告诉你！嘿嘿……”凝香诡异一笑，道：“我不过是个零头末脚仙子，有什么号不号的？不说也罢。下面你又要问风哥哥的神仙道号了吧？直接告诉你，风哥哥尚未封神，并未受号。还有什么要问的，没有就不耽搁，我们可还有大事呢！

　　风哥哥，我们走吧？”

　　“请慢！”眼看凝香就要起身，妖圣赭灵明一声冷喝，顿时将这座大殿的气氛压得冷冻如霜。“请安坐，小妹妹，待我们唠叨两句再走也不迟。”

　　咦——凝香大眼睛一眯，暗道不妙：“显然这家伙不想放人，这还真是难缠了！”转而，凝香又变出一个笑脸来，小身板往玄风怀里一缩，道：“你说吧，我和风哥哥听着就是。全当你讲废话，听完就走！我们还有许多正事缠身呢，忙得很！”

　　“正事？”妖圣赭灵明“呵呵”一声冷笑，道：“好！那我也来说一段正事吧……”



　　第二百九十九章 “酉”之来头

　　“玄风兄弟，你可知这天之南隅，距离这九幽古界有多遥远？”妖圣赭灵明换了个舒服的姿势，斜靠在宝座之上，一对儿晶亮魔幻的眸子，直直望着玄风，隐隐略带微笑，问道。

　　“玄风不知。”玄风望着身形高大的赭灵明，就像望着一个天外巨人一般，只能仰视赭灵明的容颜。

　　“你问风哥哥这个做什么？天之南隅，连我都没有去过，他又怎么会知道？”凝香瞟都没瞟赭灵明，只是看玄风的俊逸脸庞，说道。

　　“小妹妹，你先别打岔好不好，否则，我可要动法了。”赭灵明阴声一沉，凝香立时噤了口。目前这种威势的胁迫，孰强孰弱，凝香也是心知肚明的。这个节骨眼上，凝香自然不会在老虎嘴里拔牙。

　　“噜哎——”凝香只是不服气的吐吐舌头，便不再言语。

　　“哼哼……”赭灵明冷然一笑，道：“天之南隅此至幽冥，足有三十二万九千七百余里，中间还要穿越庞大的仙灵界，你可知道我们走这一程，多么来之不易？”

　　“易不易，管我们风哥哥什么事？”凝香居然又插嘴。

　　“嗯？”赭灵明有些对凝香烦躁了。凝香看出赭灵明的阴沉恶面之后，紧忙道：“你说！你说！都让你说，我听着就是。”事实上除了凝香，其他人都对赭灵明做出了让步，并无旁人在这个时候多嘴多舌。

　　此时的玄风并没有责怪凝香的无理取闹，而是轻轻的拍了拍凝香的小脑袋，道：“不知。”

　　“玄风兄弟似乎对我们并不友善呀？”赭灵明不爽笑道。

　　“友善？”玄风也笑了，道：“首先划清界限，你我并非朋友，‘友’字自然不敢当，至于这‘善’，我们似乎没有什么矛盾冲突吧？”

　　“目前来说，没有。”赭灵明诚然。

　　“所以，”玄风微笑道：“这个‘善’字，还算当得起的。”

　　赭灵明听了玄风此话，当真眉开眼笑道：“好！这么说来，我们还算友善。只是这个‘友’，情义未到而已，对吧？”

　　“不。”玄风淡然道：“你我本就不属于一个界域，‘友’如何堪当？还是划清界限的好。”

　　“哦？这样啊？”赭灵明闻言后有些惊讶了，道：“玄风兄弟，那我问你，你今年多大了？”

　　“十六而已，问这个做什么？”玄风反问道。

　　“十六而已！你可知道我多大了？”赭灵明避开玄风所问，反又问道。

　　“不知。”玄风心道：你多大，与我何干？嗯，这真是有趣……

　　“我今年已经七万六千五百余岁了……七万六千五百余岁的年纪，才混到妖圣这个位置，哼哼……实属不易！而你，不过小小年纪，居然横扫幽冥，将我们同友黑蝎白蛇两大长老制死，又突破了歃血古阵；据说还破了魅宗？可有此事？”

　　“传言！俱是传言！我不过是当了一个帮手而已，哪里有传言说的那么神话？歃血古阵……”玄风忽而意识到，有些话，对这妖圣赭灵明根本不能直说，否则岂不是暴露更多的人无辜受害？“破了歃血古阵，纯属偶然。至于魅宗……魅宗不是还有魅公子主持大局么？”

　　“呵呵……”堂上诸位妖王居然都笑了，“玄风兄弟何必过谦？这里头的底，我们摸得很清楚的。如果不是你的快剑，黑蝎白蛇不会死，歃血古阵不会破。如果当时不是你放了魅公子一把，嘿嘿……他能苟活至今？”

　　“这……”玄风愕然发现自己的行踪，居然被人暗中监视了！

　　“嗯——”赭灵明幽声一叹，道：“前番你两战龙将的大场面，我们也有所领教的！说实话，当时我们尊皇看罢，都为你喝彩呀！”

　　“尊皇？”玄风越听越离谱，越听越迷糊。暗自猜想：尊皇莫非就是妖皇？

　　“不错，我们赭灵门的尊皇！我这次所来，就是尊皇特异为你做的安排。”赭灵明诚然道。

　　“为我做的安排？安排什么？”玄风开始警觉了。显然，这里面有猫腻！

　　“安排我请你去一趟天之南隅，如何？”赭灵明笑道。

　　“去那里？为什么？我似乎不想去。”玄风也笑了。

　　“去见见我们尊皇，如何？”赭灵明依旧保持善意的笑容。

　　“见妖皇？”玄风忽而一愣神，觉得自己是不是听错了？

　　“不是妖皇，是尊皇！”下垂手的赭灵威凶悍说道。

　　“哦？”玄风有些愕然，因为，事情的严重性和复杂性，完全超出了玄风的想象。“如果我不去呢？”

　　“我想……”赭灵明很有深意的笑了，“你会主动选择去的。”此时的赭灵明并没有看这玄风，而是冲着玄风怀里的小丫头凝香，笑了……这个笑容，暗藏怎样的一种阴险，玄风可想而知。

　　然而，玄风并没有因此而心惊，反而舒畅一笑，望着赭灵明还算真诚的一张脸，道：“给我一个理由！”

　　这一次，赭灵明就不得不看玄风的面容了，因为，玄风口气中的倔强和坚定，分明散发着一股男人之间即将挑战的讯号！赭灵明身为一代旷世妖圣，会惧怕玄风？当然不会，所以，赭灵明又笑了，笑的很冷静，道：

　　“相信前番不久在幽冥爆发的法宝‘粉霞’争夺战，玄风兄弟当还记得吧？”

　　“‘粉霞’争夺战？又是哪一出？”玄风隐隐回忆不起来了。

　　“嗯嗯……”赭灵明低眉一笑，道：“我可以帮你回忆一下，比如说几个重要的人物。‘酉’——”赭灵明故意把“酉”这个字拖长了音，分明就是一种重语气的强调。“‘酉’这个人，只怕你毕生难忘吧？”

　　“酉？”乍一听到从妖圣赭灵明嘴里，竟是吐出了“酉”这个字，玄风两眼是直放光啊……直放剑光！“他们和你们一伙儿的对不对？”玄风冷森一问。

　　“嗯？”妖圣赭灵明听了玄风的问话，大感震愕。挑着眉头道：“怎么可能！他们的来头，只怕小兄弟还不知吧？”

　　“嗯？难道你们不是一伙的？”玄风也有些惊愕，“那你提起‘酉’做什么？”

　　“嗯嗯……”妖圣赭灵明欣然一笑，道：“想听听关于‘酉’的一点来历么？”

　　“想！”当然想，做梦都想，想的玄风两眼再度冒起了剑光。从玄风的双眼中，妖圣赭灵明看到了一丝仇恨的血腥之气，这股血腥之气，正是妖圣赭灵明所期待的。所以，这个时候的赭灵明再一次笑了，道：

　　“我早说过，我们来自天之南隅，那里是妖的天下，妖的世界，是神魔两大仙力和信仰无法波及到的地方。当然，至今我都感谢上一代剑魂之帝——木千影真神夫妇。”当妖圣赭灵明说道“木千影”三个字，玄风分明听出，赭灵明对木千影有一种隐隐的浓情。他把“木千影”三个字说的很是有些神圣，以至于玄风误以为赭灵明对木千影心存敬仰和感激？

　　这种隐隐含带的特殊浓情，到底是什么，玄风琢磨不透，毕竟他没有经历过那个时代，当时到底发生过怎样的故事，至今对于玄风而言，也是个秘密。

　　玄风仔细听着赭灵明说道：“然而‘酉’，经过这几千年来我们对他的摸底探查来看，才得知，并且是确切得知，这个老家伙，不是神，不是妖，居然是魔——而且是个不折不扣的大魔头！

　　就在不久前，我们打探到他们要来幽冥，抢夺一个名叫‘粉霞’的法宝。当时就派了卧底，然后又很意外的遇到了你。事实上，那个时候，我们的尊皇就已经注意你很久了……”赭灵明深深望着玄风，仿佛意犹未尽，想起了什么，接着道：

　　“当时来的乃是三大魔头‘酉、戌、亥’，其中三大魔头之首的便是‘酉’！他们并非来自天庭，亦非来自你们所说的妖界，乃是来自距离这里七十六万八千余里的——天之西陲！那里……一度都是魔的世界，魔的天下，魔的霸域！

　　据我们摸底，在天之西陲的庞大魔域中，只有一个魔幻大宗，最为实力顶尖，他们几乎统一了整个魔域的各大组织和宗派，被庞大魔域奉为——神教。那里，是神和妖两大力量都无法波及的地方，也从来没有任何一种信仰，可以在天之西陲，与魔的信仰相抗衡！

　　当然，我不否认，那里存在着另外几种隐势力，与魔的势力相对抗。但是，我要说，他们就算对抗，也是魔！也成不了神，因为他们从来不曾接受任何其他信仰。

　　就算当年一代剑魂之帝木千影横扫魔域的时候，他们也只是信仰真神木千影夫妇而已，从来没有信仰过天庭，所以，至今他们都跟天庭划清界限……我这么说，扯得有些远，相信风兄弟，你能听得懂。”

　　“有点意思，”玄风听得有点入神，笑道：“接着说。”

　　妖圣赭灵明相信玄风听的已经有些入戏了，接着道：“这个被魔域奉为‘神教’的庞大组织，当然存在几个顶尖实力的修道大宗师，这些个枉活万古的邪魔巨头，可以说是神的克星！所以，以天庭的神力和信仰，至今无法波及……

　　他们当中涌现了十二个神秘的巨头，被称作神教十二星宫大宗！其中排行第一的，竟是被整个魔域称作‘大哥’。我很奇怪，至今我都很奇怪，为什么不叫教主，不叫门主，不叫霸、王、皇，而叫‘大哥’呢？嗯嗯？”



　　第三百章 如何抉择？

　　正堂之上的赭灵明说到此处，耸了耸肩，摊了摊手，接着道：

　　“再让我奇怪的是，排行第十居然叫做‘酉’！‘酉’——你很熟悉！

　　排行第十一居然叫做‘戌’，排行第十二居然叫做‘亥’！哼哼……既然被人称作神教十二星宫大宗，为什么不叫教主，不叫宗主，而单名一个‘酉’？令人惊异的是，你在神教这个庞大组织里，提到‘酉’几乎无人不知无人不晓。可是，竟是没有几个人见过‘酉’！

　　但是，你见了……你不仅见了，你还跟他交了手！

　　你！一代剑魂，新一代的剑魂，新锐，翘楚！足以引起三界五域的注意，相信在暗地里窥视你的，不仅仅是我们赭灵门……你竟然敢战神教排行第十的‘酉’，你知道对于三界五域所有的修道大派，这意味着什么？

　　你才十六岁，我……七万六千五百余岁了，居然从来没有想过跟‘酉’交手，为何呢？

　　怕呀！

　　谁也不可能达到你这样的殊异修道境界！我相信，这一切都是天缘！

　　剑魂——！

　　当年在三界五域之内所造成巨大影响，相信不是你这样一个十六少年可以理解的。如果我不是经历了当年，我今天绝不会坐在这个位置，以这样的口气，跟你讲这番话。

　　剑魂之帝，你知道那是一种何等的荣耀？

　　让人跪伏，让人折服，让人心甘情愿的为之低头，为之屈膝！”说到这里，妖圣赭灵明的精神变得有些激昂起来。仿佛一重重毕生难忘的往事，在他眼中又一次浮现了。

　　“你！新一代剑魂，得到你，对于各大修道宗派来说，意味着什么？相信，他们比我更清楚！所以，这也是尊皇来找我请你远行天之南隅的第一目的！

　　现在我要说的是——天庭。

　　哼哼……”妖圣赭灵明，忽而很不屑的笑了笑。风凝二人根本理解不了妖圣赭灵明为什么会笑，但是三十余高座上的妖王、妖公，很清楚赭灵明为什么会笑。因为，赭灵明接下来要说的话，即将颠覆一个十六少年，对神界的整个认识。

　　赭灵明就这样意味深长的望着玄风，说道：“天庭，神界。他们对剑魂的认识，相信比我们更懂……意味着什么。

　　但是，现在看看，你不仅仅超脱了不灭金身，以你身上现在所散发出的仙灵之气和仙力气场，我可以很负责任的告诉你，你已经是个半个神魔了！”

　　“什么？”听到赭灵明乍出此语，“哗——！”一下，整个大殿就像炸开锅一般沸腾了……这话谁说的？赭灵明说的，赭灵明是谁？一代旷世妖圣，一个曾经历了木千影时代的古妖。他所说的一切，很负责任所说的一切，对于堂上诸位而言可以怀疑吗？

　　可以吗？

　　不可以！根本就不容许任何人怀疑！

　　当下在场的，论地位，没有人可以比得过赭灵明；论法力和道行，一样没有人可以比得过他！他既然很负责任的说出了这样一句话，议论之声，能不高涨么？

　　十六少年，已经到达了半个神魔的巅峰实力，除了妖圣赭灵明，居然没有一个人可以看得出来！他们议论纷纷，在惊叹这个十六少年的超神修为的时候，是不是也在惊叹赭灵明的神慧眼光呢？

　　以赭灵明的气场，完全可以挫败玄风。因为玄风现在还不是赭灵明的敌手，毕竟人家是已经修炼了几个万年的妖幻大宗。如果，玄风现在已经是赭灵明的敌手了，那——赭灵门的尊皇是不是就要现身了……

　　“肃——静！”赭灵明这两个字吐出口，顿时间，整个大殿变得鸦雀无声，仿佛掉根针，都能惊动整座大殿。

　　“玄风，”赭灵明深深的望着玄风，就仿佛把自己的眼睛，深深地插死在了玄风的眼睛里一般，“要知道，半神的实力，进阶真神，就差那么一点点——再度涅槃！我可以很负责任的告诉你，就是差了这么一点点……可是你看看，你看看你至今都没有在天庭封号，为什么？

　　你不觉得奇怪么？”

　　玄风就笑了，“我为什么要在天庭封号？”

　　“对呀！你为什么要在天庭封号？”赭灵明反而笑问，“你曾经拥有一个怎样的过去，我不知道，但是，你将拥有一个怎样的未来，我——已经很清楚。

　　一十六载的时光，达到半神的巅峰实力，竟能够跟神教第十的‘酉’一战雌雄，哼哼……不知让多少神魔为你艳羡不已！可是你看看，进阶半神的你，神界为你带了什么？你从出生到现在，你又得到了什么？

　　几乎一无所有吧……

　　这个时候，我要请你加入我们赭灵门……”赭灵明正要往下接着说，玄风突然开了口，道：“不！我不会的！”

　　“先不要着急拒绝！呵呵……”赭灵明笑的另有深意，道：

　　“前番一战‘酉’，你认为你战的真的是‘酉’吗？我说过，没有几个人见过真正的‘酉’，我不例外，你，一样不例外！”

　　“哦？”玄风就不明白了，听的有点儿糊涂。

　　“哼，”赭灵明轻声一哼，冷笑道：“我相信，你那一战，遇到的只是‘酉’的一个分身而已。就像我，你能看出我有几个分身么？我可以明确告诉你，今日这座大殿之上，没有一个人知道我的真正实力！你可以否定我的话么？”

　　“我不能！”玄风诚然。

　　“相信那一次，就算是‘酉’当场死掉了，你一样有机会再度见到‘酉’。这，就是差距！你与他之间的差距，到底有多大，我想……现在我已经说的很清楚了，你也听的很明白。想要超越他，没有我这样的导师，只怕这条路，你不会走到头儿……

　　神界，他们为你带来了什么？你要不要对他们充满向往？

　　而这一次的我们，很主动，邀请你……所以我想——你应该很清楚自己现在的实力和地位，到底需不需要我们对你的帮助。”

　　“哼哼……”玄风冷冷一笑，看了一眼妖圣赭灵明，道：“你要让我成为一个战争的工具么？我不会去的！

　　我的想法可能并没有你想的那么多，我甚至从来没有想过去什么神界。我想法很简单，当一个平凡的人，过一个很潇洒的生活。我的生活方式，可能也会很简单，并不喜欢打打杀杀……”

　　“可是你能么？你能吗？”赭灵明忽而反问道。“年轻人，我要告诉你，在三界五域，想要潇洒的活一生，平凡的过一辈子，是需要依靠一个强大的背景的。

　　就像你……现在已经得罪了幽冥鬼域，天之西陲和天之南隅的部分灵族，这些修道大宗，在今后的日子里，会让你过的安宁么？”说到此处，赭灵明隐含几分诡异的笑了笑，又道：

　　“我觉得不太可能，因为你已经是他们的公敌。再说了，随着木千影当年定下的三界契约逐渐失效，随着三界五域各大势力的逐渐扩张，崭新的一个神魔时代，将要来临。要经历这样一个第二次神魔时代大爆炸，对于你我将有怎样的非凡意义，你可以去想……

　　现在看看，貌似天庭急需为你伸出一只手，开启一扇门，偏偏他们没有。究竟为什么没有，我想不出。

　　但是，那些对我们而言，根本不重要，重要的是——现在我想让你做出选择，问题是，你会不会选择我们？我们已经在主动了，你会不会主动呢？

　　年轻人，如果有捷径，我希望你走一走。如果你……甘愿走弯路的话，我不会强求。”

　　“嗯——”玄风听了这辈子都没有听过的一番高谈阔论之后，深深叹了一口气。这口气，到底是冷寒的凉气，还是顺心的畅气呢？玄风的心，有点乱，脑子有点迷糊。

　　不是妖圣说的不够明白，也不是玄风听得不够清楚，而是这些事，忽然被搅在一起，让玄风觉得很复杂。玄风有点无所适从了，他很想找一个答案，也很想找一个导师，偏偏这个节骨眼上，就要自己做出独立的抉择……

　　“风兄弟，怎么样？想好了没有？”妖圣赭灵明深深望着玄风，问道。

　　“我……不会去的。”玄风沉声道。

　　“嗯嗯……”妖圣赭灵明依旧深深望着玄风，摇手笑道：“切莫着急做出决定！送你一枚珠子……这东西叫寻灵珠，跟着它，会把你带到我们赭灵门。赭灵门，随时欢迎你的加入！我，赭灵明，随时愿意为你当导师。

　　今天的话的确说的有点儿多，你可能一时消化不了。不过没关系，给你时间让你考虑，赭灵门——等你！

　　还有，以后不要轻易答应对别人的承诺，也不要轻易就拒绝，否则，你在三界五域会很难走路的。”

　　“还有什么要嘱咐的么？”玄风笑道。

　　“没有了！”赭灵明笑着摇了摇头，道：“期待你的慎重抉择，希望短时间内能听到你的好消息！”

　　“慢着！启禀圣主，在这小兄弟走之前，我想和他过过招儿……”下垂首的赭灵威一脸不屑的看着身旁不远的玄风，分明就是一脸的蛮不相信，不相信玄风能达到半个神魔的巅峰实力。他很想领教一下，这半个神魔的巅峰实力，究竟有多强。

　　“下次吧……”妖圣赭灵明看了看一脸疲惫的玄风，再看看虎视眈眈的赭灵威，分明看见眼下的玄风不在精神状态。“今日既来，当属贵宾，我们当尽贵宾之道。来呀，把礼物呈上来！”

　　“是。”先头引路的仙女，这时候端了一个血红琉璃的晶玉托盘，托盘底子上依旧印刻着雄威虎首。来到玄风近前，玄风一看，托盘上竟是盛着一滴水，一滴晶蓝色的水。

　　看到这滴水后，玄风心中一凛，暗道：他们是如何得知我修行了水行力法？莫不成，他们已经查清了我的底细？这可就奇了！由此看来，赭灵门一宗当真神异非凡，绝不可掉以轻心！

　　凭借玄风此刻的气场，完全可以感受到这滴水中，蕴藏着极为精纯的水行力法。玄风以为这是提炼道行的某种仙力聚合体，当即道：“这等礼物，玄风受之不起。”

　　“呵呵……”赭灵明笑了笑道：“方才已经告诉你，不要轻易拒绝……这只是一个记忆残片，生为一代剑魂，你有必要知道一些关于上一代剑魂的某些记忆，比如说……一柄可以开天辟地，荡尽神魔的远古神器！

　　嗯——留下吧，算不得什么贵重礼物，不过是一些对你的提醒而已！”

　　“哦？原来是一滴水的记忆，多谢盛情，玄风收下了。”玄风只用手指轻轻一点，这滴水顺着玄风的指尖，“倏——”一下就吸进了玄风的体内。瞬间，仿佛过电一般，玄风但觉一股特殊的记忆，强行钻进了自己的脑海，与自己的记忆和意识，逐渐融为了一体。

　　“啊哦——”凝香揉着惺忪睡眼，打个呵欠，懒懒的从玄风怀里爬了起来。“哎呦，有点儿落枕！唉？风哥哥，这是哪儿呀？”凝香一回头，已然望见堂上诸人，道：“还跟这儿呢？还没唠叨完？”

　　凝香这几句话一出口，众人当下都笑喷了。众人没有想到，这样一种场面下，凝香居然可以睡着？凝香一瞪眼，心道：“笑什么笑？有什么好笑的？”凝香也不理众人，唯独对玄风道：“风哥哥，要打架还是要走？”

　　玄风看到凝香这样一副娇态，简直哭笑不得。尴尬一笑道：“我们可以走了。”

　　“真的？”凝香“噗噗”眨着大眼睛笑道。

　　“真的。”

　　“风兄弟，别忘了早日给我一个答复！寻灵珠会为你带路的！”赭灵明眼见玄风要走，再度提醒道。

　　“会的！会的！”凝香也不管什么答复不答复，竟是率先替玄风敷衍应酬上了。一边敷衍一边拉着玄风的手道：“风哥哥，快走！”还小声嘟囔道：“再不走，怕是这些老妖要反悔。”



　　第三百零一章 新条件

　　“哈哈哈……”恢宏气阔的赭灵门九幽分坛大殿之上，忽而震响了妖圣赭灵明的一串憨笑声。

　　时值风凝二人刚要离席步出大殿，为何赭灵明无故憨笑起来？

　　朗朗憨笑声，空殿回荡，余音不绝。仿佛九天神魔的一声得意的呼喊，又似九幽地府，阎罗鬼王的一声嗟叹。笑声不过持续了数秒，风凝二人忽而望见，这数秒之内整个大殿人去楼空，殿上殿下所有妖幻人影，竟是一忽儿全都不见！

　　“风哥哥，好奇怪，怎眨眼的功夫，全不见了？”凝香一手紧紧扯着玄风，正要大步出殿，没想到诸妖倒是率先离席消失了。

　　紧跟着，玄风自身的气场，也已悄然感知到对方的数层妖力气场逐渐变弱，想来，群妖已经越去越远，是故对方的气场才会逐渐变弱消失。没有了这一层层妖力气场的压抑，玄风倍感神清气爽，心绪舒畅。仿佛心头一股闷气爽快地疏散了一般。

　　也就这个时候，大殿中的血红妖光，开始变得暗淡无色。整座大殿的所有陈设和建筑雕塑，竟也开始一点一点的褪色，一点一点的模糊，一点一点的暗淡，一点一点的消失……

　　不出三分钟的时光，风凝二人，竟亲眼见证了一座恢宏气阔的巨大庭殿，在自己眼前仿佛烟雾一般，逐渐飘渺虚无的消失不见了。

　　“这——也是障眼法！”凝香看着自己周身左右只剩下了一团团漆黑色的乌云，很快就对这座消失的大殿下了定论。“风哥哥，你怎么了？好像不开心？怎么不说话呢？”

　　玄风静静观望着远天逐渐褪色的血红妖幕，仿佛对赭灵明的身影有些不舍，或者说对赭灵明的话语有些不舍。赭灵明的这次出现，的确颠覆了玄风的许多幼稚想法，以至于让玄风不由自主陷入了一种无法自拔的神魔孰归的烦乱心绪里。

　　赭灵明说了很多，虽然他乃是一代妖圣。可是，此时此刻的玄风回想，赭灵明所说的某些问题关键，不得不承认是有一些道理的。然而，不能因为赭灵明说的话有些道理，就真的以为赭灵明是对的。

　　难道玄风想反驳？似乎又反驳不了。

　　接下来，摆在玄风面前的路，或许不止两条。因为，赭灵明说过，接下来各大修道宗门，只怕都会派出说客，以各种各样的方式来游说玄风。等到那个时候，这些宗门的说客，又将说出怎样的一番话来？又将怎样颠覆玄风的少年思绪，又将怎样洗刷玄风对神魔的诸般认识？

　　想想这么长时间以来，自己一步步走过的降魔之路，自己可有后悔？

　　没有。

　　既然没有后悔，玄风自然以为自己是对的。既然这条路是对的，就当坚定不移的走下去。然而，正如赭灵明所言，时隔这么久，天庭似乎没有给过玄风任何讯号，邀请玄风的加入。也似乎，对于幽冥正在发生的一切，置之不理。

　　幽龙尊五，这个妖圣赭灵明口中一代剑魂之帝木千影封禁的恶龙，破封而出，难道还不足以引起神界天庭的注意？

　　为何偏偏这个时候，玄风觉得某些势力始终无动于衷呢？

　　难道要任由这些邪魔外道横行于世？

　　又或许，玄风真的多虑了。这些本就不是玄风应当考虑的……这些事的前前后后与玄风何干？玄风才算是个什么？

　　然而，对于赭灵明这样的妖幻大宗而言，玄风还只是一个不经事的少年，玄风要走的路才刚刚开始。

　　“风哥哥，跟你说话呢，怎么不理我？”凝香使劲扯住玄风的手，连摇带晃道。

　　“香，”玄风缓缓回过神来，长长舒一口气。摸了摸凝香的小脑袋，微笑道：“我们回去吧？”

　　“是得回去了，黑白无常那些老鬼只怕早已等烦了！”凝香拉住玄风就要走。

　　玄风却笑道：“我们……我是说，我们不如辞别幽冥，返回通灵域吧？”

　　“返回通灵域？”凝香娇娇的抿起小嘴，痴痴望着玄风想了半天。道：“离开这么久，风哥哥是不是想家了呢？”

　　“想家？”玄风一笑，只感到心中凄苦无比。哪里有什么家呢？从出生到现在，过的都是流离漂泊的日子，想想拜师练剑十年，与济世爷爷、奶奶、灵儿相处的日子，才算是有一种“家”的温馨与幸福。

　　时下，远赴幽冥……爷爷、奶奶年岁已高，多半已经如谛听所说，坐化了吧……可是灵儿呢？无父无母，分别十年，再度回到水灵宫，会不会重享公主的尊崇与高贵？

　　她，会不会过的很好？

　　惦念……

　　这次分离这么久，玄风才无数次的意识到，自己唯独惦念的竟是灵儿一人。玄风甚至不曾惦念过九灵。毕竟，九灵天生通灵，这十年光景，修行道行更非玄风可以揣测。所以，九灵的深厚道行，玄风是不必担心的。

　　九灵为何苦苦修行，玄风不知。但是可以看出，九灵绝非通灵域内的神物。因为，九灵的身躯越来越大了，只怕有朝一日整个通灵域就会容不下九灵。

　　莫非，九灵来自天上？

　　唉——这些个还用操心么？倒是灵儿……会不会过的像我这般孤独无趣呢？

　　想家……我是不是该有个家，过一些安定的生活了……

　　“风哥哥，你这是怎么了，怎么感觉你心不在焉，魂不附体呢？”凝香的话，和这一阵香风，飘然入了玄风的耳朵。

　　得到这阵香风的召唤，玄风再度回过了神。微笑道：“香，我们真的离开太久了……你会不会想家呢？”

　　“哦。”凝香讷讷答应。“原来真的想家了，那就回去吧。我们是不是先要辞别诸位灵君老鬼呢？”

　　“对！”玄风拉着凝香的小手，逐渐往云天之下的灵君大阵飘身而去。

　　“风哥哥，是不是雪伊姐姐走后，你心里感觉空落落的？所以，你才会想家呢？”凝香故意拉住玄风，放慢速度，悄悄地问道。

　　“不是。”玄风微笑道。

　　“不是？看来你对雪伊姐姐，也没有多想。呵呵……那就好！”

　　“好？”玄风听了凝香的话，一头雾水，道：“好什么？”

　　“嘿嘿……没什么。”凝香扮个鬼脸一笑，道：“那……可能是我睡觉的时候，赭灵明那个老妖趁我不注意，一定给风哥哥洗脑了！唉？风哥哥，他们不是要教你学坏吧？”

　　“怎么会！你怎么能想到我会学坏呢？”玄风分明感觉凝香这话里有话。

　　“看来也不是……”凝香自顾自嘟囔一声：“这也不是，那也不是，那是为什么呢？呀！不好！”

　　“怎么了？”玄风立马定立虚空，直直看着凝香问道：“哪里不舒服？还是……丢什么东西了？”

　　“风哥哥，你该不是想念灵儿了吧？”凝香痴痴问道。

　　“是。”玄风微笑着点点头，承认了。

　　“咦——”凝香登时望着眼前的玄风，两眼直放光！心下暗道：“不妙，果然被我猜中了！说来说去，想来想去，只就一个灵儿，在风哥哥心里隐藏这么深！这家伙！哼哼……想回去是吧，我偏就不让！不让！”

　　“香，你干嘛用这种狠狠的眼神看着我？”玄风被凝香盯的好不自在。

　　“我……”凝香立时意识到自己失态了，紧忙收回恶毒的眼神，勉强挤个笑脸出来，尴尬道：“风哥哥……我一想到那赭灵明，心中就来恨！老觉得他不是什么好人！你说是不是？”

　　“想到他？”玄风微微笑道：“是不是好人对我们而言还重要么？走吧，不要胡思乱想了！”

　　“风哥哥……”凝香忽又拽住了玄风的手，心中暗想：“想回家是吧？没门儿！”

　　“香，你有话说？”玄风回头问道。

　　“这次回去，你一定是跟灵儿姐姐在一起了？”凝香试探着问。

　　“嗯。”提起灵儿来，玄风总是有些羞涩。人一羞涩，言语自然就会变得木讷，甚至连口齿都会变得不清晰起来。

　　“那你还会来凝香谷找我么？”凝香还是试探着问。

　　“会呀！当然会呀！为什么不会？”玄风欣然一笑，问道：“香，你到底想说什么呢？”

　　凝香的眼泪“刷——”一下就流了出来，整个人开始哭哭啼啼，哽哽咽咽。玄风居然听见凝香哭声之中还夹杂着打嗝声，一般小孩子哭得太痛，才会打嗝，显然凝香此刻就哭得很痛。

　　“这是怎么了？”玄风紧忙将凝香抱在怀里，一遍又一遍的为凝香擦拭眼泪，满脸错愕道：“我也没说什么呀？你怎么就……好了，好了，乖乖，不哭！”

　　凝香反倒哭大嗓门儿，道：“你就知道灵儿姐姐，一定会把我扔到一边儿，对不对？”

　　“怎么这么说？我没有！”玄风温柔擦着凝香脸上的晶莹泪珠，心中好一阵心疼，“好妹妹，你饶了我吧，快，不哭了啊！”

　　“雪伊姐姐那么喜欢你，你都不想，你还能想起我来？”凝香这次真是发狠了，恨不能把一生的眼泪都流干了。

　　“这是哪出跟哪出呢？”玄风很头疼，这眼泪怎么就是擦不干呢？“你可真是我的宝！好了，小姐姐，你饶了我吧啊，不哭了好不好？小小年纪，切莫胡思乱想，好不好。再说了，你这么好的妹妹，我怎舍得丢下你呢？”

　　“那你回去了，一定陪灵儿姐姐多，陪我少！是不是？”这泪珠，顺着玄风手指“吧嗒吧嗒”往下掉，玄风恨不能把这些眼泪一颗颗捡起来，再给凝香放回眼里。心中，对凝香简直心疼的不得了。“我的好姐姐，好妹妹，不哭了行不行？”

　　“你还没有回答我，是不是？”凝香不依不饶。

　　“这个，你可以搬来和我们一起住。”玄风觉得似乎没有更好的办法了。

　　“你为什么不让灵儿姐姐搬来，和我们住？”凝香居然这么问。

　　“这……好好好……你说住哪就住哪，好不好？不哭了，好不好？”玄风这下算是左右没辙了。

　　“好你个大头鬼！你这是敷衍我，敷衍我！哼！走吧，你走吧，再也不要看到你！灵儿……灵儿！你就知道灵儿，走吧，见你的灵儿去吧，呜呜……”这哭天抹泪儿的，止也止不住。

　　“我……你！”玄风挠挠后脑勺，也想不出什么安慰的话来。“好了！好了……那你出个主意吧，听你的，听你的总归没错吧？只要你不哭了，什么都好！”

　　凝香听到这里，眼角的泪水立马止住，但是眼眶里分明有眼泪直打转转。问道：“真的？”

　　“真的。”看到凝香的眼泪忽然止住，玄风心中安定许多。

　　凝香心中暗自盘算：“我得想办法把风哥哥留住，可是……想什么办法呢？这个……真让人头疼！唉？有了！”凝香眼中忽而闪过一丝不为人知的亮光，道：“此去冥王宫已经不远，风哥哥，你答应我陪我到那里好不好？”

　　“唉？”玄风不解道：“不是说好了要回家么？”

　　“是呀！是要回家！”凝香垂下眼帘，又要哭，“可是，一想到风哥哥……”凝香这就开始哭哭啼啼，掉眼泪了，“回家之后，就会越来越少的陪我了……我就呜呜……”

　　“好好好！我的好妹妹，你可别再哭了，看看这眼睛……红的，诶！真是拿你没办法。”玄风根本不善于哄小孩子，这一哭，他不仅仅没辙，竟感觉头都大了许多。

　　“所以……”凝香断断续续道。

　　“所以什么？你快说……风哥哥听着呢。”

　　“所以风哥哥再陪陪我，玩这一遭！然后，我们再回去好不好……”凝香痴痴盯着玄风的眼睛，洞察着玄风眼神中微妙变化，说道。

　　“这……”玄风绝没有想出，这就是凝香提出的新条件！可是，玄风听了赭灵明的话后，真的感觉累了，不仅仅累了，而且感觉自己老了许多……整个人的身和心，感觉好似沧桑了……可是眼下凝香提出的条件，分明是……将这条路沿着往下走？

　　那会怎样？

　　越走越深……越走越深……

　　“不行是吧？呜哇——”凝香哭声骤然放大起来，就好似下雨一般。

　　“好了！”玄风心疼的将凝香抱得紧了紧，道：“记得以前说过，你提出的任何条件，风哥哥都会答应你。今天，我还是要说，不管你说什么，我都会答应你！好吧？不哭了，行不？”

　　“真的？”凝香痴痴望着玄风，眼神渐渐变得有些迷离起来。“风哥哥，你一定要记住今天你所说的话，绝不许反悔！”

　　玄风看着凝香止住眼泪的小脸，慢慢地笑了，觉得唯有此时的凝香最天真，最可爱。“怎么，需要风哥哥发毒誓么？”

　　“这——”凝香一听发毒誓，脸上微微一凝，而后居然破涕为笑，道：“雪伊姐姐总是很相信你的！我也是，我不要风哥哥发什么毒誓，只要风哥哥记得今天的话就行！”

　　“笑了，笑了，笑了！”玄风看见凝香脸上的笑容，这才畅快一笑，道：“放心吧，风哥哥永永远远都会记得，不会食言的。”

　　放心？你还不知道我将来要你答应什么，我怎么会放心呢？凝香暗自嘀咕，我是一万个不放心！以后，看我不搬出这句话来要挟你，才怪呢！

　　只有一章。修改中……



　　第三百零二章 无底洞

　　幽莽山，回魂岭。

　　伴着赭灵门铺天盖地的妖气逐渐远行和消失，回魂岭上尖锐刺耳的妖邪之风，开始变得回缓舒畅许多。褪去血红妖芒笼罩的天幕云层，重又恢复了以往的乌黑形貌。

　　层层如帐的漆黑云头之下，山峦起伏，峰高万仞。一根根笔直的擎天巨柱，陡插云霄，似与远天深云相接一处。山岭腹中，大峡谷黑幕紧锁，深邃不可见底。沟壑之内，更是幽气烟锁，鬼韵十足。瞧瞧这些乌黑发亮的青石灰岩，分明也焕发着淡淡的幽鬼气息，就仿佛有死去的冤魂，埋藏在石岩之中似的。

　　山岭之上，一片哗然，鬼声鼎沸。这突发式的鬼哭狼嚎，对风凝二人而言，倍感意外。

　　“风哥哥，快看！”凝香晶亮的神眸，穿越一重重乌黑云幕，已然落在了回魂岭上当初灵君大阵安营下寨的地方。

　　“不好！是妖鬼之气！”玄风望到的乃是一片黑气蒸腾的云雾，迅疾地从幽谷深处飘渺升起，瞬间笼罩住了整片灵君大阵。

　　灵君大阵得了这片幽气渲染之后，恍如中毒一般，忍不住掐着自己的喉咙，嗷嗷惨叫。整片大阵，顿时大乱一团。就连外围施法护阵的招魂幡，竟也一片片、一重重横七竖八的倒掉了。

　　“风哥哥，怎么回事？哎呀！”凝香一声尖叫，大喝：“风哥哥，不好了！是地陷！”

　　与此同时，玄风犀利的神眸中，也倒映出了一片片惊悚神魔的地陷场面：

　　原本完好的大片大片山岭，前后蜿蜒足有数千余里。然而，就在幽鬼气息，从岭壑深处蒸腾而起，将这一片片山岭所吞没之时，一峦峦的山峰，竟是不由自主的向谷壑深处沉陷了！

　　曾经，在这里幽气风化数千万年的古岩怪石，竟是说倒塌就倒塌。曾经在这里静默矗立了数千万年的峰岭，竟是说沉陷就沉陷。

　　一层层的嶙峋巨石，夹着牛马灵君和黑白无常的嗷嗷惨叫，噗噗簌簌沉陷向了九幽低谷深处。大片大片的山岭，就恍似涨潮落潮一般，此起彼伏，跌跌荡荡，逐渐沉陷在一重重更为浓厚的地气云雾深处。

　　“香，”玄风两眼震惊，拉着凝香的小手道：“好奇怪呀，怎么如此惊天动的地陷场面，竟听不到山崩地裂的声响？也听不出巨石碎裂的声响？就连巨石坠落，破空飞驰的风啸声，也没有！但是，你听……诸位灵君的呼救声和惊恐的呼喝声，却是异常清晰！”

　　“风哥哥，你是说，我们看到的又是障眼法？”凝香揣度着玄风的话语。

　　“不！看样子并不像是障眼法，这应当……是更为高明的一重幽冥鬼法之类的术法！走，快追上！”玄风言说之间，早已将法宝“惊龙”催动身前。

　　“风哥哥，我们一定要冒此大险，深陷险境？”凝香的身子，不由得缓慢顿在了原地。

　　“香，”玄风顾不得许多了，“快走！否则就来不及了！”

　　“惊龙”得到主人的召唤，恍似长了眼睛一般，化身一柄晶蓝闪烁的水芒巨剑，破空长啸。“惊龙”利用自己锋刃无敌的剑芒，为身后的主人，开辟出一条直通地底的光剑大道！

　　放眼远眺，但见九幽虚空一条通天彻地的深蓝剑光，傲然呼啸于一重重妖异蒸腾的幽气之中，猛然插向了幽冥地底。紧紧裹身于深蓝剑光内中的风凝二人，早已看不出了神魔真身。能够看清的只有剑气，通天彻地的“惊龙”剑气！

　　过不多时，一丛丛云雾蒸腾的厚厚幽气深处，赫然显现出一个宽阔数百丈的深深地陷之坑。玄风展开神法，深邃远眺，居然一眼望不到地底！就好似，展现在风凝二人眼前的，乃是一座巨大的无底洞一般。然而，众灵君的惨嚎声，亦是断断续续的从地坑深处传出来的。

　　“风哥哥，不能走了！再往下走，幽气更重。你别忘了，你身上还有未除之妖纹，这浓重的妖气，对你可是极富反噬作用的！”凝香不得不为玄风揪心。毕竟，凝香不想眼睁睁的看着玄风的真身，就这样阴差阳错、不明不白的转化成幽冥鬼体。

　　可是，凝香也在犯嘀咕，魉王那唐宫深处的幽气，丝毫不亚于此处，为何玄风当时能够抵抗幽气的反噬呢？时下，眼看玄风精神百倍，似乎并没有幽气反噬的迹象，这又如何解释？

　　心急如焚的玄风，满脑子想的都是诸灵君的身家安危，对于自己，玄风倒是没想那么多。只道：“无妨！我们速速赶去，速速撤回就好！再说了，时间紧迫，顾不了那么多了！”

　　随着风凝二人入地底深处越来越深，两人这才惊异地发现，周围石崖绝壁之上，存在着许许多多环形洞口！要不是“惊龙”神芒的强光辉映，隔着如此浓厚如污水一般的幽气，风凝二人是绝无可能看清楚这些奇异的环形洞口的。

　　“风哥哥，我猜这些一定都是妖洞、鬼洞！”凝香那只抓着玄风的小手，愈发抓的更紧了。

　　“莫怕！”玄风一把将凝香护在怀里，温柔道：“早让你回家，你偏偏不肯！非要去冥王宫，现在好了，呵呵……你是不是打算改改注意？”

　　“我怕什么？我怕什么？哼！”凝香嘴上虽硬，手上却是忍不住往玄风怀里钻。

　　“香。”玄风有那么一秒钟，突然噤了声。但是，玄风的话，分明没有说完，为何会话锋骤止？

　　这个时候，身临一个幽气蒸腾，阴鬼森森的无底之洞。四面八方，幽气紧锁，暗壁之上幻洞重重。最让人浮想连连的是，这些个幻洞之内，会不会就是某些恶鬼冤魂的凶恶老巢？会不会有暗隐万载的修道老鬼，坐镇洞中？

　　还有，诸灵君的人影呢？为何不见？

　　这个节骨眼儿上，玄风突然间欲言又止，反道将这股阴森冷杀的气氛，衬托的更加狰狞恐怖起来。

　　“风哥哥，你为什么不说话了？快快说话，说什么都好。快说……”凝香的细嫩嗓音，居然有些瑟瑟发抖起来。

　　“香，莫怕。你忘了，我答应过你，发生任何凶险，我都会第一个保护你的！”这个时候的玄风，非但毫不理会周旁诡异和静谧，反倒笑了笑。又道：“我只是奇怪，为何诸灵君的呼喝声，竟也一点都听不见了？”

　　“肯定是掉到地底深处了！要不然，这洞这么深，我们飞了这么久，为何连个鬼影都没见着？甚至，连个洞底的模样，也没见着呢？”凝香虽然在猜测，事实上，并未如何深思。她只想多说两句话，来缓解此时此刻内心深处的紧张和恐惧。

　　“不对劲！”玄风万分警觉起来，悠然道：“以我们现在的飞驰速度，一般鬼妖之类，根本追不上！就算对手道行如何高深的修行，我也不会怀疑我们现在飞驰的神速之快、之疾！我怕……他们并没有被那团妖鬼之气带到地底深处，因为，它们并没有足够的时间逃脱我们的追踪！”

　　“风哥哥，那你的意思是……”凝香不由自主将自己的精明眼神，落在了周围绝壁上，那一个个巨大的环形妖洞洞口，“难道，它们把众灵君藏匿到了这些环形妖洞之内？”

　　“不错，我也是这么想的！否则，我们还能找出更好的答案么？”玄风与凝香的观点不谋而合，显然，这一个个环形洞口大有蹊跷所在！“我们显然已经错过了某些洞口，这一次……我们仔细搜索，切莫错过任何一个可疑洞口！”

　　“风哥哥……我、我怕！”凝香深深望着玄风一张俊逸绝尘的脸庞，只觉得整个心，都吊在了嗓子眼儿上。

　　玄风冲着怀里的凝香温柔一笑，“莫怕，难道你忘了，你曾经说过，你是我的福星。现在，我的福星就在身边，相信我们可以化险为夷的！再说了，别忘了，还有‘惊龙’这样的神器，在眼前为我们开路的，我的胜算，应该能算九成！”

　　“可是，”凝香小嘴一撅，道：“我看来，失败的可能也有九成！放心，风哥哥，不论成败，我都是你的福星，我会保佑你我……”凝香刚刚说到此处，忽而惊叫讶然。

　　“香！你怎么了？”玄风不明所以，抱着凝香更是紧了紧。

　　凝香却是直愣愣看着面前一洞，道：“风哥哥，洞里有光！深蓝色的光！你看，就是那里……”

　　循着凝香的娇嫩小手指，远远一望。玄风果然看见对面洞口深处，若隐若现，焕发着深蓝色的幽芒。那隐约幽芒，就好似鬼洞深处的一只诡异鬼眼，忽闪忽亮。又或是，某种法器、神器、法宝、神兵之类的独特神芒，看起来玄奥无比……

　　“那……是什么？”玄风疑惑道：“很诡异！走，过去看看！”

　　“惊龙”神锋已然感知到了主人的意思，不由自主改变了剑锋方向。锐意而又犀利的剑锋，闪烁着深蓝色的法宝神芒，直指那幽蓝异芒的光源玄洞而去。

　　“风哥哥，我们一定要过去么？”凝香这一次，真的有些退缩了，因为，她隐隐感到了一种十分不祥的预兆。“不如我们再找找吧，可能，我们方才看花了眼。”

　　“两个人同时看花眼？怎么可能呢？”玄风非但不惧，反而微带笑容，道：“必须过去！任何可疑之处，都有可能是诸灵君的受害之所。说不定，这个洞，就是对手的老巢所在！没关系的，关键时刻，你只要钻进我的耳朵眼儿里，不就万事大吉了？”

　　“那——好吧。”凝香无可奈何的耸了耸肩，道：“看来我的确没有更好的主意。这一次，我真得乖乖的听你的了！”

　　“小心！”玄风已经望见“惊龙”锐意十足的剑锋，陡然扎进了空洞之门，“我们就要进洞了……”



　　第三百零三章 七步

　　一重重烟雾紧锁的幽气，已然被“惊龙”神锋荡开。原本形貌模糊的绝壁玄洞，在法宝“惊龙”的辉映下，逐渐变得清晰起来。

　　细看绝壁之上这个玄洞，似乎并非利器开凿，亦非术法摧击所致，倒更像是天然形成。一层层向内延伸的洞壁石岩，在“惊龙”神芒的映照下，略显蓝辉烁烁。借着“惊龙”蓝色辉芒，可以看出，洞壁石岩并不参差错落。

　　相反，洞壁上的石岩，居然有些光滑。一层层的光滑石岩，笔直的通向洞内深处。但见越往里看，里面的洞穴，反倒狭窄起来。纵然狭窄，对于风凝二人而言，也是高大的。因为，那狭窄之处，足以容下两三个人穿过。

　　倘若，换做牛马灵君的话，只怕只能让一位牛马灵君，低下头，或许勉强可以穿过。所以，玄风在想，灵君大阵，真的会钻进这样一个洞穴？对于自己而言，这个洞穴，已经够大，可是对于牛马灵君而言，分明太小！

　　莫非……玄洞之内，另有玄机？

　　风凝二人跟在“惊龙”身后，入洞越来越深。面前的洞府也变得越来越狭窄，玄风道：“香，我们要落地了。前面看样子会更窄，只怕不适合悬空飞驰。”

　　“风哥哥，那你可要抓紧我！”凝香直直望着玄风，眼神中流露着难以掩饰的惊瑟。

　　“莫怕。”玄风冲着凝香“呵呵”笑道。“我们脚步放轻些，以免打草惊蛇。”

　　“噢。”凝香忌惮面前的黑洞，故意拿步子放慢许多。在玄风想来，这小家伙似乎不想走了。玄风内心一阵苦笑，紧紧跟在“惊龙”身后，入洞越来越深。

　　忽而，面前幽蓝色异芒，越来越亮。借助“惊龙”自身的法宝神芒，玄风分明望见，面前地上正躺着一堆堆森寒白骨！并且，面前的玄洞，也在一步步变得阔大起来。

　　“呵！洞中果然另有玄机……”玄风一边自言自语，一边悄然入洞。身后的凝香却是死死扯住玄风，再怎么也不肯往里走了。“香，你怎么不走了？”

　　“风哥哥，你没看见么？白骨！一堆堆的白骨！我们、我们原路返回吧！”返回？凝香回头之间，竟是望见身后洞口早也堆满了一层层白骨，仿似要将整个玄洞封禁一般。玄风回头望见这样一幕，直感诧异。来的时候分明一无所有，怎么眨眼之间，就成白骨封洞的模样了？

　　这……这是障眼法！

　　“啊！”凝香早被吓得魂飞魄散，一抬脚，“嗖——”的一声就扎进了玄风的怀里。无论玄风再如何哄骗，这小家伙，是死活都不肯下怀了。

　　玄风苦于无奈，只能怀抱凝香，一步步跟在“惊龙”身后，入洞越来越深。“莫怕，依我看，只是障眼法，方才你也看见。我们来的时候，洞口分明一无所有……”

　　说到此处，玄风忽觉自己脚下踢到了什么。但听脚下，骨碌碌一串滚动声，“啪！”似乎撞到一物，发出惊洞脆响。玄风不得不低头凝神。正见眼前一个白色如芷的骷髅头，晃动不停，分明撞断了另一具白骨骨尸的脖颈。那两个骷髅头撞在一处，自然发出“啪！”的脆响声。

　　然而，骨架断落的白骨脖颈处，却是流淌出一沙沙晶亮闪烁的幽蓝淡芒。这些如沙一般的蓝芒，好似骨中流出的骨髓一般。再放眼远处，完整的骨骼上，并没有幽蓝色的沙芒闪现。闪现沙芒的，反倒是那些断肢残骸。

　　“诶？好奇怪，怎么完整的骨架反倒没有亮芒闪烁。而那些断裂的骨头，反倒能闪蓝芒，这……又是为什么呢？”玄风一边抱着凝香往前走，一边自言自语道。

　　“风哥哥，我们、我们回去吧！我、我好怕！”凝香刚刚瑟瑟言罢。就听玄风“咦？”一声惊讶。“怎么风哥哥？发现什么了？”

　　“我们似乎已经到了洞内尽头，你看，对面仿佛就是洞壁了。我们看来走不动了……咦？”玄风竟又一次惊讶失声。

　　“又怎么了？”凝香循着玄风的目光，望向面前的洞壁。但看一面光滑石岩的“凹”形洞壁，早被“惊龙”神辉照成了海水一般的透晶蓝。蓝光映衬的石壁之上，神秘的刻着一把还算笔直的修长细剑。

　　剑的左侧，一无所有。剑的右侧，却是竖着刻下了一行行的古老字符。玄风之所以异讶，正是看到了这些古老字符。这些字符，玄风隐隐能够认出。因为，这上面的字迹，分明与幽冥娇主那墓志铭上的字迹极为酷似。

　　“香，”玄风警觉道：“你来看看是不是什么古老的法咒？”

　　凝香略略观望，道：“这些……这些属于此前某个时代，不，不止一个时代！竟有不同时代的三种字样，不过……这些字样似乎都变迁于幽冥古符……”凝香又仔细看了看，道：“风哥哥，这些不是咒语，是一些提示和忠告！”

　　“哦？”玄风微微一笑道：“不是古咒？那就好！就依着这把石刻的细剑，从左往右，念来听听。”

　　“这……好吧。”凝香面有难色，但还是念了起来，道：“第一串字迹所刻，很有趣，乃是……我猜你，不敢越过此剑往左走七步！”

　　“呵呵，有这等事？”玄风就笑了，不由自主往石剑左侧看了七步之远，发现那里空空如也，并无任何异常。“香，你看，‘惊龙’把那里照的如此通明，那好似一无所有呀？你说，这些字迹，属于前人所留？”

　　“不错，是此前某些时代的前辈所留。”凝香言罢，又提醒道，“但是这些前辈都不是一个时代的！”

　　“那这些人，一定生活在很久很久以前了？”玄风问道。

　　“嗯。”凝香点了点头。

　　“也就是说，他们应该都是一些古神古魔了？”玄风又问。

　　“看样子是，要不然，这些人绝无可能来到这么深的幽冥地洞来。”凝香思索道。

　　“嗯。”玄风点点头，道：“想来，他们之前在数个时期，都曾在这里发生过极为凶恶的神魔斗法。结果……这些骷髅应该是他们斗法牺牲，遗留在这里的仙体骨架吧……如今骨架早已泛白，却依旧完好，足见其道行修为之深厚！将骨架抛弃幽冥，竟能不被幽冥之气反噬？当真是奇怪了！

　　香，你再看看第二行说的是什么？”

　　“第二行？”凝香仔细看罢，道：“这行字的字体，比先前那人的字迹，整整晚了一万载！相对来说……这人算是后辈了。”

　　“哦？”玄风沉思片刻，道：“接着说。”

　　“这几个字是……”凝香面色犯难地绷紧小嘴儿，端详很久才道：“这、这难以启齿，大概意思与前一个人倒是一样，只是说法不同而已，所以，还是不念了吧？”

　　“那样啊？还是念一下吧，或许，我能听出什么不同之处呢？”玄风道。

　　凝香脸上登时现出愕然和难色，道：“你……确定要听？”

　　“呵呵……”玄风一笑道：“念吧。”

　　“啊——好吧！”凝香无奈，沉声道：“你老娘的！你敢往左走七步么？”

　　“唉？”玄风一脸惊愕，道：“香，你怎么、怎么骂人？”

　　“谁骂人了？不是你要听么？”凝香一张小脸，登时憋得通红。

　　“噢！原来……嗨！你早说呀，早说我就不听了！好妹妹，我错了，你肯原谅我么？”

　　“哼！懒得理你！”凝香小嘴一撅，就是这股不服劲儿。

　　“你呀！”玄风不由得在凝香的娇嫩小脸上亲了一口，道：“好妹妹，念念第三句，快念念好吧？”

　　好长时间凝香的小脸都没有被玄风亲吻过了，玄风忽而意外的举动，电的凝香浑身发毛，一张粉嫩小脸“刷——”一下就红透了。“你！”凝香忽要说什么，想到自己还是“妹妹”的身份，不得不强忍住没再往下说什么，只得扭转话锋道：“第三句是……奇怪，怎么第三句比先前两人晚了数万年？这字符，分明已经绝迹，怎么也会出现在这里？”

　　“绝了迹的字符，你也认识？”玄风倒是不惊讶墙上的字迹，玄风惊讶的是，凝香竟是如此博识？

　　“不过几个字而已，我爷爷在我很小很小的时候，就已经教会我了！那又有什么稀奇？哼！”凝香淡然道。

　　“那你爷爷又是如何认识的？”玄风再度讶然。

　　“我爷爷祖辈教的呗！傻瓜，那还用问？”凝香倒是有些得意和不屑了。

　　“哦，好吧，快快念吧……”玄风这次算是无语了。

　　“嗯……这句是……此剑往左七步慎入！慎入！”凝香不由得嘀咕道：“怎么又是七步？风哥哥，好奇怪哦！”

　　“想来，早年间，那七步之处该当放着一个法宝或者神器，或者神卷、秘籍，或者一个特殊的封印之类……反正你看，就那么一小片地方，仅能站下三五个人，还能放下什么？再说了古神魔还能留下什么？不过是些奇异法宝之类呗……

　　看看空空如也，想是早被某位前辈的修道高士拿走了呗。好了，接着念念第四句吧。”玄风含笑道。

　　“这第四句是……此剑往左七步处……”凝香忽而止了声。

　　玄风问道：“怎么不念了？”

　　凝香直直望着此时发问的玄风，使劲咽了咽嗓子，低声道：“有美人孤守。”

　　“什么？简直就是荒谬！”玄风哈哈大笑，竟是忘了这里曾是一个葬身神魔的坟洞。

　　“有那么好笑么？风哥哥，你、你就是个……”凝香刚要往下说什么，玄风一把捂住了凝香的小嘴儿，道：“好了……念这最后一句吧。”

　　玄风松开手的瞬间，只听凝香冷冷哼出两句：“色魔！”

　　“你！”玄风无可奈何的受了这个称号，还不能对这可爱的小妹妹动手动口，只能干瞪眼。气憋道：“算你狠！”

　　“哼！”凝香小鼻子一撅，也不看玄风，看着石岩上的最后一句，念道：“放屁！”

　　“我的亲妹，你怎么又骂人呢？”玄风乍听“放屁”二字，气就不打一处来。先说“色魔”后说“放屁”，这骂声分明很有针对性。

　　凝香却是白眼一瞪，道：“谁骂人了？是那家伙！不是你要听么？你还听不听了？不听我就不念了！”

　　“你！”玄风干挠着后脑勺，简直哭笑不得，沉声道：“没文化，真可怕！我算是服了！好姐姐，算你狠，告诉我最后这几个字，总该行了吧？”

　　“哼！我要你给我道歉！”凝香小嘴一撅，不依不饶道。

　　“好、好、好，道歉，好妹妹，我错了，您老人家乖巧漂亮，宽宏大量，大人不记小人过，饶了我这一次，总归可以吧？”玄风扭扭捏捏，憋出了这几句客套话。

　　“不够，再夸几句！”凝香撅着小嘴，就是不肯放。

　　“这！……好吧。”玄风无奈，又道：“您老人家天真可爱，又……又甜又香，简直就是这世间第一位仙女，简直就是一朵美丽的小花，日后一定是这世间最美妙的美人！任何男人见了你，都会喜欢的不得了！这总归可以了吧？”

　　凝香闻言后笑了，笑的跟花儿一样甜美，道：“人家本来就是仙女，干嘛又说废话？这样也叫夸赞么？还有，你说的简直就是屁话，怎么可以让任何男人都喜欢我呢？只要……”凝香说到此处，抬眼直直望着玄风，羞红了自己的小脸，不能再言语了。只道：“放下我吧。”

　　玄风却是气憋，将凝香放下，也不看凝香，而是看着一串串古文石刻道：“早知如此，我就……嗨！算了算了，风哥哥不跟你这小妹妹计较！”

　　“嘿嘿！想不到风哥哥还有这般傻样？”凝香咧嘴一笑，看着最后一句道：“余下几个字是：此剑往左七步，势必惊动乾坤，慎入！慎入！”凝香不笑了，讶然道：“怎么也是‘七步’？也是‘慎入’，而不是禁止入内呢？还有，那里明明什么都没有，却为何一定要写上一个‘入’字？”

　　“或许，原来那里曾经摆着一个可以放人的箱子之类法宝什么的？谁知道呢，肯定被人取走了！走，过去看看，有没有留下什么印记。”玄风说话之间，已经一步步踏了过去。

　　凝香紧紧抓住玄风的手，数道：“一步、两步、三步……”

　　大修……



　　第三百零四章 石像？

　　“啊——！”一声惨叫惊呼，传响了整个玄静古洞。凝香娇小的身躯不由自主，沉沉向下坠落而去。整个人仿佛立时失控跌落深谷、深崖一般，惊慌之下居然让她忘记了施法飞行。

　　陪同凝香坠落的当然不止玄风一人，还有法宝“惊龙”。

　　“惊龙”护主心切，眼看主人意外跌落神秘陷阱，早已奋不顾身抢先落下。待到风凝二人悬空定住身子的时候，早已不知自己坠落何等深邃的陷阱，唯见一柄晶蓝色的巨剑之影，牢牢踏在脚下。整个身子，悬空停住，算是暂时安全了。

　　“香？香——快醒醒，快醒醒！”凝香一时间受惊过度，竟是吓得昏睡过去。时下，玄风声声呼唤，凝香“嗯！”的一声惊醒了。“啊——！”凝香不管不顾，醒来之后就是一阵惊慌失措的大喊大叫。

　　“好了！好了！你可真是个活宝！”凝香确定了眼前冲她说话的这个人，真的是心爱的风哥哥以后，才稍稍定神，嗔道：“警告你七步！七步！你就是不听！这下好了，我们都死了吧？”

　　“谁说的，我们不是活的好好的么？”都到这个时候了，玄风居然还能够笑得出来！

　　“那你告诉我，这里是哪？我们怎么进来的，又如何出去？”凝香直直望着玄风，咄咄逼问道。

　　“这——嘿嘿……有办法！”但见玄风凌空定住身子，道：“你先驭空站到一旁，我来将这里变得更亮！”凝香依言驾起一片仙幻彩云，独自坐在云头之上，且看玄风能展示何等神法。

　　但见玄风六合指诀，幽蓝法芒直在玄风指尖跳动不止。玄风沉声道：“起！”

　　“惊龙”神锋受到玄风指尖灵法的召唤，骤然飞身立在了玄风食指之上。值此时刻，“惊龙”法宝上的神辉，早将玄风一身金衣染成了海洋蓝。

　　过不多时，玄风自己整个人竟神采奕奕的闪动起了蓝色辉芒。很显然，玄风已经将自身的水行力法发挥到了顶峰。唯听玄风一声清叱：“注！”但见汩汩如水的流动法芒，闪烁着深海一般的蓝色，源源不断的凝聚到了玄风的食指指尖。然后，以食指为媒介，将无比精纯的水行力法，强行灌注进了“惊龙”体内。

　　原本就法力浑厚的“惊龙”，得了主人的精纯力法催动之后，陡然闪烁出无比刺眼的强烈光芒。这光芒，就好似一轮蓝焰照人的太阳一般，照的玄风竟然睁不开眼。于是，玄风破口喝道：“走——！”

　　但见“惊龙”嗖的一声，飞升到了玄风头顶丈余高的虚空之中。

　　这个时候，再看看周围……光景大不一样了！

　　呈现在风凝二人眼中的，仿佛是一个来自幽冥地底的仙幻神境。头顶之上，被一片白色云雾飘飘渺渺笼罩着。置身于云雾之下的法宝“惊龙”，早用晶蓝色的神芒，将这仙幻云雾映成了蓝海一般的浮云。

　　浮云之下，乃是连绵不绝的嶙峋石岩、石墙。

　　借着“惊龙”的神辉，一眼竟是望不到这片石墙的尽头！放眼目测，这当属一个巨大的山腹，绝非寻常山洞。因为，山洞的规模绝无可能如此巨大。石岩、石墙之上，一道道触目惊心的刀锋剑痕，仿佛要刺穿山腹一般。

　　凝香不禁要问：“风哥哥，这是有谁故意开凿出来的？”

　　“好像是。”玄风讷讷回答，“可是，什么样的神器，可以如此嚣张，竟能挖出这样一个巨大的山腹洞穴呢？”空荡荡的山腹内，风凝二人对话居然连声回音都没有！足见这山腹的规模，是何等的阔绰。

　　“风哥哥，你往那里看，那里好像有个人影，一个巨大的人影！”玄风顺着凝香的小手所指，远远一望。对面的山墙，早被“惊龙”的神彩，照的通蓝光亮。玄风顺眼一看，心头一惊。对面山墙上何止是个人影，简直就是一只妖怪！一只巨大的妖怪！

　　“那是什么？”玄风但见那头妖怪，生的好是奇特，居然在一颗头上，长了三张一模一样的脸！玄风盯住其中正面的那张妖脸，那妖脸生的好是狰狞，长长的獠牙，足有七尺余长，三寸余粗。大张的一口妖兽之嘴，唇后足有三尺！“好大一张嘴呀！”

　　再看此妖怪的鼻子，高高撅起，露出两个空洞洞的大鼻孔，真好似巨猪一般的大鼻子。再看那两只黑洞洞的妖眼，居然小如麻雀之眸！这……这只妖不仅仅生的无比狰狞，而且生的竟是如此怪诞、丑陋。

　　再看其头顶之上光秃秃的，唉？不对，竟也生了同样一张脸！

　　哇啊——这只怪，没有头顶，只有脸，只有脸！并且生了四张妖脸！

　　“妖！妖！”凝香指着对面的巨妖，怔怔道。

　　“莫怕，好像是个石雕！”玄风终于看清，对面的妖并非实质的妖怪，而是一座巨大的石雕！

　　因为，雕琢的功力很是拙劣，一点都不形象。尤其是身形比例，极为不够协调。看这妖的脑袋，足有十数丈宽大。可是这妖的身子，居然也是十数丈。也就是说此妖的头，简直与妖身等同了！这个，绝非常理。

　　再看巨妖的四肢，穿着厚重的盔甲，盔甲的样貌却是十分难辨。就连此妖的手脚部分，都是草草雕琢，极不清晰。

　　“走，我们过去瞧瞧！”玄风拉住凝香，指着虚空的“惊龙”临虚一点，那“惊龙”神锋便闪烁着晶蓝法芒，“嗖——”的一声飞了过去。

　　凝香跟在玄风身后，极不情愿，所以走得慢慢悠悠，道：“不过一个又丑又恶的妖怪雕像，有什么好看的？风哥哥，你该想想我们如何出去！难道，你想让我和你在这里陪葬么？”

　　“嘿！”玄风在凝香的鼻头上轻轻一刮，道：“说什么呢你！我们怎会困死这里？千万别说这等话了，好吧？”

　　“哦，那你告诉我，我们如何出去呢？”凝香有些丧气道。

　　“我也不知道，但是，这座雕像很显然十分诡异！或许，这座巨洞，就跟这座雕像有关。反正，过去看看就会知道了。”玄风冲着那妖怪雕像依旧凌空飞驰着。

　　“风哥哥，你看这……这地上竟然也有字迹！”凝香往地上一瞥，已经望到了雕像不远处的正前方地上，刻着一行巨大的字迹。

　　“走，过去看看！”玄风拉着凝香，往那字迹处飘的更近了些，但是，人并没有落地。在这种情况之下，玄风可是步步留神，步步警惕的。“那是什么，念来听听。”

　　凝香仔细辨认后，道：“这句写的是：‘不论何人，请到此处，止步！’”

　　“止步？”玄风满腹疑问笑道：“为何要止步呢？”

　　“风哥哥，下面居然还有一行小字注解，但是，这字迹分明也不属于一个时代！”凝香警惕道。

　　“竟有此事？说来听听，写的是什么？”玄风追问道。

　　“写的是，”凝香念道：“再往前走，必惊神魔！”

　　“哦！好吧，那就不走了。”玄风笑了笑，道：“前番我们不听话，才遭遇了此难。这回，不能再走了。”

　　凝香却是笑道：“这就叫不听老人言吃亏在眼前，果然不假……唉？”

　　“怎么了？”玄风顺着凝香的惊异目光往前看，居然看到了又有一行巨大字符。“过去瞧瞧？”玄风试探着问。

　　“瞧瞧就瞧瞧！”凝香心道：谁怕谁？反正人都进来了，还怕死不成？

　　“写的是什么？”玄风赶忙问。

　　“是……这字迹怎么如此模糊，好像被谁摩擦过。不过，还好能看清些……”凝香仔细端详着，悠然道：“面前此人便是六面神魔！诸神见之，必杀之！杀之而后快！”

　　“哦？”玄风愕然，道：“这是什么意思？难道这话锋是指向这座石雕的？可是，人家好像只有四个妖面呀？”

　　“这个……我也猜不透……唉？你看！”凝香一指，前面居然又能望到一些古拙字迹。

　　“过去瞧瞧！”风凝二人再度往前飘身，这一次，风凝二人距离那座被称作“六面神魔”的巨大雕像，更近了。

　　“写的什么？”玄风又问。

　　“这是一个三字简语，”凝香认真道：“玄塔立，古仙生，群魔起，大一统……”

　　凝香的三字简语尚未念完，风凝二人忽听得“轰隆隆”一阵巨响。这巨响，并不似雷雨突至的雷电声。这巨响听起来酷似山崩地裂的巨石咆哮声，紧跟着，整座山腹开始剧烈晃动，好似突然经历一场地震一般。

　　玄风警觉之下，早将凝香抱在怀里，飞身一闪，飘上了远处虚空。法宝“惊龙”早已感知到了主人内心的惊慌和凶险的威胁，但见“惊龙”神辉大盛，飞旋在风凝二人周围，荡起了一层层如墙剑影。

　　风凝二人透过层层剑影飞旋而过的缝隙，隐约望到面前一座巨大石像，也就是这个被前人称作“六面神魔”的家伙，居然“活”了！

　　原本，风凝二人误以为如此巨大的石像，乃是浮雕在巨大山腹的山岩之上。现在看来，那座被叫做“六面神魔”的巨大石像，分明与这山腹、山岩并非一体。眼见这座石像剧烈抖动，震得周围的巨大石岩，滚滚跌落。好似过不多时，这座巨型山腹就得山崩地裂的葬送。

　　大修……



　　第三百零五章 六面神魔

　　“六面神魔”的巨大身躯，的确正在剧裂抖动。但是，“六面神魔”巨大石像的鼻子眼睛和嘴，并没有动过一下。就连“六面神魔”的巨臂和神腿，也未曾稍稍移动。是故，远远看去，这“六面神魔”竟只是一座石刻雕像？

　　风凝二人绝不相信眼前的雕像如此简单，风凝二人也不相信“六面神魔”真的就只是一座巨石雕像。凝香的小手抱在玄风的腰间，早已瑟瑟发抖。一对儿闪烁不定的大眼睛，始终没有离开对玄风的注视。

　　然而，玄风的眼睛……却是始终死死盯住那尊石岩雕像，丝毫不敢走神儿。

　　不过多时，玄风突然望见这尊雕像居然“轰——”一声巨响，从山墙上闪了出来！紧跟着，在玄风的注视中，雕像头颅上，最后两张脸，也显露无疑的展现出来。原来，这座雕像，竟是真的长着六张一模一样的妖异面容！

　　玄风这次确定了，称这尊石雕为“六面神魔”，的确是当之无愧的。

　　山腹当中，因为少了“六面神魔”巨石雕像的支撑，半面山腹“轰隆隆”开始剧烈倒塌。震耳欲聋的巨石炸裂声，就震响在风凝二人周围。凝香却是吓得有些呆了，一对惊瑟的眼睛，直直望着玄风，始终未不敢离开玄风。

　　玄风也同凝香一般，一对儿惊惧的神眸，始终定睛在“六面神魔”巨石雕塑身上，直直不敢疏忽走神儿。尤其是这个节骨眼儿上，更是不敢走神儿。

　　“惊龙”神锋，早已幻化万千深蓝神辉的光影巨剑，一丛丛巨剑剑影，挡格在风凝二人身前，生怕这座巨石雕像接近自己的主人。无数剑芒剑意，早已指向了“六面神魔”，只要“六面神魔”稍稍有歹意释放，法宝“惊龙”自然要与它一战到底，决出胜负雌雄！

　　“啾啾啾——”好似一阵清脆冲天的鸟鸣声，骤然震响整个巨大的山腹。

　　风凝二人竟被这“轰隆”声中，突然爆发的“啾啾”声，吓一大跳。玄风明眼细望，侧耳聆听，才辨别出这一串怪异似带祥和的鸟鸣声，居然来自对面的这尊巨石雕像。

　　“六面神魔”在“啾啾”不止的鸣声中，赫然睁开了十二只眼睛。那麻雀一般的小小眼睛里，似乎并没有瞳仁，却能射出无比强烈而又刺眼的绿色光芒。

　　十二只眼睛，十二条绿色精芒。

　　除了“六面神魔”正头顶上的两只眼睛，将那诡异的绿芒直直射向头顶白烟蒸腾的虚空外，余下十只眼睛的强光，尽是打向了四面八方。

　　“轰隆隆”的巨石塌陷，得了“六面神魔”绿色神芒的映照之后，立时安定下来。就连正在跌落的巨石，都虚定悬空，不再往下掉落，就好似被“六面神魔”施了定身法术一般！

　　下一刻，玄风当即意识到，一种隐动的玄妙法力，正在将整个山腹空间静止。玄风望见，四面八方开始虚定越来越多的大大小小的石岩、石块儿。风凝二人所在虚空算是山腹的一个中心正位，然而隐动的这股玄妙神力，正是从四面八方向中心位置缓缓聚拢。

　　当此时刻，玄风猛然意识到自己的气场，完全抵挡不住对方隐隐围攻而来神秘气场之时，玄风的人，登时就被对方所释放的定身法定住了！再看凝香，竟也一动不动的定身在了玄风怀中。法宝“惊龙”呢？

　　“惊龙”居然连同万千幻剑光影，同时定住！

　　也就是说，“六面神魔”爆发出的这股隐动神力，片刻之间将整个山腹封死！

　　这恐怖的神力，在玄风看来，当真可以压倒神魔。这就难怪前番有人会留下句句忠告了，只是这忠告的领悟，对于玄风而言，实在有些太晚了……

　　当四面八方的神力同时汇聚到“六面神魔”这尊石像上的时候，一片青绿色的翠芒，已经将整个山腹覆盖充盈起来。置身于如此精粹的绿色神芒之中，风凝二人虽然人不能动，却意外地感受到周身上下开始流淌一股莫名其妙的气流，随着一股股气流遍通自己的气脉，竟逐渐让自己的心情无比舒畅起来。

　　玄风觉得，这股神奇的力量，并非妖力、魔力，或许，应该定义为一种神力？

　　玄风正自思虑重重间，感应到一个巨大事物，正从头顶缓缓压下。究竟是个什么事物，玄风并不能抬眼张望，因为，玄风的眼睛根本无法流转。

　　巨大山腹内虚空中的白色云雾间，一座绿芒恍惚的巨型宝塔，正在缓缓下压。宝塔的规模足以占据整个山腹，或者说，这座山腹中本不当拥有如此瑰丽奇伟的宝塔。宝塔的模样很是模糊，只是隐隐可以看出塔的模样，并不能看出塔身上的砖瓦纹理和塔檐、塔瓦。

　　这座塔，仿佛是虚幻存在的。塔的上半身依旧隐没在云雾之中，所以看不出塔有多高。塔的下半身，却已经将风凝二人悄然吞没。

　　玄风不明就里，扪心自问道：“这是什么？”

　　“哗——”塔内一片绿芒映眼，但是光线却是极为柔和，并没有伤到谁的眼睛。然而，在自身体内那股隐动气流的作用下，玄风能够感受到，自己的灵魂已经开始飘飘然波动起来。并且，玄风惊讶的发现，怀里的凝香，在逐渐消失……最终，不见……

　　怎么会这样？

　　随着这种飘飘然的感觉越来越重，玄风惊异的发现了第二个自己的身影！紧接着，第三个、第四个、第五个……

　　这些都是什么？都是自己么？

　　随着越来越多的和自己一模一样的人出现在自己面前，玄风陡然觉得浑身发毛。一种莫名的惊悚感，冷寒的涌上了心头。正在这个时候，玄风看到无数的自己正在绿色的神芒中，闪烁着金色的亮芒。那金色的亮芒，呈现的却是一柄柄巨剑般的影子！

　　怎么可能，自己体内竟然长了一把金剑？玄风不由得在再看看自己，发现自己体内果然长了一把巨剑！

　　不，严格的说，玄风此时看到的并非自己的真身，而是自己灵魂。那一柄柄貌似金剑的幻影，正是从魂体内赫然冒出的。

　　“额——”一声莫名而来的悠然叹息，在绿色神芒中缓缓回荡起来。玄风万分警觉地抬头张望，居然发现自己那万千一模一样的影子，竟也在抬头张望，就连举止动作，都跟自己素日里的举止动作一模一样！这……怎么会如此神奇呢？

　　“你终于来了！”一个苍老的声音，有些沙哑，也有些有气无力，却并没有听出什么恶意，反倒有着几分慈善与祥和。

　　“你是谁？”万千玄风同时望向虚幻的头顶，眼睛看到的只有绿色的神芒。

　　“我……呵呵！”这老者似乎凄苦一笑，道：“我就是六面神魔塔的启元塔灵——六面神魔！”

　　“你、你、你就是六面神魔？”玄风剑眉一竖，手上已经在催动力法。不知因何，玄风觉得此时此刻的自己，自身的灵力灵法无缘无故扩大了无数倍。但觉身上正蕴藏着无比充沛的神力，就好似取之不尽，用之不竭一般。

　　然而，之前的玄风，却是从来没有如此充沛的神力感应。难道，时下的神力感应也是虚幻的？

　　“年轻人，你又何必紧张？”老者六面神魔“呵呵”一笑，又道：“把你那稚嫩的想法和没头没脑的法力都收起来，接下来，我要传授与你两大神魔力法！”

　　“你在哪？为何迟迟不肯现身？”玄风有些焦急。

　　“我已经不在了，呵呵……你所感应到的，只不过是我的最后一缕残魂！不过，就是这最后一缕残魂，一样可以把你封死！年轻人，你看起来似乎别无选择。”六面神魔笑得颇为有些得意。

　　“选择什么？”玄风释放着自己的五行气场，竟然丝毫觉察不到对方的存在！

　　“选择拜我为师！”六面神魔语气有些高兴。

　　“为什么？”玄风不禁要问。

　　“看看你身边这些一模一样的自己，你以为，这些都只是你的幻影么？”六面神魔笑声中，分明另含深意。

　　“我。”玄风悄然释放自己的气场感知身边这些人影，然而，身边这些人影，竟也在释放同等实力的气场感知着自己！玄风当即意识到事情的严重性了：身旁这些人影不仅仅跟自己长得一模一样，就连彼此的力法和道行，竟也都是等同存在的！

　　“我不知道，我猜不出。”玄风诚然。

　　“呵呵……这些都是你方才所释放出的灵魂！”六面神魔的这句话，的确给玄风带来不小的震撼。

　　“什么？一个人怎会有如此众多的灵魂？你、你在骗我！”玄风不可置信道。

　　“吁——果然年龄小，见识短！”六面神魔一声嗤笑道。

　　“你！这话什么意思？”玄风不解。

　　“年轻人，你太过气盛了！”六面神魔“呵呵”笑道：“一个修道者自身存在多少灵魂，将决定这些修道者将来能够获得多少涅槃的机会，无疑，你是他们当中最出色的一个，因为……你的灵魂似乎不下数十万之多！老夫已经眼拙，没工夫来数清楚你的灵魂……

　　当然，你的灵魂无疑已经够你挥霍了，我很知足！呵呵……”

　　“我要挥霍我的灵魂？”玄风愕然问道。



　　第三百零六章 启元塔灵

　　“不错，方才我已经用最后一股魂力，帮你启魂。启魂之后的你，就可以清清楚楚的看到自己的灵魂了。这些灵魂当然存在你的仙体之内，他们都拥有着与你等同的法力和修为。只是，寻常时刻你是感觉不到的。

　　现在，启魂之后的你，元神已经破壳。这就意味着你的灵魂呢……随时可以在任何地方任何条件下破元出窍，并且可以驾驭你从未感知过的力量，那是启元塔灵所起封的灵魂之力！怎么样年轻人，是不是觉得不可思议了？”六面神魔笑问。

　　“什么？灵魂竟是可以出窍？”玄风的确震惊不小。

　　“呵呵……你可真是年少呀！人的灵魂可以出窍，并不算难事。神的灵魂可以出窍，你又见过几个？启元塔灵，古神魔当中最后一个启元塔灵，只怕就是我了，现在……呵呵，你将成为新一代启元塔灵的传承者！”老者六面神魔有些得意的笑道。

　　“启元塔灵是什么？”玄风不禁要问。

　　“启元塔灵是神魔玄塔的开启者，身为启元塔灵的你，将会拥有一种神奇的力量，那就是为神魔启魂，得到启元塔灵启魂的神魔，都将拥有灵魂出窍的神力。出窍的神魔灵魂，将能驾驭更为庞大的乾坤神力！

　　当然，神力的强弱，自然是看你自己的道行修为有多深。另外，最为致命的一点是，也要看你的灵魂数量的多少。灵魂越多，在斗法中的优势就越大！这一点，你在实战中，会慢慢领悟到的。”六面神魔解释道。

　　“我为什么要传承启元塔灵？”玄风又问。

　　“因为，你遇到了最后一个启元塔灵，就是我——六面神魔！”六面神魔慈祥说道：“我利用我的启元塔灵，将最后的魂力强行为你启魂。启魂之后的你，将是这世间唯一一个可以破壳的元神，你自然就是新一代的启元塔灵传承者。

　　因为，只有破壳的元神，才可以传承启元塔灵。”

　　“你的话，我不能相信。”玄风肃然道。

　　“哦？”六面神魔又笑了，道：“为何呢？”

　　“方才进来之时，我们曾经看到不同时期的不同神魔，曾经来过这里……”玄风道。

　　“不错，很多私欲蒙心的神魔都想成为新一代启元塔灵的传承者！”六面神魔诚然，“因为，一旦传承了启元塔灵，就意味着他们将成为神魔史上最顶尖的神魔力法操控者，与此同时，也可能带来神魔时代最为可怕的一场杀戮！那是启元塔灵祖制所不能允许的！”

　　“那不是我想问的，我想问的是，”玄风插口道：“你已经存在很久了，经历的神魔何止万千，难道没有一个人传承你的启元塔灵？更何况，你的一生只能为唯一一个神魔启元、启魂么？”

　　“呵呵……魔就是魔，神就是神。但是，一旦启魂之后，神不再是神，魔亦不再是魔！就像之前的你，还是仙体神人，但是，当你的灵魂归位以后，你的人，就已经不是仙神一属。而是归属于神魔一宗！

　　既然归属神魔，你将能够操控世间所有的正邪神魔之力。当然，关键要看你今后的造化和修为！

　　至于启魂么——呵呵……

　　曾经，在我们更为古老的一代神魔史上，因为启元塔灵的泛滥，引动了一场前所未有的旷世神魔古战，并且无比惨烈的荒废了一代神魔古境。后来，涌现的一位神秘而又传奇的神魔宗祖，最终传承启元塔灵，重开神魔古境不生不灭之繁荣圣境！

　　也正是因为有了这位神秘而又传奇的神魔宗祖，才会有了今天这样的启元塔灵的传承规制。

　　这个规制有些特殊了，就是每一个神魔时代当中，只能传承一位启元塔灵。传承启元塔灵的神魔，不到灵魂灭亡的最后时刻，绝对不可以私自传承！否则，必然会招致新的杀戮。

　　渐渐地，这条规制就这样约定俗成，变成了一条神魔定律。”六面神魔娓娓道来。

　　“如此说来，我就是你的唯一传人？”玄风愕然问道。

　　“不错。”六面神魔笑道。

　　“你、你为何要选择我？我并不想传承什么六面神魔的启元塔灵！”玄风很直爽的说道。

　　“因为……机缘！”六面神魔“呵呵”一笑，音色万分慈祥，道：“方才，你一踏入古洞，我已经在洞察你的心灵正邪了，发现你灵台明镜，正气充盈，是个很不错的人选。

　　就是不知你法力如何。

　　后来勘察那小姑娘，那小姑娘竟是有真神的力量附体，着实是个不凡的神尊！只是，她身上暴戾之气隐动，只怕日后生变，所以并不适合传承启元塔灵。

　　然而你，为你启魂的瞬间，我竟然看到了如此众多的灵魂体。当时我就叹了口气，觉得如释重负，我一生的使命总算有所归结了！最起码可以笑着去见我的师尊和师祖了。”

　　“于是，你就这样稀里糊涂的将六面神魔的启元塔灵交给了我？”玄风不解。

　　“六面神魔的启元塔灵只属于我自己！”六面神魔慈祥道：“你同样会拥有你自己的启元塔灵！”

　　“我自己的启元塔灵？我糊涂了，我不是继承了你的启元塔灵么？”玄风追问。

　　“我从没这么说过！”六面神魔道：“你将成为新一代的启元塔灵，但绝不是继承某个神魔的启元塔灵，而是即将开启自己的启元塔灵！这——是一种特殊意义的传承，绝非继承。”

　　“哦？是那样？传承、继承搞得我真有点糊涂……那我为什么要开启自己的启元塔灵？”玄风又问。

　　“因为很多不由自主的事情，会逼迫你开启！”六面神魔意味深长的笑了，就仿佛六面神魔已经看到了玄风的未来似的。

　　“不由自主的事？”玄风黯然了，似乎想到了什么，又问，“如何开启？”

　　“这个……有些难了！”六面神魔悠然说道：“当有天你发现自己的力量可以引动乾坤的时候，当有天你发现自己的灵魂可以感召出自己的灵魄的时候，当你的神魔灵魄和神魔灵魂突然见面的时候，你就会看到一尊玄塔！

　　那座塔，只属于你！你可以在塔中为任何神魔启魂，但是，我要把神魔祖制留给你。年轻人，请记住：你的一生只能选择一个接班人，这是祖制！切记！切记！”

　　“你的声音已经有些飘渺了，你要死了么？”玄风听到苍老而又飘渺的声音之后，陡然感觉笼罩在自己身边的庞大神力，正在逐渐变淡、消退。

　　“哈哈哈……我已修身神魔，又如何会死？现在我的使命也已经有了归结，我说过，我可以笑着去见我的师尊、师祖了。”六面神魔的声音在玄风的耳畔更加飘渺悠远起来。

　　“我想问，你曾见过一个叫做天目尊者的神尊么？”玄风突发性的大喝道。

　　“天目尊者？”这六面神魔的神音，骤然折回，似乎距离玄风近了些，道：“是谁？怎么从未听说过？”

　　“算了，看来你活过这些年岁，也没有见过他老人家！”玄风有些黯然失落。

　　那六面神魔却是大笑道：“以前没有不代表以后不会相见！年轻人，我会在另一个更高的神境，一个只属于启元塔灵的神境等你，并希望你的到来、欢迎你的到来！记住，我叫六面神魔！”六面神魔的神音仿佛已经飘渺远逝，忽又洪声回荡，仿佛又来了似的，只听其道：

　　“你的灵魂，将殊同于世间任何一种力量，因为，那是神的灵魂，终将拥有颠覆乾坤的神力！所以我要最后警告你，无论你利用自己的灵魂做什么，都必须做善事！切记！切记！否则，我会引动九天神威诛杀你！”

　　六面神魔终于走了，六面神魔的玄塔，也已在空空山腹中消失无影。然而，六面神魔留下的三个字，却依旧在山腹中空荡荡的回响着“诛杀你！……诛杀你！……诛杀你！”

　　原本，玄风好不容易对这位叫做六面神魔的古神魔产生了仅存的一点好感，也被这一声声的“诛杀你！”三个字诛杀掉了。

　　“启元塔灵？我为什么要传承？”

　　玄风正自嘀咕，却听见了山腹深处凝香的一声声哭喊：“风哥哥！你怎么了？风哥哥，你快醒醒！你这是怎么了？”

　　“我很好呀？”玄风大喝一声。凝香竟是恍似未闻，依旧在大哭大喊。然而，玄风已经发现了怪异之处，发现自己的成千上万的灵魂，竟是同时在呼喊。非但如此，玄风发现自己的视角居然变得宽阔了，已经宽阔到了整座山腹！

　　也就是说，其他灵魂能够看到、听到的一切，自己也能看到、听到。自己所能看到听到的一切，别的灵魂岂不是也能看到听到？自己的灵魂居然没有了主体，因为，每一个灵魂都是主体！

　　这个时候，有两个灵魂的感知，引起了所有灵魂的注意。

　　这两个灵魂分身，其中一个靠着凝香最近。他发现一个巨石山岩之畔，凝香正怀抱着玄风已经脱壳的仙体，痛哭流涕，嚎啕大哭。此时此刻，玄风的仙体，仿似死人一般，随着凝香的小胳膊使劲摇晃，可就是没有半分生气。

　　法宝“惊龙”，早已幻剑万丈，护在凝香周围，保护凝香的同时，更是在保护着自己的主人。

　　另一个灵魂分身，距离洞口最近！

　　虽然，洞口已经被黑黢黢的烟雾紧锁，但是玄风已经探知从这个洞口或许可以走出去，至于通向何方，玄风就无暇思索了。这个时候，慌不择路，只要能出去，总比烂死在这里强！

　　“好妹妹，你的风哥哥回来了！”玄风欢快一笑，一个灵魂瞬间钻入了自己的仙体之内。与此同时，所有灵魂附身竟是同一时刻消失不见了！原来，灵魂出窍竟是这般行动自由而又简单易行？

　　玄风哪里知道，六面神魔对他的启魂，消耗的那最后一缕魂力，是多么辛苦！



　　第三百零七章 万蝠圣尊

　　“风哥哥，我们这是要去哪？”玄风苏醒之后，自然是连哄带骗，将凝香逗乐了，凝香才算罢休。否则，这许多眼泪无缘无故留下来，凝香非得让玄风还回来不可。现下，凝香心情愉悦，跟在玄风身后，驭空而行，不忘了紧紧拉住玄风的大手。

　　玄风时下飞转迅速，依照方才自己的灵魂对洞口之处闪存的一小撮记忆，原路绕行。翻过几个巨大石岩的岩壁之后，总算看到了雾烟深锁的漆黑洞口。“香，你看，我们或许有救了，这里好像是个出口！”玄风笑道。

　　“唉？奇怪，风哥哥，你怎么知道这里有个洞口呢？”凝香发现沉睡了大半个时辰的玄风，好像跟之前大不一样了。仿佛会神机妙算一般，竟能算出这几重巨型岩石身后隐藏着一个秘洞出口？

　　“这……说来可就话长了！也许你都不信……”玄风不想欺骗凝香，所以将如何遇到六面神魔的前因后果，从头到尾跟身边的凝香讲述了一遍。

　　凝香就像听故事一般听完了玄风的侃侃而谈，略带惊讶的眼神看着身旁的玄风道：“真的吗？”

　　“难道风哥哥骗你不成？”玄风略带严肃道。

　　“噢——！可是我还是半信半疑，难道真的有什么六面神魔？不过，说也奇怪，当时我的记忆竟然发生断片！等我回过神来的时候，你就已经昏倒了。中间到底发生了什么，我并没有看见，仿佛也昏睡过似的……可是，我明明很清醒呀？”凝香一边说，一边眨眼睛，仿佛在拼命的回想什么。

　　转而，凝香又道：“算了算了，反正都过去了，你说是真，就是真的呗！就算你成了什么启元塔灵，什么古神古魔的，对我而言，没什么两样，你呀，始终是我的风哥哥，对吧？嘿嘿……”凝香就是这般大大咧咧，并不在乎玄风能成为什么。只要玄风在自己身边，一切都大可不必在意了。

　　“嗯。”玄风也笑了，“前面的妖气有些重，你可要跟紧了！不定又要遇到什么鬼怪妖魔之类。”玄风此时的微笑提醒，对于凝香而言，丝毫没有什么好恐惧的。

　　凝香瞟着玄风的侧脸，道：“怕什么？天塌下来，不是还有你顶着么？呵呵……”

　　“你呀！”玄风却是不能放松警惕，早已施法凝出“惊龙”神锋。“噗——！”玄风一个手起手落，“惊龙”神锋上挥出的一片剑芒，破空有声，瞬间在乌黑之气紧锁的烟雾中，荡开一条宽逾过丈，长逾过仞的虚空隧道。

　　这条穿云穿雾的虚空隧道，竟是这般笔直，居然一直通到了云雾的尽头。

　　风凝二人并不想惊动什么，他们形影相随，紧紧追在“惊龙”那气势磅礴剑气身后，眼见就要穿破这条虚空隧道。

　　哪知这条虚空隧道周围的漆黑云雾中，骤然涌现无数恶鬼之影，横加阻拦，居然前前后后将风凝二人围了个水泄不通。

　　“活物？”一片黑雾中一个苍老的声音万分惊讶道。

　　“活物！的确是活物！”另一个苍老的声音极为肯定道。

　　“这真是想不到，百十多万轮回之后，居然还有人可以活着出来？想来……六面神魔的衣钵，已经有人传承了！”又有一个苍老的声音，在漆黑的云雾中插嘴道。

　　“额……”一个低沉的声音，就好像长长舒了一口气似的，冷冷道：“这样更好，我们——终于可以苏醒了！”

　　“大胆妖怪，见了我们还不快快现出原形？胆敢在这里装神弄鬼，阻拦我们去路，简直就是找死！”凝香这几句话在玄风听来，极为理直气壮，极为撑面子，但是，并不受用。因为，很显然周围存在着数种神魔不测的力量。看样子，敌手存活的时间，只怕比六面神魔少不了多少岁。

　　“呦——！”一个甜美的女子声音，在不经意间飘然响起，“小姑娘好大的口气！说！六面神魔那个老死鬼，是不是已经死在里面了？”

　　“哼！”凝香没好气道：“有本事，你们进去问问六面神魔呀？挡在这里算什么本事？”

　　“不用问了！”一个老妇的声音，突然压倒了所有声音，道：“有从此洞进去的，谁又见过活物出来？除非——传承了六面神魔的衣钵，已经拿到了塔灵。看这样子，你们这两个小顽童……倒像是来自通灵域内的五灵部族？两个娃娃，你们是主动交出塔灵，还是……要我们亲自动手？”

　　老妇的声音极为阴沉，老妇的意思也说的言简意赅。至于老妇所释放出的邪力，早将玄风的五行气场紧紧锁住，看样子，一场斗法在所难免了。

　　玄风意识到这些阴影中的邪魔，绝非寻常所见的邪魔妖物。这些妖物释放出的气场，很特殊。有些像是魔的气场中，夹带着幽冥的鬼气；有的却是妖的气场中，焕发着冤魂的暴戾之气。有些气场，竟能同时夹带魔、妖、鬼三种殊异气场。这些殊异气场，当真是玄风生平头一次遇到。

　　玄风临虚抱拳施了一礼，道：“诸位前辈，我们只不过借一条路，还望诸位高抬贵手，放我们一程才好。至于，我们无意间冒犯了诸位前辈，叨扰了前辈的清静，还望前辈能够海涵。”

　　“呵呵……”老妇一声沉笑，道：“少啰嗦，交出塔灵，立马放你们两个小娃娃走！倘若交不出塔灵，哼哼……我将让你们永眠幽冥！”

　　“老妖婆！你要真有本事，站出来让我们瞧瞧，躲在暗地里，耍什么威风？”凝香不依不饶，丝毫不肯在言语上做出任何让步。

　　“我还就打！”忽然，虚空中一声尖锐刺耳的恶啸，震响了整个山洞。风凝二人但觉耳中“嗡嗡”发鸣，几乎同时感受到一股排山倒海的邪魔神力，从头顶压了下来。

　　风凝二人抬眼之间，俱已望到，漆黑一片云雾猛然向两旁闪开，一头巨大的猪脸骤然闪现在风凝二人瞳孔之中。风凝二人神色慌张，但见这头猪脸漆黑如墨，幻化如云，并不是实质存在。

　　然而，猪脸上的剑锋獠牙，长逾七尺，银亮森白，隐隐间似有红色鲜血，从齿缝间悄然滴落。

　　这，这是猪吗？风凝二人几乎同时疑虑，猪的耳朵倒是长得很像，猪的鼻子却是不甚明显。最为让人迷惑的是，猪的獠牙一般长在下颚，然而，面前此妖物的獠牙，竟是长在上颚！

　　伴着“吱吱”尖鸣声越来越近，风凝二人几乎同时听到“呼呼”劲风，越刮越紧。

　　不肖秒刻，眼前云雾早已消散，唯见两只遮天黑翼，在风凝二人头顶破风呼啸。风凝二人在看到这样一头像猪一般的妖物，身上居然插着两张遮天大翼的时候，逐渐意识到了此妖乃是何物，乃是一只修炼不知多少万年早已成精的黑风蝙蝠怪！

　　“万蝠圣尊，您老人家可要小心了，对手可能拥有玄塔护体，弄不好……只怕……”已经飘远的漆黑云雾中，隐约传来老者苍劲的警告。

　　那老妇般的声音，竟从这只巨大蝙蝠精怪的口中吐出：“如今，我的真身都已化为枯骨，还有什么可以惧怕？小子！拿出你的塔灵，可以饶你们不死！”

　　“噗——”一团团漆黑雾气忽从万蝠圣尊的口中吐出，与此同时，“吱吱”的尖鸣声迭连响起。风凝二人再度感觉脑中“嗡嗡”鸣响，好似整个人的脑子不受控制，完全被这股突如其来的尖鸣声搅和的神经错乱。

　　紧接着，风凝二人开始感到头昏目眩，意识混乱。但觉一阵阵尖锐的电波，仿佛刺穿了耳膜，刺穿了头脑一般。纵然捂住双耳，这诡异而又尖锐的鸣叫声，竟也丝毫无法抵抗。

　　心智错乱的玄风，完全没有了清醒的意识，并不能及时施法与其对抗。但是，潜意识当中，玄风却是不忘了保护凝香，始终将自己的身子挡在凝香身前。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我万蝠圣尊的超音摧神术是不是像紧箍咒一样，听着让人欲死不能，欲生不能，生不如死，死不欲生？”听了万蝠圣尊释放而出的“超音摧神术”，诸妖群魔早已退避三舍。他们对于这“超音摧神术”的忌惮，丝毫不亚于风凝二人。

　　看看此时此刻已经丧失心智的风凝二人，在“超音摧神术”的摧残之下，只顾捂住双耳全然忘却了施法驭空，居然跌跌撞撞，顺着山洞石壁，一路滚落，“噗噗嗵嗵”摔向了山洞之底。

　　“如此细皮嫩肉新鲜无比的血精，老娘很久没有吸食过了！哈哈哈……”万蝠圣尊这个老妖，拥着一串阴阳怪调的恶笑声，疯狂的俯冲而下，一对儿吸血的獠牙，直直对准了玄风。万蝠圣尊巨大的黑翼所到之处，飞沙走石，阴风呼啸。看这个向下俯冲的姿势，非得将洞底的风凝二人压成肉泥不可！

　　“噌！”一剑破空的飞啸，赫然挡在了玄风与那老妖物之间。

　　老妖万蝠圣尊聚神一看，竟是一柄宽硕而又修长的巨剑！

　　这柄巨剑通体泛着深海一般的湛蓝神芒，尖锐的锋刃之上，一层层剑芒似乎锐意无匹！隐动的剑气，傲然于世，大有不惧神魔，不畏正邪的嚣张气焰。看这巨剑的凌空傲性，似乎认准了要保护身后这个少年？

　　万蝠圣尊警惕之下将这虚幻的妖身一定，冷森一笑，道：“看来，这少年大有来头，竟能获得如此通灵通性的精锐法宝！好，再好不过！那老娘就先拿你的血肉开刀！”

　　大修……



　　第三百零八章 叫呀？

　　法宝“惊龙”护主心切，它可不像眼前的万蝠圣尊这么有想法。眼见妖物飞闪而来，“惊龙”神锋见风就长，忽而“长”成一柄宽逾过丈，长逾半仞的巨剑神锋。

　　这个幽冥地府的山洞实在太过狭小，竟容不得如此阔达的巨剑。但见“惊龙”的剑柄之处，牢牢定身玄风身前，然而宽硕的剑身，早已深深插向了万蝠圣尊所在的山洞洞身！

　　“噗——”法宝“惊龙”并没跟任何人商量，毫无征兆的劈空划下，正对的乃是一只身形几乎同样巨大的蝙蝠老妖物。

　　任是万蝠圣尊何等聪明，身手何等灵敏，也绝无料想到，失了主人心控的法宝，已然能这样的发挥自如。

　　但听万蝠圣尊这个老妖婆“啊——！”长长一声尖叫，整个蝙蝠巨影，瞬间已被“惊龙”神锋一劈两半。

　　分裂两半的巨型黑蝙蝠，并未发出尸骨破碎的“裂裂”声。而是瞬间一分为二，居然幻化成了两只巨型黑蝙蝠。虽然这两只黑蝙蝠并没有先前那只蝙蝠巨大，但是，对于风凝二人而言，依旧是两个充满生死胁迫的庞然大物！

　　法宝“惊龙”并不理会眼前是一只蝙蝠还是两只蝙蝠，忽而凌空一旋，打了一个极为优美的剑花，但看一层层的剑气中，陡然幻化出十余把晶蓝色的巨剑神锋！

　　这十余把巨剑神锋，并不容对面的两头黑蝙蝠如何反应，突然暴冲而出，直刺两头黑蝙蝠的正脑星。

　　要注意，这次的法宝“惊龙”并不是“劈”，而是“刺”。显然，前番受了教训，见这妖物一劈不死，居然还能化身为二！是故改变策略，转“劈”为“刺”。

　　“吱吱”尖鸣声并没有止息。这次的“吱吱”尖鸣已经不是老妖婆下意识的尖鸣，而是被“惊龙”神锋一击刺痛，发出的尖鸣声。然而，这尖鸣声竟远胜方才的尖鸣声，痛的风凝二人滚在地上翻来覆去，直欲疯癫致死！

　　正如先前那万蝠圣尊所言：这种感觉，简直让人欲死不能，欲生不能，生不如死，死不欲生！

　　不等两头黑蝙蝠如何回神，却已望见十余把锋刃巨剑，锐意无比的插进了自己的正脑星。与此同时“吱吱”尖鸣再度唱响这个狭小岩洞，诸般云雾隐身的群魔冤魂，因为一时无法抵抗如此尖锐无比的恶啸尖鸣，早早远遁而去，无影无踪。

　　地下两个小少年，早已被这尖鸣声折磨的痛不欲生，一时竟然昏睡过去，仿佛死掉了一般。躺在乱石洞底，一动也不动了。

　　“惊龙”神锋一刺过后，眼见主人痛的昏死过去，恍似有些后悔。十余柄巨剑，闪烁着神采奕奕的蓝芒，缓缓向玄风所在的方向退避起来。

　　然而，遭遇了十余把巨剑直刺之痛的漆黑蝙蝠，恶语连连骂了几声“忠心护主的狗东西！”之后。在一片浓郁阴森的黑雾云霞之中，变幻出三十余只巨影蝙蝠。

　　这一头头蝙蝠，已经远没有之前的蝙蝠身形巨大。但是，看起来比起风凝二人，还是要大出两三倍来！风中的“吱吱”尖鸣，明显比之前微弱了一些。可是，已经远遁的妖雾中的邪物老鬼，无一人返回观战，足见其对万蝠圣尊“超音摧神术”的忌惮和恐惧。

　　“惊龙”神锋可没有长眼睛，长耳朵。它完全是凭借自身灵性对邪魔气场的感应，发动灵性攻击。也正是因为灵性之间的相互感应，所以，法宝“惊龙”始终与玄风保持一定的距离。超越了这个距离，“惊龙”可就不再往前飞驰半步了。

　　法宝的目的很清楚，也很直接，就是始终保护主人的安危。它可以在与主人灵性相通的有效范围之内，对邪魔妖物的气场，做出任何攻击，甚至是击杀。一旦超出这个灵性相通的范围之后，法宝就会想当然的认为主人已经脱离了危险的威胁。

　　虽然，万蝠圣尊的妖邪气场荡开了“惊龙”的攻击范围，但是，整个山洞回荡而起的“吱吱”尖鸣，丝毫没有放弃对风凝二人的超声波攻击。

　　“嘿！可恶的家伙，去死吧你！”三十余只巨影蝙蝠，拥着大团大团的漆黑妖雾，猛然冲向了十余柄“惊龙”幻化的巨剑神锋。

　　“吱——”

　　突如其来的长长一声刺耳尖啸声中，三十余只巨影蝙蝠兵分两路对法宝“惊龙”，和洞底的风凝二人，发动了一次战略性攻击。

　　一路黑蝙蝠直直铺向法宝“惊龙”，欲用自身妖术，死死缠住“惊龙”神锋。另一路，则是利用“惊龙”巨剑一时被缠的空当，猛然攻击风凝二人。到时候，风凝二人一死，不仅仅可以得到万蝠圣尊想要的新鲜血精，还能得到数百万年梦寐以求的塔灵。

　　至于这把不知名的小小法宝——“惊龙”，万蝠圣尊甚至都不曾放在眼里！

　　时至此刻，万蝠圣尊依旧以为塔灵只是一尊宝塔之类的法宝，她甚至不知道塔灵究竟是个什么。居然误以为杀掉眼前两个小童，就一定可以得到塔灵，足见其对启元塔灵的认识是多么的肤浅和无知。

　　法宝“惊龙”何其通灵，幻化三十余只黑蝙蝠，就误以为可以闯过“惊龙”神锋的犀利剑芒？

　　“歘——！歘歘歘！”

　　十余把剑瞬间闪出三十余剑精准无误的劈砍招式，对于法宝“惊龙”而言，实在不算什么难事。但是，这十余把剑劈砍的后果，却是迎来数目更为众多的黑气蒸腾的嗜血蝙蝠。

　　“吱吱——”一阵尖锐的惨叫过后，洞内的尖鸣声更加混乱起来。

　　一个个老妇的声音阴阳怪调的回荡在整个山洞内中，“哈哈哈……怎么样，老娘就是杀不死，非但杀不死，反倒越杀越多！这一次，让你也尝尝老娘的厉害！”

　　乌泱泱一群嗜血蝙蝠，仿似一团黑气一般，瞬间笼罩向了风凝二人的昏睡仙体。看样子，“惊龙”神锋的快芒剑影，非但没有起到防御能力，反倒帮了倒忙。

　　“嚯！”一个少年的惊讶声意外地响起。

　　成群的嗜血蝙蝠愕然一顿，不觉间，都对这奇异的声音，充满了好奇。因为，这个少年的嗓音，分明就是先前那金衣卷发少年的声音。可是，这类声音对于万蝠圣尊而言，太过有些让人惊讶了。

　　因为，少年已经陷入沉沉昏睡，这声音并非少年的仙体所发。并且，这声音不属于仙类不说，竟也不属于幽冥，更不属于神魔。

　　“是谁？”乌泱泱一群嗜血蝙蝠迅速躲开与法宝“惊龙”的死缠烂打，异口同声的喝问道：“是谁在这里装神弄鬼？”

　　“是我！”原本躺在地上一动不动的金衣卷发的少年身上，忽然坐起来一个与那少年一模一样的灵魂体。少年灵魂的下半身坐在地上，与原有的仙体重合着，可是，上半身已经坐起，看起来，他要元神脱壳了！

　　“你！”一群嗜血蝙蝠的声音，在短暂的时间内变得有些颤抖起来，分明对这金衣卷发的少年，产生了一种莫名的恐惧。“元——神——脱——壳？”万蝠圣尊死死咬着这几个特殊的字眼，冷冷道：“你果然是传承了六面神魔的塔灵！”

　　“你的尖叫声，很刺耳呀！”玄风冷冷一哼，道：“也很可恶！”玄风的一对儿神眸陡然间变换成了晶绿色，这种颜色的瞳孔，在万蝠圣尊的眼里，的确有些妖异了。但听玄风凌然道：“妖物！今日遇到我，算是你的大限到期了，也让你见识见识六面神魔所说的灵魂出窍到底管不管用！”

　　玄风言罢，“蹭——”一下，玄风的灵魂主体已然腾空而起，彻底与自己的仙体分离。与此同时，万千与玄风一模一样的灵魂主体，一时间塞满了整个山洞。然而，这个山洞实在太过狭小，前面的一群灵魂主体，因为容不下身，早已扩张到了山洞之外。

　　而身后的这些灵魂主体因为容不下身，再度扩张返回到了六面神魔曾经故居的那个巨大山腹中。

　　一只只黑气蒸腾的嗜血蝙蝠，居然没有真身，居然也是一种灵魂体。这回万蝠圣尊的灵魂体算是倒了瞎眼霉，撞在了玄风的灵魂主体手中。玄风冷眼盯着已经死死掐在手里的一只只蝙蝠幽魂，狠狠道：“有本事你再‘吱吱’乱叫呀？你不是很能叫么？叫呀？叫呀？”

　　玄风是恨透了这只黑蝙蝠，因为，他生平从未听过如此尖锐刺耳的恶啸尖鸣声。这股恶啸尖鸣声，分明可以在瞬间让人丧心病狂，甚至即刻死去。纵然不死，陷入昏死状态的风凝二人，方才若不是有法宝“惊龙”鼎力守护，只怕早已丧身黑蝙蝠的嗜血獠牙之下，做了九幽冤魂。

　　此时的玄风哪里知晓，这只黑蝙蝠，竟是数百万年前横行天之南隅广阔妖域的头号妖幻大宗万蝠灵宗的宗主——万蝠圣尊。

　　大修中……



　　第三百零九章 硬骨头

　　曾经叱咤风云的一代妖宗首脑——万蝠圣尊，绝对没有想到数百万轮回之后的今天，竟是像玩具一般被一个金衣卷发的小小少年，死死掐在手里，当玩具一般把玩。

　　万蝠圣尊死死盯着这一个个一模一样的金衣卷发的少年灵魂体，一张蝙蝠老脸，早已经憋得上气不接下气（这可不是呼吸的气，而是生气的气），哪里还能吐出半个字眼儿？

　　羞愤难耐的万蝠圣尊，用自己无比锋刃的蝙蝠鬼爪，在玄风的手腕上死死撕抓，发现这小子的灵魂主体，竟然含带着“金行”属性，非但可以抗拒蝙蝠鬼爪的撕抓，自己的鬼爪竟丝毫不能嵌入玄风的灵魂主体！

　　四个字眼瞬间浮现在万蝠圣尊的脑海中：“不灭金身？这小子居然是不灭金身？怎么可能？怎么可能？”

　　这一只只黑蝙蝠不抓还好，一抓之下，玄风更是气愤填膺！

　　“好！算你这妖物有骨气！将死时刻，竟也这般倔强不屈是吧？”玄风是彻底对这只黑蝙蝠起了深深的厌恶和杀念，冷森道：“既然‘惊龙’的水行力法，都对你抗拒无效，想来你这妖物当对火行力法感兴趣吧？呵呵……”

　　“什么？火行力法？”面对玄风的冷笑，万蝠圣尊彻底心灰意冷，心道：“我怎么这么倒霉！百万年前被这六面神魔破了仙体，百万轮回之后，又要在六面神魔的徒儿手里葬送仅有的灵魂？

　　这个臭小子！练什么不好，竟是练成了不灭金身？既然练了不灭金身，又非要练什么火行力法？难道你就是上天对我派来的克星，注定让我克死幽冥？

　　想想数百万年前老娘曾经叱咤风云的宗门，在天之南隅那是何等风光！只可惜……唉！如今连老娘的灵魂也要被这小鬼孙活活烧死喽！

　　万蝠圣尊……万蝠圣尊……

　　早知今日有此一劫，当年老娘发什么神经修炼这嗜血的法术？早知道，老娘就去修炼那邪火之类了！现下可好……真是该死！平日里这些老鬼，净是商量如何灭了六面神魔最后一缕残魂，说的跟真的似的。

　　可如今老娘生死大难，竟然没有一个可以出来帮帮忙，插上一手？”

　　万蝠圣尊的一个个蝙蝠灵魂复身，无比凄然的看着金衣卷发少年玄风的无数灵魂主体，那少年的灵魂主体早已将这个狭小山洞塞得满满当当。绝望之中的万蝠圣尊，居然自行解除了灵魂复身的法力，唯独留下了唯一一个灵魂主体，落在了玄风手里。

　　玄风的神情，不禁要为这一个个瞬间爆破成烟雾的灵魂假象悚然动眉。继而发现，一只只黑蝙蝠不过是放弃了临死之前的挣扎而已。然而，细眼再看，黑蝙蝠的漆黑眼眶里，竟然有泪？

　　怎会？有泪？

　　放弃挣扎的万蝠圣尊，转念一想，“这小子如此多的灵魂主体，就算那些老鬼都过来帮忙，也不见得能占什么优势。毕竟，他们和我一样，也都被六面神魔这个长着六张脸的老怪物残杀了仙体，否则的话，怎会同我一样沦落至此？

　　如果仙体犹在，这小子定然不是敌手。可是没有了仙体护法，仙力削减太多，谁又愿与我共死幽冥？

　　呵呵……

　　老娘这辈子算是完蛋了，死的时候，竟是连一个陪葬之人都没有！

　　万蝠圣尊……万蝠圣尊……真是徒有虚名了！”

　　玄风怔怔望着双目凄然的万蝠圣尊，悯心大起，觉得这只大蝙蝠有些可怜巴巴。就在玄风刚要凝法生火，将这只存活数百万年的老蝙蝠精的阴魂烧灭的时候，感觉有些不忍心了。面对眼下这样一只孤零零的蝙蝠，再看看身旁自己数之不尽的灵魂主体。

　　玄风倒是觉得自己很庞大，反倒这只黑蝙蝠很弱小。

　　倘若这无数灵魂主体，群聚而来，来抓这只孤零零的黑蝙蝠的话，岂不就像是拍死一只小小的苍蝇一般容易？

　　玄风的心，怜悯了……

　　万蝠圣尊绝对没有想过，玄风居然能轻而易举的放过自己。尤其是在经历了数百万年轮回的浮沉磨砺之后，万蝠圣尊早已看淡了人情世故，世态炎凉。

　　所以，在一次次挫折和逆境的打击中，逐渐成为一代妖幻大宗的万蝠圣尊，绝不相信这个臭小子竟会如此轻易的放过自己。

　　万蝠圣尊挣脱玄风之后，幻化一片蒸腾黑雾，冷冷对着其中一个玄风的灵魂主体道：“为何要放我？说吧，你想要我怎样？”

　　“我？想要你怎样？”玄风有些纳闷，道：“我不想要你怎样，我只是觉得，你似乎比我还要可怜，所以，我不忍心杀你，你走吧！”

　　“只就这样？”万蝠圣尊看看狭小的山洞内，到处都是玄风的灵魂主体，往哪里走，都逃不出玄风的手掌心呀？这臭小子，不是要涮老娘玩吧？“你真的要我走？”

　　玄风泰然一笑道：“你放心吧，不会有人阻拦你的！走吧！”

　　紧跟着，玄风的一半灵魂主体，奇快无比的飞闪到了山洞外头的洞口。另一半灵魂主体却并不出洞，始终守护在自己的仙体和凝香身旁。

　　洞口处的幽气越聚越浓，以至于洞口之外的幽气中究竟隐藏的是什么？玄风的灵魂主体并不能看清楚。

　　但有一点可以肯定，洞口外面乃是一片虚空。因为，玄风的无数灵魂主体，此时此刻悬空而立，正眼望着这片越聚越浓的乌黑幽云。

　　玄风有些好奇，凭自己当下的修行来看，这团幽气之中该当紧锁着灵魂体、或者幽灵体一属。也就是说，深云之中的妖邪之物乃是与万蝠圣尊一样的灵魂体。然而，元神出窍的玄风，本身已经是灵魂体的存在，凭借自己的强大力法修为，不能看清楚对方深云背后的真容？

　　玄风的后心有些凉了，下意识的告诫自己。来的这位，只怕不在方才那只又丑又黑的蝙蝠老鬼之下。

　　玄风冷眼观望这片深深乌云，略略沉思，而后亮着嗓子道：“我知道，你便是那只黑蝙蝠的同伙，对不对？既然来了，为何还要故弄玄虚，何不现身一见呢？”其实，玄风这只是猜测。发问，也只是试探而已。

　　“黑蝙蝠？”苍老的神音，震得虚空竟是裂裂颤抖，玄风但觉自己有些定身不稳。只听这老者无比气愤道：“没想到一代妖幻大宗的万蝠圣尊，到了你这毛孩子，口中竟是成了一只黑蝙蝠？你这毛孩儿，忒也不把人放在眼里！说！你把万蝠圣尊怎样了？”

　　“你怎么也问这一句？”玄风腹内生火，道：“我还能将它怎样？”

　　“你！”这老者可不以为玄风已经放过了万蝠圣尊，狠狠道：“好！好好好！果然骨头硬是吧？自古正邪不两立，是吧？好，好得很！受死吧你！嗷噢——”

　　伴着一声突如其来的巨兽狂吼，玄风登即觉得双耳震得“嗡嗡”发鸣。

　　这一次，玄风听到的声音，远不似万蝠圣尊的“超音摧神术”那么尖锐刺耳。这一次，玄风听到的兽吼声，无比巨大，恍似九天洪钟唱响天地一般，竟在玄风的耳朵里余音不绝，“嗡嗡”回荡，仿佛整个世界突然黑了下来，就只剩下了这声巨大的兽吼。

　　与此同时，玄风面前的深云幽气之内，应声张开一个丈余宽阔的风洞。风洞之中，排山倒海的幽怨妖气，乌黑蒸腾，如浪涛滚滚，汹涌澎湃的扑向了玄风的万千灵魂主体。

　　时下，玄风的耳朵正捂得紧。这吼声虽大，攻击力显然比万蝠圣尊的“超音摧神术”弱小百倍不止。只要玄风把耳朵捂严实了，反倒可以阻住这兽吼声的巨大威胁。所以，玄风看来，这老家伙的巨吼声并不能算是一种玄法道行，不过蛮力而已。

　　可是，眼前一片蒸腾雾气，乌黑滚滚，猛然间将玄风所有暴露在外的灵魂主体一并淹没。玄风这才发现，彼此的灵魂体，竟是不能相互看见。并且彼此看见的事物，都不一样。很显然，这层层紧锁的雾气，已经将玄风的灵魂主体，分离隔断，让他们成为了一个个孤立的单魂体。

　　因为玄风的这些个灵魂，个个都是主体。所以，他们的主观意识，在自身的灵魂中占据主导地位。他们很少存在客观意识，这就意味着，他们彼此将要发挥怎样的灵力、灵法，是完全不受彼此限制和控制的。

　　这些个灵魂主体，不存在配角，个个都是主角！

　　然而，这也是一个大麻烦，倘若个个主观意识很强的话，这就意味着万千灵魂主体，根不本不受任何人控制。他们相互之间甚至不存在配合和照应，各打各的，互不相犯，也绝不会发生任何意外的冲突。因为，完全不存在自己打自己这种情况。

　　论感官意识的话，彼此的感官知觉和意识，却又是相通的。也就是说，每个灵魂主体所看到的，听到的，想到的，说到的，彼此都有着很清楚的感应。那玄风就不得不想，倘若其中一个灵魂主体被打受伤，那自己会不会所有灵魂主体同时受伤呢？

　　玄风刚刚想到这个令人担忧的却又十分棘手的问题，忽从厚厚的积云之中，传来了一声巨大的风啸。

　　“呼——”

　　这个声音，差点让玄风误以为是遇到了火根老祖！因为，火根老祖的擎天巨掌，发出神火掌风的时候，就会产生如此巨大的风啸声。莫不成，这家伙拥有与火根老祖同等的实力？那他岂不是神尊阶层的老妖魔？

　　玄风不得不提高警惕，六合指诀上晶蓝色的法芒游动，这是一个讯号，是一个召唤法宝“惊龙”的讯号。元神脱壳之后的玄风，从未以灵魂主体的形式召唤过法宝“惊龙”，他也不能确定，这一召唤，法宝“惊龙”，会不会有所回应呢？

　　会，当然会！

　　法宝具有通性通灵的灵性，自然与法宝主人的灵魂通灵。

　　时下，玄风对“惊龙”突然发出召唤的讯号，于是，更为玄妙的事情发生了……

　　玄风通过无数灵魂主体的眼睛，看到每个灵魂主体手上，竟然都握着一把“惊龙”神锋！

　　玄风简直笑开了花，无比欣喜的自言自语：“怎么会是这样？简直就是神奇！‘惊龙’呀‘惊龙’，你可真是一件很不错的法宝！”



　　第三百一十章 熊罴

　　玄风失神看着手中的“惊龙”神锋，正自欣喜自得。突如其来的风啸声，变得更加巨大起来。玄风循声而望，一眼间，竟是惊得哑然失色！

　　但见视野中突现一堵墙，一堵绝壁高崖一般的巨大“山墙”。不容玄风看清楚这巨大“山墙”究竟是个何物，却见此物已经呼啸而来，仿佛要把玄风爆砸粉碎！

　　“妖怪！”

　　玄风一声暴喝，忙将自身的精纯水行力法，灌注于“惊龙”神锋之上。“惊龙”神锋得了玄风灵魂主体的水行力法灌注之后，忽而觉得自己跟以前不一样了，仿佛比之前变得更加强大了？

　　不错，“惊龙”的确更加强大了！

　　但见一重重的深云内中，一柄柄参天巨剑，蓝色神芒闪烁，精锐锋芒犀利，迎着铺天盖地而来的巨大“山墙”，一重一重的劈了过去。

　　“砰！砰砰砰——”

　　玄风绝没有想到，所有灵魂主体，竟在同一时刻挥剑劈向了这面巨大“山墙”。更没有想过，“惊龙”神锋遭遇了这样一堵巨大“山墙”之后，非但毫发无损，反倒得意的焕发出了更为精彩的晶蓝神芒。

　　“吁！我的手！”一个苍老的声音剧痛呻吟起来，他怔怔的看着自己已经被神锋“惊龙”大卸八块的巨大手掌，一阵神色愕然道：“什么？你小子居然会使如此精锐的水行法宝？说！你这法宝哪里得来？唤作什么名号？”

　　“我的手？”玄风一个惊叹，心道：原来这东西竟是这老妖怪的一只巨手么？这手巨大的是不是有些太过离谱了？他，怎会拥有如此巨大的“手”呢？该不是骗我吧？

　　玄风的无数灵魂主体，暴然荡开“砰砰”炸裂的巨大“山墙”，退身数十丈之后，才隐隐望见，站在玄风面前的竟是……竟是一头身形无比巨大的，黑气滚滚蒸腾的——熊罴老妖！

　　当然，这次玄风猜的不错，眼前的熊罴并非熊罴真身，乃是一个和黑蝙蝠万蝠圣尊一样的幽灵！很显然，这不是一只普普通通的幽灵，也是一个身怀异术，看样子修行不浅的妖孽幽灵！

　　但看这熊罴一张漆黑熊脸，简直如同一颗巨大星球似的。一对儿晶红闪烁的熊眸，就好似一颗巨大星球上镶嵌了两颗圆不溜丢的红宝石一般，看起来十分滑稽。然而，当玄风赫然望见熊罴那张吞天食地的獠牙海口的时候，玄风就笑不出了。

　　无论换做是谁，倘若看到如此巨大的一只熊罴，谁还可以笑得出，玄风绝对第一佩服他！

　　因为，此时的玄风非但笑不出，反倒吓得有些战战兢兢。

　　如果说，那次玄风和灵儿惊兽天渊之行，遇到的那只被神秘人收服的熊罴已经足够巨大，那眼前这个熊罴，只怕用“庞大”二字都是无法形容的！

　　“这家伙，难道要赶超幽冥尊始的巨大身躯么？”玄风正自心惊，忽见熊罴被毁掉的右掌，竟又凭空生出一个巨大的右掌出来！

　　看看这熊罴浑圆的脖子，简直跟没有脖子一样。因为，它那粗壮的脖子早已跟整个熊身一般粗细，根本就看不清楚那熊罴的脖颈模样来。

　　巨大的四肢，更如同擎天巨柱一般，傲然凶狠的屹立于重重的妖邪气场之中，忽又发怒一阵震天巨吼：“嗷噢——！”殷红而又凶狠冷毒的熊眸，眼望玄风的一个个灵魂主体，仿似看着一只只渺小的蝼蚁一般，简直是凶恶不可一世！

　　要不是方才吃了玄风“惊龙”神锋的剑劈之亏，只怕此刻熊罴凶恶的气焰还要更加嚣张些。

　　玄风这下明白了，为何方才没有看清熊罴的灵魂体。因为，玄风方才看到的只不过是熊罴的半个腰身而已！

　　“啊嗷——！”

　　巨大熊罴忽而发出一声惊异恶啸，声如九天洪钟一般惊瑟天地的断喝道：“臭小子！老夫问你这水行法宝的来头，你怎么不回答我？

　　是不是这件法宝，就是塔灵？

　　哼！一定是六面神魔那个老怪物留给你的！对也不对？

　　居然不肯回答老夫？分明不把老夫放在眼里！嘿！

　　去死——！”

　　面对老熊的咄咄逼问，玄风根本来不及作答，只见面前两道铺天盖地的熊掌，早已挥向了自己的无数灵魂主体。纵然，玄风的灵魂主体数目如何庞大，可是，面对这样的两道铺天熊掌，不过算是一只只渺小的蝼蚁而已，哪里还有反抗的余地？

　　不！反抗，一定要反抗！

　　这熊罴老妖两度提到“水行法宝”四字，难道这老妖竟是忌惮水行术法？

　　“嘿！”这个节骨眼儿上，玄风哪里还能多想？空等，不如一试相搏，但看谁雌谁雄！

　　激灵灵的水波蓝光，从玄风指尖幻化凝出，悄然凝聚在了法宝“惊龙”幻化而成的巨剑神锋之上。

　　其中一柄法宝“惊龙”得了这重法力之后，远远荡开玄风的灵魂体，见风就长，瞬间竟是扩大无数倍。但看眼前一把宝剑，蓝芒大盛，暴涨冲天，不一会儿，整个剑身，长得如同熊罴的身形一般巨大。

　　玄风的其中一个小小身影，抢先夺上，牢牢操控住这把“惊龙”神锋的巨剑之柄。爆声高喝道：“我斩！”

　　硕天洗刷的剑锋剑芒，无比灵巧的躲闪开熊罴拍出的两大巨掌，穿过熊罴两条擎天巨柱一般的两条熊膀，直奔熊罴的头颈猛劈而去！

　　犀利的剑锋闪快如电，这速度绝非熊罴可以轻巧躲开的。然而，熊罴的两道擎天熊掌也已拍到，这个速度和阴风呼啸的威势，似乎也不是玄风可以轻巧躲过的。

　　一击，不过瞬息突变而已。

　　然而，这一击的惨重后果，只怕敌我双方必然同时遭受重创不可。

　　实则不然。

　　玄风的其中一个灵魂主体，凝法于“惊龙”神锋之上，那恢宏气阔的剑气，“歘——！”一下挥霍而出。

　　但见一条电闪蓝光的寒芒，如刀似剑，直劈熊罴的左腿。另一道反方向劈来的剑锋寒芒，却是直劈熊罴的右腿。余下众剑齐辉，竟是直削熊罴的双掌！

　　什么叫敌众我寡？

　　熊罴猛然意识到“敌众我寡”这四个字，此时此刻几乎对自己构成了致命的威胁！

　　“给我走——！”

　　眼见熊罴老妖就要被玄风的无数灵魂主体的分身大卸八块，虚空闪现的两道鹰隼巨爪，突然间牢牢抓住熊罴的双肩，只就“嗖——”的一声闷啸，熊罴的巨大身影，竟在玄风无数灵魂主体的神眸注视下，消失的无影无踪！

　　“那是什么？”玄风不得不万分警觉起来。

　　鹰隼巨爪？还是龙的巨爪呢？

　　玄风犹豫了。因为，短时间的闪光一现，玄风并不能看得十分清楚明白。加之，鹰隼巨爪与玄风所见的龙将的龙爪太过相像，以至于玄风也无法确定当时看到的究竟是什么。

　　倘若是龙，那将是怎样一条巨龙呢？竟是可以瞬间将如此巨大的一道熊罴身影擒走？那这条龙可不一般，至少要比这熊罴老妖巨大两倍吧？

　　可是，如若所见非龙，乃是一只巨禽呢？什么样的巨禽，可以长出这样的一对儿锋刃巨爪？它又拥有着怎样的神力，竟是可以闪眼之间，将如此巨大的熊罴带走？

　　这速度，竟是堪比电光！

　　玄风劈出的那一剑，不可谓之不快。“惊龙”神锋气阔恢宏的道道剑芒，不可谓之不够犀利。然而，如此快剑，如此犀利的剑锋，一头身形如此巨大的熊罴，竟是闪眼被人救走了？

　　还是被人擒走了呢？

　　眼下之际，无论那熊罴是被对方神秘的鹰隼巨爪擒走也好救走也罢，玄风很纳闷，这莫名而来的家伙，它的气场丝毫未有闪现，可它又是如何看到“惊龙”神锋这一剑之速，一剑之威的呢？

　　它又是如何知晓，定然可以在这万分之一秒的瞬间，能够十分有把握的将熊罴彻底带离“惊龙”的神锋剑口之下的呢？

　　它，很神秘，究竟是谁？

　　这高深莫测的修为，却又是怎样的一种殊异道行呢？

　　玄风正自犹豫间，骤然听到一声“啾啾——”长鸣……

　　“啾啾”长鸣？

　　难道是御天五灵鸮？

　　玄风有些不可思议了，因为，御天五灵鸮的声音太过熟悉。此时此刻听到如此相像的声音，仿佛瞬间就将玄风引回了五灵部族，引回了幼年时候的某一天……惊兽天渊大峡谷……色彩斑斓的御天五灵鸮……灵儿……水族的皇后……

　　太多太多回忆瞬间涌上心头，玄风一时陷入了深远的回忆，整个人仿佛有些痴了……傻了……呆了……

　　他想起了灵儿，不错，满脑子想起的都只是灵儿！

　　一想到灵儿，玄风的眼中感觉就会火热，就会湿润，就会不由自主的滴泪……

　　灵儿，会不会是你来了……

　　“风哥哥！风哥哥！”凝香一声声娇嫩而又熟悉的呼唤声，由远及近传响了到玄风的灵魂深处。玄风的灵魂听到这个熟悉的小妹的声音之后，忽像是得到了某种神法的召唤一般，不由自主的回神、回神、再回神。

　　逐渐，玄风模糊的视线中，果然出现了凝香那张天真中透着万分焦急的晶亮眼神。



　　第三百一十一章 见就见

　　“风哥哥！你可算醒了！”凝香一手环抱玄风，另一只手却在玄风的眼角，轻轻为玄风擦拭着眼角的清泪。“风哥哥，你是不是做梦了？怎么流了这么些眼泪呢？”

　　玄风深深望着眼前的妹妹，开心的微笑了。瞬间，所有泪水已被风干。玄风坐起身来，摸了摸凝香粉白的娇嫩小鼻头，道：“你这小鬼，真是越来越懂事了！”

　　“这算是夸我么？”凝香深深凝望着玄风，死死抓住这一句不放，好似非要等到玄风能够给出一个确切而又肯定的答复。

　　“当然……”玄风话音尚未定音，山洞洞口方向，已经传来另一个老者苍劲无比的呼号声：

　　“毛头小孩，快把万蝠圣尊交出来，可保你二人不死！否则的话，老夫可就不客气了！”

　　“这老头是谁？竟然如此大言不惭，动不动就拿死来威胁我们，风哥哥，你快出去，跟他拼了！”凝香辞气强硬，分明不把这老者放在眼里。

　　“你这小鬼！”听到凝香这话，玄风差点没气憋。“你怎么不去跟那老头儿拼了，反倒让我去？凭什么？”

　　“你！”凝香模仿了玄风一个惊怔表情，傻傻瞪了玄风一眼，而后咯咯一笑道：“废话！你是我的风哥哥，不保护我，反倒让我保护你么？”

　　“你这小娃娃倒是古怪至极！呵呵……老娘不跟你们玩了，去也！”风凝二人抬头一望，只见那只巨大的黑气蝙蝠，不知何时倒悬在自己头顶的洞顶上，此时听到同伙召唤，扑棱棱扇动翼翅，驾着一团团幽气浓厚的妖风，发着“吱吱”尖鸣，飞冲洞口而去。

　　那蝙蝠老妖一边飞，一边大喝道：“不劳孔鹏灵王费心，老娘相安无事！”

　　“孔鹏灵王？”凝香把眼睛睁得大大的，望着洞口处渐飘渐远的一团乌黑妖气，道：“风哥哥，你听见了么，刚才那只蝙蝠老妖竟是称呼洞外呼喊的老者叫‘孔鹏灵王’。”

　　“不错，那老头儿还曾称呼这只黑蝙蝠叫‘万蝠圣尊’呢！”玄风起身之间，“惊龙”神锋已经傲然凌立在玄风身侧。

　　“万蝠圣尊是个什么东西我不知道，”凝香怔怔出神道，“但是我曾听爷爷说过，‘孔鹏灵王’曾是某位远古真神的坐下神兽，并且还曾是神魔界域中最富盛名的万妖之王。后来不知何因，神秘失踪了，失踪了将近一千五百万年！

　　爷爷说，真神坐下神兽，不可能无故失踪。他老人家始终认为孔鹏灵王还活着！

　　风哥哥，方才你也听到了，他真的活着！”

　　“哦？”玄风道：“真神坐下神兽？怪不得如此了得！”

　　“风哥哥，你自言自语说什么呢？”凝香好奇道。

　　“那家伙是什么变的？是不是一只大雕？”玄风回想起方才那对儿巨大无比的鹰隼黑爪，竟能瞬间将熊罴的巨大阴魂带走，不得不对凝香有如此一问。

　　“一只大雕？”凝香愕然，“风哥哥，你怎会认为孔鹏灵王是一只大雕呢？”

　　玄风道：“我听那‘万蝠圣尊’称呼那老妖叫‘孔鹏灵王’，既然‘孔鹏’，想来这家伙的翅膀一定十分巨大。况且，之前我已经领教过它的一对儿奇大无比的巨爪了，所以有些肯定。再者，方才灵魂附体的时候，我还听到了‘啾啾’声，这类声非雕即鸮，抑或是鹰鹫之类。”

　　“嗯嗯……”凝香笑道，“看来风哥哥有事隐瞒我？”

　　“什么事？”玄风道。

　　“显然风哥哥已经在睡梦中跟那‘孔鹏灵王’交过手了，否则……哼哼，怎会如此清楚的猜测呢？”凝香推理道。

　　“这……呵呵……”玄风不得不耐心的将方才与黑蝙蝠恶斗，与巨熊罴烂打的事，前前后后原原本本的讲述了一遍。

　　凝香听罢，微微点头笑道：“原来是这样啊，呵呵……风哥哥本事倒是不小噢？”

　　“你呀！少来！仔细给我讲讲‘孔鹏灵王’的来头吧，他到底是个什么妖物呢？”玄风可不想听凝香废话，时下境况的紧迫性，却是不容玄风浪费一丁点儿时间的。

　　“嗯——”凝香紧绷小嘴，深深一叹，跟个小大人似的，深沉一笑，道：“关于孔鹏灵王的来头，其实我也不甚了解。你也知道，本大小姐平生最爱贪玩，爷爷讲述的时候，我也权当故事听了。毕竟，已经过去了一千四、五百多万年了，谁能想到他能活这么久呢？

　　就算当世神界天庭掌权的圣武天穹明华大帝，也不过才活过了三百万岁而已。谁又知道圣武天穹明华大帝，乃是天庭上的第几任神帝的传人呢？

　　所以嘛，当时我不相信，现在虽然相信了，可也晚了，不是么？”凝香这话说的倒是实话。

　　“好吧，你来告诉我，这‘孔鹏灵王’到底是个什么妖物呢？这个你总该记得吧？”玄风又问。

　　“这个……”凝香略略回想，道：“好像是御天……灵鸮？”

　　“御天五灵鸮？”玄风有些兴奋，又有些惊讶的猜测道。“倘若真是御天五灵鸮的话，这就难怪会成为真神坐下的神兽了。”

　　“才不是呢！”凝香撅起小嘴反驳道：“听爷爷说，只是跟御天五灵鸮的外形极为酷似，可是身形却比寻常的御天五灵鸮大出千余倍！还有，孔鹏灵王在没有被天庭封号之前，好像叫九灵鸮。”

　　“九灵？”玄风乍一听到“九灵”二字，心中不知为何，竟“噗噗”直跳。

　　“不是九灵，是九灵鸮！”凝香极为认真道。

　　“九灵鸮……九灵鸮……”玄风默默念叨着，心想：这九灵鸮，与九灵之间，该不会有着怎样的莫名联系吧？

　　“嘿哟！”一片突如其来的乌黑云雾，瞬间塞满了整个小小山洞，四股莫名怪异的气场，早已牢牢的将玄风的五行气场紧锁其中。“两个小鬼果然还在这里！”

　　风凝二人即刻辨认之下，十分确定这声音就是来自洞口方才说话的孔鹏灵王。玄风不禁打个寒颤：真是说什么，就来什么呀！来了倒也好，正好看看这位孔鹏灵王的庐山真面。

　　“惊龙”神锋，“嗡——”一声清啸，已然闪现在风凝二人与对面的妖物中间。一层层寒天剑气，仿佛水波一般荡漾开去，将彼此之间的法力气场，都往后推了推。彼此的法力气场遭到层层跌宕的剑气催逼，虽然都往后做出了小小的让步，但是彼此的敌意似乎更深了一些。

　　凝香望着对面一片幽气紧锁的妖雾，脆着嗓子道：“几位既然来了，又和风哥哥交过手，时下却为何还不肯现身呢？”

　　“呵呵……”风凝二人几乎同时听到了至少四个声音在发笑，这四个声音当中，至少有一个是年纪轻轻的女子，还有一个是老妖婆，余下二位，则是极为苍老的老叟之声。由此想来，这几个妖物的年龄差距，的确大得很。

　　孔鹏灵王的声音骤然压倒了这片笑声，道：“你们两个妹子，倒是可以现身一见。既然这两个小童如此想见见我们，你们两个就见见他们吧。”

　　“好！见见就见见。”一个老妇的声音作罢，忽见对面云开雾散处，缓缓走出一位身着乌黑大氅袍的，白发云髻的老妇人。这老夫妇人，生的面目有些肥胖，身材也有些肥胖，个头比玄风矮了一些。但是，脸上绝对没有皱纹。

　　鹤发童颜，一身贵妇人的贵气。面貌傲气凌然，精神却似乎有些疲惫。左手撑着一把齐腰的蝙蝠浮雕水晶拐，右手的臂弯，则搀着一位身条曲美，个头高挑，面貌如花的娇娇女。

　　这娇娇女，肤若凝脂，云髻流瀑。眼帘前的如纱刘海儿，将那一对儿迷人的秀眉，半遮半掩。秀眉下的迷离美瞳，媚眼嫣笑，仿佛藏着数之不尽的千娇百媚。那勾魂跌宕的深情眼波，竟如一层层纯情烂漫的柔水，直荡到了风凝二人心底深处。风凝二人但觉此女眼波迷幻，娇羞含蓄，一颗心仿佛都能看酥了一般。

　　再看这美人的鼻头儿，娇嫩而又傲挺，看了就让人忍不住要过去捏上一下！

　　薄厚匀称的嘴唇之间，一条完美的嫣笑曲线，将这美人的弯翘嘴角，衬托的极有一股淡香惑心的韵味。加上嘴角两侧，一对甜甜的小酒窝，看了就忍不住叫人心醉神迷。

　　只是不知因何，如此妖媚如花的美人，竟也穿了一件乌黑色的罗裙。

　　这女子原本就身形苗条，个头高挑，穿了这样一件紧身的黑色罗裙之后，反倒显得更瘦、更妖异。这一瘦不打紧，把该凸的曲线，凸的极为明显。把该翘的美姿，翘的更生诱韵。

　　一双纤纤素手，如玉一般柔滑。温柔的搀扶在老妇人的臂弯里，仿佛就是老妇人身边一个极为亲密的一个小孙女一般。

　　凝香看看这美人，又看看身旁的玄风。不知因何，倒是生出一股闷气来。偷偷露出长长的尖锋指甲，尖锐无比地刺到了玄风的胳膊里。但听玄风一声吃痛惨叫，略含怒意的面孔，微微向凝香侧了过来。

　　凝香小嘴却是一撅，冲着玄风的半面侧脸，愤愤道：“看什么？不是我！风哥哥，你走神了！”而后又低着嗓门提醒道：“风哥哥，你可别忘了，那女人是妖物！是幻象！”



　　第三百一十二章 九天真神

　　就在风凝二人挑剔的神色，正在上下打量对面的两大妖物的时候，两大妖物也正笑眯眯的打量着风凝二人。

　　这两个妖物，可没有风凝二人这么羞怯。人家的目光乃是直勾勾的打量，心中却是冷森森的看。尤其是对面的老妇人，正是那位嚣张不可一世的万蝠圣尊。她因为前番被玄风制住，此刻心中还有些愤愤不平。但因其忌惮玄风身上的火行术法，不得不强自忍住了内心深处的仇火。

　　这万蝠圣尊的耳力极为尖锐，虽然凝香已经把嗓音压得很低，但还是被万蝠圣尊清楚明晰听地到了凝香口中方才的低语。

　　于是，那老妇人（也就是万蝠圣尊）傲然道：“黄毛丫头，你方才说什么？妖物？谁是妖物？在老娘面前言语行事最好不要扭扭捏捏、鬼鬼祟祟，否则——呵呵……”

　　凝香分明看到老妇人的一双肥手，在那把水晶龙头拐上攥得更紧了。一股神色迷离的恨意，瞬间从老妇人的眼神中，投射过来。凝香看了这阴狠一抹恨意之后，但觉后心凉津津的，一双小手，不觉间已把玄风抱得更紧了。

　　玄风剑眉一蹙，微微凝出一个笑脸，把手拍在凝香娇嫩的小手上，轻轻按了按。仿佛在向这个小妹妹传达一个讯息：莫怕，有哥在呢。凝香自然十分会意玄风的这个手势，不由得抓住玄风的大手，紧了紧然后又放开了，仿佛在告诉玄风：风哥哥，有你在我不怕。

　　凝香得到玄风的手势安慰后，心绪稍稍平定，一股本有的天真和傲气，再度涌上心头。但见凝香紧紧倚在玄风身侧，向那老妇人和那貌美女子“噗噜噜”吐了吐舌头，而后扮个鬼脸，道：“又不是和你这妖老太婆说话，你倒是插什么嘴？我说的是她！”

　　这会儿的凝香可不怕对面的魔头是谁，丝毫不避讳，伸出一只娇嫩的小手指，直直指向了对面的那位神色妖媚，形貌可人的年轻女子。

　　玄风从旁早已一手拂下了凝香那只骄横不可一世的小手指，道：“香，不得无礼！”

　　“哼！”凝香一声冷哼，吐了吐粉嫩的小舌头，发出了“噜略——”的一声。凝香这骄横的脾气算是发泄够了，才不可一世的收起了自己的粉嫩小舌头，再也懒得理会对面的两大女妖灵。

　　“你这小鬼！看老娘不撕烂你的嘴！”这老妇人一瞪眼，简直要把凝香生吞活剥。吓得凝香瞬间缩到玄风的身后，竟是连头也不敢抬起来，一个劲儿喊道：“风哥哥，救我！风哥哥，救我！”

　　“圣尊婆婆，圣尊婆婆！”玄风强自撑起自己的凌然正气，鼓足了底气，微笑道：“我这小妹口无遮拦，自幼被爷爷娇惯坏了，还望您老人家海涵才是！晚辈玄风，这里替凝香向您赔不是了！”玄风深深一揖，道。

　　玄风深深说出这番话，自然不是单单说与万蝠圣尊听的。

　　玄风前番已经同万蝠圣尊交过手，并不忌惮万蝠圣尊的妖灵之威。但是，眼下万蝠圣尊身旁多出一个来历不明的美人，身后又有至少两个邪魔气场的老者。玄风就不得不忌惮了！好汉不吃眼前亏，倘若四个联手来斗玄风的话，玄风是决计打不过的。

　　纵然玄风身兼数种灵法灵术，又兼有“惊龙”这样的神尊法宝护身，玄风亦是心无胜算。毕竟，玄风对于眼前这几个身份神秘的妖物而言，都只是一个乳臭未干的臭小子。

　　时至今日，玄风都从未有过完全激发出自身的灵法、灵气。玄风甚至都不清楚，自身到底存在着怎样强大的五行之气和上天所赋予他的天道神力。玄风更加不知，刚刚传承启元塔灵的他，又将驾驭怎样强大和神秘的另类力量。

　　对面的万蝠圣尊，原本对玄风已经心存忌惮。时下间玄风竟是弯身拱礼，万蝠圣尊闻言后觉得自己的脊梁骨硬了起来。想来，是敲中了这小子的软肋，这小子定然是惧怕我等四人联手。“哼哼！”万蝠圣尊一个冷笑，死死盯着玄风，冷森道：

　　“既然这小丫头娇生惯养，不如让老娘来给你管管，如何？”

　　从旁搀扶的妖媚女子始终没说话，此时听得万蝠圣尊正要发威，来管教管教这个口无遮拦的小家伙，不禁“噗嗤”一声笑了出来。

　　“死丫头，你笑什么？”万蝠圣尊听得身边的妖媚女子忍俊不禁的一笑，登时间，火气上冒，道：“难道老娘就管不了这个死丫头片子？”

　　“那倒不是。”这妖媚女子的声音，听在风凝二人耳中，竟也有些娇媚和蜜甜，甜的就像是那女子嘴角旁边两弯浅浅的小酒窝一般。

　　“那你这死丫头片子笑个屁呀！”万蝠圣尊火气大盛，直直瞪着身旁的妖媚女子道。

　　“呵呵……”面对万蝠圣尊的妖火邪气，这女子竟是不怒反笑，道：“我是在想，这小丫头分明已经无法无天，倘若再拜您这样满嘴粗言粗语的老婆婆为师的话，呵呵……非但管不好不说，没准呀，还得把老天爷给捅个窟窿出来，呵呵……”

　　“死丫头，你这是在夸老娘我么？怎么这么损！”万蝠圣尊恨不能瞬间瞪出两个眼珠子，化作两把利剑，将身旁的妖媚女子，一劈四瓣。

　　“呸！”凝香怒目一瞪，道：“谁要拜你这疯老婆子为师！除非是谁瞎了眼……要拜，你拜好了，我看你们两个倒是很配！”

　　“香，休要无礼！”眼见剑拔弩张，火烧眉睫的祸事就要被凝香招惹出来，玄风紧忙喝止。

　　“你！”两个女妖灵气急败环，连那张美人脸都迅疾变得凶恶狰狞起来，眼下一场凶恶斗法，只怕在所难免。

　　“两位灵主休得无礼！”孔鹏灵王释放出一股催魂慑魄的妖异气场，瞬间将两大女妖灵的气场压制住。冷笑道：“万蝠圣尊，你难道这么快就忘了？”

　　“老娘忘了什么？”万蝠圣尊阴冷不服的问道。

　　“忘了这位小少年的方才的不杀之恩！”孔鹏灵王提醒道。

　　“这……”万蝠圣尊阴沉一笑，道：“老娘怎会忘记？老娘又不是杀这少年，老娘只是想教训教训那个死丫头片子，难道，这件事也不能做么？”

　　“哼哼，”孔鹏灵王阴然一哼，转而道：“熊主，你看这女人，都过去好几百年了，脾性竟丝毫没有悔改！嘴上还是这么刁钻，得理就不饶人。”

　　另一个苍老的声音，也就是孔鹏灵王口中所称的“熊主”，尴尬的打了个哈哈，道：“两位灵主何苦跟这小毛孩子生气？她那么小，还不经事……”这个幽气紧锁之中，被称“熊主”的老者，不知因何，忽而不再言语了。

　　“老狗熊，你怎么忽而不说了？说呀？”只要一听到谁人说自己的不是，万蝠圣尊这气就不打一处来。

　　但听那幽气之中的老者，长长吐了一口气，阴沉道：“老头我难道眼花了？这小丫头身上所焕发出的灵魂神芒，竟然是——传说中的九天真神？”

　　“什么？你这老狗熊，瞎说什么？她一个小屁孩，怎会是九天真神？”很显然，万蝠圣尊对“老狗熊”的话，丝毫不信。

　　从旁的妖媚女子，与众人此时的脸色一样，失惊愕然，双眸怔住，直直盯着面前的凝香，痴痴问道：“孔鹏灵王陛下，我们四个当中，只有您才真正的接触过九天真神。火狐却是不知方才熊主所言，可是属实？”

　　“不错，这小丫头身上所焕发出的灵魂神芒，正是传说中的九天真神！”当孔鹏灵王充满威严的说出这句话的时候，一瞬之间，除了玄风，余下诸人竟是当场怔住。

　　熊主说的话，又得到了孔鹏灵王的肯定。诸人还如何辩驳？非但不能辩驳，简直就不敢相信自己的耳朵！

　　然而，他们当中最不相信自己耳朵的人，当属凝香自己。

　　关于九天真神的传言，凝香当然知晓，甚至比任何人都知晓。因为，爷爷从小就给她灌输各种神魔思想，和那些公认的正邪道义。她虽说阅历不够，但是，脑子里的各种神魔学识，那是满满装了一大堆。

　　时下，忽而听人说起自己就是一个九天真神，简直就像听到了一声晴天炸雷，只觉得脑中“嗡——”的一下，整个人仿佛瞬间飘飞到了九霄云外。

　　一个声音愕然回荡在飘渺的虚空之中：“怎么可能？怎么可能？我怎么可能就是九天真神？”

　　然而，另一个声音却在狂喜着：“我是真神！我是真神！我才是九天真神！你们……哼哼！能把我怎样？哈哈……能把我怎样！”

　　万蝠圣尊独有的聒噪尖声，忽来一声冷嘲热讽，打破了瞬间窒息的一片空寂，道：“熊瞎子、熊瞎子……叫了一辈子，如今看来，你这眼力倒是比老娘胜出百倍不止！”

　　一旁的自称火狐的妖媚女子，听了万蝠圣尊这话，不禁“噗嗤”一声又笑了出来，道：“您这不是废话么？熊主可是比您高出数百万年的修行道行呢！他老人家的眼力，何止胜您百倍？那可是几百万倍呢！呵呵……”

　　万蝠圣尊一听之下，气的简直鼻子都歪了，阴沉骂道：“死丫头！你说她——是口无遮拦，我看你也口无遮拦吧！”万蝠圣尊先是瞪了凝香一眼，而后又瞪着妖女火狐，故意用口气把这个“也”字压得很重，嗔道：“你非但不跟老娘一条心，怎么老跟那骚老头子一条心？他到底给了你什么好处？”

　　这妖女火狐莞尔一笑，直直望着从旁的老妇人万蝠圣尊道：“好处？我们都已经是四个妖不妖、鬼不鬼老妖怪了，还能得到什么好处？就算有好处，我还会稀罕么？

　　反正呀，谁说的对，谁说的有理，我自然向着谁喽？”

　　听了火狐此语，万蝠圣尊“哼！”的一声，被这火狐气得一张老脸青得发紫，紫中透青。



　　第三百一十三章 以后再灭你！

　　“肃静。”孔鹏灵王一声何止，火狐和万蝠圣尊这才住了口，不再泼辣辣的斗嘴。

　　孔鹏灵王始终没有现身，而是隐没于幽气之中，仔仔细细的打量着风凝二人。“两个小鬼，你们真的是来自通灵域五灵部族？”

　　“来不来自通灵域，管你什么事？”凝香依旧陷在“九天真神”的痴梦中，一副神高气傲的小姑娘姿态，根本没有把孔鹏灵王放在眼里。

　　“嘿嘿……你这小家伙简直比万蝠圣尊还要刁钻古怪！老夫就是喜欢！”孔鹏灵王言罢，凝香但觉自己的头顶好似被谁摸了一下，紧忙抬头张望。这才发现，玄风的双手，一手抚着凝香的后背，另一手上却是晶蓝色波波流转的水行法芒。

　　很显然，玄风正在暗自提防，所以，方才那一摸，玄风是誊不出手来的。

　　凝香暗道：那会是谁摸了我一下？

　　“呵呵，你这两个发揪，可真是可爱呀！”孔鹏灵王的笑声，忽而震醒了凝香。

　　凝香恼怒之极，拿小手向对面的幽气重重中，凌虚一指，道：“你、你、你这老妖魔，竟敢摸我？”

　　孔鹏灵王并未借着凝香的话茬往下说，而道：“身上果然有很强的通灵气息！只是，老夫很奇怪，既然你们身上的通灵气息如此之强，想来乃是刚刚来到幽冥古界不久。

　　然而，为何你这小丫头身上，会附着着异常浓郁的仙灵气息？莫不成，你也常年行走于仙界神域？”

　　“这……”凝香被孔鹏灵王问得一时语塞，心中暗道：这老头是如何得知我常年行走于仙神两界？真的仅凭方才那一摸？哼！这下我可不能中了这老头的奸计，绝对不能顺着他说，否则，岂不露底？

　　可是，这老头不是寻常老妖，乃是爷爷提及过的孔鹏灵王，得罪了他，只怕……我和风哥哥都没好果子吃！怎么办，怎么办呢？

　　最后凝香面色一转，莞尔笑道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　孔鹏灵王却笑道：“真是个鬼机灵，反倒问起我来了，呵呵……不管是与不是，你都是九天真神，我是不会把你怎样的。让我奇怪的是，你身旁这位少年身上，怎会……怎会在不灭金身中，暗隐妖纹呢？莫非……你们去过天之西陲？中过凄仙雀的毒？

　　或者说，这小子本就是常年行走于天之西陲？”

　　玄风听了孔鹏灵王由此一说，一对儿晶亮的神眸，瞳孔极速收缩起来，道：“原来灵王也知道凄仙雀？”

　　孔鹏灵王闻言后与余下三妖大笑起来，笑止后才听妖女火狐道：“凄仙雀算起来不过是孔鹏灵王他老人家的徒子徒孙的徒子徒孙而已，他身为老祖之一，怎能不知？

　　再说了，凄仙雀的毒，于仙灵体有着极为罕见的特殊毒效，然其本性怯懦，很少伤人，所以，中其毒者，极为罕有。是故，你身中奇毒，我们岂不一眼就能望出来？”火狐转了话锋，道：

　　“看来你这少年，虽然生的俊秀，身手虽也不凡，可是对神魔过往的史料，各路仙灵的来头，却是极为寡闻。

　　难道，你的师父从来没有教过你这些？竟是连孔鹏灵王是谁，都不晓得？”

　　听这火狐的口气，好似玄风生下来就当知晓孔鹏灵王的身份似的。

　　玄风却是心道：“这孔鹏灵王是谁，却又关我何事？我为何要对他详细了解？呵呵……不过，听这火狐的话来看，孔鹏灵王不仅仅是个真神座下神兽，而且是个极富盛名的妖幻大宗，定然不错。眼下，好似其他三个老妖，都是在围着孔鹏灵王说话。那么……孔鹏灵王，就算是他们的老大了？

　　眼下敌众我寡，万万不要得罪他才是。”

　　隔在风凝二人和四大妖物中间的法宝“惊龙”，周身上下的蓝色神芒，忽明忽暗，忽闪忽亮，就仿佛玄风此时此刻的心境一般，犹豫不定。

　　玄风也在想，这把“惊龙”神锋，到底收还是不收？

　　玄风时下的目光已然变冷，望着对面婆孙两个妖物，道：“恩师从不对我们谈及神魔，是故……晚辈玄风并不知晓几位的神圣名号与身份，如果几位前辈不介意的话，是否可以自我介绍一番？

　　先说，我叫玄风，这位乃是我的妹子凝香。”

　　“玄风？”不等火狐开口，孔鹏灵王已然破口出声。“‘云飞扬，雷鼓荡，风动神魔，世风畅！’诸位，三盟圣坛上的这一句，诸位是否还曾记得？”

　　长时间噤口不言的万蝠圣尊惊惧万分道：“他老娘的！你说的那个‘风’，就是这个‘风’？好好好，真乃踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！老娘今日就杀了这厮，看他如何‘世风畅’！”

　　“万蝠圣尊！”幽气之中的熊主，一声断喝，道：“难道你又忘了孔鹏灵王适才对你的交待？再说了，凭你的本事，不是已经败在人家手下了么？”

　　“熊瞎子，干你屁事！你不是也败了么？”万蝠圣尊反而一声冷笑。

　　“我！”这被称作“熊瞎子”的熊主，一时气憋，再不想与这老太婆多说一句话。

　　孔鹏灵王说道：“‘云飞扬，雷鼓荡，风动神魔，世风畅！’不过是某位真神在之前留下的一个真言预兆，万蝠圣尊，你又何必如此紧张？

　　再者，这些事都还没有弄个清楚明白，为何又要对这少年做个一刀了解？你这性子呀，可真得改改！”

　　“改？”万蝠圣尊气的鼻孔恨不能都喷出火来。可是，时下乃是孔鹏灵王与其对话，她又不得不做出退让，于是乎万蝠圣尊恨恨道：“好！改就改，可是那是以后的事了，谁也说不准的！”

　　玄风将这一切听在耳朵里，心道：凝香这个小家伙，将来要是真的是个真神，真的要无法无天到万蝠圣尊这个老太婆的模样，那……那可真就没人可以管得了她了！

　　“玄风，我来问你，你到底有没有去过天之南隅，或者天之西陲？”孔鹏灵王抓住这个问题不放。

　　“没有，从来没有。”玄风诚然。

　　“好。”孔鹏灵王听了玄风的回答，语气加深了许多，道：“玄风，我相信你！”孔鹏灵王转而对着火狐，道：“火狐，你不是说当年已经炸毁了三盟圣坛么？”

　　“是的，火狐并未说假！”火狐亦是诚然。

　　“好，我也信你！”孔鹏灵王听罢之后，语气变得更加深沉起来，道：“那……玄风，你身上这凄仙雀的毒又是如何来的？”

　　“这个……说来话长。”玄风将如何遇到魉王，如何遇到凄仙雀，如何中毒，如何遇到绿芒闪烁的名教教众，如何与他吃药解毒，从头至尾又是详述了一遍。

　　众人听得唏嘘不已，尤其是火狐。火狐听罢，第一个发出感慨，道：“想不到这些年不见，名教竟是东山再起了？玄风，这次你来，还遇到了什么修灵、修仙的高手呢？说来听听。”

　　凝香听了火狐那甜甜蜜蜜的嗓音，看了火狐那张妖媚迷人的脸庞，气就不打一处来，冷声道：“风哥哥，干嘛跟他们嚼舌头？小心中了这些妖怪的奸计！”

　　人被逼在这种境遇之中，纵然玄风沉不住气，也只能强忍住。所以，玄风此时已经表现出了前所未有的隐忍，沉声道：“香，不要如此说话。”

　　“哼！我就说！就说、就说！”凝香根本不拿对面的妖女火狐放在眼里，一对水灵灵的大眼睛，狠狠地盯住对面的火狐，恨不能眼中瞬间凝出一把刀剑来，一刀将对方致死！

　　“火狐，”孔鹏灵王并不理会凝香的调皮，或者说，孔鹏灵王也并没有将心思放在凝香这个九天真神身上，而是说出了更有深意的话：“由此说来，这次所来的这些徒子徒孙，并没有看到过三盟圣坛上的古文了？”

　　“不错！”火狐坚定道：“除了我，当年最后一拨人都已死在此洞，所以，知道这件事的，仅我一人而已。这一点，火狐愿意拿这条溅魂向灵王作保。”

　　“那倒是不必！”孔鹏灵王蛮有深意道：“火狐，我信你！”

　　“你这老家伙，既然信她，为何还要问来问去？”万蝠圣尊不屑的低沉道。

　　“万蝠圣尊，”孔鹏灵王意味悠长的说道：“你还记得那一句么：‘妖魔鬼道连并起，旷世真神惊天出！’”

　　“怎么会忘！要不然，我们怎会来到这里？再说了，”万蝠圣尊话锋扭转，道：“你刚才不是指教过了么，这真神不就是眼前的小女童么？杀了就是，何必……”

　　“胡说！”孔鹏灵王登时打断了万蝠圣尊的话语。

　　万蝠圣尊不依不饶道：“既是不想杀他，何必又拿出这句古文真言？吓唬我么？”

　　“我没有针对你的意思！”孔鹏灵王沉声道：“我只是提醒你，这句真言，已经在慢慢实现了！并且，我可以明确地告诉你，真言上的所指真神，你以为只有一个？”

　　“什么？”万蝠圣尊听到孔鹏灵王此言，当时就震惊了。紧问道：“老家伙，你这是什么意思？居然会有数位真神现世？那——谁会来当老大，主宰神魔古域？”

　　“不论是谁都好，肯定不会是你我！我们走吧！”

　　“走？”万蝠圣尊简直不相信自己的耳朵，道：“眼下你说的真神那死丫头片子就在这里，孔鹏灵王，你真的要我们走？”

　　“如果你能找到更好的办法取回塔灵的话，我们可以选择留下来！如果你不能的话，只怕你别无选择，我们走！”孔鹏灵王当真神秘而又诡异，说走就走。“呼——”一声风啸过后，山洞里逐渐变得松弛起来。

　　风凝二人分明感觉一股强力的压迫气场，骤然撤销，登时觉得浑身舒畅，就仿佛大病初愈一般。

　　“灵王！等一等！”隐晦之中的熊主，和那妖女火狐也已经追身而去，一个飘身，已然在山洞口处消失不见了。

　　撤了这两大气场之后，风凝二人心情更畅。尤其是凝香，死死盯着面前的老妇人万蝠圣尊，趾高气扬的说道：“怎么样，老太婆！你还想再打一架么？现在我可是要提醒你，你的同伙嘿嘿……”

　　“以后再灭你！”万蝠圣尊一声冷哼，逃得简直比兔子还快。只是一个黑影闪身，便已经在洞口处不见了。

　　一瞬间，风凝二人周身所有气场解封，顿觉周身左右空荡荡的。眼望长长的一个狭窄山洞，风凝二人时觉一股冷森的空寂，悄然涌上心头。

　　“风哥哥，”凝香忽而深深抱在玄风怀里，痴痴盯着玄风道：“现在好了，这几个老妖头居然自己走了，我们这下要去哪儿呢？”

　　“我有一种预感。”玄风怔怔出神的望着已经空洞烟锁的空寂洞口，深深道。

　　“预感什么？”凝香不禁要问。

　　“这四个妖物个个来路不凡，并且，他们方才所谈论的分明就是一件关系到神魔两域的大事！这件事，恐怕并不是我们这样的晚辈后生可以知晓的。时下，他们已经得知，六面神魔将启元塔灵传承给了我。所以，我想……我们还会再见面的……

　　或者说，他们本就没有走远！”玄风似乎真的预测到了什么。

　　“风哥哥，难道他们的邪魔气场，你依旧可以察觉到？”凝香怔怔问道。

　　“不能！”玄风摇了摇头，道：“我只是不相信，他们竟是这么容易就放过了启元塔灵的传承者——我？更何况，他们方才所谈论的与真神有极大关系，而你，不正是真神么？他们能如此轻巧的放过你？

　　所以……此中必定有诈！我们还要慎防！”

　　“风哥哥。”凝香叫道。

　　“怎么？”玄风望着凝香的娇嫩小脸，微笑道。

　　“方才我看你木讷呆板，好似被妖物吓傻了一般！所以，我要拼命的骂他们出气，才能解恨，要不然，就这么死在他们四个手下，岂不是大大的吃亏？”凝香笑道。

　　“呵呵……你怎么会这么想？”玄风也笑道。

　　“可是现在看来，你这家伙的心机，简直比那孔鹏灵王还要深！老谋深算！我差点也被你的傻模样给欺骗了！”凝香小嘴一撅，没好气道。

　　“什么？你是这么想我的人品的吗？”玄风听了凝香这话，脸上好是一阵神色愕然。

　　“要不你以为你是个好人么？呵呵……”凝香娇气的冲玄风扮个鬼脸，“噗噜噜”冲着玄风吐着小舌头，简直要把口水，喷上玄风一脸！

　　“你！”玄风又气又喜又无奈。

　　“我……我怎么啦？至少，比你好！嘻嘻……”凝香再也不理玄风，背着小手，大踏步向洞口走去。远看她的娇嫩小背影，简直就像个小大人。

　　“无语……”玄风一时被这凝香小鬼气地满脸沮丧，还不得不从后紧紧跟上凝香，朝着洞口处，大步追去。



　　第三百一十四章 剑魂隐晦期

　　九幽古界的低谷幽壑之中，黑烟如纱，幽气寒霜。一道金衣卷发的少年身影，穿梭在这乌沉沉云幕之中，飞身如电。看这模样，少年似乎极为仓皇着急，似乎是在漫无目的的游荡，也似乎是在迷途之中寻找着一个生死的出路。

　　这少年，自是玄风无疑。

　　玄风身后，一道道七彩仙幻的花簇彩云之中，裹着一个天真可爱，却又含带几分调皮劲头的美妙小姑娘。

　　看这小姑娘，无忧无虑，一脸稚嫩的童笑。一只焕发着七彩神芒的嫩白小手，紧紧拉着玄风金芒闪动的一只左手，全然不顾眼前是迷路、迷途？还是慌不择路。

　　这招人喜欢的小丫头，却又天真无邪的小调皮，自然就是凝香这个小鬼了。

　　在这两个少年身前，一柄蓝色神芒的巨剑，通体晶蓝如海，剑上神芒辉映四射。一重重乌黑沉沉的幽气，就这样被这柄巨剑神锋电一般的速度，刺穿，破分！

　　层层雾散而开的幽气，不得不被那剑锋上的蓝色神芒，渲染成了深海蓝。

　　因为，这柄剑，这柄神剑——非同一般！它，正是水行一宗的神尊法宝——“惊龙”！

　　幽壑深处的一块巨大岩石身后，正聚集着一团极为浓重的幽黑之气。这团气，看似平平，内中却是大有神秘和蹊跷。

　　这团诡异隐秘的雾气之中，时下，正有四对儿穿透时空的神魔之眸，直直盯着极速破空而去的法宝“惊龙”。同时，他们也正死死盯着“惊龙”身后，两个生世神秘的诡异小少年——凝香和玄风。

　　这四个身份同样神秘而又诡异的玄邪妖物，正是方才风凝二人山洞中所遭遇的那四个老妖：万蝠圣尊、火狐、孔鹏灵王和熊主。

　　他们四个时下都没有现出魂体真身，而是将真身幻化成了一团团的浓郁妖气。

　　他们为何这么做呢？

　　方便！

　　以这样的方式藏匿魂体，就好似玄风能隐身，是一个道理。

　　用火狐自己的话说，他们这四个，早已经神不神，鬼不鬼，妖不妖，魔不魔。

　　火狐为何有此一说呢？

　　这件事暂且按下，因为，此刻的他们，正在做着一件极为重要的抉择。这个抉择，似乎跟眼前幽谷虚空之上，即将消失的风凝二人有关。

　　但看那七彩仙幻的花簇，已经开始变得若隐若现。仙幻的花簇中，那道金色的神影，却是恒久不灭！更兼两个完全模糊的小小身影之前，一片浑圆亮芒神辉，映空光罩，好似一盏巨大的晶蓝灯笼顶在头顶之上一般。

　　一看之下，更叫人觉得这幅光景，不仅仅神奇，反倒有几番玄幻的美丽……

　　“好了，这两个小孽障已经逃走了，你这老东西是不是可以告诉老娘，我们为什么要躲着那两个小孽障呢？”万蝠圣尊纵然远远看着风凝二人的渺小身影，耳朵却仿佛紧紧贴在风凝二人身上一般。隔这么老远竟能可以清晰听到风凝二人的对话，这个万里闻音如近身的本事，余下三个，纵然使出道法、道术，也是不能赶超万蝠圣尊的这般玄奥本事。

　　如果，非要说万蝠圣尊有什么特殊本事，那这万里闻音如近身的本事，她敢当第一，便是无人敢当第二了。

　　“万蝠圣尊，您怎么又生气了？”火狐嫣然一笑，道。

　　“因为我听到了那两个小鬼头，正在偷偷的骂老娘我！老娘能不生气么？哼！真乃气死我也！”听这万蝠圣尊的口气，恨不能瞬间将风凝二人的肉，一刀刀切成片，一口口的吃掉。恨不能将风凝二人的血，榨成汁，咕嘟咕嘟的喝到喉咙里。

　　“喂！孔鹏灵王，你为何不答话？”万蝠圣尊真的有点不耐烦了，道：“难道我们怕他们两头小鬼？为何要躲在这里？”

　　孔鹏灵王的眼，始终穿透云层，死死盯着风凝二人，始终没有回头，甚至连看都懒得看一眼万蝠圣尊。只是冷声道：“万蝠圣尊，难道你忘了我们来这里的目的是什么？”

　　“当然没忘！”万蝠圣尊语气中有些不屑，道：“你怎么问起这个？”

　　“那你说，我们的目的是什么？”听着孔鹏灵王的沉重口气，着实让人倍感压抑。纵然万蝠圣尊是何等的桀骜不驯，此时此刻，亦是觉得被孔鹏灵王的口气压得有些胸闷气短。

　　但听万蝠圣尊无奈回答：“当然是取回塔灵！否则的话，老娘那些昔日的旧部，岂非白白冤死？还有老娘自己的仙灵肉身，岂非白白断送在六面神魔的巨塔之下？”

　　“嗯。说的不错。”孔鹏灵王隐隐笑道，“时下，六面神魔已经不在。但是塔灵依旧存在，只是换了一个新主人而已，所以……我们的目标显然已经不是六面神魔了，而是那个小童玄风！”

　　“嗯？”万蝠圣尊的口气中，掠过一丝愕然，“既然你这老东西也是这么想的，却为何不牢牢抓住那个小鬼，而是放了他们走呢？这不是坏了老娘的大事？”

　　熊主有些气不过了，冷冷道：“万蝠圣尊，你这老婆子眼里，只有自己更无旁人么？怎总是一口一个老娘长，老娘短的？难道你的事，就只属于你？呵呵……真是让人笑煞！”

　　“熊瞎子！”万蝠圣尊一抬嗓门儿，尖锐道：“你竟敢嗤笑老娘？是不是又想尝尝超音摧神术的厉害！”

　　“您这两位老宗主就省省嘴皮子吧！”火狐魅惑甘甜的一声轻语，看似不风不浪，实则是对万蝠圣尊和熊主二人暗含着一股说不出的嘲讽意味。“灵王，接下来我们是不是要跟住玄风？”

　　“跟住玄风？”孔鹏灵王忽而道：“火狐，以你的犀利眼光来看，玄风这个小子的来头是什么？”

　　“他还能是什么？就是个毛孩子，野孩子而已！”万蝠圣尊很是不肖的打岔道。

　　从旁的火狐恭敬的回答孔鹏灵王的问话，道：“火狐眼拙，并不能看出他的来头。不过，看他的仙灵体，似乎并非寻常修炼而成，但是……他的道法、道术和剑法剑术，分明不凡，想来他身上一定有着与众不同的非凡经历吧。”

　　“哼哼，”听了火狐的话，孔鹏灵王已经有些满意了，于是他笑道：“火狐不愧生为一宫之主！果然聪颖过人！”

　　一宫之主？难道火狐竟是一位宫主？这身份却又有着怎样的迷奇背景呢？

　　“谢灵王夸赞！”火狐嫣然一笑，甜声问道：“我看那玄风剑法了得，竟能将熊主杀个措手不及，实出人的意料之外！想来……那剑法当是某种神魔不传的秘剑真诀吧？”

　　“嗯？”听了火狐由此一问，孔鹏灵王但觉自己两眼正在放光，愕然道：“这你也看得出？”

　　“火狐只是猜测而已！”火狐诚然。

　　熊主这时候却是发话了，“不用猜了，那套剑术正是神魔秘传的《玄天霹雳真诀》！”听熊主此言，似乎有些沮丧，显然还在为方才一战自愧耻辱。

　　“什么？”火狐与万蝠圣尊几乎同时愕然震惊。

　　“熊瞎子，你可没有欺骗老娘？”万蝠圣尊似乎有些不敢相信。

　　熊主听罢，极不受用，是故冷然一哼，并不理会万蝠圣尊的问话。

　　“熊瞎子！你不回答，自然就是承认了！”万蝠圣尊阴沉道：“难怪？难怪这小子身手如此奇快，想来可不正是修炼了《玄天霹雳真诀》所致么？那……‘霹雳一烁玄千古，玄天神锋震古今’这句真言，岂非……”

　　“不错！”万蝠圣尊正自愣神的看着孔鹏灵王。然而，孔鹏灵王却是始终看着远天消失的风凝二人，一动未动。时下，余下三个早已不再看那风凝二人，因为，深锁的烟雾，早已遮住了三人的慧眼法力。但是……孔鹏灵王的一对儿神奇的魔眼，却是如同紧紧贴在风凝二人身上一般，依旧可以清晰无比的看个了然。

　　孔鹏灵王这等穿眼万里如贴身的神奇本事，不仅余下三人比不了，就是放眼三界五域，也没有几个道行精深的神魔，可以赶超过他。

　　万蝠圣尊得了孔鹏灵王的肯定之后，“呼——”一声扇动着巨大无比的蝙蝠翅膀，已然窜了出去。“干什么去？”孔鹏灵王一声大喝，但听岩石近旁的虚空中“歘——！”一声犀利破空的尖啸，仿佛在虚空撕破什么一般。

　　并不见孔鹏灵王如何动手，但见一条巨大鹰隼爪趾之幻影临虚一闪，万蝠圣尊就被孔鹏灵王牢牢的抓了回来。

　　“既然‘霹雳一烁玄千古，玄天神锋震古今’这句真言印证的也是玄风这小子，哪还能让他走掉？此时不杀，更待何时？宁肯塔灵不要，老娘也不能将其留下活口！你这老东西，快放开老娘！”万蝠圣尊扯着尖锐的嗓子怒喝。

　　“你以为，你还可以杀掉玄风？如果真的可以，你又如何会败？熊主如何会败？”孔鹏灵王沉着嗓子提醒的同时，已经放脱了万蝠圣尊。

　　“老东西！那你是怎么想的，为何你这次这么扭扭捏捏、畏畏缩缩，不肯出头了呢？”万蝠圣尊冷眼斜睨着孔鹏灵王，似乎对孔鹏灵王的胆怯，充满了不屑和讥讽。

　　“你以为，老夫可以杀得了他？”孔鹏灵王转而问道。

　　“笑话！当年你不是孤身一人血战六面神魔，结果硬生生活了下来么？现在……怎么面对一个小毛孩，却是如此畏缩了呢？当年的英勇和神武，难道……呵呵，看来你这老东西真的已经不中用了！”万蝠圣尊言罢，一声冷哼，住了口。

　　“你！”孔鹏灵王一时竟是气憋，过了好一会儿才缓缓说道：“显然你没有看清那少年玄风身上的来头！”

　　“来头？他能有什么来头？就算有来头，老娘就不信，以你的实力，不足以灭他？老娘不信！”万蝠圣尊冷声道。

　　“熊主，你看出了多少呢？”孔鹏灵王转开对万蝠圣尊的话锋，反而问起了熊主。

　　熊主苍老而又浑厚的声音，不容任何人怀疑，劲声道：“如果我没有看走眼的话，这小子身上乃是五行聚合之气！不知对也不对？”

　　“不错！说的正是！”孔鹏灵王发现，熊主已经看到了问题的关键所在，又问道：“那熊主你还看出了什么呢？”

　　“灵王是不是想问我，有没有看出剑魂？”熊主沉声道。

　　“剑魂？”万蝠圣尊和火狐几乎同时讶然失色！“怎么可能？怎么可能？历经数百万载之后的今天，老娘竟是又碰上了剑魂这个龟孙？”

　　一提到剑魂，万蝠圣尊的恨就不打一处来，看样子，数百万年之前，这老妖物竟是被剑魂所伤？或是，曾败在剑魂之下？

　　那伤她的又是何人？会不会是木千影……或者说比木千影更早一代或者数代的剑魂？

　　“难怪这法宝上的剑气如此犀利冷寒，原来法宝的主人，竟是生着剑魂？”听火狐此话，似乎她对剑魂也是有所熟知？为什么？难道她与剑魂之间，竟也存在着什么故事？

　　“可是，老夫并没有看出来呀？”熊主这样一说，万蝠圣尊和火狐又是愕然一色。

　　“熊瞎子，那你乱说什么？”万蝠圣尊愤怒道，“吓唬老娘玩儿么？”

　　“没！”熊主冷声道，“我看那少年的剑锋竟对老夫这百万余年的修为都是如此犀利，想来不仅仅是修习了《玄天霹雳真诀》那么简单！是故，老夫断然猜测，他是一个隐藏的剑魂！所以，老夫有些纳罕，为何以我古稀道行之修为也不能看出那小子剑魂的真魂呢？灵王，这件事，我还得向您老人家请教呀。”

　　“那是因为……”孔鹏灵王一开口，余下三个仿佛同时屏住了呼吸一般，顿时周围安静的一片死寂，但听孔鹏灵王一人悠然道：“玄风的剑魂已经进入了剑魂隐晦期！”

　　“什么是剑魂隐晦期？”熊主沉声追问。

　　“剑魂，在成长历炼的过程中，只有一个最为关键的时期值得注意，那就是剑魂隐晦期！往往一个剑魂步入隐晦期之后，这就意味着，他的剑魂即将超脱灵魂的洗礼，而达到剑魂圆满之境界，只怕，那将是个神魔不当的巅峰之顶！

　　此时此刻的玄风，只怕连同自己的剑魂实力到底有多强，他自己都不知晓。

　　我们，身为外人，就更是看不出了……

　　因为，隐晦期的剑魂，正是剑气突破灵魂体禁锢的最后洗礼时刻，就如同黎明前的一抹黑暗一般！一旦他突破了这个瓶颈，他的剑魂可就昭然于世了！到那时候，不仅仅你我可以看见，就是连同寻常的修道之士，都能看的一清二楚！

　　这个时期虽然对他而言有些隐晦，但是，这可并不代表是他剑魂修行过程中的一个低谷。相反，乃是一个剑魂神力达到巅峰之前的最后一个顶峰！

　　是故，谁要在这个时候对他贸然动手的话，只怕不是吃不了兜着走那么简单！”

　　“死老头子，你吓唬老娘我？”万蝠圣尊似乎有些不敢相信。

　　熊主听了孔鹏灵王的话，却是感到有些瘆的慌，自言自语道：“难怪！难怪这小子的速度……竟比雷电还要快！否则，以我的神力……他如何能够躲得过呢？”



　　第三百一十五章 五行易灵

　　“哼哼！”孔鹏灵王冷冷一笑，一丝隐动的寒意，悄然从孔鹏灵王的冷笑中渗透出来。众人听了孔鹏灵王的一句句分析之后，心中已经凉下半截。时下，孔鹏灵王忽来冷笑，顿觉一股更为恐怖的真相，似乎尚未解开。

　　难道，孔鹏灵王还看出了什么不为人知的端倪？

　　孔鹏灵王，到底长了一双怎样的眼睛？难不成，比鹰隼之类的眼眸，还要尖？

　　九灵鸮，孔鹏灵王的真身乃是一只九灵鸮，九灵鸮到底是一只怎样的神兽呢？为何偏是他可以拥有顶尖神魔一类的犀利神眸呢？

　　当然，众人也不得不服，这个活了一千五百万余年的真神坐下神兽——九灵鸮，单单凭借他的博识与多学，就已然堪称“灵王”二字了！

　　孔鹏灵王这个称号，绝非徒有虚名。

　　“死老头子，你为何冷笑？”万蝠圣尊有些生气了，道：“难道老娘的问话，足以让你冷笑或者讥笑么？”

　　“不。”孔鹏灵王仿佛看到了什么，又仿佛想到了什么。又道：“如果说，这小子身上的剑魂，隐隐已经对我们构成了威胁的话……想来不足以杀掉我们四个！因为，他至少缺了一把剑，一把只属于他的剑。”

　　“一把剑？”万蝠圣尊道：“你是说——玄天霹雳神剑？”

　　“非也！”熊主道。

　　“非也？”万蝠圣尊口气有些讶异，道：“熊瞎子，《玄天霹雳真诀》难道不是由玄天霹雳神剑相匹配么？你这老狗熊，怎么说‘非也’？你什么意思？”听万蝠圣尊这话，好像熊主在怀疑万蝠圣尊的博识。

　　“据我所知，这世间根本没有什么玄天霹雳神剑！”熊主此话一出，从旁细细聆听的火狐，亮着嗓子道：“什么？熊主何出此言？难道玄天霹雳神剑的古老传言，俱是假的？”

　　“是真是假，老夫无从考证！”听这熊主的话语，似乎异常坚定，仿佛对自己的话已经做过了实际验证。“当年，老夫也曾遍查三界五域，并未发现什么玄天霹雳神剑。

　　所以，一直以来，老夫都不敢作保，这世间真的有这种神锋、神器！

　　再说了，三盟圣坛上的古字真言也道：‘霹雳一烁玄千古，玄天神锋震古今’。这句当中，分明说出了‘霹雳’和‘玄天’两大古神神器，所以，我觉得玄天霹雳神剑的传说，其实并非指的是一柄神器，而是两柄完全不同的神锋！

　　灵王，老夫如此分析，你觉得对也不对？”

　　“这……”孔鹏灵王口气有些意味深长了，道：“熊主所言，与我所想极为相似。我也不相信这世间存在玄天霹雳神剑！

　　可是，如果传说是假，那为何却留下了《玄天霹雳真诀》这样的绝世剑谱呢？

　　所以，在没有完全找出证据证明此剑不存在的情况下，我不得不承认世间或许存在这件神器，只是，没有人目睹它的真容而已。

　　但是，老夫的意思也很明确，只要‘霹雳’和‘玄天’两大古神神器，玄风得到其一的话，只怕三界可就真的变成一个定数了！

　　所以……”

　　万蝠圣尊咬紧牙关死死说道：“所以老娘一定不能让这臭小子得逞！”

　　孔鹏灵王点头道，“我也是这个意思！”

　　火狐此时过来插嘴，说出了一番让人头疼的话，“可是，时间过去这么久，乾坤巨变，神魔纪元，新的世道早已将我们与世隔绝。我们甚至不能知晓时下的三界统领者，各自是谁。所以……两大神器如何能够找到？

　　再说了，据我所知，‘玄天’一直被封存在九天神域之巅，就算前后有过几次剑魂易主，可是‘玄天’始终没有现世，我们是不是可以推测，‘玄天’已经不在，或者说被某位真神带出了五行之外？

　　另外，‘霹雳’数度在历届剑魂手上易主，是故‘霹雳’被封印的地方，向来变换不定。时隔这么多年，我们再去出世寻找的话，只怕……难上加难呀！

　　还有，不要忘了，我们的真身早已覆灭，这对我们的魂体而言，简直就是一个死穴！

　　哼哼……这可不是什么好事！

　　凡事还得想得周全才好，否则后果不堪设想。”

　　“哼！”万蝠圣尊气道：“你这死丫头，这次算是戳到老娘的死穴了！分析的头头是道，那你说，我们怎么做？”

　　“这件事，”火狐那美女甜润的嗓音居然也低沉起来，道：“我看还要复杂些！”

　　“死丫头，你想说什么？”万蝠圣尊警觉道。

　　“不知道诸位前辈方才留意没有，那少年玄风身上可是流转着五行之气！就连其周体释放出的气场，都是五行融合的气场！这——是不是有些稀奇了？”火狐当下觉得有些话留在心里，口上却是难开，讷然道：

　　“不怕诸位前辈笑话，集五行之气于一身的修道之士，火狐只是遇到了玄风一人而已！就连玄风身旁那位被灵王定义真神的小姑娘，其身上不过是流转着木行一属的神灵仙气而已。所以，灵王，这一点是不是对我们而言，也极为不利呢？

　　晚辈火狐孤陋寡闻，还当向灵王请教了。”

　　“好是聪慧的一个丫头！”熊主没来由，竟是对火狐说了一句夸赞的话。

　　“熊瞎子！这丫头给了你什么好处，你却要夸她作甚？”万蝠圣尊问道。

　　“集五行之气于一身的仙灵，不知万蝠圣尊可曾见过？”熊主问道。

　　“少见。”万蝠圣尊道。

　　“那这少年方才所释放的气场，你也看见了？”熊主又问。

　　“废话！”万蝠圣尊不屑道。

　　“这样的仙灵，集五行之气于一身，又可以元神脱壳……圣尊，你来想，他的灵体和灵魂有朝一日，会不会变成我们这些灵魂体的克星呢？”熊主又问。

　　“你是说——”听了熊主的句句诱导，万蝠圣尊幡然醒悟到了前所未有的恐惧。“五行易灵？”

　　“不错！”熊主肯定道。

　　“嗯——”孔鹏灵王听到这里，竟也深沉一叹道：“这也正是我所担心的！”

　　“‘五行易灵’？”火狐似乎从未听说过这个名字，“是门古法么？怎么我却从未听父王和叔伯亲王说起过？”

　　“是，可却又不是。”孔鹏灵王有些一言难尽了。

　　“两个死老头，别卖关子，快说，到底是什么？怎么老娘竟也没有听过呢？”万蝠圣尊火急火燎的问道。

　　“五行易灵，是门术法，可又不算日常术法。因为，这门术法不需要修炼，更不需要师传。”孔鹏灵王深思起来。

　　“的确！”熊主沉声开口接了话茬，道：“这‘五行易灵’，只怕千万年也不能找出一个传人来，所以，这门术法没有师父可以教。这‘五行易灵’就算你懂得修行要领，就是学，也是学不来的，因为，你必须是先天满占五行命格，身聚五行之气才可！

　　这门术法，说来简单至极。就是将自身五行法力，强行灌注到灵魂之中。当然必须是一丝不剩的将自身的五行之气灌注于灵魂主体之内，到时候，你的仙灵体就会消失，从而变成真正的灵魂体。

　　当然，这个灵体转化五行之气，五行之气转化灵魂体的过程只是瞬间的，不可能持续太长时间。限定时间一过，灵魂体中的五行之气便会自我回转，仙灵体也就会再度闪现了。

　　可是，就是这短短的时间之内，你足以将这五行灵气强行灌注于任何灵魂主体内中！

　　比方说，你的灵魂体利用五行之气强行灌注到我的灵魂主体内，我就会不由自主的变成你，自然也会任你摆布！这当然也属于阴鬼附身的一种，说起来算是幽冥鬼法一类吧。

　　只是，这五行易灵之术不知比幽冥鬼法高明了多少倍！”

　　“什么？有这等事？这哪里是什么神的术法？简直就是妖术！妖术！魔道！邪道！”万蝠圣尊听到熊主如此一说，变得神情激昂起来，道：“嘿！怎么这门邪术，老娘偏生不会呢？老娘如是会的话，哼哼……非得将那死丫头片子的嘴，撕个烂碎不可！”

　　“时下，我们已经得知那小子身聚五行之气，只是不知他会不会也占了五行命格呢？”熊主悠然道。

　　“不错！能搞清楚那小子的生辰，我们也就有底了！”孔鹏灵王冷声沉叹。

　　“我说你们两个死老头子将这玄风臭小子说的这么高深莫测，那我们岂非杀他无望？既然杀他无望，我们还留在这里干什么？散伙算了！”万蝠圣尊有些沮丧道：

　　“想想这么些年，我们苦等守候，结果还是让六面神魔这个老不死的跑掉了！塔灵没得着不说，现在又冒出来这么一个臭小子！真乃气死老娘！

　　想想当年，老娘在万蝠灵宗风云驰骋的时候，到哪不是呼风唤雨，部下满座？让他们干什么，他们就得干！就得听老娘我的！

　　这回倒好，万蝠灵宗数百万年不见，只怕连这个灵宗有没有，老娘都不得而知了。就算有，会不会有人抢了老娘的宗主之位呢？

　　看看现在的我们，吊儿郎当一无所获不说，还把自己苦苦修行的仙灵体，废在了六面神魔的手中！哼哼……简直就是可悲！可笑！可耻！

　　放着自己的宗主高位，好好的为何不坐？干嘛发神经去那三盟圣坛上看什么古神遗留的真言古文？干嘛又发神经带着铁杆部下，苦苦找到幽冥地底，来见什么六面神魔？

　　哼哼……一无所有，一无所有！

　　老娘这次算是白活了！”



　　第三百一十六章 抉择！

　　“也是……”听了万蝠圣尊稀稀落落的感慨之后，熊主居然也陷入了一股莫名的失落和感伤之中。但听熊主说道：

　　“老夫当年在万兽神宗何尝不是风云叱咤，呼风唤雨！这在整个神魔古域声名显赫的一代鹏灵境首座——孔鹏灵王，何尝不是地位崇高，极富盛名！

　　这位灵狐仙宫的貌美宫主火狐姑娘，何尝不是年轻有为，精慧过人！

　　可是，呵呵……我们都犯了一个愚蠢的错误，而且，如今看来，错的竟是如此彻底，错的竟是如此一无所有！”

　　“悲哀！”万蝠圣尊凄然道：“简直就是悲哀！”

　　“不！”火狐闻言后，发表了不同的见解，倔强说道：“我们没有输！”

　　“何出此言？”万蝠圣尊冷冷道。

　　“前辈请想想，当初我们都是各个不同时代的仙灵大宗主，都带着自己的旧部苦苦找到了幽冥地底，找到了六面神魔。难道当时我们从来没有犹豫过？难道我们从来没有后悔过？

　　看看那些一堆堆死去的尸骨，至今还在，说明什么？

　　说明来到这幽冥地底，寻找六面神魔，寻找塔灵的何止我们这些仙灵大宗？

　　心存痴望之人，又何止万千而已？又何止一个时代而已？

　　如果当年我不是炸毁了三盟圣坛的话，想想如今，岂不是还会有更多的人来到这里寻找六面神魔？”

　　“哼哼！”万蝠圣尊极为不屑，冷冷阴笑道：“那又怎样，不过白白送死而已！”万蝠圣尊说出此语，仿佛含带幸灾乐祸的意思。就仿佛自己侥幸生存下来，眼睁睁看着别人死在六面神魔手中，自己反倒有些庆幸。

　　“不能怎样。”火狐甜美的嗓音，总能给人带来清爽如春的感觉。“既然我们当初都曾决定要来，必然是抱着不成功便成仁的必死决心而来！都曾想过一旦做了这样一个决定，对我们而言，那后果将会多么可怕，多么不堪设想！可是，我们——来了！

　　想想那些已经死去的前辈，我们是否该感到一丝庆幸？

　　为何这许多仙灵之中，唯独我们四个亡魂不灭？单单是因为我们的聪慧机警和修道高深？不！我想不是的！

　　应该说，我们都是机缘巧合，侥幸存活了下来。

　　可是，大家想想，偏偏为何我们可以侥幸存活？

　　六面神魔是走了，然而，新的少年取代了六面神魔，塔灵，不是还在么？

　　所以……只要我们一朝不死，我们的希望就还没有破灭！

　　在这个节骨眼上说灰心的话，我觉得有点早了。”

　　“嗯？”万蝠圣尊听了火狐这番话后，马上笑了，道：“你这死丫头，说的有道理！老娘赞同！说吧，你又有什么想法？”

　　“晚辈没有什么想法，晚辈这次还是听从灵王的抉择和决定！”火狐眼望着身旁的孔鹏灵王，孔鹏灵王却始终用自己的神眸，穿破厚厚云层，追寻着风凝二人的渺小身影。这个时候，对于孔鹏灵王而言，风凝二人的确已经走得太远了，再不追，只怕就难以追上了。

　　时下，万蝠圣尊耳朵如何灵敏，也早已听不到了风凝二人的对话，因为，这个距离，早是超出了万蝠圣尊的灵力范围之内。可是孔鹏灵王……他的神眸可不是谁可以轻轻巧巧逃脱掉的，即便是玄风和凝香，也不能。

　　由此说来，孔鹏灵王不仅仅智慧过人，深谋远虑，就连这眼光，也是独特异常，远见深邃！

　　孔鹏灵王听了火狐的一番话后，仿佛笑了，道：“你这丫头，这次算是又一次说到老夫的心坎上了，老夫喜欢的紧！好了，今天这个抉择，老夫让你来定！你来说说，接下来我们怎么做？先告诉你，必须在三分钟内做出抉择，否则……时不我待！”

　　“这……”火狐微微顿口，心道：三分钟内？为何如此突然？难道……是了，想来孔鹏灵王已经想出了计策，时下就要马上动身实施了，所以，才给了我三分钟的时间，既是如此……嗯！火狐点了点头，立时脱口而出：“我们不如就盯死那个小姑娘凝香！”

　　“嘿！”孔鹏灵王闻听火狐此语，登即收回一对儿神眸，神情惊异的回望了火狐一眼！要知道，孔鹏灵王从头至尾都未曾回过眸，他那鹰隼神眸一直盯在风凝二人身上。即便方才熊主所言已经打动孔鹏灵王，灵王都未曾看他一眼，时下，火狐简短一句话，灵王却为何回眸？

　　很显然，火狐这个聪慧而又机敏的美人所说的话，已经点中了孔鹏灵王的下怀。

　　火狐隐约觉得有人在自己魅力清柔的秀发之上摸了一下，紧跟着就听孔鹏灵王笑道：“你这小丫头，想不到竟是如此聪慧！这脑袋，这是怎么生的呢？”

　　“死老头子！”万蝠圣尊没来由的一阵发怒，道：“连这么小的丫头片子的便宜你也占么？你这死老头子，羞也不羞？嗯？

　　再说了，不要忘了，我们都是魂体，都只是魂体而已！”

　　“万蝠圣尊果然是万蝠圣尊，纵然得了歪理，也是嘴上不肯饶人！”孔鹏灵王呵呵一笑，于万蝠圣尊置之不理，重声道：“就按火狐所言，追上那凝香小姑娘！她以后，说不上能为我们帮上大忙！”

　　“杀了她么？”显然，万蝠圣尊的这声冷语，已经会意了孔鹏灵王的话中之意。然而，熊主从旁不发一言，似乎还没有反应过来。

　　“灵王，我们放着玄风不追，追一个小姑娘作甚？岂不徒劳？”熊主不解追问道。

　　“来不及对你解释了，他们好像又进了一个绝壁山洞！”孔鹏灵王时下正是望见风凝二人，突然闪入一个绝壁山洞，身影不见了。“走，快追！”

　　“呼——”

　　一声疾驰风啸，孔鹏灵王说追就追。只就闪眼功夫，孔鹏灵王已经驭着一片漆黑云雾，紧紧裹着万蝠圣尊、熊主和火狐，仿若重雷破空一般，冲着幽谷上空的绝壁高崖疾驰而去。那个方向，分明正是风凝二人消失的地方。

　　一路之上，万蝠圣尊口中“笨熊”、“死熊”、“笨蛋”之类，一口气迭连不休，将熊主骂得简直狗血喷头。最后，万蝠圣尊以“连这点道理都不懂！”这一句话，结束了对熊主的谩骂。

　　熊主憨厚，自然不同这只蝙蝠老妖计较了。否则，只需一掌拍下，这老蝙蝠就得魂消九泉，丧命九幽！

　　毕竟，若论道行修为和法力浑厚的话，熊主的实力，远胜万蝠圣尊几百余万年呢！区区一个万蝠圣尊如何能敌？只是，谁让人家炼就了一对儿万里闻音如近身的奇异耳朵，要不然留着万蝠圣尊，何用之有？

　　深壑中，幽气如同浓云密雾一般紧锁着。深壑四周的嶙峋怪石，恍似九幽恶魔的一张张触目惊心的狰狞面孔，看着就令人胆寒。一股股未知名的幽冥鬼气，正悄然渗透进了这一层层浓厚的幽冥之气当中。

　　仿佛，这丝缕如烟的幽冥鬼气，正在偷偷吮吸着幽冥之气当中的精华、精粹之冥灵气息。

　　循着这些丝缕如烟的幽冥鬼气，分明可以望到这些幽冥鬼气的出处。

　　这丝丝鬼气，正是来自绝壁深崖上，一个个神秘而又深邃的幽幽洞口。

　　这些洞口，早在数百万个世元以前，或许，并不属于幽冥。而是属于大地之上！

　　它们怎会属于大地之上？

　　因为，那是一个神魔繁荣的大时代，拥有着从未有过的神魔繁盛之景象。或许，当年六面神魔所修炼的启元塔灵的老祖尊，就曾在这一个个神神秘秘的古洞中闭关修行。要不然，六面神魔为何偏偏出现在这里？

　　然而，世间并不存在恒久辉煌的神魔时代。因为，每个时代总有那么几个坏人，唯恐天下不乱，唯恐神魔不战，唯恐自己坐不上高高的尊位，唯恐三界五域不在自己的手掌之上……

　　所以，这片深厚的谷壑被当年纵横三界五域的大神大魔，强行封印在了这片不为人知的幽冥地底，目的就是为了遏制启元塔灵之争。

　　由此想来，神魔之间的正邪对立，古来就未曾止歇。不过是相互制衡，只存在着短暂的和平与安定而已。

　　破云而上的玄风，早已看出了这些古洞的殊异与蹊跷，是故早是心存防范，提高警惕。尤其是前番经历了孔鹏灵王三大前古之邪魔妖物以后，玄风的警惕心便是更高了。他的金光神眸，并不曾放过任何一个可疑的古洞。

　　玄风甚至幻想，能在其中一个古洞中，找到众无常灵君和牛马灵君的巨大身影。

　　时下，随着幽气之中的幽冥鬼气越来越重，越来越强，玄风就越是幻想，这些鬼气会不会就是众灵君身上所释放出的幽冥鬼气呢？

　　正在风凝二人逐渐远离四大妖物，远离孔鹏灵王的犀利神魔异眸的时候，玄风的金色神眸，却是悄然锁定在了一个更为巨大的山洞之中。

　　看这洞的样子，高逾百丈，宽逾百丈，简直就不能算是一个绝壁石洞，倒更像是巨大山峰上半山腰处的一个空空山腹。然而，洞就是洞，洞口很阔气，洞内很深邃。一眼并不能看到洞内的所有景象，因为，这个古洞并非笔直向内延伸。乃是蜿蜒扭曲，七拐八拐，不知拐向了何处。

　　可是，这些异象并不能引起玄风的真正注意。

　　能够引起玄风真正注意的是，幽气和鬼气在这个洞口处，烟笼紧锁，云雾深厚。幽幻气息的浓密程度，竟高出其它洞口数十倍之多！是故，放眼看去，会让人觉得这个洞不对劲，深洞内中一定藏有什么蹊跷。

　　前番，凝香受了四个妖物的惊吓之后，本不欲在此地多加逗留。无奈这次，玄风执意进洞，凝香的小手只能死死拉着玄风，极不情愿的被牵扯进了又一个巨大的深壑古洞。



　　第三百一十七章 司魂使

　　古老的九幽山洞，仿似一个已经沉睡了数百万世元的老人，看起来他睡得很安静，却并不祥和。因为，无论是谁，只要进了这样一个空空死寂的古洞，都会察觉到一股令人惊恐的气息。这股气息，有一种令人胆寒的名字——死亡之气！

　　时下，贸然进洞的风凝二人，就被这股死亡之气逼迫的浑身瑟瑟发冷，手心直冒寒气。纵然哥哥牵着妹妹，妹妹牵着哥哥，可是彼此还是意识到了前所未有的死寂和恐惧。

　　对于风凝二人而言，看到妖魔鬼怪已经不算稀奇，不算恐惧。恐惧的是，就像现在这样，明明置身其中，却是看不到半个妖魔鬼怪的身影，这才是令人真正恐惧的！

　　试问，临近死亡之境，谁还可以强自保持镇定？

　　“惊龙”！

　　“惊龙”就可以！

　　“惊龙”所幻化出的神锋宝剑，此时此刻神辉闪烁，蓝芒映洞。纵是这乌烟瘴气充塞于百丈宽阔的幽冥古洞，“惊龙”也依旧保持着神尊法器，不畏神魔的安神与镇定。

　　毕竟，法宝“惊龙”已经在数届神尊的易手中，斩杀了不知多少妖魔鬼怪，其中上到尊位古魔，下到九幽小鬼。只怕“百炼成钢”的法宝“惊龙”，所立下的血汗神功，早已数之不尽。

　　是故，当“惊龙”那深蓝色的神辉，熠熠闪亮，把这古洞渲染成深海一般的蓝色的时候。风凝二人早已看出，周围的幽鬼气息，分明正在四散而退。想来，这些幽鬼气息，竟是对“惊龙”神锋有所忌惮？

　　“嘘——！有人来了！”深洞幽影，飘飘忽忽，形如鬼魅。当其察觉到一片神辉蓝芒，绕过山洞的层层石岩，将法宝神辉，悄然映亮这山洞深处的时候。这些隐匿于幽气之中的神秘魅影，不得不对突然闪亮的法宝神辉提高了警觉。

　　“这片蓝芒，如此祥和，如此正气凛然，难道是……来自天界？”一个阴冷的声音，仿似低沉之鬼语，又似山腹之瓮声。令人听来有些幽异瘆人的魅鬼沉声，不知不觉已经将一股股寒魂夺魄的死亡气息，压了下来。

　　“我们不要忘了冥发拂尘所带来的教训！”此语一出，众多鬼魅之音，恍似同时死绝一般，连半点生气儿也没有了。

　　只听一个声音冷冷道：“来者是敌是友，俱未所知，诸位暂且将自己的魂体与这幽气融为一体。等一下看明白了再说……记住，这次计划，必须一举成功，决不允许出现任何闪失，毁坏了我们的救援计划！”

　　“是！”原本就模糊不清的魅鬼阴影，此时此刻得了命令之后，自然更加警觉起来。他们悄然释放出自己的幽鬼气息，将自身魂体与周围散发的浓郁幽气强自融合。很快，一个个若隐若现的魅鬼之影，真就如同隐身一般，在洞壁两侧，消失无影。

　　很快，“惊龙”神锋闪烁着晶蓝色的熠熠神芒，恍如漆黑之夜，一盏永不磨灭的明灯一般，正大光明的出现在了深洞虚空。

　　紧随“惊龙”身后的风凝二人，脚踏五光十色的仙幻花云，安静而又警觉地飘了进来。登时，一股万花扑鼻的奇香，率先将整个山洞笼罩起来。接着，玄风身上所释放出的五行气场，瞬间散播到了山洞之内的角角落落。

　　“香，”玄风牵着凝香的小手，忽而紧了紧，沉声道：“小心，这里的气息有问题！”

　　“嗯？”凝香愕然，“风哥哥，你是说我的花香么？”

　　“不！”玄风很冷静的摇了摇头，道：“这里竟是存在着至少三种不同的幽鬼之气！我可以感受出来，这三股气息，有一股是若隐若现的，有一股是稳定而又静止的。然而，还有一股最为可怕，那是一种充满暴力的鬼气，似乎……对我们已经充满了敌意和杀意！”

　　“风哥哥，”凝香不仅仅把玄风的手握的更紧了，而且把自己的小身板，也靠的玄风越来越近了。她冷眼观望四周，仿佛已经知道自己被重重鬼气包围了似的。“我有办法，只要掏出皓月镜一照，这些死鬼就会现出原形的。”

　　“且慢！”玄风缓缓愣住了神，仿佛在凝神思索。道：“奇怪，有人好像在身后跟踪我们！”

　　凝香马上猜测，“风哥哥，你是说方才那四个妖物？”

　　“嗯。”玄风重重的点头，道：“这股莫名而来的气场，忽近忽远，忽隐忽现，似乎与那四个妖物脱不了干系，只是……他们的速度，怎会如此之快呢？”

　　“哦？”凝香扑闪着一对儿美丽的大眼睛，略有出神的看着玄风，仿佛在仔细回忆着什么，道：“风哥哥，我早听爷爷说过，孔鹏灵王就是以速度奇快著称的！”

　　“嗯？”玄风一听凝香此语，实为惊讶，道：“这么说来，他们这是欲擒故纵？不好！我们两个被人家盯上了！”

　　“风哥哥，那怎么办？”凝香一听被这四个难缠的老妖盯上了，心中不免一寒。

　　玄风低头沉思片刻，俯身凑到凝香耳畔，低低说了一句悄悄话。凝香极为会意的重重点头之后，化身一道仙幻花光，飘然在风中打了一个旋儿，竟是直接钻入了玄风的耳朵眼儿里。

　　眼见凝香瞬间消失，就连一股股奇特的花香之气，也连同一块儿不见。玄风的嘴角微微一动，只在“惊龙”神锋上轻轻一点。瞬间，法宝“惊龙”居然也不见了。伴着一片蓝芒神辉的悄然隐没，整个巨大的山洞，顿时黑暗下来，一片幽幽沉沉的死寂，直压得让人喘不过一丝的气息。

　　不一会儿，一股无形无影，却又独特存在的五行气场，在这段山洞中，悄然转移了。这股独特的五行气场，并没有飘出洞外，相反，竟是向洞内飘了进去。逐渐，随着五行气场的消失，隐没于幽气之中的魅影，深深叹出一口怪异的气息来。

　　“唉？怎么会是她呢？”一句沉闷鬼语，在空寂而又黑暗的密洞中，阴然回荡，听得直叫人浑身发毛。

　　“是哎！她怎么会来这里？来这里又是为了干什么呢？”另一个沉闷的鬼语，似乎有些不解的问道。

　　“谁能知晓，方才与凝香姑娘在一起的金衣少年，什么来头？怎会和凝香姑娘如此亲近呢？”

　　凝香？这句诡异的鬼语，竟是叫出了“凝香”的名字，难道这群魅鬼之影，与凝香相识？

　　“不知。”听了那句沉闷鬼语的问话之后，余下群鬼俱是回答不知。

　　“司魂使，方才你为何不现身一见，问问凝香姑娘怎么回事呢？”另一个声音，仿佛深夜一句恶鬼低哭，听得让人感觉阴阳怪调不说，还有些令人毛骨悚然。

　　“这次计划关系重大，闹不好是要死人的！我怎可以现身？现身一见，岂不是把凝香姑娘也脱下了水？”幽幽鬼语仿佛有些无奈，所以，听这声音竟比之前还要低沉、恐怖。“再者，那金衣少年来路不明，手上分明持握着天界神尊圣器法宝‘惊龙’！”

　　“什么？原来那就是传言当中的水行神尊圣器‘惊龙’？”

　　“司魂使，果然神通，见识广泛！”

　　“嘘……”隐晦真身的司魂使忽而低沉鬼语，道：“有一股强大的妖异气场，正在疯狂的封锁洞口！快，我们赶快跟进去，看来……的确有人跟踪！只是不知，这次是我们计划泄露？还是，这妖异气场一路尾随凝香姑娘所来呢？”

　　“司魂使，我们真的要在凝香姑娘面前躲躲藏藏么？”一个瓮声鬼语沉沉低问。

　　“权宜之计，只能如此了。”司魂使不情愿道。

　　“可是……凝香姑娘方才说了，她有皓月镜！如果我们不小心被她发现了，只怕我等这个、这个……吃不消呀！”听这低沉鬼语分明对凝香有些忌惮，难道这隐晦中的魅影，竟也吃过凝香的大亏？

　　“嘿！”那司魂使沉声一叹，道：“顾不了那么多了！我看方才那少年身怀异术，想来是个修为不凡的仙神，只是……怎么不知其名号是谁呢？反正……跟上就是，不到万不得已千万不可贸然现身，一切都要听我号令，明白与否？”

　　“明白！”群鬼应声低沉回答。

　　“都跟上，先进去看看那金衣少年也来到了这里，究竟所为何故呢？”

　　隐形匿身的玄风，进洞越来越深。穿云透雾的神眸，已经觉察到洞内光景逐渐变得更加宽阔起来。周围重重叠叠的石岩石壁，在幽气飘渺中隐隐浮动，仿似一张张狰狞鬼脸，正自悄无声息的变化着各种狰狞恐怖的表情，看了便是让人心骨皆悚。

　　警惕万分的玄风，冷冷的告诫着自己：“都是幻象！都是幻象！”

　　不过多时，一张十分巨大的狰狞鬼面，出现在了十余丈外的前方。玄风当即止步，心道：“这次，恐怕不是幻象！是真的！”

　　不错，这次是真的。因为，玄风已经飘到了整座山洞的尽头，呈现在玄风面前的乃是一面巨大的石墙。石墙通体泛着若隐若现的蓝色辉芒，这辉芒一闪一闪，仿似呼吸一般，十分有节奏。

　　玄风定身细望，唯见一张巨大的石墙之上，居然浮雕着一面宽阔十余丈方圆的巨型鬼脸！这鬼脸，七分像是人形骷髅脑袋，三分却像那猛虎的虎首。所以，一眼观望，其面不仅仅狰狞恐怖，而且凶恶霸气，威风十足。

　　“这是什么？”看到如此诡异而又凶恶的一面墙，阻挡去路，玄风的心瞬间冷了下来……



　　第三百一十八章 幽洞石人

　　玄风冷定虚空，默然观望着对面的巨型石墙。仿佛已经猜到了什么，比如说：这并非一个普通的浮雕石墙，而是一面暗藏机关的九幽石门！

　　更何况，这面石墙如此巨大，又有蓝色微芒，若隐若现的忽闪着。分明是这石墙存在着玄风所不知的古怪。

　　“噗——”一声极为低沉，极为微不足道的喘息声，突然引起了玄风的高度警觉。玄风眼望石墙后发现，石墙上狰狞兽面的浮雕，巨大而又空洞的鼻孔之内，悄然喷出了一股极为阴沉的幽鬼之气！

　　怪不得这洞中幽鬼气息如此浓重，这面巨型浮雕兽面竟是会自行喘息？

　　随着这股幽鬼气息的强烈弥漫，周围石墙上，一个个酷似狰狞鬼面的嶙峋怪石，居然“噗噗”晃动，恍似瞬间活过来一般。然而，伴着幽气逐渐远离飘然出洞，这些嶙峋怪石，又恢复了原有模样，仿佛从来没有动过一般。

　　玄风事前还在琢磨，眼前所见俱是幻象。时下看来，这些怪异的石门石墙，大有蹊跷所在！

　　“既然是个石门，必然有打开石门的机括之类！至少，这样一个巨大的石门上，总该留有一些古咒古文什么的。”玄风正自端详，身子不自觉就向狰狞鬼面的石墙靠近了些。

　　这一靠近不打紧，巨大鬼面浮雕之上的凶恶鬼眼，凶然睁开一双巨大鬼眸，闪亮一片蓝绿相间的妖异法芒。这妖异的法芒，强光刺眼，照的玄风竟是不得不将双眸紧闭。待到玄风再度睁开双眸的时候。更为诡异的一幕发生了……

　　但见石墙两侧的山岩之中，忽有几十个巨大石人从山岩石墙上钻了出来！

　　它们不是站出来的，不是走出来的，而是从那石墙之上行动缓慢的钻出来的！

　　玄风当下一个心惊道：不好！是妖物！

　　这几十个巨大石人，很快就占满了玄风所在的石洞阶段。但见这一个个石人，高逾三丈，巨石如柱的腿脚，踩在坚实的九幽石洞中，居然发出“哒哒”巨响。两条因为狂怒而抡圆的巨大胳膊，动作竟十分灵活、机敏，看起来不仅仅“人高马大”，而且行动异乎寻常的自如。

　　一颗颗大西瓜一般的浑圆脑袋上，凶恶而又吊角的巨眸，惨白森森冒着一团团的幽冥鬼气。胡桃儿般的石鼻上，隐隐能够听到石人的声声细微的喘息。一张张大张的石口，仿佛本就合不上似的，以至于将那一颗颗剑锋模样的石质獠牙，显露无疑的暴露在外。

　　忽然，玄风面前的石门上，那张巨型的浮雕兽面，诡异凶恶的双眸，再度闪亮了蓝绿相间的妖异法芒。法芒出现的瞬间，将玄风的双眼刺得吃痛，一时又是无法睁开。

　　然而，玄风虽然紧闭双眼，却已经感知到一个个石人，正在疯狂向自己冲了过来。

　　正当玄风高蹿山洞之顶的时候，石门上巨型浮雕兽面上的妖异鬼眸，早已法芒暗淡。但是，眼前这几十道巨石妖人，却是睁开了一颗颗晶绿色眼睛。这晶绿色的眼睛，不仅仅看着让人刺眼，而且，看着让人浑身不自在。

　　更何况，妖异的绿芒石人鬼眸中，不仅仅飘散着黑黢黢的幽鬼气息，而且，散发着一种令人窒息的杀气！

　　玄风此时此刻分明已经隐身不见，却为何这些石人睁开晶绿色的妖眸之后，竟可以看到隐形玄风之所在呢？

　　玄风正自纳罕，“呼——”一声破空风啸，不明妖物已经飞至玄风身后。玄风望眼冷视，但看一个石头雷锤一般的巨大拳头，阴狠沉重的极速弛来。瞧这模样，欲将玄风的后背爆砸粉碎！

　　玄风一脚登在石洞顶上，“噌——”一个极为巧妙的横向闪身，瞬间躲过了石人砸来的一个巨石劲拳。

　　然而，石人这一重拳因为速度奇快，纵然已经望到玄风逃离了原来的洞顶之位，但是，石人也已经来不及收手。就看石人重拳暴击在山洞之顶，骤然发出“哒——”一声巨响。旋即听得整个山洞发出“轰——”一声山腹咆哮，整个古洞为之一颤！足见这颗石拳暴击力道之巨耳。

　　玄风的隐形真身刚一落脚，另有两个巨型石人的大拳头，早已将石拳抡圆，好似撑起两片万花雷锤一般，“哒——”一声巨响早已砸中了玄风所在的位置。玄风神法何等之快，早已纵身飞闪，跃到了十余丈外的山洞之底。

　　两大巨石雷锤，没有砸中玄风不说，反倒砸中了山洞之顶。“轰——”又是一声巨响，震得玄风脑中“嗡嗡”发鸣。整坐山洞，此时又一次剧烈晃动震颤起来。

　　玄风刚刚落在山洞之底，隐隐觉得脚跟不稳，难以定身。正要一脚弹起纵身虚空，忽觉一股大力，死死扯住了自己的两条腿，竟是一动也动不了。

　　玄风低眼一看，不知何时，地上赫然伸出一颗巨大石手，这石手已将玄风两腿死死握住，再也不肯放手。玄风眼见自己下体无法动身不说，还有一股碎骨裂魂的剧痛传遍了周身。

　　玄风的脸上因为吃痛，早已有些扭曲变形，但是，玄风还是勉强忍住，并没有哼出一声。眼见迎面一个巨型石人“蹬蹬蹬”疾驰而来，一颗石拳更如流星坠地一般飞快暴冲。看这模样，只怕在三两步之间，就要将玄风的脑袋砸个万朵桃花开。

　　玄风急中生智，紧忙冲这石人，口吐一股白烟。但见白烟秒刻飘至石人脸上，一团团漆黑幽气，瞬间就被这白烟荡开。离了黑气的石人，有那么两秒钟，竟傻愣愣的停顿了一下。

　　可是，玄风已经听到身后两个石人，正也“蹬蹬蹬”疾驰而来，一颗颗巨大石拳“呼呼”风啸，听这样子，分明要将玄风置于死地不可！

　　玄风不用看也知道身后飞来至少有四颗巨大石拳，这要是一拳重砸，必定非同小可。紧急之下，玄风已经来不及设法脱身，而是利用自身的冰魄神力，六合指诀，强行神力外放，在指尖儿上，迅速无比的凝出了一柄长逾七尺的冰凌寒剑。

　　玄风并没有回头，更没有转身，而是根据身后重拳破空的风啸声，和自身五行气场的仙力感知，已然断定了身后两个妖物石人的精确位置。

　　“嗖嗖——”两柄七尺寒冰剑，凌空划了两道完美的弧度，精准无误的点射在了两大石人刚刚迈出的两脚之前。两只巨大石脚被这七尺冰剑，轻巧一绊，瞬间脚跟不稳，不由自主的向前跌落而去。

　　四道虎虎生威的石拳神力，被卸了大半的力量，自顾自的向前摔倒，不由得伸出两条石臂支撑，哪里还顾得上眼前的玄风？

　　玄风射出两柄冰剑之后，面前的石人似乎已经恢复神智。看样子，它那飞驰而来的速度，和破空呼啸的拳头，要将玄风砸成一滩肉酱不可。

　　玄风原本隐形的身子，陡然一闪，玄风的真身再度出现。眼下，玄风的下体早被那巨大石手抓死，玄风的两条胳膊，勉强可以自由行动。

　　“噌——”

　　一柄晶蓝色的巨剑，见风就长，瞬间飞插迎面而来的石人脚下。石人前脚刚落，但觉被什么绊了一下，来不及反应，“噗嗵！”一声巨响，整个石人已经不由自主侧身翻到。

　　“轰隆隆——”

　　剧烈的震颤，仿佛要将整座山洞震塌。跌宕起伏的震波，震得玄风脑海中“嗡嗡”发鸣，头昏目眩。然则此时此刻，玄风忽觉紧紧束缚在身上的巨大石手，瞬间松动了一下。只就这么一下，玄风已然纵身飞跃虚空，隐形匿身不见。

　　玄风刚一挣脱束缚，但觉浑身上下舒畅盎然。精纯的五行之气，走遍了玄风自身仙灵体的角角落落。确定自己毫发未伤之后，玄风也已经确定了这些个石妖，对自己还不能构成死亡的威胁。

　　于此同时，玄风也意识到了另外一件事，一件极为重要的事：这些石人，或许可以助自己一臂之力，将这兽面浮雕的大门破开。

　　“哼！”玄风稍稍弯了弯嘴角，阴沉一笑，一个临时计划已经涌上心头。

　　“蹭——”一个飞闪，玄风已经落到了兽面石门前三丈的位置。有了前番教训，玄风这次没有落地，而是定身虚空。玄风的人，依旧隐没着，但是玄风的剑，那柄拥有着精纯水行神法的“惊龙”神锋，“噌”的一声，破空闪现。

　　登时间爆发而出的“惊龙”神辉，早将整个山洞照亮成了一片深海蓝。一道道被蓝芒神辉映亮的巨大石人，突然武动出如雷重拳，向玄风所在的虚空暴冲而来。

　　玄风冷眼观望几十道巨大石人，一个个舍命狂奔而来，嘴角上不免隐隐一动。《玄天霹雳真诀》上的千般剑招，已经在玄风心中幻化出了万余道后招。

　　眼见一道道石人重拳爆砸而来，距离自己近在咫尺之时。玄风的剑，忽而动了……

　　“歘——！歘歘歘！”

　　玄风手上的“惊龙”神锋，登时穿梭进了石人拳阵之中。然而，入身石拳大阵的“惊龙”，恍入无人之境一般，竟是“歘歘”飞闪。刹那间，便以快比电闪的神速，落在了几十个石人身后。

　　“铛——！铛铛铛！”

　　一串贯穿山洞的巨大声响，从玄风身后骤然而起。但见一个个石人竟是疯狂的向那巨大兽面石门挥舞重拳，暴冲爆砸而去！

　　为什么会这样？

　　因为，玄风快剑“歘歘”，并没有削在石人的腿脚上，也没有深深插入山洞之底，而是以雷电一般的神速，以三千余斤的力道，重重点在了几十道巨大石人的脚尖上。

　　一时间，“惊龙”与巨石大脚相撞，当即发出一阵阵惊破山魂的“铛铛”巨响。巨响过后，所有石人因为不堪承受玄风这一剑剑四两拨千斤的巧劲挑拨，顿时脚跟不稳，自然而然就向前扑倒挥动重拳，暴然冲向了面前的兽面石门。

　　这一招，正是方才玄风瞬间想出的机敏计谋。

　　在接下来的时刻，“轰隆隆”一阵巨响，仿佛要将整座山洞摧塌。万石飞溅的山洞里，幽气与狼烟并起，暴拳与石崩共生。

　　玄风手上的法宝“惊龙”，更是快剑如风似电。但见其周身万剑挥舞，剑势形貌如同一个巨大盛开的晶蓝剑花一般，将那一颗颗飞射而来的巨石、碎石，俱是斩削成了石末齑粉。



　　第三百一十九章 血池

　　轰隆巨响渐消退，古洞地震缓平息。

　　一阵电闪剑光过后，“惊龙”神锋安静了下来。玄风已经安然定身于虚空之中，兽面浮雕的巨大石门，也被方才的众多巨型石人砸穿了。与此同时，石门处炸裂的一垒垒巨石，早将一个个石人砸的碎裂。

　　碎裂的石人，身上逐渐冒出一团团的黑烟之后，便是再也站不起来。石人被砸的四分五裂之后，已经没有了半分石人的样子，而是与洞门破裂的一块块巨石，堆成了一座小型石山之丘。此刻，在玄风看来，眼前的石山丘，倒更像一个葬送石人的乱石坟冢。

　　这堆巨石堆积的小山丘，并没有将整个石头门洞堵死，而是在洞顶与石堆之间，空出了一个高逾丈宽的不规则的山洞缝隙。这个缝隙，比起方才的兽面石门而言，或许太过狭小，但是，对于玄风自己而言，却是足以进洞了。

　　浓烟滚滚的幽气，仿佛幽鬼所驾驭的飘渺云雾一般，一团团的从洞口缝隙处冒了出来。团团黑黢的云雾内中，隐隐还能看到蓝色的或者绿色的妖异法芒。可是，玄风所期待的妖异邪魔之气场，却并没有从洞中飘出。

　　相反，玄风反而感到一股并不包含敌意的幽鬼气场，正从自己的身后处缓缓靠近。然而，正当这股幽鬼气场触碰到玄风的五行气场的瞬间。不知因何，这股幽鬼气场居然原地顿住，停止不前。警觉之下的玄风，已然收起了法宝“惊龙”。

　　没有了“惊龙”神芒的映照，霎时间，整个九幽古洞又变得妖异诡异起来。尤其是当一片片妖异闪动的蓝色法芒和绿色法芒，夹杂在重重幽气之中，隐隐将这个偌大的山洞照的若隐若现的时候。森冷透骨的鬼气，直袭地人后背发凉，毛骨皆悚，鸡皮骤生。

　　“嘀——嗒！嘀——嗒！”水凝滴露，露砸水面的“嘀嗒”声，悄然从玄风面前的洞口缝隙处传了过来。

　　玄风乃是循风辨音，分明感觉到这清脆的“嘀嗒”声，距离自己很远。隐隐间，仿佛还有滴水声的悠悠回响。看样子，洞口缝隙之内，莫非更有洞天？

　　原本，高度警觉的玄风，一颗心早已绷紧。此时，听了这如同心跳一般很有节奏的“嘀嗒”声后，更是觉得洞内的气氛，变得越发空寂、紧张起来。

　　玄风驭空飞驰到了幽气滚动的洞口缝隙处，向那洞内观望。洞内的景象，果真吓人一跳。

　　但见此洞比玄风之前所遇到六面神魔的那个古洞，还要巨大。整个洞中，怪石林立，石柱坚挺，更有一座座假山在云里雾里漂浮着。这些云，这些雾，并非寻常云雾，而是黑黢黢的浓重幽鬼之气息！

　　这如云似雾的幽鬼气息，到底是从哪里散发出来的？

　　骨架！巨大无比的兽骨骨架！

　　虽然，这些浓厚的幽气将整个古洞，遮掩的极为缥缈虚幻。但是，一架架巨大兽骨身上，焕发出的妖异法芒却是将整个古洞映衬的色彩斑斑。这些巨大兽骨，就被夹在一根根石柱，和一丛丛怪石林之间。它们身上所焕发的妖异法芒，只有两种颜色，一种是绿色。另一种，却是蓝色。

　　这下，玄风总算明白，为何方才看到幽气之中，竟会包裹着蓝绿相间的妖异法芒。时下看来，一定是这些巨大的兽骨骨架在捣鬼！

　　可是……暗中操控者是谁？难道这些妖异的兽骨，竟然会操控方才那些巨大的石人？

　　看样子，应该不会这么简单！

　　“呼——”

　　一阵阴风从古洞深处吹拂而来，瞬间将玄风面前的幽黑之气吹破散尽。玄风但看眼前一片亮堂，尤其是兽骨上焕发出的蓝绿相间的妖异法芒，时下看得更是清晰起来。然而，正当玄风的皓亮神眸穿过层层蓝绿相间的法芒，向古洞深处瞭望之时，忽而望见古洞深处，竟有一片血红之光！

　　血红之光？

　　那岂不是更为妖异而又充满杀气的邪魔之色？

　　死亡之色！

　　玄风的心，不由自主就提到了嗓子眼儿上，心冷道：“看来，这里一定藏着不为人知的妖魔邪物！真是可恶，居然隐藏的这么深？时下洞门已经打破，这么大的动静，为何里面的妖物，却丝毫没有反应？”

　　这一回，玄风觉得眼前妖异的气氛，大大的不对劲了。

　　依照目前这种状况而言，玄风打破巨石洞门这么大的动静，为何那洞内藏匿之妖物却是能够置之不理呢？莫不成，距离太远真就没有听见？还是，故意要以这种方式，勾引玄风进洞呢？

　　隐形中的玄风，逆着迎面而来的这股阴风，御空飞驰，直奔那片血红色的妖异法芒而去。随着玄风距离那片妖异如血一般的法芒越来越近，“咕嘟嘟”的冒泡声，在玄风耳中越来越响。玄风循声而望的视线中，突然间出现数十个巨大身形的黑色阴影。看这些巨影的身形，竟是像牛像马又像人……

　　是牛头马面诸位灵君？

　　玄风纵身飞跃，穿破越来越是清晰的“咕嘟嘟”冒泡声，早已落在了血光普照的妖芒之中。只是，玄风身形俱隐，是故玄风的人并没有被任何人看见。但是，玄风还是暴露了自己的存在，因为，自身所带的五行气场，瞬间将这偌大一个血光之所笼罩了起来。

　　“等你很久了，还不快快现身？哼哼……”一个熟悉而又让人痛恨的男子冷笑声，穿破妖异弥漫的血红浓云，传进了玄风的耳朵眼儿里。

　　鬼七王子？玄风的第一个直觉便是，当日逃走的鬼七王子。因为，这两个声音，竟是如此酷似，玄风断定自己并没有记错，这个声音，这个阴沉诡诈的鬼声冷笑，绝对就是鬼七王子没错！

　　玄风的人，迫不及待的穿越层层血雾，血红色的光，在玄风的双眸中变得愈发闪亮起来。闪亮的血芒之中，飞快地开出一大片血红色的异境。唯见异境之中，一片宽阔百十余丈的殷红血池，触目惊心的闪现在了玄风皓亮的视线中！

　　这血池……是什么？

　　血池中心，“咕嘟嘟”冒着巨大的血泡，血泡“啪嗒、啪嗒”炸响。炸响的血泡内中，爆破出了一团团血红色的雾气。

　　凝神细望滚滚翻腾的血泡中心，好似一个巨大的血水泉眼一般。这个“血泉眼”，高逾半丈，阔逾几十丈，算起来，也算是一个绝顶巨大的血水泉眼了。

　　血池四周，一圈圈站满了黑白无常和牛马灵君的巨大身影。这些身影仿佛已经沉沉睡去的雕像一般站在那里，竟是一动也不动。看样子，显然这些灵君已经被敌手施了极其厉害的术法，才定住了身。

　　玄风再仔细看，这些灵君身影中，居然还有自己不相识的奇鬼身影。

　　从这些奇鬼的装束上来看，他们的服装竟与黑白无常的服装式样极为酷似。都是尖瘦成锥的高高尖帽，帽上布满了密密麻麻的幽冥鬼咒。身上衣着极为宽敞的古风大袍，袍子成墨黑色，袍子领口和袖口上，分明印着黑龙五爪的闪亮符文。

　　这些奇鬼的面容，呈墨玉色，长得要比黑白无常之面容还要狰狞恐怖。漆黑色的尖锋獠牙向下弯钩，幽幽闪亮。十字架一般的鬼眸、鬼眼，微微睁开，隐隐透着杀意。长而尖的黑鼻头，微微钩回，乃是极为标准的鹰钩鼻！两片薄薄的嘴唇，竟直接扯到了耳根处。

　　如果说，黑白无常的狰狞鬼面，足以吓倒人灵。那么眼前的奇鬼之面容，只怕能够吓倒神魔！

　　令玄风惊异的是，如此狰狞恐怖的恶鬼、厉鬼，竟也跟黑白无常和牛马灵君一样，一动不动的站在那里，显然是被人用法术定了身。

　　再看这一个个奇鬼的身材，虽然并没有牛马灵君巨大，但是，远比黑白无常的身形大出一多倍来！

　　这是什么鬼？怎么从来没有见过？为何这些鬼都会定身于血池之畔？为何这些奇鬼，竟能和牛马灵君和黑白无常站身一处？难道这些鬼，与黑白无常又有着怎样的特殊关系？要不然，他们的服饰为何如此相像？

　　玄风正自疑惑这些血池之畔出现的奇鬼，到底是敌是友。但听那熟悉的鬼七王子的声音，鬼气森森的再度传响：“玄风……”

　　“天杀的！这家伙果然知道我的名字？”玄风心下一沉，继而又听到鬼七王子的声音接着说道：“既然来了，何不现身一见呢？我可是在这里等候你多时了！”

　　“鬼七王子？”玄风不可置信的一问。

　　“不错！正是小王！”听这鬼七王子的鬼声鬼语，分明充满了一种莫名的自信与王尊贵族之贵气。

　　“哼！”玄风冷冷一哼，道：“装神弄鬼！你又在哪儿？为何也不现身？”

　　“我？”但听鬼七王子“呵呵”一声自信的发笑，道：“小王在这儿！”

　　滚滚翻腾的血水泉眼正中心，鬼悄悄露出一张滴血不占的俊秀小生的美白面容。这张脸如果用天生丽质来形容的话，绝不为过！

　　但见其眼眶深邃，隐含深情。迷离的双眸好似处子之眸，略略含羞含媚。稍稍坚挺的鹰钩鼻，丝毫不失贵气王子的英风气度，薄而弯翘的嘴角上，分明印着一对儿浅浅的迷人的小酒窝……

　　然而，上次匆匆与这鬼七王子一见，他的那张脸，绝非当下如此绝美俊秀。可是眼前所见的一切，又是真实存在的。玄风顿时觉得自己脑海中的鬼七王子之形象，瞬间颠覆了。玄风心道，这个家伙还真是一个形貌多变的老魔头，简直比魅公、魉王还要难缠！

　　今日所见，这妖物是这般俊秀面容，若是下回遇见，他又该是怎生一副模样？

　　下回？我怎么会想下回？

　　这等妖邪之物，今日既然撞上，还不将他就地正法，却又更待何时？！



　　第三百二十章 豹突血泉

　　隐没于血雾虚空中的玄风，正自端详着鬼七王子的阴险和狡诈。忽见鬼七王子的整个人头，已经从那滚滚翻腾的血流泉眼中心“长”了出来。

　　“长”？

　　不错，是“长”！

　　玄风见过潜水之人，从水中钻出来，露头呼吸的。也见过一个人，“噗嗵”一声跳入水中的。但是，像鬼七王子这样，从“咕嘟嘟”冒泡的血流泉眼正中心“长”出来的人脑袋，真还就是头一次见！当真诡异无比。

　　“妖术！”玄风看罢冷哼一声。

　　鬼七王子头顶之上的碧翠玉冠，镶嵌着五色闪亮的珍珠宝石，光彩夺目的闪现在了玄风的眼眸中。碧翠玉冠之上，一支洁白如雪的玉钗，引起了玄风的高度注意。

　　在玄风看来，鬼七王子这样的妖物，理当邪恶无比，如何却在头顶束冠之上竟插了一支如此洁白的玉钗？玉钗的末端尖锐无比，仿佛一支杀人不见血的毒针暗器。玉钗的钗头上，分明是一只眼睛王蛇的蛇头！

　　玄风冷冷盯着那只眼睛王蛇高高昂起的蛇脖子，不自觉就想起了作别很久的九灵，喃喃自语道：“这么长时间不见，也不知九灵与灵儿可好？”

　　“妖术？”鬼七王子并没有看到玄风的真身所在，而是拿眼睛虚晃了一眼头顶上的茫茫血雾，笑道：“如果我这仙法道术，算是一种妖术的话，那你……的隐身之术，又何尝不是诡异而又离奇的一种妖术呢？嗯？哼哼……”

　　丝纱一般半透半明的锦绣红袍，拥着鬼七王子从血流泉眼中缓缓凝聚出来。鬼七王子的两个宽厚肩膀，和两条平放胸前的粗壮胳臂，也已经懒懒散散的出现在了玄风的视野中。随着鬼七王子上半身逐渐凝聚成形，鬼七王子的下半身，也拖着又宽又阔的血纱大袍，幻影成形，从这血流泉眼中“长”了出来。

　　很快，一团团血纱浓雾将这片血泡滚滚的泉眼遮挡起来，隐隐形成一个缥缈仙幻的血色绵床。绵床之上，一个血纱华丽、贵气妖异的俊秀小生，正是鬼七王子！

　　这张临时幻化而成的华丽血雾妖床之上，鬼七王子半睡半躺。鬼七王子身侧，缥缈显现出九个衣着血红纱缎的媚眼温柔的少女。

　　九个少女，并不说话，而是微笑嫣然，安详的盯着血床上的鬼七王子。有两个少女，早已亲昵的钻入了鬼七王子的坚实怀抱，曼妙媚美的感受着彼此身上的肌肤之亲。余下七个，则是端盘斟饮，扇风吹气，仿似生怕鬼七王子冷着热着似的。

　　紧接着，床下一圈小丫鬟，早已经将此床围了个水泄不通。一个个小丫鬟，同样身着红裙，垂手而立，连眼都不敢抬一下，连气都不敢喘一下，仿佛生怕自己一个小小动作，就能惊得主人大发雷霆似的。

　　“你倒是很享受！”玄风冷冷一哼，分明对鬼七王子的生活作风不屑一顾。

　　“哈哈！”鬼七王子眉头高扬，怪笑一声，朗声道：“不错！如果玄风兄弟喜欢，这九个又嫩又娇的女子，小王可以都送与你！”

　　“哼！”玄风冷声一沉，并不理会鬼七王子所说之语。

　　“怎么？嫌礼物太小？还是，嫌女人不够？”鬼七王子尚未说完，就听玄风一声断喝道：“够了！无耻！”

　　与此同时，玄风隐没血雾虚空的身影，骤然一现，一张冷酷无情的俊逸面容，已然对面前的鬼七王子充满了凶狠森然的杀意。

　　“呵？呵呵……”鬼七王子昂首笑望三丈开外，稳定虚空的玄风，无比欢快的冲着玄风道：“果然年少气盛！仅在两句话的魅惑而已，你就打算与我现身一见了？抬举，实在承蒙您老人家的抬举！”鬼七王子言罢，竟向玄风抱住双拳，微微行了一个礼。

　　只是，这个礼，乃是鬼七王子躺在温柔的女人床上行的礼，一脸嬉皮笑脸的表情……是故，玄风的脸色变得更加难看起来。

　　“没工夫跟你废话！这些灵君鬼差，今天你是放也得放，不放也得放！”

　　听了玄风的冷喝之后，鬼七王子哈哈一笑，道：“好！口气倒是不小，你有本事，自己过去救呀？”

　　鬼七王子言语作罢，唯见他临虚一指，并不见其如何动用术法，更没有见其肤白的手指上射出什么阴阳鬼气的幽冥法芒。然而，对面一对儿牛头马面灵君，竟不由自主往血池里步入进去。

　　牛头马面灵君的身躯何等之高，只就这么一步，便已经踏足血池！

　　一切都显得来不及了……

　　因为，玄风望见踏足血池的牛头马面，恍似瞬间就被这血池强大的吸力吸住一般，连挣扎都没挣扎一下，沉默无声的淹没在了血池之中。

　　“不！”玄风虽然并不明白这血池有何等之奇效，但是，玄风很清楚，这血池一定就是整个山洞里最为妖异的祸害之处。

　　果不其然，牛头马面的巨大身躯，飞快地被殷红血流，和那滚滚翻腾的血泡吞没了。玄风甚至还看到了牛头马面的巨大尸骨被血染成了朱红色，紧跟着，尸骨上焕发出一团漆黑色的幽冥鬼气。等这鬼气消散之后，深陷血池的牛头马面便就尸骨无存的消失了。

　　牛头马面，这些灵君本是阴司鬼魂，只有鬼体鬼魄，并无实质肉体和仙体，鬼七王子却为何用这如此邪毒的血池，吞噬掉这些牛马灵君？难道……这血池原本就是用来吞噬鬼体鬼魄的？

　　血炼果……血炼果……血炼果！

　　一定跟这血池有关！

　　“哈哈哈……”鬼七王子一招得手之后，开口狂笑不已。两个被鬼七王子揽身入怀的血纱美人，忽觉得自己柔软腰肢上的那条男人的坚实臂弯，逐渐变得更硬、更紧了。“怎么样，我的美人儿……小王的这一招，是不是很高？很妙？哈哈哈……”

　　鬼七王子似乎笑得合不拢嘴，怀中的美人，却始终微笑嫣然，并没有向鬼七王子那样狂笑出声，甚至连一声娇语夸赞也没有。就仿佛，周围的女子，或者说女鬼，早对鬼七王子这一招儿司空见惯了似的。

　　玄风横着一张铁青仇恨的脸，早已奔血床之上的鬼七王子举剑、劈下……

　　“妖怪——去死吧！”

　　狂笑失态的鬼七王子，绝没有料想到玄风此剑一劈之下，竟是何等之快！当鬼七王子陡然间意识到猛烈如钢的一股剑气，瞬间袭来，距离自己近在咫尺的时候。玄风眼中的巨大血床，连同血床上的鬼七王子，和那一个个红纱美人，红衣丫鬟，一并沉陷了，深深陷入了血泡翻腾的血池内中。

　　一道气阔恢宏开锋于无形的庞然剑气，瞬间在血池泉眼正中央，劈开了一道长逾百丈，宽逾十丈，深逾数十丈的剑锋豁口。玄风手中的“惊龙”神锋，并没有杀进血池，更没有触及到血池中心血泡翻腾的泉眼。

　　玄风手中的“惊龙”神锋，至少距离这血流泉眼表层近两丈的之距。然而，“惊龙”神锋上，一瞬间爆发出的气阔剑气，仿似要将这血池一劈两半，贯穿池底！

　　然而，就是如此刚烈，如此纵深的巨型剑气，竟丝毫没有劈中鬼七王子的鬼影！就连方才一并出现的几个血红衣装的美人，竟也没有看见一个！

　　玄风看着瞬间消失于血池之中的鬼七王子，目光中闪烁着一丝惊诧。紧接着，玄风的金色瞳孔极速收缩起来，冷眼观望身下被这剑气神法一劈即合的腾滚血池，眼神中透露出的森冷杀意，分明更浓、更沉了。

　　“可恶！”玄风恨得咬牙切齿，喝道：“妖怪！看我不将你这血池劈个粉碎！”

　　“笑话！”重复原态的血池，巨大的血泡“咕嘟嘟”再次翻动起来，仿佛受了玄风一剑之后，并没有丝毫受损。

　　于此时刻，一团浓重血雾，闪现在距离玄风十丈开外的血池上空。鬼七王子依旧以那种不可一世，视玄风为无物的嚣张姿态，懒洋洋的躺在那个美人缠绵的梦幻血床之上。周围一群小丫鬟，垂手而立，始终保持对任何人的沉默，还有对鬼七王子的恭敬和卑从。

　　“难道你没看到么？这是我用毕身心血修炼而成的豹突血泉，乃是用阴阳两世的灵鬼血流炼化而成！就算你的剑可以斩筋切骨，你可曾见过，谁的剑可以切断一条血河？

　　殊不知，以刀断水水固流，以仇报仇仇更仇！

　　嗯？哈哈哈……”狂放一笑之后的鬼七王子，突然面向玄风，拂袖一挥，洒出一片星零血芒。

　　玄风警觉一个后空翻，深怕这妖物使诈，是故为了躲避血芒，玄风的人已经立身于数十丈外的虚空之中，安然定身。

　　“哈哈哈……”鬼七王子一阵诡笑之后，看着面前的玄风恍似看着一个乳臭未干的孩童一般，不屑一顾的对玄风说道：“你就这点儿胆量？”

　　玄风凝神细望，这片鬼七王子散播出的星零血芒，并没有追向自己，而是洒落在了一片山洞中沉睡千百万年的巨兽白骨之上。

　　这片白骨吸收了鬼七王子射出的这片星零血精之后，骨色逐渐变得朱红，砰然一声炸响，一只血光闪动的骷髅巨兽，赫然从山洞中爬了起来。

　　这巨兽原本的模样，玄风不详。但见此兽之巨骨高逾十数丈，长逾数十丈，形貌像虎又像熊！一对儿晶红色的血冷眼，死死盯着面前的金衣少年玄风，“啊嗷——”一声巨吼，已经凶恶无比的扑了上去。

　　玄风幼年长于惊兽天渊，于各种巨兽魔兽，并无畏惧之色。眼见一头巨兽骷髅，猛扑而来，玄风非但没有丝毫退缩，反倒迎面出锋，一招必杀！

　　“歘！”

　　玄风的剑依旧在手，“惊龙”神锋那锐意无匹的锋口依旧没有触及到巨兽骷骨。然而，一道蓝辉万丈的恢宏剑气，直从此兽脊骨之上一闪而过。这只骷髅巨兽，便是摧枯拉朽一般，破败不堪的散落一地，成为了一截截的断骨，甚至骨碎。

　　“什么？”眼前正在发生的这一切，让鬼七王子的阴冷瞳孔，瞬间收缩了几十倍。“想不到才这么长的时间没见，你的剑术大有精进呀！”

　　“哼！”玄风冷眼观望鬼七王子，手上巨剑已经再度挥出，“妖怪，受死！”

　　“你很嚣张呀！”鬼七王子阴冷一笑，快语快意，再度拂袖挥洒，一片血芒瞬间向玄风飞射而来。然而，玄风这一剑早已劈出哪里还有收缩之意？

　　只听得“歘歘歘！”一阵破空剑啸之后，万点如雨的血芒，俱被这一道道纵身百丈的恢宏气剑，强行逼迫回去。

　　“好充沛的仙灵法力！好，本王今天非得玩死你不可！”鬼七王子惊叹之余，突然间移形幻影，数个纵身飞闪，已经围着玄风飞绕一圈。

　　等待玄风定神于鬼七王子的魅影真身之时，发现鬼七王子已然回躺到了美人软床之上。鬼七王子这一圈的纵身飞跃，在玄风看来，当真一奇！这个速度，显然与玄风自己的神速已是不相伯仲。

　　既然，鬼七王子已经拥有如此之快的魅影幻形之术，为何不与玄风正面交锋？却又故弄什么玄虚，非要围裹玄风飞绕一周呢？

　　“呕吼——！”

　　“啊嗷——！”

　　玄风周围，一声声惊山巨吼声迭连响起。一道道巨兽骷髅之巨影，一重重的将玄风围裹在了兽群中央。玄风冷眼四望，但见无数双森冷恐怖的巨兽血冷眼，正狰狞恐怖的凝视着自己。它们在坚实的石岩上，磨砺着更加锋锐无比的尖锐利爪，“嗤嗤啦啦”的砺骨刺响，惊得人阵阵心寒。

　　更有甚者，竟嚼着长长的獠牙巨齿，借着山洞巨石的粗糙，凶狠狠的磨牙！它们的牙不可谓不够尖锐，不可谓不够凶狠，要不然也不可能长成猛犸巨象一般的威猛身材。有些巨兽兽骨，竟比猛犸巨象还要巨大十余倍！

　　然而就是这等凶狠残暴的巨兽，居然在这个时候，依旧开始磨爪磨牙。对它们而言，磨爪、磨牙仿佛就是凶杀之前的一种特殊而又神圣的习惯性仪式。倘若，放在这些巨兽生前，它们集体举行这个习惯仪式的时候，意味着将要捕获更为庞大的猎物。

　　可是，死后成骨的这群巨兽，此时的磨牙、磨爪，不再是捕杀猎物，而是被鬼七王子的妖邪之术所操控，即将捕杀玄风！

　　一股股凶冷残暴的死亡气息，瞬间穿进了玄风所释放出的五行气场之中。面对一重重巨兽骷骨的深锁紧围，玄风丝毫没有退惧之意。

　　玄风那张俊秀绝尘的脸庞之上，满含坚毅与刚正之气。一个声音仿佛正在心中高呼呐喊：“来吧！来吧！一起上，更痛快！”



　　第三百二十一章 谁派你来的？

　　“呼！”

　　一头如狮似虎的巨兽骷髅，率先展开神行如豹的电闪攻势，凶恶狰狞地扑向玄风。巨兽猛然破风的骨啸声，竟丝毫不亚于时下巨兽的一声声“嗷嗷”巨吼。

　　玄风抬眼间，唯见两道寒光四射的巨兽锋爪，好似两根巨柱石墩一般，以泰岳压顶的威势，直扑而来。森寒凌厉的巨兽锋爪，在血雾弥漫的虚空中，“唰唰”化出一道道凶恶狰狞的撕骨弧线。爪锋尖儿上的锐利之处，甚至隐隐泛着针尖儿似的锋锐刺芒，这刺芒在“惊龙”神锋深蓝神芒的光照映衬之下，神采奕奕，傲视九幽。

　　玄风面前闪身敏捷的巨兽骨影凶猛正扑，玄风身后数道寒意十足的狰狞爪锋，亮着沉睡千百年之久的凶残杀芒，也已扑到。

　　仿佛，在这沉睡千百年之后的今天，凶然苏醒。巨兽的骨骼早已有些发痒，它们甚至在怀疑自己的牙齿到底还坚不坚硬，身上裂裂作响的骨骼和爪锋，到底有没有生锈，或者反应迟钝。

　　一瞬间，数十头巨兽骷骨身上焕发出的冷森杀气，已经等同于一只修炼千年的古洞老妖！面对这一层层幻影一般飞闪如电的犀利爪锋，玄风依旧神定气镇。然而，玄风紧锁的瞳孔，射出的一道道森冷杀芒，同样闪现着不惧神魔的盎然与空灵。

　　此刻的玄风，仿似置身于绝壁山峰之顶，傲然俯仰于天地之间，抬望眼万里空云，旷然寂静。俯首看，云海遮山，吞噬万物于无形。

　　“破！”

　　“歘歘歘——歘！”

　　当玄风两个蹬蹉，六个回手，十二道“惊龙”神锋，剑芒烁动之时。纵横交错的蓝芒剑辉，赫然爆发出万丈祥和之神辉，铺展出一道道晶蓝透明纵深万丈的巨剑之影。

　　“割割——裂裂！”

　　一阵兽骨碎裂的脆响，早已将之前山洞回荡的巨兽狂吼所吞没。一条条摧枯拉朽的神辉剑芒，更是将这一道道凶狠兽爪割裂成碎。

　　眼见数十头巨兽骷骨，顷刻破裂，鬼七王子那颗骄横不可一世的凶心之上，仿佛也有了一道细微的裂痕。鬼七王子心中暗骂：“臭小子！算你狠，想不到多日不见，道行竟是更增百倍？只是不知，这小子到底师承于谁？究竟是个什么样妖孽般的来路呢？”

　　鬼七王子本就妖孽，反倒心中暗骂玄风妖孽，当真可恶。

　　鬼七王子的心头虽然生出了小小的忌惮裂痕，玄风外围再度强攻上来的百余头巨兽，那可是雄心勃勃。

　　兽，就是兽！无情无义，凶残不可一世的兽。纵然它们的兽身早已覆灭不知千年万年，它们的古骷却依旧完好无损的保持着生前的凶狠与冷酷！

　　“唰——唰唰！”

　　层层白骨巨爪铺天而来，仿佛九天玄龙爪云撕雾，扑风追影。又似猛虎扼山，虎行山林，视百兽如蝼蚁，如草木。

　　獠牙尖锋的巨兽之口，好似蓝鲸开口，欲吞万里广阔之海域。又似猛鲨扑食，一口咬断蜿蜒千里之长鱼蛟身。

　　一条条血光幻影的锋爪弧线，在玄风的神眸中，倒映成网，铺天盖地而来。仿似偌大一个山洞，竟是容不下这许多巨型爪锋似的。

　　光闪如电的尖锋飞芒，早已分不清楚了是锐爪，还是獠牙之上的凶锋！唯见一道道寒星如同流矢，“唰唰唰”破空呼啸，一层层的逼迫玄风而来。

　　玄风这一次只用了两招，两个奇效无比必杀剑招！

　　这第一招儿便是腾身而起，巨剑破空。但见一层薄如蝉翼的淡蓝色球形光罩，骤然晕生于“惊龙”神锋的剑芒之上。这层薄薄的光罩神辉，看似冰薄。然那一层层巨兽挥霍而来的尖锋利爪，竟是被这层淡淡的神芒光罩，一重重的震破、震裂。

　　这第二招，便是玄风腾空飞旋，挥剑如轮的一剑必杀！就看“惊龙”神锋，利剑快影飞闪之处，一层纵深万丈的深蓝剑辉，“噗——”一声闷啸，在玄风周围铺展了一层极为扁而平，薄而锐的剑影。这片神力外放的剑影神辉，如环似盘。

　　当这如环似盘的深蓝剑芒，一波波冲击荡开，击闪在一重重巨兽古骷幽影之上的时候，稀稀拉拉的断骨、碎骨声，更是将整个山洞震荡的如同冰雹夹雨，骤然突至一般。

　　一时间爆发的巨兽惨嚎声，早已被碎骨的断裂声所吞没。更有巨兽，甚至还没等来得及喊出幽冥古界那独有的奇特兽吼声，便已经被那层层剑意的震波，所摧毁、所分裂了。

　　鬼七王子看到玄风这一剑不可阻挡的气剑威势之后，竟也瞬间遁身于滚滚翻腾的豹突血泉之内。生怕被这一冲即爆的剑光、剑意，所伤及、所摧毁。

　　“这……已非单纯的法宝神威！这是什么，怎会拥有如此犀利而又妖孽的神力？剑……剑……难道他也是个破除了神界禁封的剑魂？”想及此处，鬼七王子倒抽一口冷气。想想当初遭遇玄天霹雳剑阵的那致命一剑，只怕远比自己想象的还要犀利与锋锐！

　　当时的状况，鬼七王子初遇玄风，之前并未与玄风交手。是故，对玄风的神法道术，并不摸底。虽说当时玄风使出了极为震撼的《玄天霹雳真诀》，但那个时候，玄风有“销魔”神剑在手，鬼七王子权当那次乃是“销魔”的法宝神威在相护玄风。

　　眼下，玄风并没有释放玄天霹雳剑阵，却依旧荡出了如此恢宏气阔，横扫天下神魔的神锋剑气，鬼七王子这心里，可就真没底了……

　　因为，玄风这个人自身道法修为的复杂程度，已经远远超出了鬼七王子的想象范围。鬼七王子甚至没有看出，玄风手上这件神器，正是当年神域不鸣一时的水行法宝——“惊龙”！

　　在鬼七王子看来，世间最为无敌之法宝利器，当属神魔畏惧之霹雳神刃！然而，时下来看，玄风的剑不仅仅是个法宝利器，玄风的人似乎已经炼化到了神魔不挡之神话传说之境。

　　“只差一步！只差一步了！”

　　当玄风的人安然稳定虚空，再也没有半只妖兽古骷可以从那碎骨堆中站起身时。当玄风手中的“惊龙”神锋法芒祥和、安静的被握在玄风右手手掌之上的时候。当一层如环如盘冲破万兽古骷的恢宏剑芒、剑意，隐隐约约消淡虚化之时。

　　鬼七王子的高大身影，便是缓缓地从血池滚滚的血泡中，涌现了出来。当然，跟着鬼七王子一同涌现出来的还有一群身材唯美，柔姿妖艳的红衫、红裙的血纱女子。这些女子之中，距离鬼七王子最近的九个漂亮姑娘，便是方才与鬼七王子一同睡在床上的九位妖媚少女。

　　“惊龙”神锋的剑尖儿，直指鬼七王子的脑袋，两人之间如果不是隔着几丈的虚空距离，恐怕鬼七王子这颗仅有的脑袋，就要被玄风削了下来。

　　玄风冷眼凝视着鬼七王子，并无一言。因为，在他看来，眼前这个妖物已经死了！

　　鬼七王子同样也冷眼观望着玄风。

　　鬼七王子的恶鬼幽眸之中，早已对玄风充满了切骨仇杀之痛恨！他巴不得瞬间便将玄风的脑袋卸下来，为自己曾经死去的那些属下祭血、祭魂。

　　“好！实在是好！”鬼七王子的嘴角上，露出了甜蜜而又诡异的笑意，仿佛他的一生就是活在这样一个阴险狡诈的笑意之中。此刻的他，非但笑了，而且还在鼓掌！

　　“啪——啪——啪！”

　　冷冷的三声鼓掌，尖锐而又刺耳，听着让人心里发毛。再加之，配有鬼七王子阴险狡诈的笑意，玄风更觉的这对儿鼓掌的鬼手，不应该长在鬼七王子身上，而应该被玄风手中的宝剑，一剑卸下来！

　　鬼七王子不该笑，因为，他的笑声非但不能令人快活，反倒令人更增对其的仇恨。

　　是故，当这笑声和这掌声，阴阳怪调的穿入玄风的耳朵眼儿时，玄风握住“惊龙”神锋的那只手，杀意变得更紧了！

　　鬼七王子并不理会玄风此时此刻的冰冷目光，甚至，对于玄风双眸之中射杀而出的森狠敌仇之色，也是全然不顾，权当无视他的存在。自顾自说道：“食鬼狂魅听说死于你的剑下？”

　　玄风没有回答，没有摇头，更没有点头，依旧用森冷冰寒的目光盯着对面的鬼七王子，似乎是在安静的细听鬼七王子在临死之前，做最后的交待。

　　“残魂食鬼大阵，据说也是你破的？”鬼七王子冷笑道。“你似乎并不想说话？看来你没什么好说的。既然没什么好说的，自就不需辩解，不否认就代表已经肯定了。哼哼！”

　　玄风听到这里，“哼！”了一声，仿佛某些事情在玄风的心底已经得到了确切印证一般。

　　“这么说来，魅公的死……也与你脱不了干系？”鬼七王子直直盯着对面的玄风，森冷阴寒之目光，不禁露出了前所未有的冰冷和杀意。

　　“好！干的好！干的漂亮！”鬼七王子分明是紧咬牙关，从牙缝里硬是挤出了这几个字眼儿，听着让人好不自在。

　　“你可知道我辛辛苦苦培养一个魅公，多么耗时耗力？”瞬间，鬼七王子的恨意，就从嗓子眼儿嘶咧了出来，“你居然就这么轻轻巧巧的卸掉了我的一只左膀右臂？实说吧，你究竟什么来头，到底是谁派你来的？”



　　第三百二十二章 聪明？

　　听了鬼七王子的一番问话，玄风总算找到了魅公身后的主谋。这个主谋，正是眼前的鬼七王子。可是，眼前的鬼七王子，论道行修为，从他浑身散播的幽鬼气场来看，虽然比之前大为精进，但是比起“酉”来，实在相差甚多。

　　如果玄风估么不错的话，鬼七王子现在的道行修为，顶多超越了魅公，堪堪与魉王有一拼而已。事实上，玄风觉得，鬼七王子与魉王的道行实力还差一点儿距离。

　　然而，这么短的时间不见，为何鬼七王子的道行竟是如此精进之快？照这种妖异的道行精进之速来看，过不多久，鬼七王子就可赶超魉王！

　　他，到底是在修炼什么邪魔妖术？这样的妖术，会不会与眼前的豹突血泉有着直接的干系？

　　哼！不管有没有干系，这片妖异的血池，绝对不能让第二人看见！必须摧毁，必须摧毁！

　　“我问你话呢！为什么不回答我？为什么！”盛怒之下的鬼七王子，忽将右手一挥，一片血芒瞬间脱手飞出，直袭血池之畔的三五个身形巨大的牛头马面灵君而去。

　　方才，玄风亲眼目睹了牛马灵君掉入血池会发生什么。眼下，这片血芒如若打在牛马灵君身上，又将发生什么样的异状？会不会也会死掉？

　　“你这妖厮，住手！”玄风只是轻轻巧巧的临虚划剑，一道深蓝色的神辉气剑，登时追上了那片妖异血芒，“嗤——”一声沉啸之后，殷红血芒，却被“惊龙”之气剑神辉荡消虚无。

　　“呃呵？”鬼七王子脸上露出了诡异的奸笑，“你不是很有傲骨之气么？你居然也会怕？快说！到底是谁派你来的！”

　　玄风阴沉一笑，但觉此问实在滑稽，谁派我来的？玄风自己都不知道是谁派他来的，所以，这个问题，本就没有答案，更是不屑对鬼七王子这样的妖鬼作答。只听玄风冷冷道：“四剑归一断魂诀，听说出自你的手？”

　　鬼七王子听到玄风此问，眼神中分明划过一丝惊人寒光，与此同时，鬼七王子的森冷瞳孔，也在缓缓收缩：“四剑归一断魂诀？你是怎么知道的？”

　　“哼。”玄风的嘴角分明弯了一下，道：“魅公子……想来也是你的部下？”

　　鬼七王子听到玄风如此一问，一对阴冷鬼瞳，又是缩小了一倍，道：“为何不回答我的问话？反倒问起我来？”

　　“你不回答，哼哼……就依你方才之言，表示默认了！我再问你，为何要取阎罗王之性命，那血炼果究竟是谁在背后指使你干的？”玄风直勾勾的盯着鬼七王子，冷问。

　　“什么？”鬼七王子脸上突然现出一抹惊愕，忽又强自镇定，道：“你还知道多少？”

　　“你问问看呀？”玄风反问道。

　　“嗯？”鬼七王子猛然间觉得自己的心，都冷了。“血戮的师弟和师妹，也是你杀的？”

　　“难道血戮没有告诉你？”玄风听了鬼七王子的问话，直感诧异。

　　“我很奇怪，”鬼七王子的眼珠子，分明在流转滚动。“你怎么会去那里？”

　　“难道我不该去那里？”玄风分明听出鬼七王子话里有话。

　　鬼七王子的眉头骇然一颤，道：“这么说来，幽冥娇主的陵宫，你也一定去过了？”

　　“我也去过？”玄风隐隐想到了什么，道：“难不成，当时你也在场？还是……”可是，当时并未见到鬼七王子的鬼影呀？他怎会突然提到了幽冥娇主之陵宫？

　　“这么说来，‘粉霞’最终落在了你的手上？”显然，鬼七王子的套话功夫很有一套。听了玄风的话语，鬼七王子一对儿鬼眸，眯眼缩成一线，一股冷寒杀意，隐隐向玄风逼迫而来。

　　“哦？”玄风脑中一片豁然，道：“原来你也是为了‘粉霞’而去？”

　　“我虽然没有去……想不到，坏我大事的也是你！好！很好！我们做笔交易如何？”鬼七王子冷笑凝视玄风，目光中的诡异，缓缓变得有了些许的柔和。

　　“交易？”玄风从来没有跟谁做过交易，乍一听鬼七王子此语，玄风倒有些不解了。“你想用‘粉霞’来做交易？”

　　“不错！”鬼七王子此时笑的更加缓和起来，道：“你很聪明。”

　　“你居然以为……‘粉霞’在我手上？”玄风诧异了，“粉霞”已经被“酉”等众人所夺走，鬼七王子居然不知？

　　“怎么？不在你手上？”鬼七王子的脸简直比六月的天，还要变得快！登时冷沉道：“那么，你杀了我那么多属下，又把‘粉霞’这么重要的宝物，交给了谁？换句话说，是谁指使你夺走了‘粉霞’？”

　　玄风听到这里，只觉得鬼七王子的话语疑点重重，不可置信的探问道：“你——不认识‘酉’？”这一点的确让玄风直诧异，鬼七王子居然不认识“酉”？

　　“酉？”听鬼七王子这话，他似乎真的与“酉”不识？“你是说天之西陲的‘酉’？”

　　“哼！”玄风一声冷笑，“原来你真的不知‘酉’？不要假装了。”玄风心道，如果鬼七王子与“酉”不相识的话，那么关于“粉霞”那场争夺战，可就不是那么简简单单了。在此刻的玄风想来，那场争夺战中，至少去了三个不同的强大神魔势力！

　　或者说，是三个拥有不同背景的正邪组织！

　　“是他？”提起“酉”，鬼七王子口气有些意味深长了。仿佛倒吸了一口冷气，道：“如果是他的话，那我们的交易可就做不成了。所以，你最好乖乖的说实话，切莫耍什么花样！”

　　听了鬼七王子此话，玄风更是确定鬼七王子对于“粉霞”的那场争夺战，并不知晓多少。他甚至不知是“酉”夺走了“粉霞”，然而，鬼七王子的鬼话中，似乎透露着某种隐晦的讯息，比如说：他跟“酉”其实认识！

　　所以，玄风故意问道：“怎么？‘酉’没有告诉你这件事的详细经过？”玄风此问，全是刺探，因为，他还不能完全确定“酉”跟鬼七王子到底认不认识，到底是不是一伙的？如果是一伙的，为何鬼七王子却对“粉霞”争夺战的内幕不知情？

　　如果不是一伙的，那鬼七王子与“酉”又是存在着怎样的一层特殊关系？

　　“告诉我？”鬼七王子恶狠狠地咬紧牙关，好似瞬间恨透了某个人，阴沉道：“原来是这样？哼！”鬼七王子心道：“想不到这么些年过去了，他对我还是如此之不信任！好，很好！”

　　鬼七王子旋即冷沉问道：“我再问你，你到底对我们的计划，还知晓多少？”

　　你们的计划？这下可把玄风难住了。玄风对于他们的计划根本一无所知！玄风甚至不知鬼七王子口中的“我们”到底指的是谁？可是，玄风又不能说不知道，否则岂不露馅儿？

　　但听玄风冷冷道：“你觉得你们的计划当中，有哪些是我不该知道的？”

　　“嗯？”玄风这么一问，鬼七王子反倒是糊涂起来。“难道我们的灵宗之中，竟有你们的卧底？”不对！鬼七王子骤然觉得自己失了口，冷喝道：“你小子，敢套本王的话？”

　　“我看是你自己做贼心虚了吧？”玄风冷笑道。

　　“心虚？”鬼七王子阴沉一笑，道：“既然你自作聪明，什么都不肯说的话……那就受死吧！”

　　鬼七王子言罢，但见其从宽大的袖袍内中，掏出一物。玄风定睛一看，此物正是当初逃离玄天霹雳剑阵一剑劈杀的冥发拂尘！

　　当时的鬼七王子简直如同鼠辈，术法道行根本不是玄风敌手，甚至不值得一提。然而，时下的鬼七王子道术精进之神速，实出玄风所能预料。再者，手中又有冥发拂尘这等绝顶的幽冥神器……是故，玄风心下有些犹豫，此战究竟能不能胜？

　　胜！

　　必须胜！

　　玄风心念已定，当然不容动摇。玄风更所不容的是，自己怀疑自己的实力！

　　玄风从不怀疑自己，因为，玄风从来都坚信自己无论做什么，都可以胜，必须胜！

　　鬼七王子冰冷的看着对面的玄风，仿佛看着一只即将死去的行尸走肉一般，阴沉一笑，手中轻挥。冥发拂尘上忽而卷出一团黑气出来，如风一般，直袭鬼七王子脚下的豹突血泉。

　　豹突血泉得了冥发拂尘上的黑气召唤，仿佛巨兽扑食得手，竟是兴奋的咆哮起来。咆哮中的豹突血泉，涌动起了更为惊人眼目的红血气泡。那一颗颗从豹突血泉中涌动而出的巨大气泡，颗颗血泡足有丈余直径，装入一个半成年的孩童，足是绰绰有余。

　　就是这样巨大的一颗颗血泡，在豹突血泉之泉眼中心正位，它们相互碰撞，相互挤压，瞬间又相互爆破。

　　爆破的血泡中，涌现而出的殷红血雾，仿佛血红色的浓云一般，立刻就紧紧裹住了鬼七王子的鬼影。同时，也紧紧锁住了鬼七王子身边的九个妖女，和那一群始终垂手而立的丫鬟。

　　就是这样奇快无比的一个瞬间而已，玄风整个人竟也被这团团如同浓云的妖异血雾，蒸腾笼罩起来。仿佛，偌大一个山洞已经不属于任何巨山峰岳，亦不属于九幽地底，而是仅属于这团疯狂弥漫的血色妖雾。

　　“惊龙”身上所焕发出的层层神剑之气，早是蓝芒大盛，将逐步近身之血雾荡开了丈余之远。这重重妖异的血雾，恍如一层层屏障一般，悄然涌向玄风，涌向“惊龙”神锋。

　　可是，正当这些妖异血雾触碰到“惊龙”神锋之隐动剑气的时候，从“惊龙”剑身上陡然发出“嗡——”一声低沉闷啸，仿佛一条巨龙之神威，不喜被任何妖气触动龙须一般，浑身神芒乍然一闪，层层蓝芒神辉，竟将一团团血雾逼退更远了。

　　妖异弥漫的血雾，似乎也很知趣，遇到“惊龙”神锋的逼迫之后，便即自行退去。仿佛明明知晓自己打不过，主动退怯了。又仿佛，诡异狡诈，暗藏欲擒故纵的阴险杀机！



　　第三百二十三章 脱逃？

　　“哼哼！”玄风微微一声冷笑，沉声喝道：“鬼七王子，你想脱逃么？”

　　一道金色的人影，暴烈冲天而起，破开一重重的血雾，猛然劈剑了——

　　一柄剑，一柄神辉蓝芒光照万丈的神剑“惊龙”，似乎早已等得不耐烦。它，要爆发！要爆发！

　　“歘！”万丈气剑破血雾，一柄神锋啸蓝芒。妖影重重跌宕退，凛然正气挺身来。

　　但看这条蓝芒神辉的气剑，纵身万余丈，一剑劈空而下。重重血雾，瞬间惊得瑟瑟发抖，来不及退闪，就被“惊龙”自身的法宝神芒，一剑劈分了两半。

　　然而，当这道恢宏气阔的剑气凌空劈下，一重重血雾被巨型剑影切割两半，一片豹突血泉瞬间乍放于玄风神眸之中的时候，方才定身于血泉上空的鬼七王子，连同一群红纱红裳的妖异女子，竟在同一时刻消失不见！

　　“噌——”

　　又是一声剑影闷啸，玄风万分警觉的收回森然剑意，冷声道：“这妖厮！果然诡计多端，居然逃走了？”

　　正当玄风暗下迷惑，鬼七王子的阴险笑声，再度充塞满了整个山洞：“受死吧！哈哈哈……”无论玄风如何分辨，竟不能听出鬼七王子的真身之所在！当真诡异至极。

　　紧接着，玄风赫然望见，血雾蒸腾的豹突血泉上空，九个妖异女子，与那一群红裙血裳的小丫鬟，一个个妖影虚幻，若隐若现。分明保持着方才的姿势，竟是一动不动的站在血雾之中。就仿佛，从来没有受过“惊龙”那一剑之神威，更没有被谁的剑气斩杀、斩伤。

　　玄风心下一冷，暗道：“此番妖物果然非比寻常！”

　　“嗒——嗒！嗒嗒嗒！”

　　诡异的声音，由缓骤紧，回荡在这座偌大的山洞之中。细细听来，倒像是坚硬的木屐，由缓渐急，踩在同样坚硬的木板上，发出的脚踏木屐的奔跑声。

　　奔跑？

　　是谁的莲步，竟是奔跑的这么快？又是谁的轻柔舞姿，跑起来这么殷红而又绚烂？

　　是鬼！是一群红裙血裳的女鬼！

　　但见这一个个女鬼，面目妖艳，身姿曼妙，凌空飞踏的双足，仿佛踩在坚实的地板之上似的，赫然发出了极为反常的“嗒嗒”声。

　　这群女鬼，正是方才站身九个妖女身后的女丫鬟！

　　她们一个个手持双剑，翻舞着如同蝶翼一般美丽的剑花，阴着一对对了无生趣的血冷眼，直奔迎面的玄风来袭。秀气的小脚，凌空飞踏，所踏之处，瞬间闪现一片圆环血芒。这片片血芒，仿佛一块块硬如木板的圆盘脚垫一般，与那一个个灵秀的小脚一触即散。

　　然而，这一个个女子的小脚，凌空飞踏的神速，简直比骏马之蹄还要快出百余倍不止。是故，她们的小脚竟是如同飞影一般，一闪即逝。那小小脚下踏出的一层层圆环血芒，更是如同电光一般，一闪即灭！

　　“豁！好快！”玄风不得不惊。

　　电光火石之间，二三十道灵秀飞剑的红裳女子，便已经脚踏一圈圈圆环血芒，“嗒嗒”飞奔玄风面前。仿佛，一瞬之间，这些女子就能深深撞进玄风的怀抱，并非是要给玄风一个毕生难忘的香吻，而是要在玄风那坚实的心口之上，送上毕生难忘的凶狠一剑！

　　不，不是一剑，而是数十剑！

　　玄风那金光闪烁的神眸何其犀利？纵然红裳女子脚踏快比神骏，利剑更比电闪，倒映在玄风眼中，也早已被玄风的超然目力放慢了数百倍，并分割成了一个个慢动作的连闪画面。

　　谁更快？

　　当然是玄风的神眸更快！

　　面对“酉”那样的妖魔大宗，玄风都不曾眨眼，奋勇而上。面对这一群妖魔小丑，玄风岂会稍稍动一下眼皮？

　　对于没有修习《玄天霹雳真诀》之前的玄风而言，这层层幻剑如同蝶翼一般绚烂的剑影剑意，的确快的惊人。可能一个小小闪失，就可能瞬间死于对手的鬼剑之下。

　　可是，对于修习了《玄天霹雳真诀》之后的玄风而言，纵然手中没有“惊龙”护体，这道道如蝶剑影，实在太慢，慢的就像是老牛拉车一般！

　　“嗷昂——”苍龙一啸神锋闪，雷霆电光破空生！

　　这二三十道灵秀飞剑的红裳女子，并没有看到迎面的玄风如何出剑。只是耳畔听到一声苍龙一般的惊天呼啸，唯见一线金影，瞬间划破自己的瞳孔，紧跟着，玄风的人影连同“惊龙”的剑影，居然消失在了诸鬼的视线中！

　　什么才叫神速？

　　金影一线的神速！

　　这神速谁可以追的上？

　　灵秀飞剑的红裳女子，并没有看见自己身上出现任何刀痕剑伤，唯见自己的妖幻之躯，如风一般消散成了一片红云烟雾。

　　看到如此奇快而又诡异的惊险一幕之后，稳定虚空的九个妖女，早已心神冷寒，“歘歘歘——”二九一十八剑，如同一十八道血红闪电一般，猛然冲向了金影一线飞闪而来的玄风。

　　玄风自然没有停手，因为，玄风的目标不是斩杀那一群红裳小妖物，也不是斩杀眼前的九个红纱妖异的女子，而是要逼迫她们的幕后主使鬼七王子出手。

　　然而，当这二九一十八剑电闪一般，与玄风的“惊龙”神锋交手瞬间，“叮叮当当”一阵跌宕山腹的金戈铮鸣声，震耳欲聋，突发暴响。

　　她们，九道身姿婀娜，剑光如电的妖媚女子，居然真就接住了玄风这突发猛袭的金影一剑！

　　由此看来，鬼七王子手底下的女鬼，也不是完全吃素的。看来，她们也想吃肉，尤其是玄风身上的肉，更是恨不得一口咬碎！

　　然而，玄风这一剑猛袭的攻势，九个妖女虽然合力接下。可是九个妖女的脚跟早已发软，在瞬间被玄风的一剑神威，逼退了十数丈之远。

　　“可恶！”玄风本以为这句话，是要对面的九个妖女说出的。不成想，对面的妖女接下玄风一剑猛攻之后，竟是一语不发。倒是始终隐遁身形的鬼七王子，冷冷骂出了“可恶”二字。

　　玄风心道：鬼七王子这家伙当真可恶至极，居然躲在女妖身后，让这一个个女妖来替自己送死！

　　“呼——！”

　　豹突血泉激烈涌动的泉眼内中，迅猛刮出一阵黑气蒸腾的妖异之风。九道正在与玄风殊死抵抗的妖女，突然面对黑气张开红唇，“吸——”一下，骤然将这妖风，尽数吸进了自己口中。

　　得了这团妖异之气的九个妖女，突然精神一震，双眸充血，全身经脉仿佛过电一般，闪烁着妖异而又晶亮的红芒。那一张张原本貌美如花的娇嫩脸庞，登时涌现出一个个骷髅鬼影，只是这骷髅鬼影，并非白骨骷髅，而是血红色的骷髅。看了之后，不禁让人生惊生惧，更生怒。

　　一瞬间，仿佛过电一般的记忆突发而至，猛然触及到了玄风的某根神经。血戮？飞魂血宗？昔日的血妖宗？黑蝎白蛇？歃血古阵？还有面前的豹突血泉？

　　这些之间，肯定有着必然的联系！

　　可是，鬼七王子在这些看似毫不相连的宗派宗门之间，到底扮演着怎样一个举足轻重的神秘角色呢？

　　“歘——歘歘！”迎面来袭的血光剑芒，根本不容玄风多想。犀利的鬼剑，见风就长，一道道殷红如血的气剑锋芒，更是以电闪一般的神速直削玄风的双臂。眼见两道犀利巨剑，挥砍而来，身后尖啸“歘歘”又起！

　　然而，更令玄风警觉异常的是，左臂方向偷袭而来的巨剑血芒，早已舞成了一朵巨型的菊花血剑！这朵菊花血剑自然不是一把剑舞出来的，而是四把剑紧密配合，默契挥发，瞬间爆破出来的！

　　想来，此来两个女妖，对这套诡异的菊花血剑剑术，修炼了不下千年的道行。

　　玄风警惕左臂菊花血剑的同时，右臂方向一道血影巨剑，飞旋如轮，竟是纵向飞旋而来，欲将玄风一劈两半！

　　“嗖——嗖嗖！”玄风的头顶脚下，茫茫一片血雾之中，虽未看到剑影，但是冷寒的剑啸声，已然破空而来，也好似一瞬之间，便可将玄风的头顶脚底，用无比犀利的血剑贯穿。

　　置身于如此妖异的剑阵围攻之中，玄风还能如何得脱？

　　能逃得了么？

　　不能！

　　因为，玄风本就没有想过要逃！更不会想被这一把把女妖之剑，贯穿胸腹，贯穿头脚。

　　被女鬼重重包围的玄风，陡然间幻身一线贯穿山洞上下的金影光线。“噗刺——”一声低沉闷啸，在这光线穿插山洞的紧要关头，赫然响起。盛蓝光芒的巨剑“惊龙”，锐意的锋刃，闪烁在一片诡异魔幻的妖雾之中。

　　忽听“噗噗”几声闷啸之后，“惊龙”神锋巨剑之影周围的血雾，好似更加浓烈了十数倍不止。

　　“歘歘！”

　　“惊龙”神锋两个闪身之后，铿锵铮鸣声，再度尖锐刺耳的响起。与此同时，又有几声“噗噗”闷啸声，迅速爆破。唯见横空劈闪的巨剑蓝芒幻影之中，大片大片血雾滚滚升腾，悄然弥漫。

　　转首再看，虚空血雾之中哪里还有什么妖女妖物？唯见那道傲然持剑，凌立虚空的卷发金影之飘逸少年——玄风！气定神镇的眼望脚下一片滚滚血池，一股股泰山压顶的五行气场，自玄风周身轰然压下，仿佛要将整个山洞瞬间封死一般。



　　第三百二十四章 不服

　　“啪！啪啪啪！”

　　鬼七王子那有些耳熟的击掌声，再度回荡在了玄风的耳畔。玄风举目四望，唯见四周血雾弥漫，风影幽幽。一丝丝黑气如纱似烟，悄然升腾在玄风周身左右丈余开外的虚空之中。

　　“那是什么？”玄风的瞳孔极速收缩起来，仿佛要瞬间将这一丝丝漆黑烟雾看透、看明。

　　“好！很好！”鬼七王子咬牙切齿的鬼声，在那一丝丝烟雾中，隐隐发出。

　　接着，玄风就看到了黑烟瞬间幻化成了一个个血红色的鬼七王子。这一个个鬼七王子并不是以魂体的形式所存在，而是以血红烟雾一般的淡淡烟影所存在。他们围着玄风凌空而立，面对着玄风连同那把宝剑“惊龙”，傲然阴笑道：“翅膀倒是硬呀！受死——！”

　　鬼七王子的声音骤止之后，鬼七王子那一个个如烟幻影，突然变幻成了一个个丈余高大的骷髅鬼面！玄风打眼一望，这一个个骷髅鬼面又有四五十个之多！

　　玄风的手，忽而紧了。玄风的心，忽而静了。

　　可是，神辉万丈，剑气涌动的“惊龙”神锋，却在玄风的手里，剧烈的震动！

　　它，不服！

　　它，桀骜不驯！

　　它非是寻常之物，它是无可取代的水行一宗的神尊法宝——“惊龙”！

　　在这巨大山腹初战露锋的“惊龙”，分明已经激起了桀骜不驯的狂傲战意。在这个兴头上，谁敢触锋？

　　鬼七王子，他就敢！他不仅仅要触碰“惊龙”神锋，他还要让眼中的玄风从此以后葬身于此洞之中，然后将其拉入豹突血泉，为自己的血炼妖术增进功力。同时，也要为那些惨死而去的旧部亡魂，做一个小小的祭奠。

　　“惊龙”岂能容这妖物横行放肆？！

　　当这一丝丝微不足见的漆黑妖气，悄然碰向“惊龙”神锋释放而出的深蓝气剑之芒的时候，“锵昂——”一声暴啸，“惊龙”怒了……

　　血战龙将之时，“惊龙”都不曾含糊眨过一丝眼皮，更何况面对时下一堆妖魔小丑！

　　一丝丝微不足见的漆黑妖气，瞬间被“惊龙”神辉的气剑震波，震毁之后，一颗颗丈余高大的血影骷髅，面貌狰狞地暴然一怒，“噗噗”爆破成了一团团妖异更甚的血雾。一团团血雾之中，很快便走出了几十道通体血芒的赤条条的精壮大汉！

　　但见这些个赤条大汉，面貌狰狞，凶眉高耸，尖锋弯钩的獠牙，嗜血嚼魂。粗壮如柱的双腿之上，血红色的毛发，一簇簇覆盖其上，好似一层凶恶的血红兽皮兽毛。粗壮如石又如铁的一双巨手之上，两口宝刀见风就长，刀芒纵深足逾千丈！

　　好是凶恶的一群赤条大汉！

　　好是森冷的一片寒芒刀锋！

　　接下来一战，胜负孰定？生死孰定？

　　“锵昂——”一声巨剑惊啸，再震空寂山腹！

　　玄风的人没有动，玄风的手也没有动。玄风很镇定，他虽然没有一剑必胜之自信，他却有一战必胜之把握！

　　这一战，志在必得！

　　然而，玄风手上的“惊龙”神锋，好似马上不受控制一般，也好似马上就要挣脱玄风的手！“惊龙”的剑身振动的更加厉害，“惊龙”的剑心是否也已兴奋到了极点呢？

　　“蹭——蹭蹭蹭！”一道道血芒大汉的鬼影，已经在血雾之中暴跳而起。

　　“歘——歘歘歘！”一刀刀千丈锋芒，压迫着重重血色寒光，“歘歘”暴砍向了虚空凌立的玄风。

　　玄风没有动。

　　面对万刀铺天，幻影纵横的千余丈刀锋寒芒，玄风居然稳定虚空，并没有动！

　　可是法宝“惊龙”，却动了……

　　原本稳操于玄风手中的“惊龙”，桀骜不驯的烈性，终于挣脱了主人的心控，“嗖”的一声，脱手而飞，冲天而起……

　　紧跟着就看一片气阔恢宏的蓝芒，猛然间将这山洞之内的殷红血雾逼散了。血红妖雾消散之后，山洞之内，被“惊龙”神辉映照的一片湛蓝，如海，如天！

　　然而，刀芒千丈，纵横交织的万刀幻影，却是凶狠妖异的砍杀在了这片临时幻光的海天之上。

　　“叮叮咣咣”的刀剑交鸣声中，隐隐夹杂着一声声恶鬼冤魂的凄厉惨嚎。万千刀痕劈空而下，霎时又被万丈纵横交织的深蓝气剑，挡格回去。

　　玄风丝毫没有动身，也没有发力。

　　但是，“惊龙”瞬间爆发的法宝神威，竟是用自身恢宏气阔的剑芒剑意，硬生生将那赤条妖物逼退到了山洞之顶！

　　眼见，这些赤条妖物即将丧命呜呼，一声九天神魔的幽幽古咒，已开始隐隐鼓荡于山腹之中：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　这一刻，整座洞天洞府忽然间窒息了。所有神魔幻影在这一刻，仿佛也安然入定了。一丝天蓝色的毫芒，从山腹之顶的巨石裂缝中，隐隐射出，瞬间凝聚在了玄风手中“惊龙”神锋的剑尖儿之上。

　　与此同时，深海一般湛蓝缥缈的雾气，围绕着那丝极为细小蓝光神芒旋转起来，逐渐形成一个巨大的海域流动的涡旋。

　　“惊龙”神锋，忽有“倏——”一声闷啸过后，乍然释放出一片祥和璀璨的蓝芒神辉。伴着神辉的光明映衬，“惊龙”神锋见风就长，瞬间长成一柄贯穿天地的巨剑！

　　随着祥和的神芒越来越亮，越来越盛，“惊龙”神锋的巨剑之剑气，渐渐变得模糊不明。而那如同龙卷风一般缥缈的虚空涡旋之中，忽而生出万余道隐隐幻动的巨型气剑！

　　气剑锋芒隐隐闪着煞白亮芒，看似无比犀利，当真无坚不摧似的。气剑剑身的神辉，亦是晶蓝透明，若有若无，若隐若现的如水浮现。

　　秒刻之后，玄风手中的剑影，已经包裹在了一片祥和的蓝芒神辉之中。玄风的人，自然也被如此瑞气祥和的神芒所吞噬了。

　　中心那把贯穿天地的巨剑之影已经彻底模糊不见，唯见一道刺眼煞白的光柱，瞬间将那巨剑之影取而代之！

　　“这、这、这……是玄天霹雳……真诀？”谁的声音，在阴暗之中苟延残喘着……

　　剑阵中心那道刺眼煞白的光柱，已经迅速扩张起来。与此同时，光柱周围的冷傲气剑，逐渐变得五光十色，霞光万丈！

　　一眼望去，好是一派蔚为壮观之绚烂景象！

　　色彩斑斓的万丈剑光，悄然旋动起来。它们的旋动很有规律，乃是顺时针方向，旋动起一个五光十色的剑阵涡旋。剑阵中心的气流，也隐隐传出了呼啸声。

　　“风诀！”

　　仿似九天神魔的一声冷冷审判，惊天震地的古咒淡然脱口而出……

　　如同九天玄龙的排空风啸声，一层层风动神魔的气流跌宕起伏的涌动而来。那煞白光柱周围的幻剑炫影，霎时间飞旋如轮如电，如火如光！不消时刻，把把神剑之影已经彻底模糊，唯见千重万重的恢宏剑气，“噗噗飒飒”的充斥满了这个临时闪现的剑阵异度空间。

　　一个风眼，一个巨型剑阵挥动而起的庞大的剑气风眼，已经在光柱与天顶接壤之处，骤然成形！

　　剑阵风眼瞬间产生的席卷之力，登时便将整个山洞的血色妖芒和妖雾吞噬其中。那一重重血红色的妖芒妖气，入了风眼之后，恍似石沉大海一般落水无声的消散了。

　　紧跟着，“呜呜喳喳”恶鬼哀嚎，伴着一重重狰狞恶鬼怨魂之影，竟也被“窸窸窣窣”的吸进了风眼内中，了无声息的被剑阵风眼疯狂吞噬！

　　声声恶嚎惨呼，骤然变得嘈杂而又错乱，仿似全然没有了言语逻辑，就连“救命”二字都没有喊个清楚，当即就接受了玄天霹雳剑阵之风诀的无情审判！

　　紧跟着，黑白无常，牛头马面之巨大鬼身，竟也被那剑阵风眼，狂傲无比的吸了起来。与此同时，众灵君中，竟也包裹着那些装束形同黑白无常之奇鬼。

　　这些奇鬼之面容呈墨玉色，长得要比黑白无常之面容还要狰狞恐怖。漆黑色的尖锋獠牙向下弯钩，幽幽闪亮。十字架一般的鬼眸、鬼眼，微微睁开，隐隐透着杀意。长而尖的黑鼻头，微微钩回，乃是极为标准的鹰钩鼻！两片薄薄的嘴唇，竟是直接扯到了耳根处。

　　奇鬼头戴尖瘦成锥的高高尖帽，帽上布满了密密麻麻的幽冥鬼咒。身上衣着极为宽敞的古风大袍，袍子成墨黑色，袍子领口和袖口上，分明印着黑龙五爪的闪亮符文。

　　一道极速旋转的巨型八卦玄印，通体泛着煞白色的神辉，忽而围着剑阵中心的煞白光柱，铺天压下，逐渐将这灵君大众与那一群奇鬼笼罩其中。得了这层八卦玄印的笼罩保护之后，黑白无常与那奇鬼的身影并未被吸入剑阵风眼，而是反向坠落至山洞之底。

　　就在灵君大众反坠之时，豹突血泉之中的滚动血流，竟是随风抽动，隐隐形成一股股血水溪流，直接飞升而起，环绕着煞白色的剑阵光柱，被迅猛吸纳入了恢宏剑阵的风眼席卷之中！

　　“不——！”终于，豹突血泉被剑阵风眼抽干之后，鬼七王子的魅鬼幽影，亦是随着血泉飞旋而起，涌动而上。看样子，裂魂惨嚎的鬼七王子，即将接受玄天霹雳剑阵之风诀的最后审判！



　　第三百二十五章 精进

　　“玄风！你这臭小子，本王要与你拼了！”

　　原本，这一切都将在玄天霹雳剑阵之风诀中安静的结束了。被席卷入剑阵风诀之中的鬼七王子，突然掏出冥发拂尘，挥向了剑阵中央的那道巨型风眼！

　　御在鬼七王子手中的冥发拂尘见风就长，已经在鬼七王子之手上，披散而开，旋成一个同样嚣张不可一世的冥发风洞！

　　一根根原本细微的冥发，如龙似蛇一般无限延伸、拉长，恍似一条条抽动神魔的九天神鞭一般，一根根劲风呼啸地抽向了剑阵旋动之风眼。

　　一团团的黑气，莫名其妙的从九幽地底升腾而上，直奔冥发拂尘的风洞而去。原本就神威呼啸的冥发风洞，得了团团黑气的吸收之后，忽又无限扩大延伸起来。眼见一道巨大扩充之冥发风洞，瞬间就将煞白光柱的玄天霹雳剑阵所吞噬。

　　眼见一条条龙蛇神鞭与九天神锋之气剑，“乒乓”交锋，铿锵铮鸣。

　　后发突至的冥发拂尘，竟丝毫不惧！

　　“噼噼啪啪”之巨龙神鞭，蜿蜒飞舞劲风抽动。忽如神龙腾挪，忽如玄蛇甩尾。忽如劲弓扯弦比满月，忽如利箭破空飞星矢！一时间快鞭呼啸，如风似雨。一重重幽气涣散的鞭影锋芒，其犀利之程度，丝毫不亚于剑芒刀锋。

　　剑阵风眼之中飞闪而出的条条巨剑之影，“歘歘”飞砍于一条条神鞭之上，居然铿锵有声，“咣咣”巨响！更有甚者，神鞭缠巨剑，巨剑神辉斩，竟是不能将其斩断！

　　由此说来，冥发拂尘当真乃是神魔古域之中一等一的顶尖法宝！其法宝之上的神威神效，更是令人匪夷所思，毛悚心寒！

　　“哼！”虚空之中，谁的神音袅袅浮响，“妖孽受戒吧！”

　　“云诀！”

　　就在鬼七王子错误的以为玄天霹雳剑阵就要结束的时候，惊异的听到一声九天玄神的冷笑。紧接着，眼望玄天霹雳剑阵之巨型风眼中，骤然凝聚了一重重的七彩云海！

　　“变阵了？”

　　鬼七王子正自惊愕，忽见凝聚于冥发拂尘之上的重重幽气，居然升天而起，与那七色霞光之滚滚彩云，融合一处！

　　“什么？”鬼七王子分明不敢相信眼前正在发生的一切！“这套剑阵居然可以操控九幽之气吗？不可能！绝不可能！”

　　妖幻的异度空间，瞬间黑了下来……

　　抬头看乃是七彩纷呈的祥和云幕，早已将天顶遮的浓云滚滚。日月天光，根本不见，唯有七色变幻的彩云，云霞飘渺，恍似把人带回到了那个遥远的混沌时代。

　　俯首望，滚滚蒸腾的九幽之气，拔地而起，乌黑升腾，很快便与九天浓云接连一处，偌大一个冥发拂尘，悄然隐没，不见了面目。至于鬼七王子的渺小身影，在这惊天气阔的浓幕云海之中，根本不值得一提！

　　七彩幻动的巨剑神锋，在深厚的云海内中，恍似千条万条巨龙一般，穿云入雾，叱咤风云。看这等气阔恢宏的剑势，分明不容许眼里揉一颗沙子，即便仅存一只残鬼幽影，也要被这万剑破个粉碎！

　　中心正位的煞白光柱，此刻像是得到了无穷无尽风云乾坤之神力。原本剑阵神辉如同九天烈日之奇光，一瞬之间，居然惊天动地的绽放了。

　　七彩幻动的流云，乌黑蒸腾的幽气，在这一息之间，竟是天地同色，乾坤同彩，俱被光华成了煞白耀眼的神辉……

　　没有人可以形容这剑阵的恢宏与庞大，更没有人可以形容这剑阵的气势之磅礴。

　　唯见天地之间，一片煞白的光亮早已照的人无法睁眼。但听虚空之中一道道剑气剑影，“嗖嗖”飞闪，无休无止！

　　如果谁可以在这个时候睁开眼的话，相信他眼睛里所看到的全都是剑！

　　全都是剑！

　　不知过了多久，这煞白的剑芒神光，才缓缓退去……

　　也不知过了多久，这座九幽古洞才恢复了往日的宁息……

　　然而，宁息之后的古洞，一切都变了，变得面目全非。首先，那一池触目惊心的豹突血泉，早已不见。非但血泉不见，血池也被层层巨石塞成了一座小小的丘山。

　　放眼洞中，先前被玄风打碎的堆堆巨兽之骨，也已经被彻底埋没在了层层巨石之下。洞中巨石林立，层层堆积，好似一个临时突现的乱石谷一般，显得十分破败不堪。然而，奇异的是，洞顶却并没有破，甚至连条巨缝裂痕都没有。

　　唯能看到的是，洞底与洞壁，似乎有巨型利器斩削的痕迹。这些层层堆积的巨石，自然就是被那巨型利器斩削下来的。

　　古洞虚空，“激灵灵”回荡着祥和的音韵。傲定虚空的金衣少年玄风，刚刚收起了蓝芒忽闪的“惊龙”，这少年本身，此时此刻却正自焕发着闪白色的异芒神彩。

　　可以看出，这一次的重启玄天霹雳剑阵，玄风自身的道行分明精进不少。或许，连他自己都要惊叹这次剑阵的神威，竟是如此惊天动地，睥睨神魔！

　　这样的话，随着自身道行的逐渐精深，日后若是再度发挥玄天霹雳剑阵的话，奇威岂不更盛？

　　洞内一隅，“津——津——”祥鸣很快吸引了玄风的耳朵，紧跟着，玄风的金辉神眸，就将目光落在了那里。但见彼处，一片煞白神芒的八卦神辉大印之下，正自封印着方才玄风在剑阵中救下的黑白无常，牛头马面，还有那群身形高大，形貌怪异的奇鬼。

　　“倏——”玄风恍似一道金燕掠影一般，以燕子三抄水的华丽姿态，悠然自在地飘到了那煞白色的八卦玄印上空。

　　这道八卦玄印，乃是玄风在驾御剑阵之时，猛然看到众灵君即将被剑阵风眼吞噬，情急之下，六合指诀瞬间拍出的一掌封印。当时，玄风其实也不能确定此掌封印拍出，是否见效。此刻平下心来，细细观望，这个封印非但奏效，而且具备很高的防御能力！

　　别处洞府都被砸成了乱石岗，唯是此处有封印相护，是故并没有巨石可以冲破封印，砸到封印里的一个个恍似睡去一般的地府灵君。

　　玄风笑了，幸好封印里的众灵君完好无损，否则的话……玄风岂不是要悔恨愧疚一辈子？

　　六合指诀上闪烁的丝丝金芒，依次幻生出乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北之八卦卦象。紧接着，八卦卦象之玄印很快铺展释放，无限扩大，直到与玄风面前的八卦玄印相互重合。玄风的手掌，只是在那八卦玄印上轻轻一贴……

　　两大重合的八卦玄印，突然之间极速收缩起来。就恍似一片水，瞬间被玄风的手吸干了。也仿似一阵风，瞬间卷入了玄风的手掌。当然，更像是一片灵光。这片灵光本就是玄风所释放，此刻他只是拿回属于他的东西而已，就是如此简单。

　　解开这片封印固然容易，但是，让面前一个个巨大灵君的魂体苏醒，玄风可就不得法门了。毕竟，这些灵君的魂体，都是被鬼七王子施法定身的。鬼七王子到底对这些灵君使用了何等的幽冥鬼法，玄风不能看出。毕竟，玄风对于幽冥鬼法没有研究，更就谈不上知道什么法门了。

　　时下，鬼七王子如是活着的话，还可胁迫他解开这些鬼法。可是，看看这座残败不堪的古洞，哪里还有鬼七王子的鬼影？哪里还有冥发拂尘的遗落踪迹？

　　“这回……恐怕不好办了！”玄风正自愣神于一张张狰狞鬼面之上，忽而听到凝香甜腻的小声音，在自己的耳朵眼儿里打了一个哈欠。紧跟着就听凝香没好气的说道：“该死，这什么鬼地方？怎么暗无天日？我噻，谁把我的花瓣，挡在了洞门口……”

　　凝香没有说完，立刻就住口不言了。看样子，她已经意识到了什么。比如说：意识到自己正自躲在玄风的耳朵眼儿里！

　　伴着一串玲玲祥和的瑞响，一团团扑鼻诱人的芬芳，很快就扩散到了整座山洞。接着，就看一片五光十色的仙幻花簇，从玄风的耳朵眼儿里飘然而出。凝香那甜腻腻的天真笑声，神定气闲的从仙幻如云的花簇中走了出来，“风哥哥，都怪你！”

　　“怪我？”听凝香张口就是如此一句令人绝倒的话，玄风顿觉自己有些摸不着头脑了。“你这丫头！怪我什么？仔细说来听听。”

　　“这么久也不叫醒我，害得我睡得迷迷糊糊的……”凝香居然还在轻柔自己的惺忪睡眼！她若亲眼所见方才玄风经历的那场生死之战的话，真不知这小鬼又会作何感受呢？

　　“你自己这么懒惰，贪睡不起，反倒怪人家？呵呵……强词夺理！”玄风直直望着凝香，刚刚伸出食指，眼见就要碰到凝香的小鼻头。凝香立时拿出两个嫩白小手，死死捂在自己的鼻头上，闷声闷气道：“又要刮人家的鼻子！你还真是讨厌！噜唉——”

　　凝香开心的冲玄风扮个鬼脸，“噗噜噜”喷了玄风一脸。然后，就听见整个山洞里回荡的都是凝香那一串串银铃般的美妙笑声。



　　第三百二十六章 初遇灵魂使者

　　一重重的嶙峋怪石，好似九幽狰狞的恶鬼一般，瞬间映入了凝香的眼帘。凝香放眼头顶山洞，高高的洞壁上，分明呈现着触目惊心的巨剑刀痕。时下，整个山洞里的妖气，早已散尽，唯能闻到的乃是凝香身上的万花奇香，唯能清晰感受到的乃是玄风悄然释放的五行气场。

　　“好大一个怪洞哟！风哥哥，这是哪？”凝香刚刚问完，就看到玄风身后有什么东西在动！

　　转眼一看，竟是一头头牛头马面，一个个黑白无常，居然……居然还有冥王宫的黑魂使者！不等玄风回答，凝香立时又问：“你们这些鬼差怎么都在这里？”

　　“鬼差？”玄风虽然没有回头，在他的五行气场中，分明感应到了某种鬼魂鬼魄的幽幽之气，正在悄然渗透向自己的五行气场。玄风紧忙回头，这一看，惊了……

　　玄风并没对这些众鬼灵君做出任何术法，他们怎会瞬间苏醒？并且，跟凝香一块儿睡醒的？是不是太过蹊跷！

　　“凝香姑娘，风弟，你们怎么会在这里？”

　　“这……这是哪儿？”灵君大阵有些骚乱，看样子，他们也很纳闷自己怎会来到这里呢？

　　“啊——一言难尽！”玄风微笑叹了一口气，道：“先不说这个，不知这些黑袍灵君都是……”

　　“黑魂使者？”黑白无常这才发现，身边居然站着许多冥王宫的黑魂使者。紧忙躬身行礼，道：“余等无常，见过黑魂使者！”

　　“战乱之地，众灵君何须多礼！免了。”为首的一个黑魂使者，说话的口气异常坚硬如铁，似乎毫无感情似的。

　　“众牛马见过黑魂使者！”牛马灵君居然也向一个个黑魂使者躬身施礼。

　　“免了！”为首的黑魂使者冷声道。

　　“启禀司魂使，我们的兄弟，有无故失踪的，看样子，少了一千五百七十三个！”原来那为首的黑魂使者，被称作司魂使。司魂使身后正来了一个躬身行礼的黑魂使者，他们的身形和面貌，极为酷似，看样子，只有身份和地位有所不同。

　　“什么？少了一千五百七十三个？”司魂使听了这个数字，当场惊怔。“怎么少了这么多？”司魂使的一对儿犀利鬼眼，先是落在了报讯的黑魂使者身上，接着就落在了玄风身上。看样子，似乎玄风知道此事？

　　然而，这一眼，正好被凝香看去。凝香见了这些面目狰狞的老鬼，心里就不舒服，“蹬蹬蹬”跑前两步，硬生生在司魂使的鬼脚之上狠狠一踩！扬起小脸，冷冰冰的望着身形高大的司魂使，道：“好你个老鬼，竟然这样对风哥哥无礼么？”

　　司魂使被这凝香一踩，不怒反笑道：“凝香姑娘？你还是这么调皮！上回的事，冥王已经知道了，不知谛听他老人家现在何处呢？为何没有跟你在一起呢？”

　　“嗯？知道了？”这司魂使不笑还好，一笑更是狰狞恐怖，吓得凝香一颗心砰砰直跳。纵然凝香受惊不小，却还是在司魂使的尖尖鬼脚之上，狠狠又踩一脚，冷冷道：“知道就知道呗！要你管！”凝香言罢，已经安静的躲到了玄风身侧。

　　“两位灵君，不好！我们的弟兄也少了……”一个白无常忽来上前报道。

　　“什么？也少了？少了多少？”为首的黑白无常两张鬼脸，已然变得皱紧。

　　“不多不少，也是一千五百七十三个！”

　　“什么？”正在黑白无常惊愕之间，忽听牛马大阵中报出，居然也少了一千五百七十三个！

　　玄风此刻回想起方才鬼七王子把牛头马面投入血池中的惨死画面，冷声道：“一定是鬼七王子干的！”

　　“鬼七王子？”司魂使瞬间就将死神一般的冰冷目光射了过来，道：“看样子你知道此事？说来听听。”

　　“我、是猜的！”玄风便将方才所见一幕原原本本一说，只听黑魂使者大阵中，一阵慌乱，嘈杂议论道：“果然就是豹突血泉！”

　　“邪道！邪道！”

　　“那鬼七王子他的鬼影呢？”司魂使紧问。

　　“应该死了！”玄风冷然道。

　　“不错，应该死了！”这句话不是玄风说的，不是凝香说的，不是黑白无常说的，更不是牛马灵君说的。而是洞口处，忽然涌现的一群众鬼！

　　这些鬼，看样貌竟与黑魂使者极为酷似，只是，这些鬼的服色并不是黑色，而是青色！不但肤色泛青，就连身上宽大的使者鬼袍，竟也是青色的。

　　“青魂使者？你们怎么也来了？”黑衣司魂使看到青魂使者的到来，心里有些纳罕了。想来，鬼七王子的死，他们也知道？

　　青魂使者与黑魂使者见面之后，相互行礼，看样子，他们之间似乎不分地位高低。

　　“你们这些老鬼，不在冥王宫好好保护冥王，来这里作甚？”凝香盯着这些来自冥王宫的灵魂使者，没好气道。

　　青魂使者中为首那位司魂使，鬼面狞笑，冲着凝香走了过来，道：“凝香姑娘，别来无恙呀！”

　　“本姑娘一直无恙，本姑娘好得很呢！不用你们祝福！”凝香心道，你们这些老鬼，不在大冥王面前说我坏话，我就烧高香了！至于想拍马屁？本姑娘一概不理！哼！

　　衣着青衣的司魂使，转头冲着玄风笑问：“不知这位小兄弟神号何称？凝香姑娘可否引荐呢？”

　　“哼？”凝香冷冷一笑，道：“我为什么要告诉你？让我告诉你也可以，除非你们统统答应我一件事！”

　　“不需引荐，我叫……”玄风刚要报出姓名，凝香突然飞身而上，死死捂住了玄风的嘴，道：“谁都不许说！除非先答应我的条件！”

　　黑魂使者一听“条件”二字，心中不免倒吸一口凉气。原本黑白无常中玄风的结义兄弟，想要帮忙引荐，看见凝香的气焰如此嚣张跋扈，也都噤了声不敢多语。

　　唯有青衣的司魂使悄悄走到凝香身边，俯首低语，“姑娘，这回可不要再让我们磕什么响头了！上回一磕就是一千个，谁都受不了！起身之后，脑袋直犯晕乎！所以，这件事……”

　　凝香却是眉开眼笑的望着青衣司魂使，使劲儿摇了摇小手道：“不会！上回那是便宜你们了！”

　　“便宜我们了？”青衣司魂使两眼都看直了。

　　“不错，便宜你们了！这回吗……简单，只要关于我的事，你们对任何人只字不提，我就饶过你们，并将风哥哥介绍给大家。如果不答应的话……呵呵！”凝香忽而一脸诡笑，眯眼斜睨着一个个狰狞鬼面，眼神中分明流露着整人到死的阴险邪意！

　　“答应！必须答应！”青衣司魂使眼珠子转的简直比流星还要快！“那个……咱们大伙儿都答应了对不对！”

　　“对！对！”群鬼重重点头，看样子上一次的确被这小魔头整得够呛，这回是彻底忌惮了。

　　“这还差不多！”凝香这才放脱了玄风的嘴，道：“这位就是我的风哥哥！以后你们叫他风哥哥就可以了！呵呵……”

　　“啊？”群鬼难以置信，介绍人家哪有这样介绍的？

　　“香！你怎么可以这样？”玄风没好气的对着凝香一嗔，紧忙向群鬼赔不是，道：“诸位灵君休要见怪！她呀，就是不懂事！晚辈玄风，见过诸位灵君！”

　　“噢，原来是玄风兄弟。”青衣司魂使面露鬼喜之色，道：“不知玄风小兄弟的神号是……”

　　“呵呵，让诸位灵君见笑了。玄风不过是个修道之人，并无受到天界号封。”玄风说这话似乎有些自嘲，但似乎又有些不以为意。反正听着让人感觉有些别扭。

　　“并无受到天界号封？”青衣司魂使听得直差异，“那方才公子所使……分明就是《玄天霹雳真诀》呀！”

　　“玄天霹雳真诀？”

　　“玄天霹雳剑阵？”

　　“风哥哥，你又跟谁打架了？”

　　……

　　一连串的问题，瞬间塞满了玄风的耳朵，面对如此聒噪的重重疑问，玄风简直有些痛疼，都不知应当先来回答谁的发问。

　　“青司魂，这到底是怎么回事？你快说说！”黑衣司魂使转口问向了青衣司魂使。原来，在黑衣司魂使口中，青衣司魂使另有称号，名曰：青司魂。

　　事实上，在冥王座下，乃有五大灵魂使者，分别是：青魂使者、黑魂使者、赤魂使者、黄魂使者和蓝魂使者。这些灵魂使者的首领，分别被号称：青司魂、黑司魂、赤司魂、黄司魂和蓝司魂。

　　整体而言，这些灵魂使者的面貌体形，几乎相同，只是肤色迥异而已。至于地位和职权，各有所司，相互之间也算平等。至于“司魂使”这个称呼，乃是灵魂使者对自己首领的一个敬称。

　　青司魂听了黑司魂的问话之后，尴尬一笑，道：“说来惭愧！……那日我们得到冥王指令，得知诸位被困于此，是故冥王派我们前来营救，谁知……”青司魂便将这一路上的艰辛遭遇，和如何撞见风凝二人的一大堆话，原原本本的道了出来。

　　听得群鬼乃是一愣一愣的……尤其是听到方才玄天霹雳剑阵之风云二诀惊破九幽古境的时候，更是让人心潮难平，震惊不已。



　　第三百二十七章 此仇必报

　　“霹雳一烁玄千古，玄天神锋震古今！此言果然不虚。”山腹内中的一群鬼众鬼差，正在专心入神的听青司魂讲故事。山腹洞口处，却已经飘然而来了四个不速之客。这四个不速之客，这一回并未释放自己的妖异气场，而是隐身匿形于山洞阴影之中，悄然向洞内靠近。

　　洞内诸多嶙峋巨石林立，怪石重重，遮遮挡挡，对于这四个不速之客而言，无疑正是最好的掩饰！更何况，这四个并不是以仙灵体的形式所存在，而是以魂体的形式存在着。

　　“熊瞎子，你又神神叨叨乱说什么？小心被他发现了！”原来，所来四个不速之客非是别人，而是玄风进洞前遇到的四个跨越了不同神魔时代的老妖物。当下说话这位老妇，自然就是万蝠圣尊。至于方才那位，自然就是万蝠圣尊口中的“熊瞎子”——熊主了。

　　“哼哼，”熊主冷沉一笑，道：“方才你不是很飞扬跋扈么？你不是有信心灭掉那金衣少年么？时下怎么反倒怕了？”

　　“你！”万蝠圣尊一瞪眼，道：“你敢羞辱老娘？！”

　　“嘘！”孔鹏灵王悄然声道：“早同你们说过，这少年已经进入了剑魂之隐晦期，又身负《玄天霹雳真诀》，非为善类！时下看来，如何？”

　　万蝠圣尊低着嗓门道：“老娘是打不过的！”忽又抬高嗓门道：“可是，如果老娘的仙灵体犹存的话，未必不能吸干那臭小子的血！”

　　“嘘！”火狐甜美的嗓音，悄悄地飘到了众人的耳朵里，“您老人家小点声儿！以他目前的实力，我们很容易就会被发现的！”

　　“没关系！”万蝠圣尊似乎胸有成竹，道：“那群小鬼正在添油加醋的讲故事，似乎讲的还津津乐道，呵呵……简直厚颜无耻！放心，这会儿沉醉于故事中的他们，还没有顾及到我们呢？”

　　孔鹏灵王却是压下了万蝠圣尊的话，道：“还是小心为妙，我猜……那少年定然知道我们已经跟了过来！更何况……我怎么觉得方才那少年所释放的玄天霹雳剑阵，好似故意杀鸡儆猴给我们看的！”

　　“什么？是这样么？”万蝠圣尊颤微着嗓子道：“娘的！这臭小子果然心机够深，居然懂得杀鸡儆猴？哼！真不知道，他那老爹老娘是谁，如果知道的话，嘿嘿……老娘非得吸干他们的血！”

　　“你呀！省省吧！”熊主一声冷笑道：“你还是想办法弄一副仙灵体寄生再说吧！否则，谁的血你也吸不了。”

　　“你！”万蝠圣尊简直气憋，道：“死狗熊，给我闭上你的臭嘴！”

　　“快看！他们动身了，看样子要走！万蝠圣尊，你可听到他们要说去哪？”孔鹏灵王警觉道。

　　“他们……”万蝠圣尊一个愣神，而后埋怨道：“死熊都怪你打扰老娘的注意力，你就是个废物！”

　　“呵？”熊主沉声道：“你这人……真是的！听不来不说，还要怪罪别人。真是不知，那对儿灵敏的耳朵于你何用之有？倒还不如给了火狐这个小姑娘呢！”

　　“你！”万蝠圣尊一听更气，正要往下说，却听火狐甜腻着嗓子道：“好了好了！快小声点，他们真的要走，切莫在这个时候露出马脚，让人家看出破绽！”

　　果不其然，火狐的话语刚刚结束，洞府之内就滚滚升腾起一片浓重烟雾。瞬间，这浓雾铺展如海，悄然隐没了大半个洞府，而后迅捷无比的消失在了洞口处。看样子，他们已经决心离开此洞。

　　“快！我们赶紧跟上！”火狐督促道。

　　“且慢！”孔鹏灵王冷声喝止，“他们刚刚离开，那少年的五行气场尚未完全撤去。倘若这个时候冒失现身，只怕会暴露我们的行踪！平下心来，稍等一会儿，再追也不迟！”

　　“灵王，”火狐有些焦急，道：“可是我们并不知道他们要去哪里呀？”

　　“没看到那些小鬼么？”孔鹏灵王说话饶有自信，仿佛对玄风的行踪早已了如指掌似的。悠然道：“那是大冥王宫的灵魂使者！想来，他们此行必然跟九幽地底的大冥王脱不了干系。所以，我们用不着太过着急。”

　　“大冥王宫？”火狐有些不解，道：“那少年身上并不见有浓厚的九幽之气，想来并非幽冥古界的神灵，怎会……怎会跟大冥王有关联呢？”

　　“这个不重要！”孔鹏灵王简直没把此事放在心上，道：“我们只要想办法取回塔灵，余下的一概不管！”

　　“老东西，我也有一事不明。”万蝠圣尊冷冷道。

　　“哦？不知圣尊有何赐教？”孔鹏灵王似乎有些笑意。

　　“你方才为何没有出手救下那个叫做鬼七王子的小妖孽呢？”这个问题不仅仅万蝠圣尊不解，余下熊主和火狐二妖物俱是不解。

　　“很简单。老夫不想滋事生非，让谁从中坏了我们的大事！明白吗？”孔鹏灵王诚然。

　　“老东西，多一个人不就多一个帮手么？”万蝠圣尊原来是这样想的。

　　“可是，如今知道塔灵下落的只就我们四个而已，难道这个秘密你想公之于众么？”孔鹏灵王此刻声音一沉，一股雄威瞬间压迫下来。分明是用语气，故意压住万蝠圣尊的傲然兴头。

　　“这个……”熊主开始有所警觉，道：“万万不可！万万不可！”

　　“老东西！老娘可没有那个意思，老娘不过随便问问！”万蝠圣尊听得出，孔鹏灵王乃是故意让自己压抑，是故心里觉得老大不痛快。

　　“好了！我们走！”孔鹏灵王一声令下，四大妖物“嗖——！”一声，便即消失在了洞口处。

　　不晓得过了多少时刻，早已冷冷清清的这座山腹内中，缓缓响起了“咯咯啦啦”碎石剥裂声。循声望去，但见一堆碎石开始层层脱落。虽然脱落的极为缓慢，但却可以看出，碎石堆中分明正有一股隐动的力量，悄然崛起……

　　那是什么……

　　一只手，一只划满刀伤剑痕的手，一只惨白如骨的手，逐渐从石堆尖儿上慢慢地伸了出来。

　　“呃……”一声有气无力的幽鬼痛吟，忽从石堆中隐隐渗透出来。

　　“扑啦啦”一声碎响过后，不仅仅一只划满刀伤剑痕的惨白鬼手伸了出来，这只手背后的一条惨白色的鬼骨胳膊，竟也缓缓地从石堆中有气无力的挣扎爬出。

　　“呃……”又是一声碎骨裂心的痛吟。

　　接着，就看另一只手，“咯咯啦啦”掀开层层碎石，露出了满手的刀伤剑痕。再仔细看，这只手上似乎还紧紧握着一物，此物的模样并不清晰，看起来极为像是某种器具的把柄。

　　随着接踵而来的“扑啦啦”一阵急促碎石震响过后，这只手扯着一条伤痕累累的白骨鬼臂，竟也从碎石堆中缓慢爬出……

　　看到这里，不禁要让人联想……联想到一堆坟墓，一堆碎石堆砌的坟墓。坟墓中已经葬身的死人，忽而复活一般，将自己的鬼手，从坟墓的坟头上扒了出来，接着就看到了死者的鬼尸胳膊。与此同时，死者另一只手，居然也从坟头上冒了出来，接着另一条胳膊也出现在了众人的视线中……

　　见到这样一幅诡诞场景，不得不让人惊得毛骨悚然。

　　一个声音冷冷瑟瑟的发问：这个东西到底是人是鬼？

　　“呃……”伴着又一声长长的痛吟过后，一颗惨白无比，划满刀痕剑伤之光秃秃的白鬼骷髅头，终于在两条鬼尸胳膊中间挣扎了出来。就在这白鬼骷髅头挣扎出现的瞬间，覆盖在白鬼骷髅头上的一片碎石，“淅淅啦啦”的从石堆“坟头”上滚落了下来。

　　很显然，石堆中冒出的乃是一个模样惨烈的骷髅妖物！这个骷髅妖物是谁？

　　随着鬼手上那支不明面貌的事物，从“咯咯啦啦”滚落的碎石中逐渐拔出，呈现在眼前的赫然竟是一支幽气腾腾的拂尘！

　　冥发拂尘？

　　难道是鬼七王子？

　　“呃……想不到……我鬼七……王子……居然福大命大……没死？”这妖物果然就是鬼七王子！“冥发……拂尘……真乃非同……小可的……神器也！”

　　鬼七王子双臂爬出石堆之后，万分吃力的想把自己的骷髅鬼尸，从这无比坚硬的石堆中奋力拔出。无奈经过数次挣扎，居然身子丝毫无有所动！

　　真是可恶！居然被这巨石卡住了。

　　“他娘的！玄风——”鬼七王子嘶哑着凄厉吐血的恶鬼嗓音，狂吼着玄风的名字，似乎，这妖物对玄风二字已经深恶痛绝。

　　“本王……会记住……今天你对……本王所做的……一切！”鬼七王子的嗓音，分明沙哑无比，好似即将喊破嗓子一般。中气极为不足，听着上气不接下气，似乎就要断气了。可是，这妖物又不是人，哪里会断气？但是，看其此刻的惨烈模样，大概是活不长久了。

　　“既然……本王今日……大难不死……必然让你……日后血债血偿！”白骨骷髅中的鬼牙，“咯咯吱吱”裂响着，似乎就要被鬼七王子咬成粉碎。

　　“本王决心……要让你的亲人……朋友……一个个惨死！要将你的……法宝……偷偷盗走……要让你的心身……备受折磨，然后让你……在无穷无尽的痛苦……和悲伤中……一点一点的煎熬……一点一点的死去……死无葬身之地！哈哈……咳咳！

　　死无葬身之地！……咳咳！

　　玄风！

　　今日之仇……本王必报！”

　　空悠悠的山腹中，唯独留下了鬼七王子的声声惨嚎。然而，他的惨嚎，谁又可以听得见，谁又可以知晓？此时此刻，已经没有任何妖物来响应鬼七王子的声声惨嚎。相信，任何妖物看到鬼七王子此时此刻的落魄像，也不会帮他的。

　　然而，越是没有妖物肯出手相救于他，他的仇，他的恨，就越是深的厉害！

　　原本就被仇恨伤心的他，此时此刻，岂非被仇恨伤的更深更痛？

　　看来，鬼七王子的意外存活，对玄风而言，恐怕是个极大祸害……

　　真不知，玄风如果得知鬼七王子尚未死掉，他又会做何感想呢？



　　第三百二十八章 石魔巨掌

　　幽气浓重的滚滚云涛云浪之中，正自席卷着庞大的牛马灵君大阵，黑白无常灵君大阵，和玄风初识的黑、青两大冥王座下的灵魂使者大阵。当然，此中还包括着牛头灵君巨大肩膀上，安坐泰然的两个天真小童——凝香和玄风。

　　飘渺云层如同升天瀚海，逐渐远离九幽低谷的深渊、深壑，迎着周围峰崖绝壁的嶙峋怪石，一路往上滚滚飘升。

　　随着这片浩渺幽云越升越高，九幽低谷深处逐渐变得越发渺小虚无。不消多少时刻，便被浓重的九幽地气烟笼紧锁了。

　　正当九幽隐晦之天光，隐隐约约闪现在峰崖绝顶之缥缈虚空的时候，一只遮天蔽日的擎天巨石之手掌，赫然出现在了众灵闪动的灵眸瞳孔之中。

　　“风哥哥！快看，那是什么？”凝香的娇小身躯，一时间备受惊吓，居然一个缩身，就钻进了玄风的怀里。

　　“对呀，那是什么？”

　　“一只巨石手掌！”

　　“不好！要拍下来了，显然是为了攻击我们！”

　　“大伙儿快散开！快散开！”

　　“风哥哥，你干什么？”玄风正要放脱怀里的凝香，谁知凝香反倒加力，居然抱得更紧，就是不肯放手。

　　“小心！”凝香既不放手，玄风也无暇放手，一只手紧紧揽住凝香，脚点牛头灵君之巨大肩膀，“蹭——”的一声冲天蹿起！

　　“风弟！”

　　“风弟，你干什么！”众灵君正要四散躲避这一巨大石掌的猛击，哪知玄风此刻居然怀抱凝香，直冲向了擎天巨石之掌的掌心！

　　这不是要命么！非得拍成齑粉不可！

　　早已被这巨掌吓得惊瑟失神的凝香，侧仰着小脸，看着一脸刚毅不凡的玄风，一对儿剑眉高高扬起，分明有种视死如归，英勇不挡的潇洒气度。

　　“风哥哥，你好英勇，难道你不怕？”凝香的声音很小很小，但是玄风听得真真切切。

　　“嗯！”玄风没有回答怕或者不怕，而是轻轻“嗯”了一声。这一声“嗯”，究竟是怕还是不怕呢？

　　凝香已经来不及细想，唯见玄风的另一只手上，六合指诀成形，金色的电芒“呲呲玲玲”在玄风的六合指尖儿飞闪如蛇。紧跟着，金色的电芒中，忽而生出了黑白两色极速飞旋的两股隐动之气。很快，黑白两色隐动之气相互缠绕凝聚，赫然正是太极阴阳之两仪！

　　紧跟着，太极阴阳两仪之外围，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦卦象之金印，很快就环绕着阴阳两仪飞速的旋转起来。

　　凝香慧眼看得真切，分明就是太极阴阳八卦之玄印！

　　风哥哥这是要做什么？

　　凝香一颗好奇的心，又惊又惑。正自愣神间，忽又看到玄风那只六合指诀，猝然一掌拍出……玄风掌风上的太极八卦之玄印，见风就长，瞬间开始向四面八方极速蔓延起来。看这威势，不消秒刻，这道金光灿烂的太极八卦之玄印，势必“长”成与这擎天巨石掌一般巨大的规模。

　　“风哥哥，你这是要做什么？”凝香越来越迷惑了。因为，眼见这面巨大无边的太极八卦之玄印，就要与面前的巨石掌风致命相击，玄风与凝香的身影，距离这巨石掌，即将咫尺……

　　忽然——

　　一道道圣洁光亮的雪芒，恍如洪水决堤一般，从玄风的手掌上源源不断地注入到了玄风掌风之前的巨大八卦玄印之上。

　　“风哥哥，你、你这是冰魄神力？”凝香不可置信道。

　　“不错！”玄风诚然。

　　“可是，这好像是你第一次用吧？”凝香的身子有些颤抖了，第一次使用如此强大冰魄神力，来抗衡面前的巨型石掌，风哥哥，你有几重胜算呢？凝香好想好想问，但是她不敢。

　　“不用担心！方才一战，我觉得这股冰魄神力正自要爆体而出，可是我并没有运用此神力！时下，我必须释放这股力量，看看它……到底有多强！”看玄风镇定的样子，似乎丝毫没有惧怕这近在迟尺之间的石魔巨掌。

　　“试验？”凝香惊得目瞪口呆，“风哥哥，你这简直是殊死冒险！”

　　“但是，你的风哥哥却有九成九的胜算！”玄风说话的语调，万分自信而有底气。就像玄风此刻掌前的这层巨大无边的八卦玄印，同样自信而有底气！

　　“真的？”凝香不可置信的晶亮大眼睛中，这层无边巨大的太极八卦玄印，已经全然变成了冰晶一般的透明八卦光罩，并且，正以火山破天的神速，迅猛攻向了咫尺之外的石魔巨掌！

　　“砰轰——！”

　　如冰晶一般透明的太极八卦玄印，终究与这石魔巨掌相撞相击了……

　　“咯咯裂裂——！”

　　这一阵阵巨大的怪异声响，充斥在整个深谷深壑的时候。石魔巨掌并没有破裂，甚至，连丝毫的裂痕都没有。可是巨大无边的太极八卦玄印，依旧冰晶如初，竟也丝毫未伤！

　　那——这声怪异的声响到底是什么？

　　是一瞬间冰冻的声音！

　　凝香惊异的发现，当这张无边巨大的，如冰晶透明的太极八卦玄印，与面前的石魔巨掌相印相贴的瞬间，这只擎天巨石之掌，竟然被太极八卦玄印之上释放而出的冰魄神力封冻了！

　　“这——诡异的掌法……实乃让人叹为观止！”这声惊讶，并非出自凝香之口，也非出自众灵君之口，而是出自深渊低谷幽气深锁之处的孔鹏灵王之口。他那如同鹰隼一般犀利的神眸，早已穿透重重云海，将这瞬间发生的诡异一幕，看在了眼里，看进了心里！

　　“风弟，小心！”

　　“风公子，小心！”面对突发其来的两大掌风攻势，面对石魔巨掌瞬间冰冻的诡异气象，众灵君不得不为玄风在心底深处捏了一把冷汗。

　　“这小兄弟，太鲁莽了，他甚至没有看清对方来路，竟然就……”黑司魂的话语不等说完，但见玄风那犀利的掌风，忽而穿破太极八卦的冰层封印，砰然巨响，重重击掌在了已经被冰冻的石魔掌风之上。

　　目光距离最近的凝香，不可置信的清晰看到，玄风的手掌，居然如同锋锐无敌的刀剑一般，从这石魔巨掌的掌心处，“砰！”一声，重重插了进去。

　　“怎么可能？”凝香简直不能相信眼前正在发生的一切，道：“风哥哥，你这是……”

　　正当玄风怀里的凝香惊讶万分的时刻，更为诡异的一幕，让凝香惊得目瞪口呆，简直连眼睛都顾不上眨一下……凝香分明看清，玄风的手掌深深击中这只冰冻的石魔巨掌之后，居然没有停！

　　在一阵“咯咯啦啦”破冰急啸的剧烈震动声中，凝香眼睁睁的看见玄风的一掌神威，竟在这惊心动魄的瞬间吃进了面前的石魔巨掌之内……紧接着，玄风的整条胳膊居然牢牢插进了那张无比巨大的石魔巨掌……接着，玄风的头居然也钻进石魔巨掌……接着，玄风的胸也钻进了石魔巨掌……接着，凝香居然紧紧依偎着玄风的怀，也钻进了石魔巨掌！

　　“不可思议！”这一刻，只怕是凝香有生以来所经历的最为震惊，最为震撼的一刻，“太不可思议了！”

　　凝香被玄风犀利的掌风，和玄风犀利的身影，强行带入石魔巨掌之中的时候。凝香赫然发现，一片煞白色的光，紧紧将自己和玄风包裹着，就像一颗流星一般，升天而起，全然不顾眼前突闪层层的冰岩巨石。

　　凝香看得很清楚，一重重冰冻坚实的石岩，在自己和玄风面前，恍似水波一般层层荡开，居然丝毫伤不到自己！可是，耳畔冰岩炸裂的“咯咯”声，好似地震一般，疯狂炸响，不由得让人误以为地动山摇，天塌地陷了。

　　然而，低谷深处，孔鹏灵王犀利的鹰隼神眸，看到却是另外一重景象。

　　孔鹏灵王，同样不可置信。因为，他也一样能看清楚，玄风的人居然怀抱着凝香，仿似一把利剑一般，深深地插入了石魔巨掌之中！

　　紧跟着，玄风的身影就不见了……但是，从玄风消失的那道窟窿洞中，分明射出了万丈气阔的煞白剑气！

　　“咯咯啦啦”的冰岩爆破声，很快充盈在这个神秘的九幽谷壑之中。石魔巨掌层层炸裂的巨石巨岩，破空闷啸，深深砸向了幽谷之底。

　　转瞬之间，孔鹏灵王犀利的神眸中，呈现的净是“噗噗”坠落的巨石冰岩，无论其如何避开眼前飞流而下的冰晶巨石，神眸中倒映的居然还是冰晶、还是石岩。眼见恍似暴雨突至一般的冰晶石雨，将孔鹏灵王犀利的神眸目光所覆盖的时候，以孔鹏灵王的精深道行，竟也不能看到远天之上，玄风所创下的一幕幕惊天场景。

　　至于众灵君，他们的幽冥鬼眼之中，看到的全是冰岩石雨，躲避还怕来不及，哪里有暇顾它？

　　不知过了多久，凝香忽然发现眼前的煞白光景陡然一变，变得更亮更阔起来！

　　“这是哪儿？”凝香的小手死死抱紧玄风的怀，耳畔分明已经听不见了巨石的炸裂声，和冰岩的破碎声。凝香面对周围祥和而又敞亮的煞白之光，忽生一种幻觉，自言自语道：“莫非我们来到了阆苑仙境？这些祥和的神芒怎么……怎么如此熟悉？简直跟阆苑仙境一模一样，可是……这里分明还在九幽呀！”



　　第三百二十九章 石魔厉鬼

　　“玄风！你好大的本事！”晃晃神音，如同九天梵响，如同黄钟大吕，一波波、一层层在风凝二人的双耳中跌宕起伏，连绵不断，余音不绝。

　　玄风听了如此洪亮金煌的神音之后，几乎不假思索的跪下身来，道：“师父！徒儿不知所犯何事，叫师父如此生气！”玄风对这神音实在太过熟悉，太过印象深刻。玄风几乎不用丝毫回想，就能断定，这样的洪亮神音必定就是他孩童时候的启蒙之师天目尊者。

　　凝香站在玄风身后，分明听出这晃晃神音，来自九玄天上。不禁抬头观望，却见一袭白袍铺在风凝二人面前，一直向上无限延伸，仿佛没有尽头一般！

　　“这——这是谁的衣袍？怎么如此庞大？”凝香正自惊讶地抬头观望，惊异的发现了老者那如同九天悬瀑一般的花白须髯。凝香又一次震惊了！愕然道：“是、是、是神？”

　　“凝香，本尊与玄风说话，你可退到一边暂歇，如何？”天目尊者木无表情道。

　　“你——你居然知道我的名字？可是，你、我从来没有见过呀？”凝香纳罕道。

　　天目尊者似乎并不想与凝香多语，看了一眼凝香后，道：“本尊何止知道你的名字，本尊知道关于你的一切过往！”言罢，天目尊者转头面向玄风冷声道：“玄风，这次你算惹事了！你居然破了古神君的石魔厉鬼？你好大胆子！”

　　“石魔厉鬼？”玄风不敢抬头，“是六面神魔么？”

　　“是谁在背后叫我？”玄风刚刚提到六面神魔，六面神魔的神音，果然就金煌神威的闪现了。玄风微微抬头，果然看见了六面神魔的真身。但看六面神魔之真身，居然和天目尊者一般巨大，至于六面神魔的模样，自是与之前古洞中相间的石像极为酷似相像。

　　“天目尊者？”六面神魔从那一片白光中飘身而至，面对天目尊者微微行礼，道：“看样子，您老人家似乎很生气呀。玄风？你怎么会在这儿？噢……想起来，你曾说起过天目尊者的名号，难道……”

　　“六面神魔，这是我与玄风徒儿之间的师徒分内之事，你还是退下吧。”天目尊者沉声道。

　　“是。”六面神魔微微一点头，一躬身，脚步只是往后稍稍一迈……一片白光洗刷而来，六面神魔的巨大身影，居然在这瞬间就消失在了一片白茫茫的祥和光晕之中。

　　只听天目尊者沉声道：“这片幽谷深洞，原非如此模样，本是一位远古神君少年时候的拜师学艺之山居。其神归位之后，因是过于思念少年时候的诸多往事，是故将这片古山，封印于此。并安排了石魔厉鬼在此处守山，为的就是怕诸神魔路过此处将其毁坏了！

　　要不然，古神君为何费尽心思，将这片古山，封禁此处？没成想，今日你路过此地，竟将此处守山的石魔厉鬼打成粉碎。这桩祸事，只怕是要绝了你的神道修行之途了……”

　　“怎么可能！哈哈……”一片富有神秘感的祥和神音，骤然从四面八方的虚空幻境中飘渺而来，听这神音，却是一个极为年轻极为俊朗的男子神音。他语调豪放，笑声爽朗，瞬间打断了天目尊者的话语，道：“天目尊者！你这个徒儿，我喜欢的紧！你不必为难于他。

　　再说了，石魔厉鬼受戒也已到限，今日就算是石魔厉鬼的归位之日吧！

　　叫你的徒儿赶快回去，引着幽冥鬼使神差速速离开此谷，本君要重新封印此谷了！”

　　凝香傻傻的望着头顶一片祥光天幕，亮闪闪的神眸，看了半天，也未看到天幕上那个说话神秘的怪人究竟是谁。周围除了天目尊者的巨大身影，就是玄风的渺小身影，哪来第四个人影？可是，这神音分明就回荡在耳畔，似乎并不遥远呀？

　　“是！”天目尊者晃晃一声神音回荡，引起了凝香的注意。凝香赫然发现，以天目尊者这么老的资格，居然面朝虚空，临虚抱拳行躬身礼！由此想来，天幕之上不露面的这位真神，当真地位高崇，就连天目尊者这样老神仙，也要敬畏于他么？

　　可是，天目尊者是谁？九玄天上，似乎没有这个神号，凝香也从未见过如此巨大身形的神仙啊？

　　该不是一位古神吧？

　　六面神魔都那么老，这位天目尊者一定更为古老了！

　　“都顾不得了！”凝香心里犯嘀咕，“既然天目尊者临虚拜向对面方向，难道，那位为风哥哥开脱罪名而神秘说话的古神君，竟是站在天目尊者的对面么？”凝香心底对那神秘不肯现身的古神君，产生了一种由衷的甜甜蜜蜜的感激之情。

　　凝香的感激可不只是放在心里，她是要说出来的。她可不管眼前是古君还是古神，居然亮着嗓子喊道：“嗨！谢谢你救了风哥哥！”

　　“香。”玄风简直吓一大跳！“休要吵闹！师父，我这妹子不懂事，还望您莫要见怪！”

　　天目尊者却是没说什么，只是脸上一片祥和悦色。倒是始终不见其面的这位古神君“哈哈”大乐，道：“香？人如其名，名如其香！这丫头我也喜欢的紧呢！哈哈……

　　许久不见生人，今日乍见生人，本君反倒开心无限！心情大放！尤其是对你这小丫头，更是喜欢的不得了！既然，我们有如此缘分，不如送你一个小小礼物吧……”

　　“礼物？”凝香一对儿晶亮神眸，听得直直放光，“什么礼物，快告诉我！”但见虚空一只煞白亮光的遮天巨手之光影，若隐若现，忽然间冲着凝香伸出了一根极为粗大的巨型手指。天目尊者陡然望见这根巨型手指的时候，分明脸上露出了惊讶无比的畏惧神色。但是，他却一语不发，微微颔首，仿佛把一对儿神眸也闭上了。

　　凝香惊异的目光，始终不肯眨眼，深怕一眨眼就会错过一个最为神秘，最为美妙的时刻。尤其令人兴奋的是，这根铺天而来祥光巨指，究竟要对自己做什么呢？他的礼物，该不是要送我这根巨大的光影手指吧？

　　然而，凝香有些失望了。因为，正当凝香期待这伟大时刻突发而至的时候，风凝二人的视线，瞬间被一片巨指尖儿上的煞白法芒淹没了……淹没的瞬间，玄风隐隐觉着周围的祥光正在缓缓变淡，甚至悄然退去。

　　而凝香，她手上并没有得到什么法宝礼物，而是觉着自己的眉心处，分明被谁的手指轻轻按了一下，或者说摸了一下，又或者像是点了一下……只怪当时光线太过刺眼，凝香根本无法看清楚当时所发生的神秘景象。

　　正如玄风所料，一闪眼的功夫，煞白色的祥和神芒迅疾退去。“咯咯啦啦”的巨石碎响重新席卷了风凝二人的双耳，不过，此刻的风凝二人，已经远远冲破石魔巨掌，高高飞升到了九幽云天之上。

　　“轰——”

　　“隆隆——轰！”

　　九幽远天，风雷滚动。风凝二人远远眺望，九幽远天的黑墨云海之中，猛然间飞闪出九条凄厉电光，电光如龙。仅一闪眼的功夫，“噼啪”电光很快如同铺天光网一般，照亮了这片九幽深谷。

　　“不好！要来了！”

　　“什么要来了？风哥哥。”

　　“那位自称‘本君’的古神封印要来了！”玄风分明已经感到一股引动乾坤的神力，居然对自己造成了压迫，以至于无法喘息！“好强！”

　　“什么好强？”凝香恍似未觉，道：“风哥哥，你身上不舒服么？怎么脸色如此难堪？”

　　“凝香？你？”玄风再度细看怀中凝香这张天真小脸，不禁有些惊怔。

　　“凝香？风哥哥你怎么又叫我凝香了呢？你刚才还不是这么叫的！”凝香突然意识到了什么，拿手拼命的摸着自己的小脸，道：“我的脸怎么了？怎么了？风哥哥为什么要看我的脸？”凝香就这么仔细的摸了又摸，发现并没有什么异样呀？

　　“奇怪，难道我的脸上长了什么不该长的东西？”说着，凝香就往自己的怀里摸。

　　“香！你在怀里摸什么，是要掏出皓月镜么？”玄风的人已经极速下冲，飞往了幽谷深处。当务之急，救人要紧！

　　“是呀！我倒要看看我脸上究竟长了什么，能让你如此惊怔呢？”凝香撅着小嘴道。

　　“来不及了！待会儿再来照镜子吧，你忘了，方才人家说过什么？这里要被封禁了，众灵君还未知晓此事，我们救人要紧！”玄风身后的九幽天幕之上早已云雷滚滚，看样子，一副翻天覆地的巨变场景，只怕秒刻就要发生。

　　“好吧，那你告诉我，我脸上究竟长了什么呢？”凝香牢牢抓住这个问题不放道。

　　“这个似乎不重要，”玄风的脸上分明出现了十分怪异和不可置信的表情，眼望怀中的凝香道：“我很奇怪，如此巨大的神力压迫，我的身子都要被这压迫的力道爆破粉碎了，你居然丝毫没有感应么？”

　　“感应？有啊？”凝香晶亮亮的大眼睛，痴痴望着玄风，“呵呵”笑道：“方才我感觉你的手指好像在我的眉头摸了一下！然后，我就觉得整个人神清气爽，仿佛……仿佛轻了许多！不错，你是不是觉得我现在轻了许多呢？风哥哥。”

　　“轻了许多？”玄风微微紧蹙眉头，自言自语道：“的确！要不是你说，我还真是没有感应到呢！的确比以前轻了许多……可是，为什么会这样呢？难道……是因为你眉心上的这颗小小的红斑点？”玄风微微摇头道：“可是方才我没有摸过你的眉心呀？”

　　“什么？”凝香讶然，“风哥哥，你说我眉心上长了一颗红斑？不！怎么可能呢？我长这么大，眉心上几时长过什么红斑、红点？从来没有！”



　　第三百三十章 我没有！

　　风云呼啸乾坤动，霹雳炸雷混沌生。地覆天翻九幽谷，一道长虹铺幽冥。

　　当霹雳惊雷动荡这片九幽虚谷的时候，当众灵君大阵得到风凝二人召唤的时候。灵君大阵的漆黑云层，早以迅雷不及掩耳之神速逃离向了九幽长空的西天之巅。

　　混沌动荡的九幽长空东天之巅，浓云如墨的幽气深处，孔鹏灵王早将熊主、火狐和万蝠圣尊带离了险境。但是，就在孔鹏灵王下令诸人乘乱逃走的时候，万蝠圣尊却是姗姗来迟了。

　　万蝠圣尊姗姗来迟？

　　置身于生死险境的万蝠神尊居然不顾生死安危，姗姗来迟，最后一个逃离险境？却是为何呢？

　　因为救人！确切的说，救鬼！

　　救鬼七王子！

　　虽然众人撤离那口山洞许久之后，鬼七王子才从那石坟堆里爬出来。虽然鬼七王子在确定周围无人的情况下，才会愤恨高呼，喊破嗓子诅咒玄风。但是，鬼七王子错了……或者说对了。

　　鬼七王子断然不会想到世上竟有万蝠圣尊这样听觉过人的万年老妖物，也不会想到自己的一声声诅咒，竟能被别人听去。更不会想到与己素不相识的万蝠圣尊，在听了自己的一声声诅咒之后，居然会在生死危难的时刻不顾身家性命之安危来奋身相救自己！

　　此事在鬼七王子看来，当真乃是天无绝人之路呀！

　　也就在群神众鬼逃离出这片九幽虚谷的瞬间，冥冥之中，似乎真有一只眼睛在看。这只眼睛似乎并不想伤及无辜，只想将这片九幽虚谷封禁。终于，在确定这片九幽虚谷并无灵动的气息之后，强大的封印开始涌现了……

　　起初，诸灵的神眸中，分明看到九天玄雷从天而降，“轰轰隆隆！”的巨雷炸响，直惊得人毛骨悚然。虽然诸灵已经远遁，但是，仰视这片九天玄雷，似乎就在头顶。雷声滚滚中，横空压下的一股股莫名强大的神力，直让人五内如焚，四肢酸软。就好似一瞬间得了一场大病，肢体瘫痪一般。

　　随着滚滚雷声惊天动地的咆哮，诸灵的耳朵似乎也麻木了。“轰隆”的雷动声中，夹杂着“嗡嗡”耳鸣，逐渐听力开始急剧下降，就好似耳聋一般。

　　值此时刻，诸灵也只能拿眼睛来看这场突发其来的风云变故。

　　惊雷炸响的虚空之中，一层层七彩仙幻的雾气，忽从天降，缓缓的将这片占地面积庞大的九幽虚谷烟笼紧锁。九条如同九天玄龙一般的庞然电光，在隐动的玄雷雷海中，轰然炸下，叱咤作响，看样子，好似要瞬间将这一片虚谷炸裂齑粉似的。

　　紧跟着，诸灵的神眸穿越那重重紧锁的七彩幻雾，在一道道巨型煞白电光的闪眼映照下，恍似看到一张铺天盖地的太极八卦之玄印，从天而降，缓缓铺下……众人惊异的灵眸，犀利的发现，这张太极八卦之玄印，居然是——金色的！

　　当这张金色神芒闪动的巨型太极八卦之玄印，缓缓落下九天云层，悄然置身于这片七彩幻雾中的时候，起风了……

　　就在这个时候，玄风分明感应到自己身上有什么东西，源源不断的飞了出来。然而究竟是什么，玄风根本无法看清。因为，玄风很快就被无限扩充的七彩幻雾笼罩其中，强大旋动的气流好似龙卷风一般，瞬间席卷了玄风的身子，饶是玄风身负如何高超的术法，竟丝毫不能定身风中。

　　非但不能定身，就连身上的筋骨，也仿佛瞬间被一种无形的力量剥落一般，感到浑身无力，四肢无觉！

　　“香！你在哪？香！你在哪？”玄风已经张开了嘴，奋力高呼，高呼的正是凝香的名字。因为，当这片龙卷风一般的强大气流，毫无征兆的将玄风怀里的凝香瞬间拉走的时候，玄风才猛然发现，自己早已身无气力拉扯凝香，浑身上下，任凭飓风摆布。

　　一开始，玄风的双眸，还能在飓风庞大浩淼的流波中，勉强睁开，隐约能够看到七彩炫丽的幻雾。可是，正当一片金色神芒，从天而降，瞬间眯住玄风双眼的时候。玄风眨眼感到视线中一片茫茫煞白之色，就好像双目瞬盲似的，居然什么也看不见了！

　　玄风不得不紧闭双眸，身不由己的随风剧烈旋动。逐渐，意识开始变得淡薄，甚至变得虚无！

　　玄风的脑中逐渐变得一片茫然，彻底没有了半分意识。仿佛自己也已经与这飓风化身一体，仿佛自己就是这风，这风也正是自己……朦胧醉意之中，眩晕的玄风，已然沉沉睡去一般，再也没有了任何知觉感应。

　　大概过了很久很久之后，玄风的双眼隐隐约约看到了一条纵横贯天的庞大彩虹。彩虹上依稀印着爷爷奶奶的影子……还有灵儿！

　　玄风依稀听得爷爷讲起他那同年幻梦的记忆，遥远的故乡，门前的小河，小鱼、小虾、小螃蟹……雨欣的生日……爷爷去过的交易市场……那件心爱的礼物……美丽的花衣裳……

　　“灵儿！灵儿！不要走！我还从来没有送过你一件像样的礼物！灵儿……我真的真的很想很想送你一件最美的礼物……可是我从来没有，从来没有！”玄风安静地躺在一片九幽大地的废墟之中，眼中一行行情泪，肆无忌惮的往下细流成痕。接着一滴滴的眼泪，就湿润了某个人的小腿。

　　这小腿不是别人的，正是凝香！

　　“哼！”凝香生硬的小拳头，“砰”一声闷响，重重砸在了玄风的头上。玄风但觉头上先是一阵麻木，后是一阵疼痛。接着，所有的意识，仿佛过电一般，一层一层的被大脑唤醒了。然后，扑鼻诱人的芬芳，已经将玄风整个人笼罩起来。

　　玄风顿觉神清气爽，浑身畅快，道：“香？真的是你？”玄风一睁眼，就看到了凝香那张恒久不变，天真可爱的小脸，只是，此刻这张脸上并没有芬芳可爱的笑容，而是一脸稚嫩的仇恨和痛苦。

　　凝香一脸厌恶的看着怀里的玄风，忽将玄风重重的摔在地上。自己则是起身，一挥那鲜花一般的美妙衣袖，一串玲玲祥鸣袅袅回荡，原本铺在玄风身畔的一张巨型花毯，瞬间便被凝香收走了。

　　凝香再不多看玄风一眼，早已经背过了身，微微低垂着那颗令人欢喜的小脑袋，冷冷的又“哼”了一声。

　　玄风一时莫名其妙，心道：这小妹，哪里来的这么大的气呢？

　　玄风起身再看，周围没有几个人。身后乃是没来由生气的凝香，面前则是先前与玄风结义的黑白无常三兄弟。黑白无常身后只站着一道巨大身影，乃是一身青衣幽冥袍的青司魂。

　　“晚辈玄风，见过青司魂，见过三位哥哥。”玄风紧忙上前行礼。

　　“风弟何必如此！”白无常早是上前一把搀住了玄风，万分关切道：“风弟昏迷已经多时，想来精力受损，不知风弟感觉哪里不舒服呢？”

　　“哪里不舒服？我看哪里都舒服，就是心里不痛快！”凝香没好气的冷言冷语道。

　　“这——”白无常心道：这小祖宗我也没敢惹呀？哪里来的这么大的气？白无常竟是一时语塞，不敢言语了。

　　“没、没有！”玄风瞬间催动自身的五行之气，在自己周身上下遍查一遍，的确没有感到哪里不舒服，身上的元精似乎也完好如初。此刻的他，感觉大睡一觉之后，反倒精神百倍，精力充沛的紧。

　　“噢，那就好！那就好！”白无常一笑，身后的黑白无常二位老哥，也笑了。他们这张长舌拖地的狰狞鬼面不笑还好，一笑玄风但觉毛骨悚然，背生凉气，不由自主竟是向后退了一步。

　　“风兄弟，”黑白无常身后的青司魂此时开口叫了一声“风兄弟”，简直吓玄风一跳。玄风紧忙道：“晚辈、晚辈尚小，怎敢……”怎敢与您称兄道弟呢？

　　不等玄风往下说，那青司魂却道：“这边有一柄奇剑，看起来与你倒是十分有渊源，我们几个都看不出此剑的出处，想来你可能知道，你过来看看如何？”

　　“一柄奇剑？”玄风纳罕道：“什么剑？是不是法宝‘惊龙’？”

　　“不知。”四大九幽灵君直摇头，道：“你还是亲自过来看看吧。”

　　“我？”玄风觉得不妥，觉得身后的凝香今天似乎奇怪的很。“好吧，等一下。”

　　玄风并没有走向四大九幽灵君，而是转身向后，走向了凝香。“香，你怎么了？”玄风蹲下身的时候，这才望见凝香一对大眼睛，又红又肿，满脸水汪汪的晶莹泪花，看得直教人心疼。玄风就感觉一颗心，瞬间就碎裂了。一把将凝香紧紧抱在怀中，道：“好妹妹，你这是怎么了？怎么瞬间就哭成了个泪人？”

　　“放开我！放开我！”凝香的眼泪虽然挥洒不止，但是，这一次的凝香出奇的没有哽咽。非但没有哽咽，而且眼神中分明充满了对玄风的冷杀和仇恨！

　　“要你管！放开我！放开你的臭手！”

　　听了凝香这话，玄风但觉一柄冷冰冰的剑，就这样在众人面前，“噗嗤”一声刺穿了自己那颗原本还有温度的心……这一刻，玄风的心就连仅存的一丝温度也没有了。

　　“为什么？为什么你会说出这样的话呢？我的好妹妹，你知道这话有多伤人么？”玄风直感两眶眼泪在疯狂的打着旋儿。

　　“好妹妹？”凝香充满仇视的眼神中，斜射出一道刺眼寒芒，沉着嗓子道：“谁是你的好妹妹？是灵儿，对吧？你不是喜欢她么？那你去找她呀？你走！你走！快点走！走的越远越好！我再也不想见你！哼！”

　　“香，你在说什么？我……”玄风的脑子瞬间就被凝香打乱了，“我一直都是把你当成我的亲妹！至于灵儿，我很早不是就告诉你了么？我一直喜欢的人，就是她。再说了……你和她之间根本不认识，又哪里来的这么大的仇恨呢？”

　　“灵儿！灵儿！”凝香恨恨的看着玄风道：“风哥哥，你脑子里就只有灵儿么？那雪伊姐姐呢？人家为了你，献出了冰魄！这份爱，你还得起么？”

　　“我……”玄风断然没有想到凝香竟会如此一问，更没有想到凝香问出的问题竟是如此致命，玄风当即语塞不能回答。

　　“雪伊姐姐一次次的救你，你有想过送人家一个什么礼物么？”凝香的发问，简直如同刀锋一般，冷冷的砍在了玄风的心坎儿上，玄风居然不能作答。

　　凝香犀利的眼神，仿佛要一眼看死玄风的心！冷声道：“可是时下的雪伊姐姐已经不在，你是不是觉着这份情就此陨灭了，结束了？”

　　“我没有！”



　　第三百三十一章 在乎

　　面对凝香刀锋一般的追问，玄风就像是一只身受重伤的猎物一般，居然对凝香的发问，丝毫没有招架之力。

　　因为，凝香的发问，实在太过犀利！

　　也因为，玄风对于这样的情债，实在欠的太多，也欠的太深！

　　“好吧！”凝香冷冷斜睨着玄风的一对泪眼双眸道：“那你告诉我，雪伊姐姐已经不在了，这段情，这份仁义，你怎么还？”

　　“我……”玄风支支吾吾丝毫不能作答。

　　“还不了是吧？没关系！这个我先不问了，哼……”凝香纵然眼角苦泪，却还是露出了几分得意的诡笑之色，道：“那我问你，当你一次次深陷险境的时候，是不是雪伊姐姐一直对你形影不离的照顾？”

　　“是。”玄风回答的很吃力，感觉自己在凝香面前已经抬不起了头。

　　“每次你重伤的时候，雪伊姐姐都要陪你很多眼泪，对不对？”凝香的小嘴中，充满了恨意。

　　“对！”玄风顿觉全身都软了，都瘫了，比经历了一次生死大战，还要沉重，还要沉痛！

　　“好了风哥哥，现在你可以告诉我，每次你梦醒之后，你想到了雪伊姐姐几次呢？哪怕有一次，有没有？”玄风再不敢看凝香的眼神，因为，玄风可以想象得到，凝香此时的眼神，简直比剑锋还要犀利，看一眼只怕就会魂飞魄散！

　　“原来，这才是你想问的……”玄风哽咽了，一滴滴沉重的眼泪“吧嗒、吧嗒”往下坠落。“雪伊，我……确实对不起你！”玄风沉沉道。

　　“不错！这才是我想问的！”凝香把玄风恨得咬牙切齿，道：“相信雪伊姐姐如果还在的话，如果看到了你现在对她的由衷忏悔之后，或许还要为你心疼的流几滴眼泪……这几滴眼泪虽然弥补不了什么，但也幸福！可是……”

　　凝香的喉咙颤抖着哽住了，有那么一秒钟的停顿，道：“可是我呢？”只见凝香眼眶中的清泪，忽而如瀑流下，洗面一般打湿了这张惹人疼怜的可爱小脸。“你有没有想起过我？在乎过我？考虑过我？

　　为什么每次梦醒你都能准确无误的喊出灵儿的名字，不是雪伊也不是我呢？

　　为什么！

　　为什么灵儿偏能在你心中占据独一无二的地位，雪伊姐姐和我却偏偏无足轻重？

　　可是，你想过没有，每次落难之后，雪伊姐姐是怎么对你的？我呢？我身上居然没有能让你记住的地方？一次，哪怕是一次，哪怕有一次你想起的是我，哪怕喊错……名字……”凝香突然觉得自己的鼻子酸冷无比，泪眼滚动，哽咽的喉咙，居然噎住了所有到嘴边的话。

　　凝香终于抬不起了头，太伤心了，她真的太伤心了！泪眼朦胧的她，似乎感觉到自己在摇头，哽哽咽咽道：

　　“风哥哥，你根本不懂！什么都不懂！从来就不懂！

　　你能告诉我，每逢危难的时刻，灵儿在哪儿？如果我和雪伊姐姐不是你的福星，你又可知道，我们已经经历了多少生离死别？

　　在你看来，这样的情，只是情债这么简单么？

　　灵儿？灵儿？哼哼……

　　她到底为你做过了什么，竟是令你如此挂怀？

　　你走吧，你不是对她朝思暮想吗？你走吧！找你的朝思暮想去吧！”

　　“香！你怎么可以这么说？”玄风抬起头再也看不到凝香的眼睛，因为，泪眼朦胧的凝香，已经对玄风不屑一顾了。

　　“这么说？怎么说？你来告诉我怎么说！雪伊姐姐都走了，你也只不过对她有所愧疚，有所忏悔而已！这就是我所看到的，你能告诉我，我该怎么说？”凝香含着眼泪一声声质问道。

　　“我……真的就是你想的那样绝情寡义么？”玄风发现，在凝香心目中，对自己居然如此不被理解，这种不理解甚至已经演化成了一种痛，一种恨！

　　“绝情寡义？”凝香很是不屑的道：“哼！算了吧！只怕明日我凝香尸陈荒野，能骗来风哥哥的一滴眼泪，一抹思念么？哼哼……算了，都算了！你走你的路，走吧！”

　　“你！”玄风泪眼模糊望着眼前的凝香，道：“香，你和我怎么突然之间变得如此陌生起来……原来的你，并不是这样的。”

　　“原来？”凝香刚要说“原来是我瞎了眼看错了你”，却看玄风直直的眼神，打破了凝香情恨的心。

　　“原来的你，是那么天真，那么烂漫，那么的可人爱，招人疼……可是，雪伊走后，你忽然变了么？怎么变得这么快呢？

　　尸陈荒野……

　　你怎么可以说出这种话？

　　你根本不明白你在风哥哥心中多么重要！只要我活着，谁敢动你一根汗毛？谁敢？除非让我死！

　　便是雪伊在这里，谁又敢在我面前让雪伊尝受一丁点儿的痛苦！那是我决不允许的！

　　可是……可是灵儿呢？自她三岁的时候，便已经孤苦伶仃，身边没有了一个至亲至爱之人，你又怎能知晓，她这一生曾是承受了怎样的痛苦呢？”

　　“哼……不就是无父无母么？我也生来就没有！她至少还得到过父母的爱，而我呢？”凝香一声声反问道。

　　“你至少还有你爷爷木谷仙人，可她什么都没有了……”玄风无比沉痛。

　　“我爷爷？我是有个好爷爷，但是他并非我的亲爷爷……”

　　凝香刚刚说到这里，玄风立刻打断她说到：“不！他是，他就是你的亲爷爷！”

　　“不！”凝香不敢相信自己的耳朵，更不敢相信玄风的话，“你胡说！你胡说！我有没有亲爷爷，你又怎么知道？你胡说！”

　　“我没有！”玄风沉声道：“是桃木大仙告诉我的，这件事不会弄错！”

　　“桃伯？”凝香有那么一刻，愣住了神儿，“是他？……他胡说！是他胡说！灵儿不是孤苦伶仃么？你去找她呀！去呀！去吧！你走，快走！”凝香的哭喊，伤心欲绝。“反正我从小孤苦伶仃习惯了！无父无母，也很好！现在你走了，我更好！好得很！”

　　“香！”玄风对凝香仅知的生世之谜，还不知道要向凝香隐瞒多久。可是，时下的玄风早已冲动，很想一股脑说出来，可是……从何开口？凝香这股倔强脾性，即便说出来，她可会信？

　　更加之时下的凝香，早是恨死了玄风。即便玄风再说什么，再解释什么，凝香还能听得进去么？玄风紧紧的将凝香拥身入怀，拿自己脸上的温度，温暖着凝香的小小心灵。道：“好妹妹，都是我的错！你打我，骂我都可以，不要再让自己这么痛苦了，好不好！”

　　“我痛不痛，关你何事？我苦不苦，与你何干？”凝香冷冷道：“放开我！放开你的臭手！把你的怀留着，去抱你的灵儿去吧！去吧，走吧！”

　　“我的好妹妹，就算你的身边真的没有亲人，不是还有我么……我真的不知道，你怎么会忽而生出了这么大的恨呢？到底是恨我，还是也痛恨着灵儿？”玄风有些因为悲伤而失声，道：“灵儿那么孤独，离开了爷爷、奶奶，离开了我，只有语言不通的九灵……她才是真的孤独！”

　　“这就是你的担心？”凝香干笑了一下，道：“你怎么知道人家身边没有人陪？”凝香问出此话，陡然间觉得有些失口了！哪一句都可以问，唯独这一句，最不该问。

　　玄风听了凝香这一句发问之后，所有的眼泪瞬间收起，一张脸顿时就木了。但看玄风的眉头越聚越紧，玄风的神色，更是越凝越重。原本低垂的眼帘，登时抬了起来。玄风不再蹲身，而是站了起来，高高仰望着九幽虚空，仿佛要把这虚空看破，看到自己那心爱的灵儿身旁，是不是……或者说会不会……已经有了别人？

　　想到这里，玄风觉得脑子都要炸裂了！双手捂着心口，只觉得心口钻心刺骨的疼痛！

　　凝香原本红肿的大眼睛，看到玄风此刻的凝重面容，慢慢意识到这一次真的是说错了话。看这样子，玄风那脸上瞬间复杂的表情，让凝香与玄风之间的距离，拉的更遥远了。

　　“风哥哥，你怎么了？”凝香不哭了，凝香不恨了，凝香也不仇杀了。凝香有种恐惧感涌上了心头，觉得自己距离玄风越来越远，尤其是当玄风时下对她不闻不问的时候，凝香更觉得自己就像一个可有可无的小丑。只要人家不喜欢，马上就可以丢掉！

　　可是灵儿，对他分明那么重要！

　　“风哥哥，你怎么了？你看看我！看看我！”凝香慌了，真的慌了。她忽然有了种预感，玄风要走！玄风这回可能真的要走！

　　那自己的撒娇，自己的天真，自己的烂漫，他还会在乎么？他还会像之前那样对自己那么认真呵护么？还是……自己对他而言，从今而后，已经无关紧要了？

　　“风哥哥，你为什么不看看我？为什么？”凝香的眼泪刚刚止住，忽又“唰——”一下流了下来。

　　玄风缓缓收回远天上的痴情神色，送给了凝香一个温柔的笑脸。一把将凝香抱在怀里，用温暖的脸庞，温暖着凝香此刻多疑的心，淡淡道：“香！谢谢你，提醒了我！”

　　“提醒？提醒了你什么呢，风哥哥？”凝香这次真的是害怕了，紧追问道：“风哥哥，你是不是决心要走了？”

　　“我……”玄风很惊讶凝香居然看穿了他的心事，“不错！不过，你放心，无论到哪里，我都会带上你，不会再让你感觉孤单和孤独！”

　　“真的吗？”凝香的双眼，这次真的闪烁不定。因为，玄风的心分明已经有些疏远了，看样子，玄风的心里一定有事！到底是什么事，凝香似乎隐隐能够猜得出了。

　　“风兄弟，你要走？”如果不是青司魂这个时候开了口，玄风还真以为四周无人了呢。毕竟，四位灵君的魂体，在幽冥古界更有一番隐匿性，居然差点就被玄风忽略了它们的存在！

　　“我……”玄风挠了挠后脑勺，赔笑道：“不好意思，让诸位久等了！一柄奇剑？什么样的剑呢？”

　　“哦？”青司魂狰狞鬼面一笑，道：“没事就好！你们兄妹的感情，还真是复杂啊，呵呵……剑在这里，你过来看！”玄风一看青司魂这张狰狞鬼面一笑，心中不禁又要凉了半截！

　　看美人一笑，千娇百媚。可是看魅鬼一笑，直可谓狰狞万种了……



　　第三百三十二章 奇剑

　　阴风呼呼，吹散了九幽古界上的重重幽雾，吹开了九幽天幕上的层层云霾。仿佛有片黎明后的天光，照亮在了这片九幽大地之上。这片特殊的九幽大地，在几个时刻之前还是一大片深不可测的虚谷。可是，几个时刻之后的现在，在古神君设下封印之后，这片虚谷不见了……

　　看样子，这片九幽大地倒是很厚实，也很平坦，丝毫看不出之前那虚谷的半分痕迹。就连铺洒满地的石土废墟，都不像是“新来的”，而像是“旧有的”。以至于让玄风产生了错觉，以为自己被众人带离了那片虚谷，来到了一个完全未知的地方。

　　“风兄弟，你来看，看，就是这把剑。”青司魂宽大的风袍让开之后，回手一指，果然看见一柄剑深深的插在这片已经宁静下来的九幽大地之上。

　　这把剑，的确很奇怪……

　　这是一柄漆黑色的古剑，剑身七尺来长。剑柄长逾四寸，剑柄上有着极为清晰的螺纹。这螺纹密密麻麻，并不能看出这螺纹到底是一片古咒符号，还是一种特殊的图案，或者图腾？玄风本就对古文、古咒、古图腾之类不甚了解，这下一看，更是不懂了。

　　“香，你来看看，这些螺纹是什么？是不是某种特殊的古文字之类？”玄风将凝香放下，一团奇异的花香，很快就笼罩在了这柄古剑周围。凝香落定身后，细碎柔婉的小脚步围着这柄漆黑古剑绕了有三圈。将这密密麻麻的螺纹看个仔细之后，道：

　　“奇怪……这些都是天字繁文！”

　　“什么？天字繁文？”三大无常与青司魂几乎同时惊讶失声！

　　“天字繁文是什么意思？你们为何如此惊讶呢？”玄风很是奇怪，为何他们四个听到“天字繁文”会如此反常呢？

　　青司魂凝重道：“天字繁文，乃是统领三界五域之最高神尊所独享的一种奇异文字，据说来自遥远的一个辉煌神魔时代。那时候涌现出的一位古神君，有个癖好，喜欢独创繁文，为己所用。是故，天书上留下的所有字符，都被其所创的繁文修改过，或者说翻译过。

　　之后，诸神将其所创之繁文统称天字繁文。随着一代代流传下来，这些天字繁文仅是掌控在天庭神帝的手中，算是一种神帝御用独有文字！所以，我们四个见都没见过，只是听说而已。

　　如今一见，怎能不奇？

　　不过，我很奇怪，凝香姑娘，你这是如何知道这些螺纹就是天字繁文呢？”

　　“废话！”凝香小嘴一撅，道：“我在圣武天穹明华宫，时常能看到各种奇怪的东西上刻着类似的符号，当然要问问明华大帝了！”

　　“哦？”青司魂两只鬼眼直直放光，道：“那明华大帝一定告诉你了？快说说，这是什么字符呢？”

　　“他也只是告诉我几个简单的而已！”凝香叹了口气，道：“像这种复杂的，他根本就不会告诉我的。我只是认识几个天、地、山、川，金木水火土之类的天字繁文而已。像这种密密麻麻，如此复杂，即便他告诉了我，只怕我也记不住的。”

　　“香，”玄风皱眉道：“你意下是说，这些螺纹……这些天字繁文，你并不认识？”

　　“嗯。”凝香点头道。

　　“但是你却认识天地山川、金木水火土这类字？”玄风又问。

　　“嗯。”凝香极为肯定的点点头。

　　“那你再仔细看看，有没有你认识的字符，把它们拆开看，有没有？”玄风提示道。

　　“对呀！拆开看，我怎么没想到呢？”凝香的小脸上，很快就亮出了欣喜笑容。可是很快这笑容就凝冻了，但听凝香冷冷道：“没有用的，还是不认识！”

　　“哦？”玄风有些失落道：“如此说来，这柄剑并没有五行之字符，换句话讲，也就是说，这柄剑不在五行之中了！”

　　“嗯？”四大鬼差听了玄风的话，同时一愣，这一愣的眼神，似在询问“你是怎么知道的？”

　　“你们为何用这种眼神看着我呢？”玄风猛然间觉得面前四大鬼差的眼神有种异样的光芒正射向自己，这类光芒让玄风觉得有些不自在。

　　“风兄弟，”青司魂很有深意的笑了：“莫非你已经看出了什么？”

　　“没有。”玄风顺着剑柄往下看，就是剑柄的护手了。剑柄的护手有个很奇特的兽形雕塑，这个雕塑，乃是一只漆黑色的蝙蝠！

　　这只蝙蝠，大小与寻常蝙蝠无异，倒垂在剑柄护手处，双翅紧缩，看样子睡得十分安稳。玄风愣神在这蝙蝠之上，看了半晌之后，沉声道：“既然上面的螺纹乃是天字繁文，那这柄剑应该与天庭脱不了干系了！不知，哪位神帝与蝙蝠有关呢？”

　　“不知。”这一次，包括凝香在内，居然都是摇头不知。

　　“那就奇怪了，当今世上只怕只有明华大帝有资格使用如此天字繁文，难道这柄剑与他没有干系？香，你再想想，明华大帝是不是也有蝙蝠之类的什么……”不等玄风往下说，凝香便道：

　　“蝙蝠根本不是神兽，他怎会与蝙蝠扯上关系？再说了，当世天下，蝙蝠乃算是妖兽一类，更不可能的！所以，风哥哥你最好不要往那里想，不可能跟这妖兽扯上关系的。”

　　“妖兽？”玄风有些讶然，自言自语道：“难道所有蝙蝠都是妖兽么？好奇怪！”玄风的目光逐渐下移，蝙蝠护手下自然就是整柄剑的剑口剑锋了。剑口笔直，剑锋牢牢嵌入地缝。剑身上则是极为奇特的盘着一条身形极细的黑色神龙。

　　这条龙盘绕剑身五圈，龙尾与蝙蝠只差寸许。龙首则是与地面紧紧相贴，仿佛整柄剑的剑锋，就是从这龙口中吐出来的。这让玄风想起了一件事，玄风回头问道：“香，你还记得木谷上的八阵伏魔么？”

　　“风兄弟是说木谷仙人当年设下的那八柄古神之剑？”凝香未等开口，青司魂先插了嘴。

　　“正是！灵君，您来看，这柄剑是不是与那些剑极为酷似？”玄风不禁问道。

　　“那是八相天神之神锋法器，虽然与此剑酷似，但是，区别很大！”青司魂慎重的说。

　　“你是说这些特殊的天字繁文，和这只蝙蝠？”玄风道。

　　“不错！”青司魂意味深长的说：“八阵伏魔乃是当初木谷仙人和木千影设下的封禁，目的是防止幽龙尊五破封逃出幽冥古界，扰乱三界五域的安定。而这柄剑，疑点重重，我甚至怀疑，这柄剑来自魔宗！”

　　“哦？”玄风本对这把剑持有不同见解，时下青司魂又提出“魔宗”二字，玄风更觉的这把剑身份诡异了，道：“愿闻其详。”

　　“想必风兄弟已经见过幽龙尊五了吧？”青司魂猜测道。

　　“是的。”玄风诚然，“想来您也已经见过了？”

　　“不错，没想到时隔这么久，我居然在有生之年第二次见到他！”青司魂这句话说得异常深沉。“他是一条黑色的玄龙……”

　　“不错。”玄风点头道。

　　“这柄剑上的龙，也是一条黑色玄龙。”青司魂分明是在有意提醒玄风，让玄风意识到“黑色”。

　　“不错。”玄风抬眼看了看青司魂，“这有什么关系呢？”

　　“可是我听说幽龙尊五，最早时候乃是一条青龙！长了魔性之后，才变成了现在这个样子。是故，我认为，这魔性与黑色之间，一定有着某种必然的联系……”

　　“哦？是吗？”玄风忍不住就笑了，道：“之前您不是说这柄奇剑，与我也有渊源？”

　　“不错，”青司魂笑道：“的确与你有不解之渊源！”

　　“呵呵，”玄风越听越奇，道：“愿听灵君详说。”

　　“首先要感谢风兄弟你！”青司魂先是向玄风一抱拳，施礼作罢，道：“感谢你方才冒死通知大家脱离险境。”

　　“灵君，您这是哪里话，这是晚辈应当做的。没什么好谢的，还是说重点吧！”玄风的口气似乎有些着急。

　　“好吧。”青司魂眼望远天，似是在深深回忆着什么。过了一会幽幽道：“方才那一幕，我们只怕此生难忘！

　　就在你相助我们脱离深谷险境之时，天地之间风云巨变，雷霆万钧，眼睛里什么都看不见，耳朵里也‘嗡嗡’直响，说实话，当时到底发生了什么情况，我们只怕无一人知晓。

　　当我们意识逐渐恢复的时候，发现众兄弟都在，凝香姑娘也在，唯独不见了风兄弟你！”

　　“哦？”玄风心道：唯独少了我，为什么会这样？玄风保持着应有的镇定问道：“是吗？后来呢？”

　　青司魂收回了远天深处的眼神，有些失神的望着玄风道：“我们当时被抛到了一片荒谷山岭之上，那里距离这里不下百里之远。是故，并没有看到你的身影，也不知晓你就在这里。但是，当时我们看到这里正掀起一股巨大无比的通天狂风。

　　那狂风几乎将周围的所有幽气和幽云紧紧席卷了，远远来看，真就好似一条从九天而降的漆黑长龙！

　　当时我们都很震惊，以为乃是妖物，或者幽龙尊五的龙将。凝香姑娘看得真切，提醒我们会不会是‘风哥哥’。我们与风兄弟在混乱中失散，以一股风力，只怕伤不了风兄弟，所以……凝香姑娘一提醒，我们就开始怀疑，是不是风兄弟为了保全众生安危，是故故意留在后面，为我们断后？

　　我听身边三位无常灵君说，他们与风兄弟关系密切，他们又说你是个重情重义之人。我就更加肯定一定是风兄弟仁义之心大起，所以，绝不会丢下众人不管。”

　　黑无常插口道：“风弟一路走来，无怨无悔。一路相护，数度救我们兄弟于水火！这份对你，对我，对我们大家的恩情，已然非是一种友情，一种亲情。而是一种路见不平，拔刀相助的侠义豪情！

　　风弟这一路上，降妖除魔，匡扶正义，一身的凛然正气，浩荡在九幽长天之下，踏平在九幽大地之上，对于我们九幽古界所做的一切，我们诸灵君鬼差，没齿难忘！

　　是故怎叫我们不对风兄弟的安危时刻挂怀？

　　当时，我们所有人都在，唯独少了风弟。实话说，我们当时的确有些慌了！

　　眼见远天虚空一股剧烈狂风，好似龙卷风，又好似九天而降的黑龙，我们就猜测，风弟一定是在冒死搭救我们众生，这才唯独留后没有跟上来。所以……”

　　白无常心情有些激动，道：“所以，迫不及待的凝香姑娘第一个奋身而起，驾驭万花祥云，飘向了这里。我们几个更无多言，也是紧随凝香姑娘赶紧跟了过来！

　　实话说，别说当时看到的只是龙卷风、狂风、飓风，就是身历地狱第九重的炼狱刀山火海之万死飞魂之苦痛，我们也要将风弟找出来！”

　　另一个白无常此时心潮难平道：“看到风弟当时的一幕，我们四个和凝香姑娘一样，都有些束手无策！”

　　“束手无策？”玄风是个聆听者，当时的一幕根本不在脑海中，所以，在他听来，这一切都像是说书一般，令他充满着好奇。

　　“对呀，”凝香的小嘴一撇道，“就是束手无策！

　　当时风哥哥，你知道吗？你的人就倒悬在这个地方，手里好像抓着一个金光闪烁的东西，那金色的光芒十分刺眼，我们不论离远了还是离近了，就是不能看清楚那东西是什么。

　　而你整个人，背后卷着黑乎乎的巨大龙卷风，好像你只要一撒手，就会被这强大的龙卷风不知卷向何方。你可能是无意识了吧，我们叫了你好多声，好大声，都不管用，你就是听不见！”

　　“没错！”青司魂道：“风兄弟，当时，你就留了一条金色的胳膊和一颗脑袋在外面，后半身尽数被裹在风影之中。如果不是那金辉将你的脸庞照的跟金塑雕像一般，我们也很难认出那就是你！”

　　“还是我眼乖！第一个认出了你！”凝香心道：“就是化成灰，我也要把你认出来！谁让你是我的、我的风哥哥呢？”

　　“不错，凝香姑娘的确目力过人，我们……真有些惭愧了，居然比不过凝香姑娘的惊人目力！”这件事，的确足以让青司魂惭愧。毕竟这一个个灵君的道法修为，远比凝香久远，可是看样子，他们的道法反倒不如凝香一个小姑娘。

　　而此刻，玄风心中亮如明镜，凝香身上流淌着花神和木千影两大真神的血脉，又偷吃了许多木谷仙人的仙丹，纵然不会释放什么武力一属的道术、法术，可是这惊人的目力，自然与这些特殊的先天机缘，有难以脱逃的关系。

　　虽然，玄风心中对凝香的身份已经十分明朗，但是玄风不能说。这个秘密，玄风必须替凝香隐瞒，否则，只怕会对凝香不利！



　　第三百三十三章 谁的剑

　　“那后来呢？”玄风扭转话锋道：“我又是如何与这柄奇剑有了渊源？”

　　“嗯嗯……”青司魂笑了笑道：“这也正是我们要说的！”

　　黑无常有些迫不及待的接过青司魂的话锋，道：“风弟，你猜我们在仅是片刻的功夫看到了什么？”

　　“看到了什么？”玄风心下一奇，问道。

　　“风哥哥，人家让你猜一下，你就猜一下呗……”凝香似乎也有意让玄风来猜。

　　“这……”玄风犯难了，慢条斯理道：“既然大家找到了我，我就肯定没有被风卷走！这样的话，我猜……我猜……”玄风眼见这柄奇剑牢牢插在地上，所以就想到，“我猜那当时我抓的东西，一定就是这柄奇剑！并且那风……根本没有刮走我，所以，风停之后，诸位已经找到了我，对也不对！”

　　“啪啪”一阵清脆的击掌声响过，凝香欢快道：“风哥哥果然聪明，可是，你只是猜对了一半而已！难道，风哥哥当时的意识一点儿也没有么？”

　　余下青司魂和无常灵君听到玄风的回答之后，非但没有笑，反倒脸色阴重起来。

　　青司魂铁青着脸道：“风兄弟，难道当时你的记忆竟连半分也回忆不起来？”

　　“我……”玄风心道：我当时根本就没有意识，如何回忆？这不是强人所难么？“的确回忆不起来！”玄风诚然，“灵君，您的脸色似乎有些凝重了。”

　　“嗯——”青司魂看着身下的这柄奇剑，重重叹了一口气，沉沉地低下了头。冷声道：“难道是风兄弟也长了魔性？”

　　“什么？”玄风听了青司魂这话，恍似听到了一个晴天霹雳一般。

　　“喂！老鬼，你叽里咕噜乱说什么？给我把舌头捋直了，把话说清楚，不要吞吞吐吐说的不明不白！让人听着，好不痛快！”凝香瞪着面前的青司魂道。

　　青司魂冷冷地看了凝香一眼，接着又冷冷的看着玄风道：“那我就照直说吧！这柄奇剑，的确不是来自五行之中，风兄弟，你看——”说话间，青司魂居然把自己的手迎向了剑芒锋刃，看样子，这青司魂要将自己的宽大鬼手从那剑刃上割掉。

　　众人都是一惊，其中最惊当属凝香，凝香口无遮拦，破口而出道：“嘿！老鬼，你要自残么？”

　　“千万不要！”玄风手快，竟是抢先夺下，将青司魂的鬼手拦了下来。

　　青司魂眼见玄风伸手如此奇快，心中一凛，暗道：这要是一柄利器打来，我这魂体只怕就不复存在了！这小子，当真修为传神！只怕寻常神魔，已经近不了他的身了。

　　青司魂就是这样冷冷看着玄风，看了有那么一秒钟之后，道：“把手放开，等看完再说！”

　　“可是……这很危险！”玄风绝不容许任何人在自己面前自残，更何况这柄奇剑看起来的确非同小可，只怕它的威力，不会下于法宝“惊龙”。倘若青司魂这一手挥下，真要有个三长两短的话……玄风可就要从此以后悔恨自己一辈子了。

　　青司魂冷冷看着玄风道：“我有妙策，不必担心！”

　　不等玄风开口，白无常冷声道：“司魂使！这可不是玩闹，你当真有何妙策？”

　　“不错，我有妙策！”玄风觉得对面青司魂眼神中一股冷气，忽而射向了自己的心底。玄风顿觉心中凉了半截，暗道：他分明是在疏远我！这眼神、这眼神分明有种说不出的敌意……难道，他也对我起了戒心？为什么呢？仅仅因为这把莫名其妙的剑？

　　最终玄风妥协了，放开了青司魂的鬼手，道：“好吧，随你。”

　　“看好了！”说时迟那时快，玄风放手的瞬间，青司魂早已一手挥下，这一回青司魂手法之快，竟是带起了宽大的袖袍破风呼啸，猎猎作响。紧跟着，在众目睽睽之下，青司魂的宽大鬼手，瞬间穿进了锋刃无比的剑锋剑口！

　　“啊！”众人都是一惊，凝香更是惊得紧闭双目。

　　然而，玄风能看得真切，青司魂的宽大鬼手，的确迅疾无比的穿过了锋锐的剑口。让人奇怪的是，就在青司魂的手，穿过这剑口利刃的瞬间，非但没有发出应有的“歘”声，也没有看到青司魂的鬼手瞬间灰飞！

　　“这……”正在玄风目瞪口呆的时候，青司魂的鬼手居然在剑刃上反复穿越，无一例外，青司魂的鬼手丝毫无伤，剑锋剑口更是完好无损！

　　“呵？”白无常不可置信道：“不可能！绝对不可能！”白无常早将自己试探的双手，伸向了锋刃的剑口，岂料无一例外，白无常的鬼手居然也从剑锋剑口上掠过，竟丝毫无伤！黑无常更是离谱，将整条胳膊弯下，从那剑口上掠过，胳膊上居然连道剑痕都没留下！

　　而那把奇剑，始终定在那里，并没有闪出诸灵君方才口中所说的刺眼金辉。

　　凝香好奇之心大起，也要伸手试试，却被玄风一手拦下，道：“香，你不可以碰！”

　　“为何？”凝香愣神的望着玄风，满脸都是疑问之色。

　　“因为他们都是幽冥魂体，而你是具有仙灵真身的，伤不到他们不见得伤不到你！”玄风提醒道。

　　“不错！”青司魂冷声道：“方才风兄弟昏迷时，我很意外的发现了这个秘密，因为，当时我想拔出这柄剑，可是，这柄剑明明就在眼前，我却不能抓住它，心中就觉得奇怪。后来试验过后，发现这柄剑应当不在五行之中，否则怎会对我没有克制？

　　凝香姑娘，你过来……你不必像我这样试验，你来拔，看看能不能拔得出呢？”

　　“好！”凝香迈着娇嫩的小脚步，踱到剑旁，看着这柄奇剑道：“事先说好，如果可以拔得出，嘿嘿……这柄剑就归我了！哈哈……我拔！”凝香小手一伸，但觉不妙，唯见两手瞬间穿透了剑柄，手上空空如也。明明剑柄就在手前，凝香的小手居然无法触及！

　　“神了？”玄风不可置信，凝香更是不可置信！凝香反复抓了数次，没有一次成功。最终叹了口气道：“世上居然会有这样的宝物么？怎么我从来不知道呢？风哥哥，好奇怪哦！你来拔拔看，只要拔得出，这柄剑就归你，我绝对不抢！”

　　“风兄弟，我之前说的一番话，这次你该明白了吧？”青司魂沉声道。

　　“你是说只有我才可以拔得出？”玄风反问，因为种种疑点，玄风还不能解开。

　　“不错，你来试试！”青司魂道。

　　“可是，你不是还提到了飓风么？时下飓风不在，所以，不见得我能拔起这柄剑！”玄风疑虑道。

　　“那飓风……”不等青司魂往下说，凝香抢先道：“那飓风就是你！”

　　“什、什么？飓风就是我？”玄风这一次听得可是有点儿邪乎了，尤其是这话让凝香说出来，更是不可信！

　　“不错，那飓风就是你！”青司魂居然也这么说。

　　黑无常道：“风弟，当时我们也以为你是被飓风卷住了，所以脱不了身。

　　可是，不过几个分钟，我们忽然看见那飓风竟一点一点的被风弟吸进了体内！”

　　“什么？吸进体内？”玄风怎么觉得越听越玄？

　　“不错！”青司魂道：“非但被你吸进了体内，而且，那一层层的飓风收缩之后，居然长成了你的下半身！实在令我等匪夷所思了！”

　　“是啊风哥哥，你该不是风做的吧？”凝香小嘴一撅，满脸疑问道：“等你的身子长好后，那风居然瞬间消失了，也就是说，全被你吸走了！紧跟着我们听到‘噗嗵’一声巨响，你的身子就从空中掉了下来，我们就紧忙飞身过来看你……

　　谁知道，你掉下来之后，就看见刺眼的金光已经消失了，唯独这柄奇怪的黑剑，留在了这里……嗯……风哥哥，我猜那光芒一定跟这柄剑有关！这东西一定不是凡物，肯定是个法宝！风哥哥，你说呢？”凝香似乎如有所思。

　　“原来是这样？”玄风更觉得思绪有些云里雾里，飘飘忽忽了。心中也在猜测，这些话是真是假，怎么听来这么奇幻呢？

　　“风兄弟，”青司魂依旧沉着脸色，道：“你大可不必怀疑，过来试试，自见分晓！”

　　玄风这次有些神色不定了，看看诸位灵君，看看凝香，再看看面前的这柄奇异古剑，仿佛自言自语道：“就连凝香都不能拔出……看样子这柄剑真的不再五行之中！难道我……真的可以？”

　　玄风虽然有些不可置信，但还是将手死死地握在了剑柄之上。顿时，玄风就感到这柄奇剑身上不下十万余斤的力道，将自己扯住了！玄风大感奇异，这柄剑看似插入地底不深，却为何如此坚定不拔呢？

　　“这柄剑……这柄剑……”玄风费了一番力后，居然放弃了，道：“或许是哪位仙神遗留在了这里，所以设下过某种禁制，是故一般人不能拔出……”

　　“不！”青司魂马上否定了玄风的推测，道：“我们几个都已经试过，为何偏偏是你可以握住此剑？这绝对不是一个简单的巧合，只怕……这柄剑非你莫属！”

　　“非我？”玄风愣愣地看着这柄奇剑道：“莫属？”

　　“哦？对了！”凝香好像是想起了什么，用自己的小手使劲儿拍着玄风的大手道：“风哥哥你看这里！”凝香故意指着自己眉心处多出的一颗小红斑点印记道：“你还记得么？”

　　“这……”玄风似乎也想起了什么，暗道：难道也是师父留下的？可是……师父以前留下神物，都是有所交代的，这一次怎么会如此突然，我居然会全无记忆么？

　　“风哥哥，是不是回想起了什么，嘿嘿……”凝香看起来十分欣喜，样子有些小小的调皮。“你再试试！一定可以的，我相信你！”

　　“我……”这次的盛情难却，玄风倒是觉得有些尴尬了。因为这柄剑显然殊异于任何法宝，纵然玄风一身高超术法，只怕以自己一十六载的道行修行，也是难以将此剑拔出的。“好吧，”玄风看看凝香，微微一笑道：“我再试试，如果不成，我们还是赶路要紧！”

　　“风兄弟，”眼见玄风就要拔剑，青司魂沉声道，“你不妨将自身所有术法都催动出来，或许，这柄剑没有你想象的那么困难。”

　　“好！”玄风冲着青司魂一笑，道：“谢谢提醒！”

　　“嗯……”青司魂对玄风似乎略带满意之色，而后沉着狰狞鬼面，望望三位无常与凝香姑娘，冷声道：“大家都先让开，以免影响了风兄弟的法力！”诸灵依言向后退去十余丈，远远观望着玄风。

　　玄风凝视着面前这柄奇异古剑，双手六合，六合指尖儿很快就闪亮出一丝丝金辉茫茫的丝线。这金色的丝线环绕着这柄奇异古剑，迅疾的向下蔓延，很快便铺在了地面上。紧跟着，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北之八卦玄印，若隐若现的占据了古剑周围三余丈方圆的面积。

　　随着八卦玄印上金色神辉的逐渐强盛，八卦玄印内中的黑白阴阳两仪，亦彰显的极为分明。玄风尚未拔剑，依旧向这柄古剑之下强力灌注着自身纯正的五行力法。随着八卦玄印金色神辉的逐渐耀眼，八卦玄印中心的黑白阴阳两仪，便开始了疯狂的转动。

　　起初，玄风的神眸中，还能清晰倒映出黑白两仪的颜色。之后随着阴阳两仪电闪一般的转速，就连玄风自己也是难辨两仪之黑白。紧跟着，黑白两仪外围的金色八卦玄印，居然也疯狂的转动起来……

　　这个时候，就听玄风大吼一声：“起——！”



　　第三百三十四章 异宝

　　“起——！”

　　九幽天地之间，回荡着玄风的晃晃神音。金色的八卦玄印，映天普照，竟将一片幽黑天幕，照亮成了一层淡淡的金色。远处，四位九幽灵君的狰狞鬼脸上，已经被铺上了一层淡淡的金辉神粉。就连凝香这张嫩白而又娇气的小脸上，亦是镀上了一层淡淡的金。

　　更远处的幽云，已经被镶上了一层薄薄的金边儿。幽云之下的层层山峦，更是在闪烁的金辉中，若隐若现漂浮不定。

　　然而，八卦玄印内中，神秘旋动的阴阳两仪处，金影飘动的玄风，正吃力的握住这柄神异的古剑，费尽九牛二虎之神力，此剑居然丝毫未动！

　　“啊——！”吃力的嘶咧声，从玄风的喉咙里爆发而出。玄风身上的五行力法，是不是也要爆发？

　　玄风隐隐觉得双腿正不由自主的下陷，倒不是因为这脚下的封印不够结实，而是因为手上的力道太过强大，可是，手上这柄古剑的神力更是强大！

　　隐隐间，玄风能觉着自己的双腿似乎在一层层的破裂，仿佛双腿中的筋骨，很快就要承载不了剑身上的巨大神力。只要玄风不松手，双腿极有可能瞬间爆破！

　　玄风也已经清楚感应到了双臂上筋骨的暴凸，隐隐间也能看到双手上的筋脉，已经憋得紫青，甚至铁红！然而，金色的神芒，始终焕发在玄风身上，看样子，玄风就是粉身碎骨，也要将此剑拔出。

　　“啊——！”又是一声吃力的嘶咧声，似龙吟，似虎啸，惊天震野。

　　紧跟着玄风就看见自己的肌肤，居然一层层的破裂，鲜红色的血精，居然在玄风的双眸中晶晶亮亮的闪动！

　　玄风心知，要爆了！

　　可是，玄风何其倔强？

　　明明知道就要爆体了，面临的将是死亡的危险，玄风居然还是傻傻的紧握这柄古剑，下定决心，哪怕是死，也要将其拔出，看看这柄古剑到底是个什么名堂！

　　接下来的一刻，不可置信的一幕，在众灵的神眸中发生了……

　　玄风破裂的肌肤纹理中，居然飞旋出了五彩仙幻的神气！

　　这五彩分明正是金色、绿色、蓝色、火红色和玄黄色，它们依次所对应的五行正是：金木水火土！

　　“这小子果然是五行之气聚合一身！灵王，他这是要干什么？”冥冥之中，一对儿妖异的鬼眸正在远天深处的幽云中，冷冷窥视着玄风。听这诡异的声音，倒好似是苍老的熊主。

　　“这一次，只怕这小子要豁出性命，神力大爆发了！我们谨慎起见，还是撤吧！”说这话的，正是一片浓云掩埋的孔鹏灵王。

　　“你们两个死老头子，说什么呢！一个小毛孩儿，居然怕成这样？平日里不是很威武么？这回怎么不敢耀武扬威了？”浓云深处，传来万蝠圣尊的冷嘲热讽，听着让人心中好不痛快。

　　“呵呵，”孔鹏灵王一声冷笑，道：“如果万蝠圣尊不怕被这来路不明的古剑劈伤，你可以选择留下。我们走！”

　　瞬间，远天深处这片浓厚云层，化作一道疾风撤走了。就听身后的万蝠圣尊冷骂道：“老不死的东西！等等老娘我！”

　　原来，这四个身份和修行特异的四大妖物，一直在暗中窥探着玄风。就好似玄风的四个影子一般，始终形影不离，生怕被玄风甩掉了。

　　而，此时此刻的玄风，又如何了？

　　玄风的人，已经彻底不见了！

　　因为，五彩仙幻的神气，很快就形成一道通天而起的龙卷之风，将这柄古剑死死包裹其中。似乎，这股通天而起的龙卷风，正要以无比强大的风卷之力，将这古剑连根拔起！

　　玄风呢，玄风的人呢？

　　玄风已经化身五行之气，全然没有了半分人形。换句话讲，此时此刻这五彩仙幻的龙卷风，就是玄风的真神之躯！

　　在这道通天彻地的五彩龙卷风的撼动之下，这柄奇异的古剑居然向上动了一点点！看样子，难道这柄古剑要在龙卷风中破土而出？

　　就是这么一点点的拔动，五光十色的神辉，忽从剑锋与九幽大地接壤镶嵌的裂缝中，放芒万丈，映天普照。就仿佛晨曦中，东方天际的万丈霞光，逐渐唤醒了沉睡一夜的大地。旭日之神辉，正自缓缓破开东方天际而出……

　　伴随着五光十色的霞彩神辉，逐渐铺展漫天，剑锋与地层之间的距离，也正开始逐渐拉开。

　　七彩变幻的神芒，逐渐在剑身上变得明朗起来。不一会儿，这神奇的色彩居然透过五行卷动的龙卷风，迅疾的射向了四面八方！

　　“快看！风中有什么东西亮了！”凝香好奇的双眼，早已睁得又圆又大。口气中的惊讶，分明胜过了对玄风的担忧。

　　“是异宝！是异宝！”四大九幽灵君神色都有些惊慌，“异宝现世，必有祥光普照！看这光——如此祥和，七彩绚烂，绝对是异宝错不了！”

　　“我们退后！快快退后，万一风兄弟控制不了异宝的惊天神力，后果将是不堪设想！”青司魂慎重道，“凝香姑娘，我们快走吧。”

　　“不，你们不用管我！我没事！我要看着风哥哥一步步走到我的面前，我相信他可以！”凝香对玄风饶有信心，说话竟是理直气壮，丝毫不容人怀疑辩驳。

　　“可是，凝香姑娘，你也看到了……这光、这光越来越强，说明这异宝的法宝神力将是不可估量的！不是我不相信风兄弟的能力，而是……”不等青司魂说完，凝香道：“你们的好意我心领了，我要等，就在这里等！你们不用管我！”

　　“凝香姑娘，都这个时候了，你就不要再固执了！跟我们退后吧，离远了，一样可以看见！”白无常也过来劝说凝香，凝香居然连看都没看白无常，一对明亮的皓眸，自始至终盯着那七彩绚烂的奇光，冷声道：“你们快走吧！我要等风哥哥，不要管我！”

　　“凝香姑娘，如果你要有个三长两短，我们、我们怎么对得起风兄弟呢！”青司魂看着凝香，认真道，“时下，留下我们在这里，不就是要替风兄弟照顾好凝香姑娘么，如果你不走，我们如何保护你的安危，如何向风兄弟交待？”

　　就在此时，凝香突然望见五彩仙幻的龙卷风，好似神龙摆尾一般，“呼——”一声，甩了起来，就看七彩炫芒大盛的古剑之影，真的被这龙卷风连根拔起。

　　拔起的瞬间，一片金色的神芒，骤然压倒了七彩绚烂的神芒，压倒了五色旋动龙卷风。一时之间，九幽天地间的所有事物，再度被金色的神辉镀上了一层亮闪闪的金！同样是神辉镀金，这次的金却比先前任何时候的金辉，都要明都要亮。

　　“歘！”

　　一道金灿灿的巨剑幻影，在九幽天地之间划出一道完美的弧度，这弧度就好似一把利剑，拔于地，斩于天，纵横乾坤，所向无敌！

　　明眼细望，这道恢宏的剑气，竟是出自龙卷风风口处的那道金辉灿灿的光源。莫非那光源，正是那柄奇剑？莫非这金色的神芒和这道纵横乾坤的剑气，也是来自这柄奇剑？

　　正当诸灵的神眸，落在这不可置信的一幕上的时候，“噗！”虚空传来一声闷啸，惊动了所有人的耳膜。紧跟着，诸灵眼前一黑，仿佛不见了日月天光一般，黑漆漆夜竟是降临了……可是，这里是九幽古界，向来没有日月，向来都是漆黑之色。

　　然却这一次怎么黑的如此突然，黑的如此莫名其妙，黑的就像眼前的所有一切，瞬间不复存在一般。

　　五彩飞旋的龙卷风，不见了。

　　七彩绚烂的神芒，不见了。

　　金色铺天铺地的神辉，消失了。

　　就连方才纵横乾坤的恢宏剑气，似乎也感应不到了！

　　“风哥哥！风哥哥！你在哪儿？你快出来！你在哪儿？”情急之下的凝香，一滴滴焦迫的热泪，“吧嗒吧嗒”就从小脸上低落了下来。一脸的好奇劲儿，很快就被这悲伤的泪水洗刷了。“风哥哥！你快出来，你可千万不能有事啊！”

　　“老鬼！”凝香忽而把头扭向了身后，冷冷道：“都是你们害的！风哥哥如果有个闪失，我凝香第一个拿你们开刀！”

　　“我们……”我们无辜呀！四位灵君想要辩解，可是，遇上了凝香姑娘，纵然辩解已是无用。只要凝香要做的，那是没有人可以阻拦的。因为，依了她的性子，那是不达目的誓不罢休！

　　“噗！”又是一声惊天闷啸，凝香分明感应到头顶之上正有一只庞然大物在凌空扑飞。听这声音，很像是一只巨鸟！可是，再仔细听，这只庞然大物必然比凝香见过的所有巨鸟都得大！

　　“噗！”强劲的风力飞旋而来，似乎是巨鸟振翅带起的一片飓风，由此想来，这只鸟的翅膀，只怕已经可以遮天蔽日。否则的话……凝香刚刚想到这里，突然“啊——！”一声惊呼，道：“风哥哥一定是遇上了怪物！风哥哥，有危险！风哥哥！我来了！”

　　“凝香姑娘，千万不要！”

　　凝香六合指诀，刚要祭起一片五光十色的仙幻花簇飞身而起。四大灵君刚要上前，一把拦下凝香的倔强身影。

　　忽见虚空一片惊天黑光“噗嗤”一闪，一条幻影遮天的巨型黑龙居然龙踞天顶，将整个天幕遮了个严实！

　　“九天玄龙？”黑白无常的精明鬼眸正自震惊，这片黑光竟是一闪即逝，那条漆黑色的九天玄龙竟也瞬间淹没在了黑空之中。

　　“肯定不会错！就是九天玄龙！”青司魂冷声肯定。

　　“可是——”白无常冷望虚空，虚空空无一物，眼前只有一片神秘的漆黑！“九天玄龙怎生也是黑色的？”

　　“这条神龙……”黑无常似乎也有些疑惑不定，“不应当出现在九幽古界呀？”

　　正当诸灵惊讶不已，疑惑不定的时刻，“噗！”一身闷啸，天幕中再度打亮一片黑光。

　　这次诸灵心中早有准备，是故看得真切。这片黑光并非自身闪亮，乃是一条深蓝色的撕天电闪临空划下，划下的瞬间照亮了一片漆黑天幕。与此同时，诸灵的眼眸中，再度出现了惊人的一幕：

　　瞬间幽亮的天幕之上，居然无端出现了一只身形遮天的巨型黑蝙蝠！

　　蝙蝠张开的双翼，足以将整个天幕遮去。以至于，诸灵的神眸中倒映的全是蝙蝠的巨影，竟连一片云层、云朵，都丝毫没有看清！蝙蝠的巨翼闪动飞快，诸灵未及看清蝙蝠巨影到底怎生模样，就听耳畔“噗”一声闷啸，巨翼收缩的瞬间，蝙蝠真身居然消失不见！



　　第三百三十五章 传神

　　惊天闷啸动乾坤，九天玄龙踏风云。如翼电闪映天照，霸王神威惊鬼神！

　　一道道如翼电闪，“噼噼啪啪”映亮虚空。诸灵好奇的神眸，无时不刻不在为九幽天幕上正在发生的一幕幕所牵动。

　　一条不见首尾的九天玄龙，踏云走雾，在这九幽虚空一闪即逝，如同一条黑色电光，瞬间飞向了九幽天际之巅。

　　紧接着，九幽天际之巅的玄龙，逐渐盘旋扭曲，看那模样好似苍劲的缠住了一物。那神龙越缠越紧，越缠越紧，死死不放，然而，无论诸灵的神眸如何犀利，竟是不能看清那神龙究竟所缠何物。

　　“歘！”

　　一道金色的气剑，纵横乾坤，所向无敌的斩向了那条九天玄龙。那条玄龙却丝毫无动于衷，眼睁睁的看着这条巨剑之影，劈向了自己！

　　“风哥哥？”凝香惊呆的双眸已然神志模糊，“那是风哥哥？他要斩龙？为什么……为什么他要斩龙？”

　　正当凝香惊讶玄风临空劈出这纵横乾坤的一剑神辉，“歘！”一声劈向那条神龙的时候；正当这条九天玄龙，意识到这一剑神辉瞬间就要劈中自己的巨大龙躯的时候。巨龙登即化身一道金色电芒，隐没云层之中，消失不见。

　　唯见这条巨剑之影，凶狠劈中了神龙方才所在的位置！

　　“轰隆隆！”

　　九天雷霆的神力，顿时间在剑风劈中的位置，惊悚炸雷。诸灵惊异地望见，九幽虚空竟是火海映天，火浪滚滚！

　　“豁！风弟竟是有如此神威？当真是了不得了！”白无常看得直愣神。

　　“不！”青司魂意味深长，道：“这奇异的景象，必然与那异宝有关！”

　　“司魂使的意思是……这是异宝的神威？”白无常略微有些疑惑。

　　“不错！”青司魂眼望白无常道：“你还记得那柄奇剑上的两个奇兽么？一个正是眼前的九天玄龙，而另一个……”

　　不等青司魂说完，虚空闷啸已然淹没了所有的声响。深蓝电光的电辉之中，一只漆黑如墨的巨型蝙蝠，遮天蔽日呼啸当空。诸灵的神眸，情不自禁就聚焦在了这只身形奇伟的巨型蝙蝠身上。

　　“看！又是它！”

　　“噗！”又是一声劲风呼啸，这只蝙蝠居然以缩空万里的幻影之术，瞬间移向了深天之巅！随着蝙蝠身影越冲越远，越飞越小，隐隐望见这只蝙蝠居然临空收起了双翼，双翼之中似乎正紧紧包裹着一物！

　　到底何物？

　　诸灵正自纳罕，玄风的身影猛然间凌空闪现，“歘！”一柄金色的神辉剑芒，纵横乾坤，竟毫不犹豫地挥斩向了那只越缩越远的漆黑蝙蝠。

　　“风弟这是要干什么？”

　　诸灵正自疑惑，就见这金辉晃晃的巨剑之影，突然间缩空万里为一尺，竟不偏不倚，稳稳当当地劈向了那只漆黑蝙蝠！

　　“那只蝙蝠要惨了！”

　　“不！你看——”

　　就在这犀利剑风呼啸而至，瞬间就要将这蝙蝠斩削齑粉之时，漆黑色的蝙蝠忽而幻身一道金影，隐没在了虚空幽云之中。唯见那柄神锋剑气，精准无误的劈中了蝙蝠方才所在的位置。

　　“轰隆隆——”

　　雷霆万钧惊天起，风火如海滚滚来！

　　远天深处，刚刚以斩龙之威劈出的那神秘一剑，引动的火海尚未完全淹没，这片滔天火海，已经以风火烧天之势，吸引了众鬼群魔的所有眼球。

　　“不可思议！如此犀利的幻剑神威，龙、蝠两大神物居然也可以逃走？”诸灵君彻底震惊了！

　　“或许这两剑神威并不是为了劈中龙、蝠两大神物，而是……这两大神物似乎要抓住什么，故意要我劈中它们所抓住的东西！”

　　“风弟？”黑无常回眸一看，玄风竟是站在自己的身侧！“你不是站在远天之上么？”

　　“风哥哥？”凝香三脚并作两脚，“蹭”一个闪跳，就冲到了玄风的怀里！“你从哪儿冒出来的？”纵然凝香的小手已经死死抓住了玄风的脖颈，纵然凝香的一对晶亮大眼睛，已经深深凝望在了近在咫尺的玄风这张俊逸脸庞之上，凝香脸上的惊异之色却丝毫未退，就仿佛觉得眼前所看到的一切都不是真的，都是幻影。

　　“得了这柄奇剑，我发现我的速度更快了！”玄风说这话并没有多少欣喜之色，反倒有些说不出的沉着与冷静。

　　凝香却是把自己娇嫩的小脸，紧紧贴在玄风的俊逸脸庞上，用自己一身的仙幻花香，一层一层的将玄风紧紧裹住，有些过分亲昵的腻声甜言：“风哥哥这已经不叫快了！这叫神！你就是我的神！我就知道，你一定不会有事的！”

　　“不错！”青司魂居然也微微含笑，分外欣喜的直直凝望着玄风道：“的确是神！”

　　“风哥哥，快让我看看你的剑！”凝香刚一低眼望到玄风右手上的那柄奇剑的时候，满口惊讶之色，道：“呀！怎么是金色的？不、不是漆黑色的么？它、它居然会变色么？”

　　此时此刻，握在玄风手上的这柄奇剑，的确变换了颜色，甚至连同剑本身的质地也变了，变成了纯金之色！

　　凝香飘飘然挣脱玄风的怀抱，落在了九幽大地之上。好奇的小手，早已不由自主迎向了那柄奇剑。当她娇羞的小手触向那柄剑的时候，一颗心“砰砰”直跳，心底深处居然升起了某种特殊的紧张！

　　这类紧张，凝香很少有。只有在见到某些特异法宝，迫不及待想摸一下的时候……迫不及待想背着主人将它“借”走的时候，凝香的心，就会忍不住“砰砰”直跳！

　　“风哥哥，我可以摸一下么？”凝香两只眼睛瞪得又大又圆，神色之中满是惊异和不可置信。

　　“当然可以！”玄风微笑道。

　　凝香咬了咬下嘴唇，舌根底下似乎还往喉咙里咽下一口心奇之气，道：“真是太好了！又是一件从没见过的法宝！”

　　在众目睽睽之下，凝香的小手万分羞涩的摸向了玄风手中的那柄奇剑。玄风甚至看见，凝香的小手，居然隐隐在发抖！

　　“凝香，”玄风已经不经常这样叫凝香的名字了，此时这么一叫，有三分提醒之意，“你的手怎么了？”

　　“风哥哥，”凝香冲着玄风“嘿嘿”一笑道：“我没事，就是心里头紧张的厉害！呵呵……准备好了吗？我可是要摸了！”

　　玄风的嘴角早已笑弯，心道：“我早准备好了！”

　　玄风哪里知晓，这句话可不是凝香说给玄风听的，而是凝香说给面前的法宝听的！每当凝香碰到这类奇异的法宝，总是要说这么一句。

　　“准备好了吗？我可是要摸了！”

　　凝香的动作万分怪异，就连与凝香如此亲密玄风，也从未见过凝香如此怪异的动作。凝香的手，并没有直直摸向这柄奇剑，而是迎着这柄奇剑的剑身，从那金色的蝙蝠，滑向了金色的神龙。又从金色的神龙，滑向了金色的蝙蝠。如此往返再三，凝香忽又说道：

　　“这回，我可是真的要摸了！”

　　就在诸灵的眼眸，直直聚焦在凝香的一双小手之上的时候；就在凝香的小手，瞬间触碰这柄奇异神剑的一刻……诸灵惊异的发现，凝香的小手居然直直穿透了这柄奇剑！

　　“怎么会这样？”凝香不可置信的看着玄风，道：“风哥哥，你动用法术了？”

　　“我没有！”玄风看到这一幕，跟诸灵一样，也很吃惊。于是，他将这柄剑瞬间插在了地上，然后放脱了手，道：“香，这次你再摸。”就在玄风的手，离剑的瞬间，这柄剑秒刻之间就变成了漆黑色，竟是复原到了方才初见此剑的光景。

　　“啊？怎么会这样？”四大灵君正自惊讶，凝香的手已经摸了上去，谁知，并无例外，凝香这次又扑了一空！接着，青司魂的鬼手，白无常的鬼手，黑无常的鬼手，一一摸向了这柄奇异古剑，居然无一例外，都是扑了一空！

　　“风兄弟，这……”青司魂不得不为眼前正在发生的一幕所震惊。“这柄剑不仅仅神奇，只怕这天下间除了风兄弟你，更无第二人可以将其拿起！由此看来，风兄弟与此剑的确机缘深厚呀！风兄弟，你再来拔出此剑如何？”

　　“好！”玄风也觉着这柄奇剑有种莫名其妙的神威，为何旁人拔不出，自己就可以呢？这次，玄风并没如何用力。正当玄风的手贴在剑柄上的时候，这柄剑猛然间金辉大盛，光芒万丈，祥和的神芒，从剑身上铺洒向了四面八方。很快，周围的天和地，就变幻成了金莎朦胧的神幻色彩。

　　“风哥哥，”凝香轻轻拉住玄风的另一只手，问：“现在你得来这柄神奇的法器，你总不能天天把它拿在手上，到处炫耀吧？你想怎么把这柄剑收起来呢？”

　　“不错，”黑无常沉声道：“风弟，这可不是一柄寻常的剑，你如何将它收起呢？”

　　“既然‘惊龙’这样的尊位神器，风弟都能与其心性相通，想来这柄神器，也一样可以吧。”白无常猜测道。

　　“不！”玄风摇了摇头，道：“这次恐怕不一样！方才诸位也都看见了，我的出手完全不受自己控制，而是被这柄奇剑控制了。它分明是有意在教我一种独特的降魔剑术！非但如此，我发现被此剑心控之后，身上所蕴含的五行之气，竟是不由自主顺从此剑的诱导！

　　此剑内中，分明蕴藏着更为强大的一种力量，这种力量，反倒可以操控我的一行一动！

　　前番，用过‘销魔’之后又用上了‘惊龙’，这两大神器虽说都是法力无边，但还不至于彻底主导我的心性，可是……这柄剑，与众不同，居然可以诱导我自身的力量，当真让我匪夷所思了！”

　　“哦？原来是这样？”青司魂缓缓低下了头，有些意味深长的叹出一口鬼气，而后将头抬起，昂首瞭望远天之巅，深沉道：“方才我还以为，此剑乃是一柄魔剑，否则怎会印上黑蝠、黑龙的浮刻？

　　可是时下看看这浮刻，这剑身，分明是纯金之色的神辉！风弟你可知晓这纯金之色的神辉，象征着什么？”

　　“不知。”玄风摇了摇头。

　　“只怕三位无常灵君也不知吧？”青司魂的鬼眸已经落在了三位无常灵君的身上。

　　“难道不是代表金行神力？”黑无常猜测道。

　　“的确代表金行神力，可是配上风兄弟方才的一番说法，我觉得这件事可就不是这么简单了，所以，不敢妄下定论！”青司魂此时深沉的看着玄风道：“不过，没关系，待到风兄弟来到冥王宫，谛听或者龙图自然会告诉风兄弟此事的原委。我们在这里瞎猜，是没有用的。”

　　听青司魂的话，他分明知晓这纯金神辉的来历，可是，为何隐瞒不说呢？

　　但听青司魂又道：“风兄弟，当务之急，你还是将此剑隐藏起来最好，能不用则不用，以免招致是非！”

　　“这？”玄风不解道：“为何呢？”

　　“我解释不了，只能这么提醒你一句！”青司魂有些无奈，道：“不过，谛听和龙图应该可以给你一个最圆满的答复。毕竟，什么事都瞒不过他们的法眼和耳朵。”

　　“龙图？”白无常有些倍感意外，道：“他不是涅槃闭关了么？怎么听司魂使方才的话，好似龙图已经在冥王宫出关了？”



　　第三百三十六章 忍痛割爱

　　幽冥信通，一种隔空万里，以幽冥气息传输神讯的一种神法。

　　这种神法，来自遥远的幽冥古法，乃是幽冥尊始所创。长久以来，这项术法一直被大冥王宫所继承。所以，但凡出自大冥王宫的修道鬼使，都广为通晓这门隔空万里传讯息的神术。

　　黑白无常灵君，乃是出自九幽阎罗宫，是故对于这门术法虽然知晓，但是却不能心通。然而青司魂，正是出自大冥王宫，是故他要时不时的抬起头，感受幽气之中所传播的最新神讯。

　　关于龙图出关的神讯，也只是青司魂刚刚得到的神讯。面对白无常的发问，青司魂只道：“我是通过幽冥信通刚刚得知的。”

　　“那冥王他，岂不是也在冥王宫闭关涅槃了？”白无常问道。

　　“不错。”青司魂似乎也在想同样的问题。

　　“如此说来古老的神谕都是真的！”白无常忽然望着远天深处，似乎要极力望到什么。

　　“古龙出没惊九幽，冥王涅槃立龙图。霹雳震烁五灵域，二帝决裂幽冥底！”黑无常仿似背诗一般，朗朗上口的诵出了这一句古老的神谕。

　　青司魂听了黑无常此语，回头看了一眼玄风，勃然大怒，道：“黑无常！你好大胆子！”

　　凝香被青司魂的盛怒吓一大跳，不由自主打了一个寒噤，亮着嗓门道：“你凶什么凶！吓着我了！该死的老鬼！”

　　玄风也被青司魂的盛怒吓到了，时下一把揽回凝香，道：“好妹妹，没事的，风哥哥在这儿，莫怕！”玄风心道：他们分明有事瞒着我！“古龙出没惊九幽，冥王涅槃立龙图。霹雳震烁五灵域，二帝决裂幽冥底！”想来这“古龙”指的就是幽龙尊五了，可是“冥王涅槃立龙图”却是何意？冥王涅槃……冥王涅槃……难道是龙图即将成为大冥王宫的新主人，而被新立？

　　这里面的事情看样子，很复杂，似乎还掺带了五灵部族，如此来想的话……那灵儿岂不……九灵一定要保护好灵儿呀！

　　种种疑虑反倒让玄风的心结越结越深，想到这最后一句“二帝决裂幽冥底”，玄风更是心中疑虑重重，方才青司魂的眼神中，分明藏着什么，可是他似乎是在有意隐瞒？

　　不过……既然这件事不想让我知道，那我不知道反而更好。毕竟多一事，不如少一事。

　　玄风道：“两位灵君切莫生气！玄风只当从未听过，我们现在赶路要紧，司魂使，您说呢？”

　　青司魂鬼脸上怒意未消，黑无常已经开了口，道：“司魂使，风弟与我们关系亲密，数度救我们于生死，有兄弟如此，何须慎防？再说了，这些古老的神谕，迟早有天会天下大白的！”

　　“放肆！”青司魂冷声喝道：“你敢公然违背幽冥律法？”

　　“不敢！”提到幽冥律法，黑无常瞬间低下了头。看样子，即便黑无常一样对幽冥律法极为忌惮。

　　“今天这件事，本司魂看在风兄弟的情面上，权当没有发生过，不过……日后如若有谁敢再度泄密，只要被本司魂知晓，必当按幽冥律法处治，决不轻饶！”看这青司魂铁青鬼脸之神色，以及铁面无私之口吻，分明是常于执法，惯于行刑，对于处治违法乱纪之灵鬼，实属手段极为强硬的那一种。

　　“是。”这个时候，不仅仅黑无常低下了头，就连身旁的两大白无常竟也低下了头！由此看来，青司魂之威严的确不可冒犯。幽冥界的法典，更是不能随便触及！

　　“风哥哥，甭理他们！现在想想，如何收起你的这柄奇剑呢？”凝香看都不看四大鬼使，一对儿美丽的大眼睛始终将深情的目光，落在玄风俊逸的面容上。

　　“不错，”青司魂这时候收回冷峻鬼眼，望了望玄风道：“风兄弟，你再尝试一下，能否与这柄奇剑产生法宝三通呢？”

　　玄风却道：“三通倒是有，只是……想要如同‘惊龙’一般运用自如的将其融入仙灵体内的话，只怕我无法做到！因为，它自身所蕴含的力量，至少有两股神力是我无法压迫和吸纳的，或者说，遭到了法宝自身力法的反抗！

　　所以，这柄奇剑只怕我得亲手拿着，或者背着了。”

　　“那倒不必。”青司魂宽大的青袍一挥，道：“只要风兄弟得到一件土行法宝，将其纳入法宝中，自然可以随心所欲的带着它。”

　　“哦？”玄风一惊，欣喜道：“土行法宝竟是有这等神效？”

　　青司魂微微笑开了鬼脸道：“土行法宝虽然独具容纳的神效和神力，可是水火二行之类的法宝就不能随便装入其中！你这件神器，自身金芒闪动，所以与土行之类法宝想来是并不相克的，所以，我推断……应该可以。”

　　“原来如此。”玄风笑了笑，似乎有所领悟，而后又问：“可是我们身边并没有土行一类的仙神所在呀？怎么获得这等法宝呢？”

　　青司魂“呵呵”一笑，竟将一对儿鬼眸转向了凝香。再看黑白无常三大鬼差，竟也将鬼眸中的目光投向了凝香。

　　“你们干嘛这样看着我？”凝香满脸狐疑，看着一张张惊悚鬼脸，就知道这些老鬼，个个不怀好意。

　　青司魂道：“眼下看来，我们并需要认识土行仙神，一样可以得到一件土行法宝，只是，风兄弟只怕要求一下凝香姑娘了！呵呵……”

　　凝香听到这里，气就不打一处来。“好呀！你们一个个的，竟然敢算计我身上的法宝？哼！”凝香鼻头一撅，道：“哈！看我以后再收拾你们这些小鬼！”

　　三界五域所有见过凝香的鬼使神差，几乎都知道，凝香姑娘身上总是带着各种各样的法宝。他们当中多数，甚至都被凝香的顽皮法宝算计过！凝香身上的这些法宝，自然不是凝香自己所有，乃是凝香“东偷西借”得来的。

　　当然，这些“借”给凝香法宝的仙神，纵然心里有一万个不情愿，可是也不愿得罪这样一个调皮的“小祖宗”、“小魔头”。只要谁得罪了她，谁就得遭到算计，只要一被凝香算计，呵呵……那可就惨了！

　　凝香无论走到哪里，身上到底藏着多少法宝，谁也不知道。

　　可是她是如何将这些法宝同时带在身上的呢？

　　当然是假借土行法宝之类的容纳神效了！

　　更加之，凝香天生乖巧聪明，即便是水行、火行一类法宝，凝香一样有办法将其变着法的纳入土行法宝内中。要不然，凝香不可能身兼数种法宝。

　　得亏凝香这个小姑娘没有将这聪明和智慧用在术法修行上，否则，以其自身的真神血脉、真神之躯，若是激发出自身的真神神力的话……那可真就了不得了！

　　还不得闹个天翻地覆不可？！

　　听了凝香这“小魔头”的怒斥，四大鬼差着实有些心里发毛，都知道这“小魔头”记仇记得厉害，今日既然说了要“收拾你们这些小鬼”，那日后肯定是要“收拾”的。四鬼差一时心中忌惮凝香，竟一语不发，不敢再言。

　　“风哥哥，拿去吧！”凝香从怀里摸了半天，终于拿出一件乌黑发亮的手镯。仔细看，手镯上竟有几分暗红色的底蕴。玄风接过手一摸，这手镯极有几分冰凉之意。而且，这手镯质地极为细腻柔软，就好似新和的软泥一般。

　　玄风仔细一闻，这手镯竟是有着与凝香身上相同的万花馨香。玄风暗自纳罕：这东西一定跟在凝香身上很久很久了，要不然不会拥有如此奇香吧？

　　玄风奇道：“这是什么？”

　　“这是——”青司魂万分惊讶之间刚要说出什么，却被凝香一对儿怒目瞪了回去。青司魂尴尬一笑，冷脸一沉不再言语。

　　凝香只是有些舍不得的看着这件心爱无比的法宝道：“这就是土行一类的手镯，很普通、很普通的一种，好了，风哥哥你可以将它戴在手上，随时都能将各种法宝装进去！只是……只是千万别弄丢了，记得要还我！”

　　看着凝香一脸的认真劲儿和依恋不舍的表情，玄风怎么看，怎么觉得凝香分明是在忍痛割爱。心下有些不忍，道：“算了，我还是自己拿着这柄剑吧。”

　　“不！”玄风递过来的手镯，凝香又推了回去，道：“风哥哥，这是我送给你的，你一定要收下，只是……这东西并不是我的，日后我还的时候还得找你取回来，所以怕丢……”看看凝香此时一脸认真的表情，就知道这东西绝非寻常之物，肯定是丢不得的！

　　“香，”玄风一时间忍不住，竟在凝香的小脸上深深的吻了一口，而后紧紧贴着凝香的小脸，温柔道：“有你做妹妹，真好！”

　　“真的吗？”凝香这次有些反常，她并没有即刻兴奋，而是紧紧搂着玄风的脖子不放，小声道：“如果我有天不要当你妹妹了，你会答应么？”

　　“什么？”玄风很想挣脱凝香的小手，看看凝香此刻的面容表情。无奈凝香这次就是死死抱着不放，好似枷锁一般竟将玄风的脖子牢牢锁住了。

　　“我就知道你不会答应！”玄风听在耳中，凝香的声音分明有些哽咽了。

　　“你又哭了？”玄风顿时心就软了，极为温柔的抚摸着凝香的柔软发髻，问道。

　　“我没有！”凝香分明在哭，却是死死抱着玄风的脖颈，目的就是不让玄风看到此时脸上的两抹清泪。

　　“我记得以前你好像也问过类似的问题，对不对？”玄风如此一问，凝香没有回答，只是自顾自的抽泣着，看样子，凝香并不想回答这个问题。

　　“香，你不说也没有关系。”玄风微微一笑，道：“我今天答应你就是了！”

　　“真的吗？”凝香立马就放开了玄风的脖子，直直望着玄风的双眼，道：“你确定我没有听错？”

　　玄风吓一大跳！凝香的眼泪分明还挂在娇嫩的小脸上，可是这眼角绽放的如花笑容，是不是有些太过突然了？玄风有些惊愕道：“香，你的情绪波动，也未免太过有些阴晴不定了吧？”

　　“你不是答应了么，我还哭什么哭？”凝香眉头一扬，瞅着玄风乐道。

　　“我怎么觉得我这次又中计了？”玄风看着凝香的满面春风之得意，大有一种被愚弄的糟糕心情。

　　“反正你答应了，君子一言快马一鞭！你可不许反悔哦？”凝香扬着秀眉，瞅着玄风，得意的笑道。

　　“香，你知道么，很多时候我都分不清，你到底说的哪一句是真的，哪一句是假的，哪一句才是可以相信的。”玄风有些无奈道。

　　凝香一对晶亮的大眼睛，瞬间在眼眶里转了一周，道：“风哥哥，不用管我是真是假，只要你说的和你做的都是真的就行！反正，我的心思，你根本猜不着！噜唉——”凝香扮个鬼脸，冲玄风又吐出了那调皮的小舌头，某些东西瞬间就飞溅到了玄风的脸上……

　　“香！”玄风一边儿擦脸一边儿道：“天呢，又来！”



　　第三百三十七章 一言为定

　　茫茫一片苍荒山岭之上，一重重迭连如峰的如海云层，远远飘向了远天之边。云层之中紧裹着数经生死磨难活下来的众牛马灵君、黑白无常灵君，以及玄风新识的青魂使和黑魂使。他们正赶在去往九幽地底大冥王宫的路上，从这飘飞的速度来看，他们似乎很着急，是故，这片漆黑云海飞的很快、很快。

　　当然，风凝二人也在这灵君大阵之中。

　　时下的凝香，显得有些精神百倍。尤其是眉心多了一颗红色的小斑点之后，凝香的心情更是好的有些莫名奇妙。一有空，凝香就会掏出那面神奇的皓月镜，然后在镜子里寻找自己的美丽。自打多了这颗小红斑点之后的凝香，会不会因为这颗红斑而觉得自己变得更美了，所以，才会不停地照镜子？

　　还是，另有它因？或者，两个原因都有？

　　没有人只知道为什么，或许凝香天生就爱照镜子。又或许，因为凝香从来不让任何人用皓月镜和照妖镜两大法宝来照她。是故在这个世界上，知道凝香真实容貌的人，在凝香自己看来，不会超过五个。如此想来，凝香的秘密大概都藏在这两面神奇的镜子里。

　　只要拿其中任何一面镜子一照，凝香的秘密只怕就要泄露。

　　过度劳累的玄风，隐约之间已然陷入了思念灵儿的梦境中。

　　玄风前番启用玄天霹雳剑阵之后，本就真元大耗。后又得了一把神奇的“蝠龙”宝剑之后，再度将自己的五行力法，几乎挥霍一空。时下的玄风，最需要的就是休息和复原。

　　先开始，玄风还是坐在牛头灵君宽大的肩膀上，轻轻地怀抱着凝香。不过多会儿，玄风就靠在牛头灵君的脖根上睡着了。他，真的太累了。

　　又过了一会儿，玄风就安然的睡在了凝香的小腿上，睡在了凝香的花毯上，睡在了凝香那神奇而又清新的花香中，花香中满含着馥郁和芬芳……

　　“唧唧唧”

　　远天深处传来了阵阵细脆鸟鸣，如果不是眼见一片九幽古界，光是听这鸟鸣会让人误以为来到了百草茂盛百兽共处的通灵域。

　　灵君大阵领头的大队人马，自然是来自冥王宫的灵魂使者。此刻间，他们之中的首领自然首推青司魂和黑司魂。

　　黑司魂的深邃鬼眸，穿越远天深云，荡开重重雾气，终于望见了一群身形奇异的巨鸟，其名曰：浴火鹏。

　　浴火鹏形如孔雀，翅比御天五灵鸮，算是幽冥古界最为庞大形体的一种鸟兽。浴火鹏的形貌极美，翎羽呈七彩斑斓之色，通体焕发淡淡的青辉。最神奇的是，此鸟振翅高飞之时，双翼和后尾，会燃烧起深蓝色的如风异火。

　　每当此鸟振翅高空，就会在漆黑的幽冥长空中，火烧一片绚烂的深蓝异火。异火如花绽放，十分壮观。兼之此鸟身形巨大，翎羽呈现七彩斑斓，实有一番幽冥地界另类凤凰的美姿和美丽。

　　浴火鹏心性凶猛无比，喜好群居，属于九幽炼狱中火海炼狱司的护法神兽。是故，无论灵鬼神魔，见了浴火鹏之后，都是要忌惮三分的。

　　九幽古界的两大炼狱司，无过于“刀山火海”。所谓“火海”，指的就是火海炼狱司中的火海。浴火鹏既然是火海炼狱司的护法神兽，见到浴火鹏的身影，说明灵君大阵已经来到了九幽古界最享盛名的两大炼狱司之一——“火海”！

　　“原来，我们之前是被鬼七王子抓到了火海附近？可是，火海附近几时有个深邃山谷？”黑司魂有些大惑不解问。

　　“不可能！”灵魂使者群众之中，青司魂眼望远天飘渺浮现的一群浴火鹏，似乎更有些出神，道：“一定跟方才天翻地覆的巨变有关！”

　　“你是说方才我们逃离深谷时，突发的那场异变？”黑司魂回头望了望后脚上来的青司魂，问道。

　　“是！”青司魂点了点头。

　　“你的意思，我有些不明白，难道……我们原本不是在火海附近？”黑司魂更觉疑云重重。

　　青司魂看着远天高升的一群群浴火鹏，冷声道：“我们方才所在的位置，乃是亡荒岭的第一道谷无魂绝谷！距离冥王宫最为偏远，要不然我们怎会在路上耽误这么长的行程？可是，时下我们看到的已经是亡荒岭最后一道谷——火海炼狱司！

　　这中间的距离，至少差了十万余里，如果不是方才的突发异变，我们怎会瞬移到这里？”

　　“无魂绝谷？”黑司魂冷沉道，“难怪我对那里没有印象，原来是九幽古禁之地无魂绝谷！真没想到，我们竟是可以活着走出那片古禁之地。”

　　“这件事，只怕得力于风兄弟，如果不是他，我们岂不就要断送于无魂绝谷？”青司魂的鬼眸，飞快的将目光射向了牛马灵君大阵，仿佛他已经看到了某个牛头灵君的巨大肩膀上，正安然沉睡着金衣卷发的魅力少年——玄风。

　　当然，青司魂的目力，还达不到玄风神眸的犀利程度，甚至也达不到孔鹏灵王神眸的犀利程度。但是，他可以望见玄风，靠的并不是眼睛，而是鼻子。纵然玄风的身影再小，风中浓郁的花香，还是一样会暴露凝香的位置。

　　此时此刻，有凝香在的地方，自然就有玄风。

　　闻香识位，所以，很容易辨认。

　　黑司魂沉默着注视了玄风一会儿，道：“想不到风兄弟如此小小年纪，已然拥有殊异非凡之大德修为，日后的功绩只怕不可限量呀！”

　　“不错，”青司魂眼望玄风之处，意味深长道：“九幽地府如果不是风兄弟一路相护的话，只怕这些牛马灵君和无常灵君，早就葬送在妖物之手了！别的不说，单单是如今的九幽龙将，这些灵君鬼差，只怕就奈何不了！”

　　“嗯，”黑司魂沉声道，“如今放眼通灵域的修道之士，如果个个都如风兄弟一般，那未来的光明就指日可待了。”

　　“不必。”青司魂冷静道。

　　“不必？”黑司魂不解，问道：“难道青司魂以为以风兄弟一己之力，便可平复正邪两道，镇压叛乱，重归三界五域之和平？怎么可能！我觉得风兄弟无论如何出类拔萃，都只是一个孩子而已！他，似乎懂得还远远不够。”

　　“对于我们而言，风兄弟的确年龄太小了。”青司魂居然笑了笑，道：“黑司魂，你还记得古老的传奇故事中，那个神魔大一统的辉煌时代么？”

　　“那个时代？”黑司魂似乎想起了什么，脸上也露出了些许笑容，而后，忽然面色一紧，摇头道：“呵呵……不要忘了木千影！

　　当年的他，手持霹雳神刃，一剑纵横三界五域，无人能敌！

　　他那是何等之威风！

　　后又贵为一代剑魂之帝，这些辉煌的战绩和功绩，都是亘古未有的奇迹。

　　可是，后来如何？竟然有始无终，成为了当今神魔史上不解之谜，就这样奇迹般的消失在了三界五域。

　　是故，我认为，风兄弟能够拥有木千影当年的等同实力，也是有可能的，只是……一统神魔这样的雄心壮志，只怕他不是那块材料。

　　想想木千影当年是何等的风光，何等的春风得意！甚至连花神这样的一代绝世美人、一代绝世真神，都愿意下嫁于他。就是这样一个旷世雄才，不也没有完成一统神魔的大任么？

　　现在，眼前的风兄弟虽然是个剑魂……可是，青司魂难道以为他可以胜得过木千影么？”

　　黑司魂的话，青司魂简直不能反驳。木千影，无疑是三界五域一个最具影响力的神话传奇。以如今的玄风和当年的木千影作比，两者之间实在相差悬殊。所以青司魂没有反驳，也不想反驳。青司魂的目光落向远天深处又一群浴火鹏，道：

　　“木千影他是决计胜不过的！但是，他有一颗和木千影一样的悲悯之心！这一点，最是难能可贵。

　　靠一己之力，难成大事。

　　成大事者，得信于天下，得力于天下，得怜悯之心于天下。心中有天下，天下方能容其身。心中无天下，天下岂会纵其志？

　　所以，我看好风兄弟，并不是因为他是个剑魂，而是有一颗和木千影一样的心，一颗悲悯之心！”

　　黑司魂对于青司魂的话并不服，道：“有一颗心就够了么？”黑司魂的嗓音更加冷沉起来，道：“除非他可以重新封禁幽龙尊五，我——就服他！”黑司魂回眸转向青司魂道：“纵然他是个旷世剑魂又如何？如今没有霹雳神刃在身，你以为他要战胜幽龙尊五的话，有几成胜算？”

　　青司魂闻言后笑了笑，道：“你以为他有几成胜算？”

　　“我以为他根本没有胜算！”黑司魂斩钉截铁地说。

　　“你就这么肯定？”青司魂依旧保持笑容，反问。

　　“怎么，你敢拿这件事来跟我做赌么？”黑司魂也笑了，笑的有点邪。

　　青司魂依旧笑道：“你以为，离开了霹雳神刃，就没有人可以制住幽龙尊五么？”

　　黑司魂忽将一对儿自信的鬼眸转向了远天深处，道：“除非幽冥娇主在世，或者幽冥尊始复活！否则的话……就算圣武天穹明华大帝亲临九幽，只怕也难胜幽龙尊五，更不必说什么封禁！所以，当务之急，还是劝风兄弟快快找出这霹雳神刃最好，否则……”

　　否则如何，黑司魂没有接着往下说。因为，这个后果的严重性，两大司魂都曾亲身经历过，是故诸君可以联想到。

　　“若以风兄弟之力，联合众神之力也不能战胜幽龙尊五么？”青司魂依旧反问。

　　黑司魂冷笑道，“在我看来，不能！”青司魂的推断，显然已成定格。

　　“哈哈……你好倔！”青司魂纵声大笑，道：“好，今日我就以此事与你赌一番如何？”

　　“怎么赌？”黑司魂问道。

　　青司魂沉思一下，道：“倘若风兄弟手持霹雳神刃赢过了幽龙尊五，算你赢！倘若风兄弟没有手持霹雳神刃，而是以其它方法赢过了幽龙尊五，算我赢。这个赌，如何？”

　　“你确定？”听了青司魂如此打赌，黑司魂自然要高兴，因为，无论如何赌，黑司魂都不会输。在黑司魂看来，即便有霹雳神刃在手，玄风也不见得有几分胜算！毕竟，时隔万载，幽龙尊五的修行只怕更胜当初！就算木千影在场，还能像以前那样联合诸神重新封禁幽龙尊五么？

　　还有一点，青司魂失算了。青司魂并不知道，玄风一定会与幽龙尊五交手对弈么？所以，想到此处，黑司魂不得不笑了。

　　“我确定。”青司魂蛮有自信的点了点头。

　　“这个条件，对我而言的确有些宽限，你不妨再改改。”黑司魂提醒道。

　　“不改了！不如我们谈谈输赢的后果……你来说，输了你怎么办？”青司魂看样子，真以为自己会赢。

　　“好！”黑司魂听得两眼直放光，道：“有魄力！既然，你这么有魄力……不如这样，如果我输了，我可以当着龙图甚至圣武天穹明华大帝的面，以及众神的面，向玄风磕头一次，如何？”

　　“你！”青司魂的鬼脸一下子变得死沉难看起来，道：“你竟然敢？这……这可是触犯天条戒律的！”

　　“呵呵……”黑司魂看起来一副若无其事的样子，笑道，“我输得起！愿赌服输！”

　　“好！”青司魂的双眸立时紧缩起来，冷冷看着眼前的黑司魂，道：“舍命陪你一回，我豁出去了！就依你，如果我输了，我也可以当着龙图和圣武天穹明华大帝，以及众神的面，向玄风能磕头一次！如何？”

　　黑司魂这次没有笑，而是认真道：“当真？”

　　青司魂道：“绝不反悔！我可以对天起誓！”

　　“好，那就一言为定，我信你！”黑司魂道。



　　第三百三十八章 惹了我

　　天条律法大典，极为严苛。对于鬼使神差，有着极为详尽的约束力。尤其是司魂使这类大冥王宫的高阶鬼差，直属于冥王宫管辖，除了大冥王和天庭神帝神君之外，余下诸神尽可不拜。至于无阶无号之灵、魂、神、魔，更没有资格享受司魂使的磕头一拜。

　　兼之，司魂使代表着冥王宫的特殊身份和崇高地位，以天条戒律，更不能随意跪拜他人。如被发现，依律当斩！

　　玄风，一个无阶无号的无名之辈，莫名要受黑司魂或者青司魂一拜，无论谁拜，以天条如此严苛的律法宝典，势必当斩！

　　所以，当初青司魂与黑司魂做赌，听到黑司魂的服输条件之后，就知道自己的脖子已经别在一把无形的刀口之上了，随时都有被斩的可能。

　　而熟睡中的玄风，哪里知晓，已经有两个司魂使愿为玄风磕一次头？甚至，愿为玄风，拿刀架在脖子上来那么一下！

　　正当凝香将自己那痴痴一对儿大眼睛，从熟睡中的玄风脸上移开，移向远天深处的厚厚云层的时候，浴火鹏的炫火飞影，也悄然落入了凝香的晶亮神眸中。

　　“浴火鹏？”凝香自言自语，心道：“怎么这么快？难道我们已经来到了火海炼狱司？”“火海”、“刀山”，穿越了这幽冥古界最享盛名的两大九幽炼狱司之后，就意味着大冥王宫就要到了！这次的九幽之行，也就意味着即将结束了。

　　太短了，真的太短了！

　　在凝香看来，她才刚刚和玄风熟识，刚刚接受了这个又亲又爱的好哥哥，刚刚找到了些许的心里依靠。可是，他就要走了……

　　都怪那阵奇怪的风！如果不是那风的席卷，我们如何这么快就赶到了火海炼狱司！凝香暗下埋怨着。毕竟，才过一年的时间而已！一年，对于培养一段情感而言，真的太短。何况，风哥哥与灵儿之间有着十年的交情，人家两人的情感岂会因为这一年而忘？

　　可是我……一年而已，风哥哥出了幽冥再见到灵儿的时候，还会不会记起我呢？

　　凝香闪烁不定的大眼睛里，慢慢流露出了晶莹剔透的泪花。凝香甚至清楚的感受道自己的鼻头、嘴角和下巴正在轻轻的抽搐着：我要当一个过客？我要当风哥哥身边的过客么？就像雪伊姐姐一样？不！绝不！

　　凝香痴痴望着远天深处，一股钻心的疼痛，猛然间涌上心头。

　　这个哥哥，她太过溺爱，若是让他就此离开……凝香又如何割舍？心中怎生不痛呢？

　　凝香就这样痴痴望着远天，望着远天深处一万种可能和风哥哥留在一起，可是……这一万种可能都不成立。风哥哥迟早要离我而去……他曾是对雪伊姐姐那么绝情！对我……他的灵儿，灵儿，你到底是个什么样的人呢？竟能让风哥哥如此为你魂牵梦绕么？

　　难道这就是命？

　　我的命就这么差劲？雪伊姐姐的命就这么差劲？偏偏灵儿就这么命好？

　　风哥哥，我的风哥哥，你是我的！为了你，我是不是要自私一回呢？

　　玄风！你真是让我好爱！又好恨！

　　既然与我相识，为何偏偏又遇见了她？你，真的如此多情？

　　当玄风擦干眼角的泪，朦胧睁开惺忪睡眼之时，忽而发现，流泪的并非是自己，而是头顶的凝香！“天呢！我怎么又躺在了你的腿上睡着了？”玄风起身瞬间，才发现自己依然落在牛头灵君的巨大肩膀之上。把凝香拦在怀里，轻轻揉着凝香的小腿，道：

　　“把你累疼了吧？早说过不要这样，你就是不听。你看这眼睛哭得……真让人揪心！”

　　是风。

　　眯了我的眼睛。

　　让我为你。

　　倾泻了两行多情的泪。

　　“风哥哥！”玄风那脉脉含情的眼神，温暖而又祥和，凝香根本无法抗拒。非但无法抗拒，反倒深深拥进玄风的怀里，痛哭失声。

　　“香，”玄风一下又一下的轻抚着凝香的柔软发髻，道：“你这是怎么了，怎么突然就哭成了泪人儿？告诉风哥哥，是谁惹了你？”

　　凝香使劲摇着头，哭哭啼啼道：“从没有人敢惹我，就是你，老欺负我！”

　　“我？”玄风更觉得莫名其妙了，轻轻擦干了凝香眼角的晶泪，可是这泪珠马上又从眼角凝了出来。不论玄风怎么擦，就是擦不干。

　　情泪如珠帘断线，

　　情丝如春雨绵绵，

　　世上有没有一柄无情的剑，

　　可以将这情泪，

　　绝情的禁封在冰冷的剑锋之上，

　　抑或是，

　　可以将这如雨情丝，

　　一刀，

　　两断……

　　“我几时惹了你？”玄风面对凝香温暖的笑问。

　　“是呀，你几时惹了我？”凝香一对儿朦胧泪眼，痴痴望着玄风，心中也在思忖着，过了好一会儿，才泣声道：“从一开始，你就惹了我！”凝香毫不犹豫地说道。

　　一开始，

　　一个瞬间，

　　一张笑脸，

　　一个起伏波动的心弦，

　　铮——

　　就这么一个美妙的乐府，

　　让我的心从此为你开出一片鲜花般的涟漪，

　　对你的依恋，

　　从此一发不可收拾，

　　剪不断，

　　斩不断，

　　是情丝，

　　是想念，

　　是你我之间一段最美妙的缘，

　　钟情，

　　一见，

　　是念，

　　是恋。

　　看着娇小的凝香，忽然间在自己的怀里哭成了泪人儿，玄风的手都不知道该往哪里放。玄风这一生，最是不能看见两种人流眼泪。一种是女子的泪，一种是小孩子的泪。偏生这两种泪，同一时刻集合了，同时集合在了凝香身上。玄风更觉束手无策了，温着音调道：

　　“好了！我的亲妹妹，就算我惹了你，你总该放了哥哥吧，总不能这么……这么……劳人。再说了，诸位灵君都看着都听着呢，你这样哭，哭得如此伤痛，叫人会对我产生误解的。”

　　“误解？”凝香登即止住了哭泣，“误解什么？”忽又扑入玄风怀中哭哭啼啼，道：“误解你也活该！谁让你惹了我！你就不该惹我……”凝香反倒越哭越是沉痛起来。

　　玄风急的无计可施，心道：凝香的眼泪，简直比雪伊的还要多！“好了，我的亲妹妹，你说吧，要我做什么？”玄风全然没有意识到自己已经来到了哪里，但是一股股隐动的不明气场，正在与玄风自身的五行气场一层层的接洽。

　　玄风心道：不妙，周围居然有未知的神力！

　　是敌是友呢？

　　“要你做什么？”凝香的两眼已经怔住，就连眼眶里的泪水，居然也瞬间凝滞。“是呀？我要你做什么？”凝香心中一个个女儿心思，瞬间过电一般从脑海中一一闪念，凝香忽而发现居然没有一个理由可以瞬间说出口的！尤其是当着如此众多的灵君鬼差的面，更是无法言说、言表。

　　凝香但觉两眶痴情的泪水，开始有些矛盾起来，流下来是种痛快，强忍住却是一种永恒的痛苦！

　　多情多情多情……该死的多情！风哥哥，你为何偏生如此多情呢？

　　凝香睁着朦胧泪眼，直直盯着玄风，撅着小嘴硬气道：“我什么都不要！我只要你！风哥哥，千万不要离开我，好么？”凝香再度被自己的单相思之深情所束缚，瘫软在玄风的怀抱中，唯剩两行流动不止的眼泪、情泪。

　　“闹了半天，你就想说这一句？”玄风并没有如何催动自身的灵气波动，然而分明又有几层颇为殊异的气场，瞬间融进了自己的五行气场。可是，眼下的凝香，玄风如何能够放手？

　　玄风深深将凝香拥在怀中，轻轻的贴着凝香的泪润小脸，温和道：“感受到我的心跳了么？”

　　“没有！”凝香诚然道。不仅仅凝香从没有感受过玄风的心跳，即便灵儿，也从来没有感受到。当然，雪伊也没有。因为，玄风的仙灵体，自出生时，就殊于常人。别人非但不能感受他的心跳，就连通灵感应，亦是无法感知的。

　　不过，凝香也一样没有心跳和通灵感知！

　　玄风也同样没有感受过凝香的心跳和通灵感知，这是为何？

　　是不是因为凝香也是一个从仙苞里生出来的仙灵体？

　　仙苞里的仙灵体究竟如何殊异于常人，他们出生的时候，究竟发生了什么呢？

　　这个问题，很神秘……

　　“有没有感受到，都没有关系。”玄风紧拥着凝香，道：“因为，我感受到了！相信风哥哥，风哥哥的心永远紧紧的和你连在一起，不管在或者不在，我都会疼你，爱你！你，也永远都是我的好妹妹，永不相离，永不相弃！”

　　“好妹妹？”听到这三个字，凝香心中无比凄楚。可是，凝香还能再说什么？除了将这个假妹妹一扮到底，还能如何？

　　假妹妹，我这假妹妹还要再隐瞒多久呢？

　　风哥哥，如果有天你知道真相了，你会如何……我又会如何呢……

　　“香？”玄风认真的看着怀里的凝香，道：“自从雪伊走后，你时不时就会愣神，莫名其妙的愣神。能告诉风哥哥，你在想什么吗？”

　　“我”凝香扬起小脸，瞬间将目光迎向了玄风。玄风分明能看出凝香的大眼睛里，正自闪烁着奇异的亮芒，可是这亮芒只是维持了不到一瞬的时间，就黯淡了下来。然后就听到凝香半垂着眼帘，轻声道：“没什么。或许，是对雪伊姐姐有些想念了吧。”

　　“香，”玄风再度深深拥紧凝香的娇小身躯，道：“有风哥哥在，你不会孤单的！日后有缘，等你认识了灵儿，你就更不会觉得孤单了。灵儿是个很好很好的人，我相信你会喜欢的。”

　　“灵儿……”原本凝香的心情已经好了些，玄风如此一提，凝香但觉浑身一振，心中又是凉了半截，心道：“灵儿，为何又是灵儿？风哥哥，或许我与灵儿这辈子都不想相见、相识，你知道么？”



　　第三百三十九章 青龙幻境

　　雷霆万钧惊天炸，七彩电光掣云霄。正邪二气激斗法，无数神魔幻影重（chong）。

　　原本看似一片祥和的远天深处，一群群浴火鹏已经距离越来越近。与浴火鹏身形极不相称的“唧唧”鸣叫声，也逐渐在耳畔变得更为清晰。

　　然而，万雷滚动如海啸的惊天巨响，很快就把浴火鹏微不足道的鸟鸣淹没了。诸灵耳畔，很快就听不到了浴火鹏的尖锐鸣叫，听不到了彼此间的嘈杂议论，听不到了九幽天地之间的风啸，唯有滚滚炸雷充斥着耳根。

　　就在诸灵的耳根为这片惊天炸雷所震慑的时候，诸灵的目光早已穿透乌黑滚滚的云层，射向了远天深处风云叱咤的激烈电光。

　　远天深处，已经是火海炼狱司的最上空，也就是“火海”的正确位置之所在。

　　此刻看来，“火海”上空的厚厚积云，正如同巨大的风浪一般呼来涌去。一眼望去，黑色的云层虽然色彩浓重，可是七彩祥和的瑞气，竟在黑云之中如潮汹涌。

　　七彩绚烂的电火，时不时在厚厚的云海中撕空炸裂，“叱叱咤咤”的惊天电花，把这原本如夜漆黑的九幽长空，渲染的色彩纷呈，魅幻多姿。当诸灵的神眸，将深邃的目光落在这片远天之上的时候，竟是久久不能将目光收回。

　　尤其是玄风，他那金色的神眸不仅仅看到了远天的惊雷、远天的彩云、远天的电光、远天的妖异之气，而且还看到了一样从未看到过的异象：

　　一层微薄如同蝉翼般的金色光罩，竟将那远天与九幽大地之间紧紧围裹。看样子就好似这片天、这片地，被谁用高深莫测的法力故意圈了起来。或者说，被某种超逸绝伦的术法强自封印住了。

　　那一层层与玄风五行气场融合接洽的不明气场，此刻在玄风所感应，亦是越来越清晰起来。玄风极为肯定，这一层层不明气场就是来自眼前的庞大金芒光罩内中！并且……玄风从这些不明气场中，至少发现了五百余种尤为强盛的法威和法力！

　　至少五百余种？为何如此之多哉！

　　以今日玄风之道法修为，虽然未至化境，可也算得上登峰造极！就连当世雄霸一方的一代旷世妖圣赭灵明，都要对其礼让三分。以玄风如今的惊人实力，不可谓之不强吧。然而，就是如此实力捍山的神魔新锐，竟是同一时间辨查出了不下五百余种术法强盛的不明气场！

　　能被玄风定义为强盛的气场，那这气场的主人一定非同小可。可是，眼前一片莫名界域里，为何忽然涌现了五百余种强盛气场？那些黑云之中七彩玄幻的涌动气息，都是代表着什么？那五光十色的交易电火，为何能够瞬间爆破出惊动神魔的外放力法？

　　这一层层如同雷海一般滚滚翻腾的惊天巨雷声，又是代表着什么？

　　会不会是那光罩封禁之内，正在演绎着一场场激烈的神魔大战？因为其势众强大的术法外放，而产生了这一幕幕极为诡奇之惊心动魄的异象？

　　玄风的金辉神眸，缩空万里为一尺，仿佛将自己的神眸瞬间贴在了这层颇为殊异的金芒光罩之上。当然，这一招儿，也是玄风自身的术法催动所致，否则，不足以看清这个颇为殊异的金芒光罩。

　　不一会儿，玄风惊异的发现，金芒光罩之上，居然有淡如烟雾的五爪青龙之幻影，缓缓浮动于这层薄薄的金芒光罩之上！

　　奇也怪哉！

　　薄薄的一层金芒光罩之上，怎会赫然浮现五爪青龙？

　　由此看来，这层颇为殊异的金芒光罩，远比想象中的更要复杂！

　　原本驾驭云海大阵的总指挥黑司魂和青司魂，忽将灵君大阵临时止歇在了悬空之中。因为，一面腾空浮现的鎏金大字，横空挡格在了诸灵驾驭的云头之前。

　　如水帘一般的薄薄金幕从天铺下，金幕上一颗颗丈余方圆的鎏金大字，字字清晰，金辉亮闪。这些字迹并不古老，也不繁体，乃是正宗的通灵文字。虽然，眼前出现的文字，与五灵部族的文字有些字体上的出入，但是，字形大同小异，玄风几乎全能猜出这些金文。

　　唯见这金辉帘幕上所书乃是：“青龙幻境，神封禁地。诸神止步，诸魔退避。”

　　“青龙幻境？”黑司魂看着面前的鎏金大字，有些不可置信。“圣武天穹明华大帝之玄天青龙卫大将军神降九幽地府火海炼狱司？”

　　青司魂却是冷声道：“九殿阎罗王生死不管，九殿阎罗宫安危不保，却跑来火海炼狱司作甚？这个时候来，不是有些晚了？”

　　黑司魂却道：“小声点！”黑司魂此刻凑近青司魂道：“前番我曾从犸瀚那里获悉，天庭先前已经派过两番人马来救，头番领军乃是五大护法神尊之一的桃木大仙，据说在妖域和魔域的交界处一个叫做白帝王国的地方遭到了伏歼，几乎全军覆没！

　　第二番派出的领军乃是圣武天穹明华大帝的皇嗣盛华太子！只因遭遇了魔道大宗的连番强攻，受了重伤，最终重返天庭。

　　算起来，眼前的青龙卫所统领的天神军团，应该算是天庭派来的第三拨儿人马了。如此想来，此次九幽遭劫，天庭对幽冥古界还是极为重视的！”

　　“重视？”青司魂一声冷笑，刚要说什么，忽听虚空传来了极为熟悉的一个声音，这个声音，应当属于大冥王宫麾下四大冥将之首的漳龙！

　　漳龙人未现身，声已传到：“是谁胆敢在这里大声喧哗？”

　　漳龙的声音对于这片汪洋如海的灵君大阵而言，或许太过熟悉。以至于漳龙的人影尚未见着，诸灵居然开始躬身膜拜起来。

　　玄风轻轻拍了拍凝香的后背，悄声道：“来者何人，为何这些灵君居然要对其行如此叩拜大礼？”

　　凝香傲然站起身，道：“没什么，只是一个叫做漳龙的冥将而已！据说，漳龙乃是冥王手下最为得力的四大护法冥将之首，不过在我眼里，他就是个穿开裆裤的小屁孩儿！”

　　凝香一对儿晶亮神眸，早已穿透金辉飘荡的如水帘幕，穿透那一颗颗金辉晃晃的神文，望到了临虚浮现于金幕之后的漳龙。

　　漳龙，冥王宫四大护法冥将之首，在幽冥古界中的确声名显赫！

　　玄风冷眼旁观漳龙，居然发现漳龙的样貌，竟与幽龙尊五当时出现在眼前的样貌极为酷似。漳龙身披黑鳞宝甲，通体焕发着极为浓重的幽冥气息，那幽冥气息呈现黑色，以至于漳龙的人影总是若隐若现的浮动于幽气之中。

　　漳龙的面貌看起来极为狰狞，两颗獠牙吐出有三寸余长。双耳直竖，其形类同马耳朵。其面貌为乌龙黑面。头上有角，似麋鹿犄角一般的五叉龙角。双龙角之间，竖戴一颗玄青色的玉冠，玉冠正中浮刻着硕大一个幽冥古符，这个古符赫然正是一个“冥”字。

　　漳龙身高在三丈左右，脚踏黑云，手持一口青龙偃月刀。刀身周围黑气蒸腾，刀身通体呈现青铜古色，状貌极为威武，甚至有些妖异。

　　如果不是凝香的前番简介，玄风还真以为这面前的漳龙乃是一只巨型妖物！

　　随同漳龙一同浮现的，乃是五个形貌与黑司魂、青司魂极为酷似的鬼面鬼灵。这五个鬼灵面貌狰狞，黄袍鼓风，竟是连同身上的肌肤皮面，俱是黄色的。想来，这些不明身份的黄袍鬼灵，也当同属于灵魂使者一类。

　　玄风这样猜测着。

　　事实上，玄风所猜不错。这五个黄袍鬼面的鬼灵，正是五大灵魂使者中的黄魂使者。其中距离漳龙最近的那位灵魂使者，正是黄魂使者中的首领黄司魂。

　　“青司魂、黑司魂率领众灵君，拜见漳龙！”玄风和凝香虽然未有跪拜行礼，可是如海如涛的灵君大阵已经结结实实拜倒了下去。看这样子，一个个如同丘山一般的巨大身躯，很快就把风凝二人淹没其中，纵然风凝二人傲然挺身而立，可是如果不细细观望，谁又能发现如此渺小的二人身影？

　　“是你们？”漳龙乍见青司魂和黑司魂，居然有些惊诧。“黑司魂……”漳龙正要有事问询，身后忽而传来一声惊天龙吟。接着，一身金辉闪烁的光影大将，身高足有三丈余！他的身形完全淹没在金辉光亮之中，是故玄风没有看清其真容。唯见其一身金甲粼粼，分外刺眼。

　　事实上，玄风以为，眼前呈现的金辉大将，并非真人、真容，乃是一位神将的幻影而已。是故，以玄风这等实力才会分辨不出此将真身，否则的话，玄风绝不能够看不清晰。

　　但听此将的晃晃神音，似从九玄天外缓缓回荡而来。浩浩荡荡的神音，最终化为了两字清晰的问询：“是谁？”

　　玄风对于这位真身隐匿的神将，颇为有些新奇，低声问询凝香道：“这个……又是哪位大仙？”

　　“他？”凝香傲然不可一世的眼望神将的幻影，冷哼一声道：“他自然就是青龙卫大将军了！据说乃是天庭第一雄将，威猛的很呢！”

　　玄风愕然又问：“既是人家威猛，你这样子怎么……怎么似乎对他有些不恭不敬呢？”

　　“风哥哥，你以为我会怕他？”凝香很不屑地笑了笑。

　　“我没有这么问呀？你这话何意？”玄风纳闷道。

　　凝香很是警惕地跑到玄风跟前，拉着玄风蹲下，俯在玄风耳边悄声道：“那家伙可坏可坏了！风哥哥，有空你一定要替我收拾他！”

　　“这……”玄风就尴尬的笑了，道：“怎么还没见面你就开始数落人家的不是，悄悄在背后告状了？”

　　“因为，他是坏人！”凝香语气坚定，道：“风哥哥，反正你要替我报仇！”

　　“报仇？报什么仇？”玄风更是不解了。

　　“哎呀！”凝香有些不耐烦了，道：“风哥哥，你好烦唉！反正他就是个坏人！哎呀……这里面事多着呢，以后再给你慢慢讲述，你只要记得给我报仇就行了！”

　　“你这小鬼，小小年纪就知道记仇了？你知道什么叫仇么，就报仇、报仇的乱说？”玄风笑道。

　　“哎呀……风哥哥，你好烦唉！”凝香没好气地背过脸，迎向虚空的巨大神将幻影道：“不跟你说了，我们先听听这家伙接下来说什么，看看他为何不在天庭好好呆着，跑到这九幽来干什么？”凝香说到后面，言语已经有些含糊。

　　凝香后面的话似乎有些自言自语：“这家伙该不是知道了我某些辉煌事迹吧？该不会是天庭派来故意抓我的吧？如果真是那样的话，我可不就惨了？难道有谁告了密？那岂不是更惨？哎呦……惨了、惨了……”凝香一阵叽里咕噜，玄风却是一句也没听明白。



　　第三百四十章 岩浆古堡

　　金影幻影神将的一声问询，顷刻间，天地为之一肃。唯听得那神将的神音，回荡在浩渺无穷的九幽长天之上，一声声的回响“是谁……是谁……”

　　“回禀玄天青龙卫大将军，来者乃是冥王宫的灵魂使者，和阎罗宫的牛马灵君以及黑白无常灵君大阵。”漳龙面向那金影神将临虚抱拳，躬身行礼道。

　　“哦！”玄天青龙卫大将军轻声一叹，而后声如洪钟的威严道：“战场之上无需多礼，都起来吧！”

　　“诺！”玄天青龙卫大将军的威严，实属不可冒犯。既然已经下令让诸灵起身，诸灵哪里敢违抗？早已在云层之中“噗噗簌簌”站起了身。

　　“两位灵魂使者乃是黑司魂和青司魂吧？”玄天青龙卫大将军朗声问道。

　　“余等正是！”黑司魂和青司魂躬身道。

　　“毋需多礼！”玄天青龙卫大将军的语气十分硬朗，说出的每个字眼儿，都像是铁打的一样。每一句话的口吻，坚硬的程度，就像是在下达生死命令一般不容任何人抗拒。这股神将的威武和威严，的确不容易被人撼动。

　　“诺。”青司魂、黑司魂二灵君见了玄天青龙卫大将军的虚影之后，竟是连头都不敢抬。

　　“漳龙？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“漳龙在。”漳龙微微躬身道。

　　“这两大灵魂使者留着给你，于此战必定有利吧？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“回禀玄天青龙卫大将军，这些灵魂使者具可留守此处，他们于此战而言，的确是个帮手！”漳龙诚然道。

　　“好！”玄天青龙卫大将军微微点了点头，道：“那你们都留下吧！”

　　“诺！”众多灵魂使者同时向那神将金影躬身道。

　　玄天青龙卫大将军眼望众多黑白无常和牛头马面众灵君道：“至于九殿阎罗宫的灵差……漳龙？”

　　“漳龙在。”漳龙看样子只有被人家神将差遣的份儿，大气都不敢喘一下。

　　“此去大冥王宫，已经一路畅通了吧？”玄天青龙卫大将军思索道。

　　“不错。”漳龙躬身道，“想必得力于火根老祖和谛听以及众神之力。”

　　“那很好。”玄天青龙卫大将军笑道：“一会儿你把这些黑白无常和牛头马面灵君，安排他们穿越火海刀山，尽快让他们赶往幽冥地底，赶往大冥王宫。现下这种状况，众位也都很清楚了，只怕也只有大冥王宫可以保护他们了……”

　　“诺。”漳龙得令后，面向身后道：“黄司魂？”

　　“在。”黄司魂紧忙上前一步，应声道。

　　“接令！”漳龙冷峻道。

　　“黄司魂接令！”黄司魂单膝屈下，双手抱拳道。

　　“本将现在命令你，率领黑白无常以及牛马灵君大阵，尽快穿越火海和刀山，送往幽冥地底大冥王宫，不得有误！”漳龙的威严，在众灵君大阵面前，当然也是严肃不可冒犯的。

　　“诺！”黄司魂接令后，起身面向灵君大阵，鬼面冷峻，口吻严肃道：

　　“黑白无常、牛头马面众灵君听令！”

　　“诺！”众灵君居然一声允诺，齐刷刷躬身行礼，接着……整片黑压压的云海之上，一瞬间静的鸦雀无声。

　　“速速随我穿越火海刀山，赶往幽冥地底大冥王宫！”黄司魂下达的命令斩钉截铁。

　　“诺！”浓重云海卷着众灵说走就走，一刻都不停留。

　　“黄司魂？”当这片云海从玄天青龙卫大将军面前经过之时，玄天青龙卫大将军忽而开口叫道。

　　“黄司魂在。”黄司魂仿佛瞬间得到命令一般，整片云海在他的驾驭之下，竟是说停就停。

　　“你别耽误太长时间，速去速回，明白么？”玄天青龙卫大将军提醒道。

　　“诺！”这一次，玄天青龙卫大将军才算放了众灵驾驭云海大阵，浓云滚滚的消失在了一片映天如火的云幕之中。

　　“风哥哥，看见了吧，这家伙简直无视你我的存在！”凝香站在众灵魂使者队列中，冷眼观望玄天青龙卫大将军，道：“看样子，没我们什么事了。”

　　“好了，我们走吧。”玄风笑了笑，牵起了凝香的小手。

　　玄风正要带着凝香离去，那玄天青龙卫大将军，也正转身要走的时候，“噗噗”打了两个奇怪的喷嚏，接着就看两条玄青色的电光，瞬间劈闪在了云雾如火的长空中。居然还淅淅沥沥的掉了数点小雨，可是，未等这雨落下，便在云火中蒸腾成了阵阵白烟，消散了。

　　玄天青龙卫大将军回头道：“慢着！”

　　人家一声令下，灵魂使者大阵顿时定住了脚跟，就连风凝二人居然也停了下来。但听玄天青龙卫大将军道：“这仙花异草的香气，怎么如此熟悉呢？这让本将想起天庭之上的某个仙君来……难道，今日有贵客驾临？花真仙君……不知是不是你？”

　　“花真仙君？”玄风忽然笑道，“香，原来这是你的仙号、神号么？人家在叫你呢！”

　　“胡说，”凝香一脸正经的看看玄风，又看看虚空幻影中神将，道：“风哥哥，你没听见么？他叫的是花真姐姐，是个仙君！我，你看我像个仙君么，顶多算个仙子而已！”

　　玄天青龙卫大将军一声笑问，居然无人应答。于是，他的口气就有些沉重了。道：“本将的嗅觉有误么？居然不是花真仙君？漳龙？”

　　“漳龙在。”漳龙应声道。

　　“你赶快给我查一下，是谁混入了你们的灵魂使者中，这个熟悉的味道分明就是花真仙君……诶？这味道难道是她？”玄天青龙卫大将军刚刚说到此处，就看远处一片盛开的仙幻花簇，堆着如花美妙的凝香，高高的出现在了云头之上。

　　唯听得凝香冷声冷语道：“不用查了，就是我！”

　　“又是你？”玄天青龙卫大将军看到凝香的瞬间，简直有些不敢置信。“怎么又是你？你怎么老是冒充花真仙君？”

　　听这玄天青龙卫大将军的语气，似乎对凝香构成了小小的威胁。玄风望眼之间，已经看见玄天青龙卫大将军的神辉仙影，破开金幕，飞快地飘向了凝香近旁。玄风哪敢耽误，一个纵身，已经站在了凝香身后。

　　“我几时冒充花真姐姐了？是你自己眼睛不好使，鼻子不灵，那你能怪谁？”凝香似乎并不惧怕玄天青龙卫大将军，所以，凝香的口吻分明有些自傲自大。

　　玄天青龙卫大将军之虚空幻影看到玄风的瞬间，冷然一惊道：“你是恭谨兄？你几时变得如此年轻了？你不是奉命去了天之西陲么？怎么、怎么突然出现在了这里呢？”

　　玄风刚要开口，凝香的小嘴就像满弓射箭一般刹不住了弦，冷笑道：“说你眼睛不好使吧，你还真是眼拙！你看仔细了，他可不是通神剑仙水恭瑾，他是我哥——玄风！噜唉——”

　　“晚辈玄风，见过大将军！”玄风抱拳道。

　　适才凝香一番话，一吐那小舌头，玄天青龙卫大将军也是一震，愕然道：“世间居然有如此相像之人？”转而又道：“你果然不是恭谨兄，恭敬兄是不会穿金行圣衣的……可是，你这分明是不灭金身呀——”

　　“算你有眼光，这次没有打眼。”凝香不屑道。

　　“可是你这金衣之上，如何会有一条条黑边儿妖纹呢？”玄风听得出，这玄天青龙卫大将军对自己观察的异常仔细，就连这些凄仙雀曾经留下的细微妖纹，也都一一看出了。“玄风、玄风……这个名号好像在哪里听谁说起过……难道是……”

　　“别猜了，一定是火根老祖爷爷提醒过你，对不对？”凝香对自己的猜测满怀得意之色。

　　“不错，他的确说过，可是，之前我好想还听谁说过，是……谁呢？”玄天青龙卫大将军努力回想着，看样子，那个曾对玄天青龙卫大将军提起玄风的人，似乎很重要。但是，这个人似乎不是火根老祖。

　　“是不是桃伯？”凝香提醒道。

　　“不……”玄天青龙卫大将军冷静回想了数刻之后，一抹后脑勺，道：“哦！原来说的就是你呀！”玄天青龙卫大将军一对儿龙眸忽然变得炯炯有神，幻火生韵，直直望着玄风道：“漳龙？”

　　“漳龙在。”

　　“一会儿你把这两位贵宾引进来，我要亲自接见二位仙客！”

　　“诺！”漳龙应声后，转眼深深凝望着玄风，眼神中充满了一种莫名火热之情。微笑道：“两位仙家请随我来！”

　　九幽长天依旧浓云密布，幽气弥漫。然而，当众灵随同漳龙身后踏入青龙幻境的那一刻，一切都变得不一样了……

　　一座座高高塔柱，呈现红土的颜色。塔柱之高足逾数百丈，然而，这塔柱并非高升虚空，而是直插入底。塔柱古朴，呈现黄土干裂的纹理，看样子，这一条条粗糙的干裂纹理，好似被烈火焚烧过一般。有些干裂的塔柱表皮，甚至发出一阵阵割裂声，而后一层层的剥落，自行掉下。

　　塔柱之下乃是浓烈的殷红烈焰，烈焰的灼热程度丝毫不亚于太阳熊火，只怕稍稍触碰，就会化身飞灰！然而，一层层剥落的塔柱表层，并没有在这烈焰中葬身飞灰，看样子，这类干裂的土坯，着实有一定的耐烧性。

　　可是，剥落掉的塔柱表层，再度往下坠落，就是如风浪咆哮的巨大岩浆之海！滚烫火热的岩浆，就好似一条条巨火之龙，它们蜿蜒着，它们咆哮着，它们以翻江倒海的气势冲破两个塔柱之间的巨大空隙，奔腾不止，燃烧不止。

　　是故，当那一层层剥落的塔柱土坯掉进如此奔腾火热的岩浆之中的时候，瞬间就化为灰烬不见了。

　　然而，就是这样火海蔓延的岩浆之底，一座座如山似丘的孤岛之上，居然还生长着极为罕见的奇草异木。这些草木的枝干并不能垂直向上生长，而是像藤蔓一样懒洋洋的趴在孤岛之上，生长异常繁茂。这些草木长着奇异而又热烈的枝叶，这些枝叶上居然燃烧着颇为璀璨的烈火。

　　有些枝蔓上，居然开着盛装浓艳的花。有些花，花呈六瓣，美如菡萏，一丝丝烈焰光芒，竟是从中心花蕊中挥洒四射。有些花，则如傲梅娇艳，淋火不惧，沐火不灭，花自身竟也燃烧着颇具浓艳的烈火烈焰。

　　更为奇特的当属那些浴火而生的青草，这些青草，明明长于烈火之中，却依旧保持着如春一般的青翠，任凭这岩浆一层层的拍打上岸，铺草落火，火势退去之后，这草居然依旧青翠如春！

　　高高塔柱之上，一层层红色的土坯被无情的烈焰剥去之后，重又长出了新的鲜红土坯，来弥补塔柱上的伤口。看这样子，这高高的塔柱也绝非寻常塔柱，不然，它们不可能忍受如此炙热的岩浆冲刷，而不被岩浆所熔化，所摧毁。

　　一座座巨型塔柱之间，驾起的乃是一条十分宽阔的红土桥梁。虽然，桥身有些被烈火灼烧干裂，但是这桥绝对坚实！因为，这桥每分每秒的都在变幻，每分每秒都会有红土剥落，每分每秒都会有新的红土“长”出来，弥补这些裂缝，弥补这些伤口。

　　红桥之顶，乃是一张玄黄色的太极阴阳八卦之玄印。玄印旋转不止，浑身焕发着极度柔和的祥光，这祥光呈现玄黄色，与这太极玄印甚是相称。

　　放眼望去，整张太极玄印似乎一眼望不到边。唯有一点可以肯定，这张殊异的太极玄印，肯定对这座奇伟红桥有保护作用，不然的话，它的祥光，为何会铺洒在整座桥身之上？

　　笼罩在太极玄印之下的红桥西头，漳龙的巨大身影，以及诸灵魂使者的巨大身影，已经出现在那里。虽然，风凝二人并没现身。但是可以肯定，他们两个一定夹杂其中，只因身躯渺小，是故没能得到更为清楚的彰显。

　　笼罩在太极玄印之下的红桥东头，一片火热的熊光之中，隐隐望见一座红土铸就的古堡。这座古堡所在的位置，正是这张太极阴阳八卦玄印的中心正位！

　　炙热的火光将这个异度空间渲染的充满了魔幻色彩，以至于众灵所看到的一切景象，都不是静止的，而是隐隐晃动的。比如眼前的红桥，就感觉桥上有水光浮动一般，总认为自己踏出的一脚深一脚浅。而事实上，桥身很坚实，落脚的每一步也很坚实，并没有浮动感。

　　红桥东头的这座古堡，宝塔触天耸立，楼檐入云飞展。一层层如鱼鳞一般的红土屋瓦，在火光的浮动中显得有些模糊。一条条原本笔直的屋脊，在浓艳不同的火光映照中，显得有些扭曲、蜿蜒。更有一些亭台楼阁，远远望去就好似浮动在悬空中一般……



　　第三百四十一章 土行法宝

　　随着风凝二人夹在灵魂使者大阵之中，入桥越来越深，身后的金芒光罩，也已经越来越远。玄风放眼四望，那金色的光罩，的确将这一大片火域圈了起来。并且，那条若隐若现，幻化虚影的五爪青龙，就在这层薄薄的光罩上，张牙舞爪地翻腾飞舞着。

　　此刻的众灵，所在的位置也正是在这金色光罩紧裹中。

　　这个光罩，自然就是先前所提到过的青龙幻境。

　　事实上，青龙幻境所处的位置，正是火海炼狱司的正位！因为玄天青龙卫大将军临时驻天兵与此地，是故他所释放的青龙幻境，已经将整个火海紧紧裹住。由此来看，玄天青龙卫大将军的神法修为，果然不愧为天庭神将之“第一”这个称号。

　　玄风在惊叹玄天青龙卫大将军法力无边外放的同时，一层层新的莫名气场，已经与玄风自身的五行气场相触。虽然，玄风尚未释放自己的五行气场，然而，这些莫名的气场已经公然释放向了众灵。

　　一个声音仿佛在说：“又有新的客人来了。”

　　就在这个时候，如同焰火灼烧的长空中，再度霹响了七彩幻动的雷电。与此同时，至少有十余种铺天盖地的强大异法之力，同一时刻扩散了。

　　当那强大的力法震波，波及到众灵魂使者身上的时候。众多灵魂使者居然战战兢兢、颤颤巍巍，几乎就要蹒跚摔倒。唯有黑司魂、青司魂、漳龙、凝香和玄风这五个没有被这强大震波所摧倒。

　　“该死的，搞什么鬼！”凝香冷冷一声臭骂道。

　　“凝香姑娘莫怪，此乃火海深处的正邪大战。他们彼此交手时，所释放出的神力，往往都是惊天动地的。是故，在这里我们时不时就会莫名其妙的赶上这种殊异的法力波及。

　　有些法力是神魔自身发出的，有些则是强大的法阵爆破而出的。所以，凝香姑娘还是慢慢的习惯了最好！”漳龙一边引路一边解释道。

　　凝香看着虚空一道道惊天电闪，没好气道：“鬼才要习惯！”而后，凝香拉了拉玄风的手，问：“风哥哥，我们就呆一下，很快就离开这里好不好？”

　　玄风就笑了，道：“还没有来，你就要走？方才你不是说还要报仇么？怎么，仇也不报了？”

　　“这是什么地方？”凝香撇撇嘴，道：“这是火海炼狱司，死鬼才来的地方，谁想多呆？谁敢多呆？我们必须走，马上就走！”

　　“你呀……”听了凝香的话，玄风简直无语。

　　一旁的漳龙却是面色颇为有些怪异的开了口，“你们两个居然可以忍受如此炙热之火烤火烧？”

　　“我们……”玄风何止能忍受这火烤火烧，反而觉得眉心处正有一股吞噬的力量即将爆发，恨不得把这火海瞬间吞噬进自己的眉心里！这种奇怪的感觉，玄风早先有过那么一次，但是这一回，变得更为强烈了！

　　是故，玄风非但没有感觉到这股异火神力给自己带来丝毫的压迫，反倒觉得自己被这场烈火灼烧的异常痛快！这种痛快的感觉，令玄风无法解释。

　　一旁的凝香，一看玄风张嘴，只怕玄风会把盗取仙丹一事脱口说出，紧忙掩饰道：“那是当然！我们有爷爷赐给的仙丹，这点火算得了什么？哼！”凝香这句话，还真好使，还真就把玄风的口给堵住了。

　　“哦？”漳龙面露惊讶之色，道：“木谷仙人果然神通神算，原来早就赐过灵丹妙药了……呵呵，如此甚好，如此甚好。”

　　“敢问灵君，”玄风的口语有些木讷，道：“刚才所言，这火海深处正有正邪之战？不知可否说来听听？”

　　“有什么敢不敢，风哥哥，你只管叫他漳龙便可！”凝香似乎在对玄风下命令，口气居然颇为硬朗。就好似，漳龙在凝香眼里不过是个小角色而已。然而，事实上，漳龙在九幽的地位仅在大冥王、谛听和龙图之下！

　　漳龙不仅仅地位高，而且法力颇深，也算是当年随同幽冥娇主一路狂战遗留下来的元老重臣。

　　漳龙自己也甚为谦虚，缓声道：“不错，风兄弟但叫我漳龙便可！”

　　“不敢不敢，”玄风笑道，“玄风只想听听关于火海深处的正邪之战。”

　　“呵呵……无妨的，”漳龙笑道，“想必风兄弟已经见过幽龙尊五了？”

　　“是的。”玄风诚然。

　　“那……风兄弟有没有听说过关于幽冥绝宫这个邪魔组织？”漳龙笑问。

　　“没有。”玄风摇头道。

　　“哦，那就说来话长了，”漳龙往前一指，道：“城堡就要到了，我们还是进去详谈吧，如何？”

　　“好。”

　　庞大一座红土城堡，已经呈现在诸灵眼前。

　　城堡的深厚根基，牢牢插向了火海深处。往下望眼，似乎深过百丈。往上抬头，城墙之高又逾百丈！

　　这座特殊的城堡，乃是临时迁徙而来的，并非原有的。原有的火海炼狱司，已经断送在了幽龙尊五的龙爪之下！

　　目前，玄风所看到的高大城堡，其实并非临时建造的，而是一类颇为殊异的土行法宝。

　　整座古堡看起来像是四个巨大宫殿堆在一起的庞大塔堡，城堡正门口赫然竖着四根参天巨柱，巨柱亦是呈现血红色。四根巨柱左右两侧，便是两座高高的塔楼，塔楼的高度并没有超过中心主殿。但是，以这飞檐塔楼的高度来看，作为两座高大的防卫瞭望塔已经足矣。

　　四柱内中，两扇半圆形的巨门向内开启，仔细观望，每扇门上都有半个极为清晰的太极阴阳八卦图，图的面积很大，直径足有两丈之阔，倘若合在一起，显然是个完整的太极玄印。

　　玄风心道：原来这两扇巨阔城门之上，也有一个极为玄秘的八卦封印。想来这两扇城门并不经常打开，只因我们来了，所以临时开启的。

　　城门之内，殿高宇阔，金碧辉煌。一眼望去，竟是不能看见大殿的尽头！

　　一根根高逾数十丈的金柱，直矗殿顶。一座座方方正正的金柱底墩，长一丈，宽一丈，高又是一丈！金柱之顶所衔接的巨型横梁，一颗颗古老的金文符咒刻满了横梁。横梁支撑巨型殿顶之上，一幅幅诸神降魔的英雄场面，就像鲜活灵动的图画一样，铺满了殿顶。

　　金柱两侧，一排排气宇轩昂的神兵神将，身披宝甲，手持伏魔神器，个个傲然挺立，英勇非凡！

　　玄风深深望了一眼，“嚯！”左垂首清一色的金鳞铠甲，个个身高三丈有余，看起来英姿飒爽不说，一眼竟是望不到军团尽头！右垂首亦是不甘示弱，竟是清一色的银鳞铠甲，个个身高足逾三丈。面貌凶恶，身材雄武，一眼望过，居然也不见军团尽头！

　　玄风心下一惊：整座大殿不知藏下了多少神兵神将呢……

　　当然，这般独具规模的庞然古堡，这般独具神采的土行法宝自然不是一件寻常之宝。虽说算不上宝中极品，却也是宝中之宝，宝中之魁。

　　凝香长这么大，并没有领教过真正的青龙幻境，这一次，乃是头一次领教青龙幻境。如果，凝香事先知晓玄天青龙卫大将军，居然深藏如此异宝的话……呵呵，那凝香绝不会放过他。

　　当然，话又说回来，凝香何等人也？

　　乃是手中攥着法宝长大的主！

　　当凝香的一对儿慧眼落在那一层层红土之上的时候，就已经断定这不是一座普通的城堡，绝对属于正宗的土行神通神术，或者……本就是一件土行法宝！

　　以凝香的聪明与睿智，向来一猜一个准儿！这回，她一样没有猜错，这就是一件不折不扣的土行法宝。并且，凝香看出，这些红土颇为殊异于寻常之土。这类土，呈现血红之色，却不怕烈火灼烧，必然是融合某位神尊的神血。

　　在凝香看来，世间所有的土，没有一样不怕水火二行的。除非在土中混合真神或者神尊的神血，方能避过水火二行的克制。在凝香送给玄风的那只神秘土行法宝——手镯中，就混合着凝香自己的神血。

　　虽然凝香那时候并不知晓自己身上流动着木千影和花神两大真神的神血，却早在很小的时候，就发现了自己的神血不怕水火二行历炼的秘密！所以，在得到那只土行手镯的时候，凝香早已将自己的神血融进其中，为的就是克制水火二行。

　　凝香从来没有怀疑过自己的身份？

　　凝香的确从来没有怀疑过自己的身份！因为，她身边的所有神灵、仙灵几乎都知道，凝香生于仙苞，并非生在某人、某仙、某神的屋阁中。正因如此，凝香才觉得自己从小就异于常人。然而，异于常人的真因，也直到很久很久以后，直到凝香亲眼看到自己的生母之后，才深深坚信，自己原来还有个母亲。

　　要不然以凝香这样的倔强个性，无论是谁跟她解释，无论如何跟她解释，她会信么？

　　她是断然不会信的。

　　至于接下来凝香进殿后，充斥满目金碧辉煌的大殿圣境，差点让凝香误以为来到了九霄之上的圣武天穹明华宫。得亏凝香并不是一个能轻易打破自己观点和主见的人，所以，她并没有被眼前的景象所迷惑。她依旧以为，眼前的一切都只是法力催动的幻影而已。

　　是故，时至目下，凝香已经极为肯定，自己所进入的地方，就是一件非比寻常的土行法宝内中。



　　第三百四十二章 矛盾

　　玄风从未接触过土行法宝，如果玄风知道自己正自身处于土行法宝内中的话，玄风会不会感觉神奇？会不会也像凝香一样对这土行法宝的特异功能充满好奇呢？

　　众灵魂使者被带入城堡大殿之后，很快便被漳龙安排在了大殿一侧。那里是玄天青龙卫大将军留给灵魂使者的位置。众多灵魂使者就像众多神兵神将一样，依序排列，整齐站开，一股原地待命的声势，马上就拉开了。

　　看这一个个精神抖擞的灵魂使者，在神勇的气质上似乎并不输过这一个个神兵神将。

　　玄风、凝香、青司魂和黑司魂，却被漳龙带到了高高的内殿正堂之上。内殿正堂前的台阶，大概有九级，每级高逾数尺。所以，风凝二人并不是拾级而上，而是纵身飘上来的。

　　内殿正堂，高悬九盏冰晶水灯。此灯成莲花盛开形，焕发晶蓝色辉煌神芒。此灯非吊非挂，乃是凌空悬浮，在殿顶一字竖形排开，照亮了整个高堂。

　　冰晶水灯两侧，各引六枚凌空悬浮的兰花晶蝶盏。

　　兰花晶蝶盏与那冰晶水灯一样神奇，其形貌如兰似蝶，通体焕发晶蓝色的神芒、神辉。其充满神奇魅力的光晕，不仅仅照亮了整座内殿高堂，同时，也把诸神诸仙的心，照的清凉、清爽。

　　原来，这些奇异的灯火，乃是用于此处降温的。

　　晶灯下的高堂之上，两根巨柱如同巨大的卷轴一般直撑殿顶。巨柱之间拉开的一副巨型屏风之上，乳白色的祥云如同烟雾一般飘渺着，竟是一副仙幻离奇的画面：茫茫云海中，一条玄青色的五爪巨龙，翻云覆雨，奔腾不息。好似要冲破这面屏风，从那屏风上飞出来一般！

　　这面屏风之前的高堂之上，一员宝甲龙将，正自端坐其上。

　　龙将宝甲金辉晃晃，一面巨大的龙头护心镜，将这龙将衬托的格外威猛高大。两大金甲护肩上，竟也是龙首浮刻。腰间护带上，居然也印着一个金辉龙头。就连脚上一对儿金靴，连头手上一对儿护手，俱是浮刻着极为凶猛之龙首！

　　头顶一面金龙头盔之上，巨大的龙角插天高竖，龙角上闪烁着青灵波动的电光电芒。两颗龙角之间，一丛极为浓密的龙鬃，更是凸显了此龙将的雄武和霸气！

　　不用问，这位便是方才玄风所见的玄天青龙卫大将军的真身了。

　　玄天青龙卫大将军左垂首一排宝座之上，五十六家仙班蹙眉高坐，面貌严肃，其中多半面孔，生的极为凶恶。

　　玄风侧目一望，这些仙家，所穿的华丽服饰，俱为长袍。袍上图案或是祥云；或是异兽、神兽；或是八卦玄印；或是太极阴阳。总体来说，袍分五色，分别为金、绿、蓝、火红、玄黄。这五色自是代表五行。

　　玄风心道：难怪一层层气场殊异，原来，五行的仙家俱全了。

　　玄风抬望眼，这一个个身怀高深道法的仙家，体态极为魁伟，身高都在三余丈。唯是十余位女仙家，裙裳华丽，体态优美，看着最让人舒服。只是，玄风站在他们当中，就好小矮人钻进了巨人国一般，让人觉得极为不舒服、不自在。

　　玄天青龙卫大将军右垂首，一排宝座之上，乃是五行之色颇为分明的宝甲战将！

　　这一个个战将，身形伟岸，气度卓越，浑身散发着百炼成钢，百战百胜的强势和威势。玄风一眼掠过，发现这些神神、仙仙、将将，有老有少，有男有女，倒是上上下下占得齐全了。

　　凝香上了殿堂之后可不像玄风那样东瞅西看，因为这座殿上百分之八十的面孔，对于凝香来说，都是再熟悉不过的。而在这殿上诸神诸仙的眼中，他们是百分之百的认识凝香，也同样认识凝香身上这股特异的香味。

　　非但如此，其中多数仙家还曾吃过凝香的大亏！

　　你说，就是这样一个小调皮、小顽童，谁会记不住呢？

　　“漳龙！”玄天青龙卫大将军直直望着漳龙道，“带上你的部下入座吧！”

　　“诺！”玄天青龙卫大将军的神音，在金辉晃晃的金殿中，久久回荡着。漳龙那独具魅力的九幽神音，也已经在殿中悄然荡开。听这两种不同的神音，玄风隐隐觉得两大高手在道法修为上各有千秋，真要较量起来，只怕漳龙不见得能输给青龙卫。

　　只是，玄风不明白，为何漳龙一定要对青龙卫大将军如此恭敬、谦逊呢？

　　看着漳龙引着黑司魂和青司魂入座在了青龙卫大将军的左垂首，玄风心中有些失意和孤单。就在这时，两把渺小的交椅，出现在了玄风和凝香面前，但听玄天青龙卫大将军微笑道：“两位贵客，请入座吧！”

　　凝香一掐腰，身子往前一挺，高高伸展自己的右手，一根嫩白的小食指，直直指着玄天青龙卫的巨大龙鼻，厉声道：“你欺负人！”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军一看渺小凝香这不可一世的嚣张姿态，不自觉就哈哈大笑了起来。他这一笑不打紧，堂下诸神诸仙有些忍俊不禁的也都畅然爽笑起来。就听玄天青龙卫大将军缓声道：“凝香姑娘，你来说说我们如何欺负你了？”

　　“哼！”凝香冷笑一声，六合指诀一个弹指，唯见一团团仙幻花簇忽将凝香的渺小身躯紧紧裹住。接着，大团大团的仙幻花云，见风就长。不多会儿，这美丽而又仙幻的花云，就高高的涨到了殿顶之上。待到幻云退去之后，诸神诸仙愕然发现，凝香的身子已经高高挺立，头顶已经与殿顶接壤了！

　　“嚯！”众仙家有些看不过眼，道：“凝香姑娘，休要胡闹！你这不是在青龙卫大将军面前放肆么？”

　　“放肆？”凝香不屑一顾道，“我如何放肆了？”

　　“你这是让诸神高高的仰视你！你太无理取闹了！”诸神有些不满。

　　“屁话！”凝香粗言粗语道：“方才我还仰视了半天你们呢，对不对？现在，我让你们仰视我，又有什么不对了？”

　　“噢——”玄天青龙卫大将军似乎略有所悟，微笑道：“好吧，恕我方才无礼了，那你倒是出个主意吧。”玄天青龙卫大将军心道，我倒要看看，你这小鬼能玩出什么花样来。

　　“风哥哥，你说怎么办？”凝香低头问道。

　　“我？”玄风心道：我是来做客的，可没打算出什么风头，瞧什么热闹。笑道：“香，你快变回来！休要胡闹了……”

　　“你！”听到玄风此言，凝香简直气憋，冷声道：“反正我要和你们平起平坐！谁也不能仰视谁，除非，你们统统仰视我，那还差不多！哼！”

　　“好！”玄天青龙卫大将军一声朗笑，道：“长——！”

　　唯见玄风面前的两把交椅，并没整体扩大，而是瞬间长高了。这个高度，足以与众神诸仙的头颅持平。风凝二人如果坐上去，非但不显得渺小低矮，反倒有种居高临下的优越感。

　　“凝香姑娘，这下如何？”玄天青龙卫大将军的嘴角上，好似露出了一丝得意的邪笑。

　　“这还差不多！”凝香二话没有，瞬间缩小自己，稳稳端坐在了交椅之上。坐上去的时候，还不忘了把两大团软绵绵的花簇，铺在了两把交椅上当成坐垫使。“风哥哥，你还不上来？”

　　玄风高高仰望面前的交椅，真不想坐上去。心道：这要往上一座，岂不是如坐针毡？

　　“玄风，坐吧！”玄天青龙卫大将军的笑声变得有些温和了。

　　“是。”虽然有些强人所难，玄风还是纵身飘到了宝座之上。玄风这个飘身显得格外优雅，并没有暴露出自己作战之时的迅捷神速。

　　玄天青龙卫大将军，一对儿青辉亮闪的神龙之眸，悄然扫过诸神、诸仙、诸将的脸庞，笑道：“隆重向大家介绍一下，这位……临时到来的贵客，名叫玄风。大家看看，他长得像谁？”

　　“他？”

　　“是他？”

　　“通神剑仙！”

　　“不可思议，这两张脸，竟是如斯相像！”

　　“肃静！”玄天青龙卫大将军冷声道：“我让诸位看看此人像谁，可没让诸位感慨议论，这你一言，我一语的，看看都想到哪里去了？”

　　“诺。”纵然玄天青龙卫大将军没有生气，诸神诸仙也都顿时变得哑口无言了。

　　“哼！没教养！”凝香冷冷嘟囔着。

　　“凝香姑娘，你似乎不高兴？谁又惹你了？”玄天青龙卫大将军直直望着凝香道。

　　“我最讨厌坐在大殿之上了！你到底有事没事，没事我们就先走了！我们忙着呢！”凝香一撅小嘴儿，没好气道。

　　“嚯？”玄天青龙卫大将军就笑了，道：“口气倒像个大人！居然比我们还忙？”

　　“废话！”凝香此话一出口，诸神竟是“噗嗤”一声闷笑出来。

　　“玄风，”玄天青龙卫大将军把眼神从凝香身上移开，缓缓落在了玄风身上。“这次幽冥之行，你在九幽大展头角，已经引起了天庭的注意。此次我来，圣武天穹明华大帝特意让我留意你，你不妨留在我手下，参与这次歼魔之行。

　　当然，圣武天穹明华大帝让我留意你的目的，无非就是要对你册封仙号……这可是个大好的机会，你……对自己将在天庭神榜封神这件事，不知道有没有考虑过呢？”

　　“居然有这等事？”堂上诸仙已经开始纷纷议论。

　　“没想到圣武天穹明华大帝会留意一个如此年少的修道之士么？”

　　“小声点——别看走了眼，人家年龄虽小，可是剑魂出身！”

　　“这——”

　　“只怕这少年身上的道行匪浅，不然怎会拥有不灭金身！”诸神、诸仙、诸将那针尖儿一般挑剔的目光已经在玄风身上仔仔细细打量着，生怕落下了什么。更有甚者，竟将自身的气场悄然释放向玄风，看看这十六少年身上究竟隐藏着多少灵法灵力，居然可以引起圣武天穹明华大帝的注意。

　　“玄风，你怎么想呢？”看着玄风深思良久，玄天青龙卫大将军有些等不及了。

　　“玄风尚自年幼，”玄风面色凝重，分明藏有心事，语气有些沉重道：“只怕不堪受此殊荣，玄风想多加历炼，日后再谈此事。”

　　“呕？”玄天青龙卫大将军愕然道：“有多少修道之士，终其一生之修为，修成大道圆满，为的就是成神成仙，超脱轮回，拥有不死不灭之仙灵体，入我天庭，与众神众仙共享天伦之乐。这是何等的殊荣，何等的机缘，你……难道没有向往过？”

　　“我……”玄风左思右虑之后，道：“玄风尚有凡心未了，所以还不能……还不能……”

　　“凡心？”玄天青龙卫大将军听到此处，就笑了。道：“果然是个不经世事的少年！不过也好，也算性情中人！本将喜欢！

　　不知时下，你又如何打算呢？愿不愿意留下来，助我一臂之力？”

　　“一臂之力？”

　　“青龙卫此言过已！这少年顶多尽些微薄力道，哪堪承受一臂？”诸神诸仙的小声议论，其实玄风和玄天青龙卫大将军都已听在耳中。然而玄天青龙卫大将军故意置群神群仙于不理，道：“肃静！”

　　群仙诸神顿时噤了口，唯听玄天青龙卫大将军道：“此来幽冥，你我相见都属机缘巧合！玄风，降妖除魔匡扶正义，乃是你我这样的修道之士，应当尽的本分。你说对也不对？”

　　“对！”玄风诚然。

　　“关于你册封仙号这件事，”玄天青龙卫大将军道：“时下你可不必考虑。当前我们正在商议如何歼灭幽冥绝宫，这个行动，你是否有意留下来听听？”

　　“要让他参与这次歼魔行动？”诸神不禁议论之声又起。

　　“看看他那一脸的稚嫩气儿——”

　　“再说了，我等修成真仙，哪个不是千年修行的精深道行？他？一个乳臭未干的孩子，可以堪此重任吗？”

　　“可以堪此重任吗？”

　　当众神群仙的议论声充斥进玄风的耳朵里时，赭灵明早先的一席话，也在玄风脑海中久久回荡着：

　　“玄风，要知道，半神的实力，进阶真神，就差那么一点点——再度涅槃！

　　我可以很负责任的告诉你，就是差了这么一点点……可是你看看，你看看你至今都没有在天庭封号，为什么？

　　你不觉得奇怪么？”

　　“我为什么要在天庭封号？”

　　“对呀！你为什么要在天庭封号？你曾经拥有一个怎样的过去，我不知道，但是，你将拥有一个怎样的未来，我——已经很清楚。

　　一十六载的时光，达到半神的巅峰实力，竟能够跟神教第十的‘酉’一战雌雄，哼哼……不知让多少神魔为你艳羡不已！可是你看看，进阶半神的你，神界为你带了什么？你从出生到现在，你又得到了什么？

　　几乎一无所有吧……

　　这个时候，我要请你加入我们赭灵门……”

　　“不！我不会的！”

　　当时的玄风异常坚定的拒绝了赭灵明，拒绝了邪魔歪道。然而，时下面对一个个趾高气昂的大罗金仙，耳畔听到的声音又是如何？他们非但没有赭灵明的慷慨激昂，也没有赭灵明真实与热忱。

　　反而，对玄风有些冷淡！

　　一时之间，玄风就觉得自己的脑子“嗡——”一下就乱了……



　　第三百四十三章 还是要走

　　是不是我把眼前的一切看得太好？

　　是不是我把未来的一切想得太好？

　　是不是美好的梦想都只是昙花一现的浮想？

　　是不是在这个世上本就没有令人憧憬、令人神往的栖息圣地？

　　如果，这一切真的都是虚幻的，都是缥缈的……

　　那……灵儿，请让我们永远在一起吧！

　　灵儿，请让我们永远在一起吧！

　　“风哥哥，你在想什么？”整座大殿之上，所有的目光都已经聚焦在玄风的脸上。所有高度集中的注意力，也都落在了这个金衣卷发的少年身上。然而，这个少年居然走神儿了，走了十万八千里的神儿！竟是眼前目空一切，全然不见了诸神的存在。直到凝香的呼唤第九声的时候，玄风才算回过神来。

　　“什么？”

　　“什么？”凝香小嘴一撇，道：“风哥哥，你好厉害！人家问你话，你不答。我唤你，你也不做声，你在想什么呢？”

　　“我……”玄风怔怔然，不知说什么是好了。

　　“风哥哥你是不是累了？既然累了，我们就走吧，反正……看样子我们留在这里并没有什么用，还不如去看看火根老祖爷爷，你说如何？”凝香道。

　　“凝香姑娘所言过已！玄风，你不妨留下来听听关于幽冥绝宫的事，如何？”玄天青龙卫大将军微笑道。

　　“晚辈年纪尚小，只怕并不能帮上什么忙……所以，晚辈想就此作别了。”玄风内心经过了一番激烈矛盾的碰撞之后，已然觉得有些心神疲惫，觉得自己与众仙家根本不属于一类！那还留在这里干什么？

　　此时此刻，选择离开，反倒是种解脱。

　　“听见了没有，这孩子要走！”诸神的议论声似乎不断。

　　“果然不堪重任！”

　　“太小了！既然太小，就不要把自己当成天才！更不能因为是个剑魂之身，就觉着自己如何异类，其实……他只是个晚辈后生，应该好好历炼千万载，或许可以大道悟成！”

　　“不错！仙号册封哪里有这么容易？这次回去，我要劝谏关于今天这件事……”

　　“是，应当劝谏！”

　　“肃静！”玄天青龙卫大将军神色有些异动，冷然沉声道：“玄风，你果然要错过这次机会？”

　　“机会？”玄风不解道：“什么机会？”

　　“当然是个机会！”玄天青龙卫大将军低着眼帘笑道：“一个在诸神群仙面前证明自己的机会！机会难得，你当真要走？”

　　“我……”玄风心中沉闷，依旧坚定道：“还是决定要走！”

　　“我可以知道原因么？为何如此决意要走？而不是选择留下来，证明自己的实力。”玄天青龙卫大将军沉声道。

　　为何不留下来证明自己的实力？实力，只是因为留下来，证明给别人看的么？

　　玄风不明白，玄风并不能够从烦乱矛盾的心绪走出来，沉声道：“关于这一层，晚辈还没有想过。但是，晚辈已经决意，这次要走！”

　　玄风没有看诸神群仙的脸，更没有想过他们此刻脸上显露着怎样的表情。然而，玄天青龙卫大将军的炯炯龙眸，早已在诸神群仙脸上一一掠过。这一次，诸神群仙没再议论什么，但是脸上的得意之色，实在难以掩饰。

　　当凝香一对晶亮神眸，从这诸仙诸神那得意的脸色上一一看过之后，“噜唉——”一吐小舌头，道：“风哥哥，我们走！”

　　玄天青龙卫大将军就这样眼睁睁的看着凝香牵着玄风的手，大摇大摆的走出了大殿。他并没有欢送玄风，也没有挽留玄风，而是表情复杂的看着玄风的背影孤独的远去，心中居然有些许的怜悯之情犹如涟漪一般缓缓波荡。

　　“这小子很倔！”

　　“简直不自量力！”

　　“哼，不识抬举！”

　　“居然就这样走了？”

　　“太没有教养了！”

　　诸神群仙的小声议论，对于玄天青龙卫大将军而言，似乎并没有放在心里。是不是在他心里，本就对玄风持有着殊异与诸神的看法和想法？

　　“漳龙？”玄天青龙卫大将军，忽将缓和的目光射向了漳龙。

　　“漳龙在。”

　　“你们为何始终不发一言？此次玄风在幽冥之行，创下不小的功绩，你们并不感激么？”玄天青龙卫大将军的微笑背后，分明藏着不解和疑惑。

　　“漳龙感激！”漳龙诚然道。

　　“既然感激，”玄天青龙卫大将军就笑了，道：“那你们为何不发一言？”

　　“漳龙恳求大将军，让漳龙去送玄风和凝香姑娘一程，不知可否应允？”漳龙已经步入殿堂正中。

　　“好！”玄天青龙卫大将军哈哈大笑道：“如此甚好，极为合适！便由你去吧！”

　　“诺！”漳龙应诺之后，怀着极为沉重心情出了殿堂。漳龙绝没有想到，今天邀请玄风此来，竟是遇到了这等不恭、怠慢之事。漳龙的心下不禁要对玄天青龙卫大将军以及诸神群仙，生了不解之嫌隙。因为，他们今天之所议，着实让人不愉。

　　“玄风！玄风兄弟！”风凝二人尚未走出长长的大殿，漳龙那巨大而又魁伟的龙将身影已经从后追上。

　　玄风听到漳龙的呼唤，并没有回头，也没有应答，而是当场顿了顿足。一旁的凝香居然也没有回头，小脚也没停，拉着玄风自顾自的走着，道：“风哥哥，甭理他，我们走！”

　　“玄风兄弟，让我漳龙送你们一程如何？”漳龙的巨大步伐，岂止是玄风那渺小步伐的三倍？加之，漳龙本就心急，三步并作两步竟是越追越快。

　　凝香看玄风定住了脚，使劲拉动了玄风，道：“不用你们送！我凝香认识路，走不丢！风哥哥，你倒是快走呀？”

　　玄风没有回头，但是停住了脚跟，冷声道：“漳龙大将军，您还是请回吧。有凝香在，我们会顺利达到大冥王宫的。”

　　“玄风兄弟！”漳龙何等心急，早已一把抓住了玄风的肩膀，微笑道：“你又何苦生这么大的气？”漳龙回眼一看，周围净是金银铠甲的神兵神将，顿时心中就不愉快起来。冷哼一声，悄声道：“风兄弟，这里不是谈话的地方，我们借个地方说话如何？”

　　“这……”玄风刚想说什么，漳龙的六合指诀却是不容玄风言说。玄风但见眼前玄黄色的盛芒忽而铺殿生辉，仔细看这神芒竟是来自脚跟之下。玄风低头之间，刚刚看清脚下这张凭空出现的太极阴阳八卦之玄印。风凝二人就不由自主的被这玄黄色的神芒紧紧包裹了。

　　玄风但觉脚下虚空，如驾浮云，坚实的地板竟然凭空消失。玄风暗道：这是什么术法？居然可以将坚实的地板瞬间打穿？既是打穿，为何没有发出爆破之声？难道是飞升？可是，这样的飞升必然要冲破坚实的殿顶才对呀？为何也没有看到殿顶的爆破？

　　玄风正自心疑，凝香却是心定起来。

　　原本，凝香就以为这座庞大的古堡是一件土行法器，时下，漳龙又在自己面前施展了如此低劣的土遁之术，就更加证明了这间巨大的古堡，必然是件不出世的土行法器。否则，绝不会有如此强大的神力，竟可以容纳如此众多的仙神！也绝无可能在这等神异的古堡中施展如此低劣的土遁之术。

　　如此低劣的土遁之术？凝香为何觉得漳龙的土遁之术，过于低劣？

　　想来，凝香必然见过更为神法绝异的土遁之法，否则，绝不会小看漳龙。

　　事实上，刚才殿上所发生的一切，凝香都真真实实的看在眼里。殿上的每神、每仙、每将，凝香都对他们起了成见。一旦心中对谁起了成见，自然就看他不爽。时下，凝香连看都不想看漳龙一眼，由此便知，凝香的成见何等之深！

　　不多会儿，风凝二人的玄黄神芒，忽而一暗，仿佛一片天地瞬间漆黑。然而，这个一瞬黑暗的惊闪之后，火红色的神芒骤然取代了先前的玄黄神芒。玄风不明所以，心头对这一瞬惊变，当真震惊。

　　凝香也震惊！

　　凝香的震惊并非因为不明所以，而是因为凝香通晓其理。

　　玄黄色的神芒结束，在凝香看来，乃是土遁之术枯竭了。然而，土遁之术枯竭的瞬间，眼前几乎没有停止，就直接看到了火红色的神芒！这火红色的神芒，分明属于火行术法。凝香回眼看，玄风还在，漳龙还在。然而，自己并没有定身虚空，也没有落脚某处，而是穿梭于一个异度时空之中！

　　穿梭时空？

　　用正宗的火行术法穿梭时空？

　　这分明是正宗的火遁奇术！

　　可是，在凝香看来，土遁结束之后，当要落脚定身才对！可是，漳龙六合指尖法力未止，分明正自施展着极为精纯的火遁术法！

　　凝香就不得不奇了：原来，这两种不同属性的遁术，竟是可以同时施展么？可是，为何这土遁之术瞬间转换成了火遁之术呢？而不是水遁，也不是金遁，更不是木遁。

　　凝香正自奇异之间，忽觉脚跟定住了。接着，耳畔就响起了烈火触风的撕裂声。凝香刚要张开小嘴问：“这是哪里呀？”就觉得大团大团的火气不由自主的钻进了自己的口中，登觉口干舌燥，“咳咳咳”好是一阵要命的干咳！



　　第三百四十四章 待我真好

　　火红色的神芒已经消失在了凝香的眼前，幽紫色的火海，却在凝香眼前纵横焚烧，滚滚咆哮！一条条如龙似蛟的紫芒火练，在茫茫一片紫色火海中，排山倒海的翻腾着、咆哮着。

　　凝香刚一开口，这紫色的火气，便是冲口而入，烧的凝香一阵干咳。

　　“死鬼漳龙！这里到底是什么地方？为何要带我和风哥哥来这里？”在这片未知名的茫茫火海之中，凝香还没有看到什么。

　　漳龙面对凝香的无礼，没有生气，反而柔和的冲凝香笑了，道：“这里就是火海的海心深处了。”

　　“火海之心？”凝香此刻一听，更惊道：“这里就是纵深地狱一十六万八千七百余里的火海之心？”

　　“不错！”漳龙再度肯定道：“这里就是纵深地狱一十六万八千七百九十四里的火海之心！”

　　“完了！完了！”凝香突然惊愕大喊，“风哥哥，风哥哥！你快看看我的脸？”

　　“你的脸怎么了？”玄风表情愕然道。

　　“我的脸是不是变了？变得很丑很丑？”凝香表情复杂，奇怪问道。

　　“没有，你还是和以前一样漂亮而又可爱。”玄风不解的笑道。

　　“是吗？”凝香一遍又一遍的摸摸自己的小脸，道：“好奇怪，据说火海之心可以炼化一切神魔亡魂，难道我没有被炼化？可是我法力平平呀？风哥哥，你骗我！我的脸是不是已经烧的跟灰碳一样了？”

　　“呵呵……”玄风听了凝香的自言自语之后，先是一惊。而后又听凝香的反问之后，便是无从解释了。只道：“你的皓月镜呢？你可以拿出来看看呀？”

　　“皓月镜？”凝香惊愕道：“就是我化成灰，皓月镜照的也只是我原来的模样！皓月镜又不是普通的镜子，怎么可以……”

　　“你说什么？”玄风忽而有个闪念如电一般闪过脑海，紧问道：“你说皓月镜不可以当普通镜子之用，只可以照出你原来的模样？这么说，只有在这神镜之中才能看到你的真容，是不是这个意思？”玄风心道：原来凝香平日里照镜子，并非为了梳妆打扮，而是另有秘密？

　　漳龙一语不发，但是，阅历深厚的漳龙，岂能听不出风凝二人口中的话中之话？分明这皓月镜与凝香之间存在某种玄风未知的秘密，此刻，玄风正自怀疑呢。

　　凝香的眼中划过一丝不为人知的惊怔之色，但是，一对儿冷眸很快就取代了这丝不为人知的惊怔！凝香的色变，竟是如此之快？

　　唯见凝香往后退了一步，挺身仰望玄风，冷冷道：“风哥哥，你怀疑我？”

　　“我……”看了凝香此刻冷峻表情，玄风登觉后悔了，道：“我没有，从来没有。”

　　“但是，你却这样问了？不是么？”凝香冷冷道。

　　“我……”玄风一愣眼，竟不知如何跟这个娇滴滴的小妹妹对答了。

　　“算了！”凝香冷哼一笑，立马从怀里掏出皓月镜，“嗖——”一声闪射到了玄风面前的虚空中。玄风没有接手，皓月镜却是稳稳定在了虚空紫火中。但听凝香冷声道：“既然怀疑我，你就照照看呗！哼！”

　　一看见凝香撅嘴生气的小模样，玄风的心不由自主就软了下来，哪里还有心思怀疑凝香？玄风没有触手皓月镜，而是悄然踏着一片茫茫紫火走进了凝香，伸出自己的手，去碰凝香的手。

　　凝香一下就甩开了玄风的手，冷声道：“别碰我！”

　　“你恨我么？”玄风看着凝香的生气劲儿，不心疼不是，心疼也不是。明明想心疼人家，人家还偏偏不稀罕了。

　　“恨！恨得简直咬牙切齿！”玄风听了凝香这话，一颗心就凉了。就在这个时候，凝香但见玄风指尖蓝色祥和的神辉中，忽而幻化出一柄长逾七尺的晶蓝宝剑。

　　漳龙的龙眸何等之亮？漳龙的阅历何等之深，一眼就看出，这是纯正的水行一宗之神尊法宝神器“惊龙”！

　　“‘惊龙’？”漳龙不可置信，居然脱口叫了出来。当然，暴露“惊龙”身份的并非这柄奇异亮剑，而是亮剑身上的晶蓝而又祥和的神芒！更何况，身处火海之心，寻常一类的水行法宝，遇到火性的克制，必然不能运用自如。但是，看眼前玄风的模样，分明毫不费力就取出了水行法宝。

　　是故，在漳龙看来，这颇为奇异的水行法宝如果不是“惊龙”的话，漳龙更难想出乃是何物了。

　　“风哥哥，你拿出‘惊龙’干什么？要和我打架么？”凝香没好气的道。事实上，凝香听出了漳龙口中的惊讶之色，故意把“惊龙”说的口气很重！

　　得了凝香的肯定之后，漳龙更是不加怀疑了。此物就是“惊龙”！火海的一大克星！漳龙实则有些暗暗自喜了……

　　玄风听了凝香的发问之后，冷冷一笑，道：“我有那么狠心？风哥哥几时舍得打你？既然你这么恨我，那你干脆用这把剑杀了我算了！”

　　凝香听了玄风的话，先是一怔。而后慢慢拿起这柄神剑，瞄着玄风金芒熠辉的神眸，道：“好是锋利呀！”凝香说道这里，偷偷瞄了一眼漳龙，看到漳龙满脸的惊讶神色之后，凝香已经在暗暗偷笑了。

　　随后，凝香又假装正经直直盯着玄风，道：“风哥哥，你说的是真的？”

　　玄风仿佛视死如归，竟然动也不动的站在一片滚滚紫火中，直直望着凝香道：“风哥哥几时骗过你？”

　　听了玄风这话，凝香心里笑的更甜了！但是脸上却是假正经，装得一脸严肃，道：“别以为我不敢！可是杀了你，眼下谁来当我的风哥哥保护我呢？哼！”凝香冷冷一笑，道：“如果这个世上真有第二个风哥哥，我非得杀了你不可！然后，就不跟你好了，就跟另一个风哥哥……”

　　凝香说到此处，登即觉得失言了！太过失言了，尤其是“不跟你好了”这等话，绝不能说！可是当下已经说出了口，怎么办？怎么办呢？

　　正在玄风仔细斟酌凝香话里话外之意的时候，忽然间听到凝香“啊——”一声尖叫。紧接着，玄风就看到凝香惊惧失色地丢掉了“惊龙”，将一根小手食指塞进了嘴里。玄风心道：不好，一定是这小丫头把玩“惊龙”的时候，不小心划了手！

　　漳龙也暗道：不妙！这五大神尊法宝神器，每一件都是一等一的神法利器，纵然是仙灵神体，只怕也难逃此等神器的克制！更何况，“惊龙”化身宝剑，剑锋何等犀利？凝香只怕已经流出了仙灵血，亦未可知。

　　漳龙转而又一想：不对，这丫头乃是玩着法宝长大的，怎会这么不小心？更何况，她这从小聪慧机灵、古灵精怪，这一回多半是骗术，绝不能轻信于她。

　　如此看来，漳龙也被凝香戏弄过。看样子，不止一次的被戏弄过……

　　“呵呵……这个小鬼！”漳龙心笑道。

　　玄风不知，这次又上当了！玄风正为凝香担心，刚要靠近看看凝香伤口如何，深不深呢？谁知凝香小手一甩，甩开玄风道：“要你管！”

　　玄风也顾不上了“惊龙”，顾不上了凝香的生气，心疼的问道：“好妹妹，让我看看的伤口深不深！你呀，怎么可以这么不小心？”

　　凝香却是使劲推开玄风，不让玄风靠近。玄风一旦靠近这不就露馅了么？玄风哪里知道，凝香是故意岔开话题，转移玄风的注意力，省着被玄风领悟到“不跟你好”这话里话外的意思。玄风果然着道儿，凝香刚刚“啊”声尖叫，玄风的注意力就转移到了凝香身上。

　　由此看来，凝香的女儿心思，可不是个一般小女孩能够想得出来的！

　　“我的伤口深不深？”凝香这时候撅起小嘴，身子往前一挺，指着自己的心口道：“当然深了！在这里！在心里，你知道么？”

　　凝香伸手一指不打紧，玄风表情愕然道：“你的手？你的手居然没事……”

　　凝香却是不依不挠道：“谁告诉你我手上有事了？是这里！心里！伤在心里！你懂不懂？”

　　“伤心？”玄风虽然被骗了，但是心里并没有生气，而是紧紧抱住了凝香，暖和道：“你可吓死我了！你知道这东西是多么锋利？曾经杀死多少妖魔鬼怪……你居然敢随意把玩？万一真要伤到了小手，那可是要流血的！万一要是流血了，我可治不了！”

　　凝香登时喜笑颜开，看看玄风，又望望一旁的漳龙，道：“怕什么，我装着爷爷的灵丹妙药呀！就算有点小伤，也是难不住我的！”

　　玄风嗔道：“你是不怕，真要流血了，以你这个性，还不得哭个天翻地覆呀？”

　　“风哥哥，你怎么带我这么好呢？”凝香痴痴看着看着玄风，双眼迷离了，仿佛有泪。将自己的小脸轻轻贴在了玄风的脸庞上，一双小手紧紧的搂住了玄风的脖颈。

　　“因为，我把你当成了我很亲很亲的妹妹！难道你还没有看出我对你的心么？”玄风温暖道。

　　“亲妹妹……亲妹妹……”凝香默默念叨，心中却是“咯噔”一下凉了半截！

　　“不错，亲妹妹！”玄风肯定着。

　　漳龙看见这一幕，但觉眼角有泪，竟是背过了大将风范的伟岸身躯。

　　原本已经有些神色迷离的凝香，刚刚陷入某种令人神往的微妙情感，却被玄风一盆冷水打湿了，打凉了……同时，也打醒了。凝香转性子简直比转头还要快，马上撅着小嘴，问道：“喂！漳龙，你到底带我们来这里干什么？”

　　漳龙刚刚陷入风凝二人难舍难分的兄妹深情，又被凝香突如其来的一瓢冷水叫醒了。支支吾吾，道：“我、我……风兄弟，请随我来！”漳龙回过神后，一边冲着玄风说话，一边将龙眸的目光，时不时地射向法宝“惊龙”。看样子，漳龙对于这件法宝，很感兴趣！



　　第三百四十五章 火海之心

　　玄风收起了“惊龙”，凝香收起了皓月镜。眼前的漳龙只是拂袖一挥，一片紫芒火海便即向后呼啸而去，眼前的火域火势登减。与此同时，火海之中淹没的一片断壁残垣，类似一片堡垒废墟，也在紫芒火焰之中显露了出来。

　　漳龙沉声道：“两位请看——”

　　凝香愕然道：“火海之心居然也有神仙居住么？”

　　“不是。”漳龙摇了摇头道：“这些都是邪魔的古堡，已经被我们攻破了！”

　　“邪魔古堡？”凝香更加惊愕，道：“什么样的邪魔居然有这等本事，居住于此？”

　　“幽冥绝宫！一个幽龙尊五的旧部组织。”漳龙一边往火海深处引路，一边道。

　　随着风凝二人的逐渐进入，玄风愕然发现，这片茫茫火域居然渺无尽头！然而，淹没在火域中的断壁残垣更是数不胜数！随着漳龙一次次挥袖之后，一片片紫芒烈火轰然后退，诸多极为清晰的宫殿残墟，已经败露无疑。可是，身后的紫芒火势，却又大片大片燃烧起来。

　　看样子，这神奇的火海之心的异火，也只能用风力挥开，却是无法用法力扑灭的。否则，经历一番如是旷世的大战之后，许多古堡已经变成了残城，为何这紫火却可以不灭？

　　“原来幽龙尊五居然也有旧部组织么？”凝香不解道。

　　“不错。”漳龙深深望着远天上幽幽有些泛着蓝芒的异样火景道：“据传说，幽龙尊五坐下有五大组织，先后灭于幽冥娇主和一代剑魂木千影之手。可是，眼下看来，传说有假，显然幽冥绝宫并没有覆灭，而且，实力的壮大程度，丝毫不亚于大冥王宫！”

　　“是这两位大神么？”凝香道：“据说是两个英雄！我和风哥哥都知道！”

　　“哦？”漳龙有些欣喜，道：“如此甚好！”

　　“但是，”凝香撅着小嘴问道：“我不明白，为何你要断定，留下来的……或者说，这片古堡一定属于幽冥绝宫呢？”

　　“这个……”漳龙有些含糊了，道：“也是传说……传说幽冥绝宫就在火海之心！当然我们也是头一次来到这里……不过，这个传说是真的，你看……”漳龙往前走了没多远，伸出龙手抓起一块残破的牌匾，牌匾在紫火的晃动下，光闪着几个亮堂堂的大字。

　　凝香一眼认出，乃是幽冥古咒一类古体字，道：“夺魄？看样子后面还有几个字才对，后面几个是什么呢？”

　　“灵殿！”漳龙接口道。

　　“夺魄灵殿，我不明白。”凝香诚然。

　　漳龙道：“夺魄灵殿，乃是通往幽冥绝宫的第一重邪魔大殿！我们一战告捷，极为顺利的灭掉了夺魄灵殿和后来遇到的第二大殿——夺魂灵殿。时下，正分两大阵营，分别强攻灭灵殿和灭神殿。”

　　“哦？是这样的吗？”凝香瞄了一眼玄风，但见玄风一脸迷惑。显然，漳龙的解释并不详尽，否则玄风不会一愁莫展。于是，凝香又问：“那这些紫火是怎么回事？为什么外面的火海与常火无异，而这火海之心……怎么会有紫火呢？难道是跟幽冥绝宫有关？”

　　“这个……关系不大。”漳龙一边引路，一边荡开面前的紫火烈焰，以便于让风凝二人看到这个邪魔组织原有的庞大古堡规模。解释道：“传说，火海之心分外心四火和内心三火。面前的紫火，乃是火海之心的最外心，呈紫火。再往里深入的话，依次可以看到蓝火、绿火和青火。”

　　漳龙长长叹息一声道：“据我亲自探试，这火海之心，越是往深处走，火势越发盛威灼烈！就连我……也只是到达了青火这一层！”

　　“哦？”玄风有些惊讶了。

　　“你这话什么意思？”凝香却是追问道。

　　“我的意思是，火海之心的内心三火根本无法靠近！就连青火这一层，我也只是探查到表层而已。如果可也到达更深层的时候，我就可以看到内心三火最外层的火色。”漳龙忽向远天伸手一指，道：“两位请看，那片火色是不是大为迥异？”

　　玄风定睛漳龙所指，唯见天空火焰，紫色之中，隐隐闪着蓝色火焰。

　　“蓝色的唉！”凝香笑道，“如你所说，那就是内层的蓝色火域了？”

　　“不错！”漳龙没有笑，却是面色严肃道：“虽然相距十万余里，但是那蓝火威势已然隐隐闪动，这说明什么？”

　　玄风的神眸瞬间眯成一线，远远看着遥远的蓝焰火芒，冷声道：“说明那里的火势远比这里更威猛！更强烈！”

　　“不错！”漳龙居然回头冲玄风笑了笑，道：“十万余里就能望到的火色，足见那火威势之大！”

　　“就是这样的火势，居然也居住着邪魔？”凝香似乎明白了什么，看着一望不尽的古堡废墟道：“居然还盖了这一大片古堡么？可见他们已经住了很久很久了对不对？”

　　漳龙看着凝香会心笑道：“凝香姑娘聪明的紧！”

　　漳龙转而望着远天蓝火，深沉道：“他们久居于此，居然没有被大冥王宫和九殿阎罗宫发现，当真奇了！更可况……传说他们乃是被当年的幽冥娇主或是后来的剑魂之帝木千影所灭，谁还会怀疑？

　　然而，看看他们千万年来，实力扩张的程度简直就是恐怖！

　　更加之，他们成魔久远，又在这里盘根错节的滋生……这等邪魔组织，远比我们想象的还要难对付！”

　　“所以你们就向天庭求助了？”凝香问道。

　　“我们之所以向天庭求助，是因为，我们根本无法靠近火海之心的内心三火！”玄风听罢方知，原来内心三火才是关键之所在。

　　“将军的意思是……内心三火居然也有幽冥绝宫的组织？”玄风问道。

　　“不是组织，而是真正的幽冥绝宫！”漳龙冷声道：“我怀疑幽冥绝宫的宫主绝幽圣尊就藏在这三火之中！至于藏匿于哪一层，我就不得而知了。”

　　“绝幽圣尊？”凝香问道：“那是什么人呢？身份听起来很是古怪！”

　　“绝幽圣尊据说是幽龙尊五坐下第一狂战之将！除非幽龙尊五，几乎无人能敌！当然，如果幽冥娇主或者木千影在世的话……只怕连幽龙尊五也嚣张不起来了！”提到幽冥娇主和木千影，漳龙的心情分明有些激动。

　　“我很奇怪，你好像也瞧不起天庭那些仙神？”凝香的眼中闪烁着异色。

　　“不！”漳龙摇头道：“天兵天将此来，我们倍感欢欣的。只是……这件事有蹊跷！”

　　“嗯？”凝香转头看看玄风，心道：他们起内讧了？凝香就笑了，道：“什么蹊跷？”

　　“玄天青龙卫大将军的到来，并不是在大冥王向天庭请兵之后，而是在大冥王请兵之前！”漳龙转眼看着玄风道：“并且，他们的目的很直接！似乎并非冲着对幽冥构成第一威胁的幽龙尊五而来，而是直奔火海之心而来！”

　　漳龙这时候转向凝香道：“凝香姑娘也看到了，那座神血溶土的法宝，分明就是冲着火海而来！也就是说，他们事前已经有所准备了！”

　　“神血溶土的法宝？”玄风奇怪道。“那是什么法宝，凝香，你看见了？”

　　“哎呀！少见多怪……”凝香道：“就是我们方才所进入的那座古堡呀！风哥哥，你忘了？”

　　“古堡？”玄风迷惑了，“香，你是说，那古堡其实是一种法宝么？”

　　“是！”凝香肯定道：“是一种溶过特异神血的土行法宝！”

　　“土行法宝？”玄风似乎想起了什么，道：“似乎和你之前说的‘纳坤’差不多！难道‘纳坤’也是土行法宝？”

　　“‘纳坤’？”漳龙当即一惊道：“那可是一件土行一宗的无上至宝！据说被圣武天穹明华大帝所有，难道，两位已经见过此宝？”

　　“喂？”凝香皓眸直直望着漳龙道：“你好像对各种法宝很感兴趣唉？先是对‘惊龙’感兴趣，时下似乎又对‘纳坤’感兴趣了？”

　　“不错。”漳龙心情居然有些激动，道：“有了‘纳坤’，我们就可以毫不费力的进入火海之心的内心三火！有了‘惊龙’我们就可以在如此火海中横扫群魔！这两样东西，正是我们当下所需要的！”

　　“是你，不是‘我们’。”凝香回眸望着玄风，笑道：“我们可没说要帮你！”看凝香的样子，似乎把自己当成了救世主，居然十分得意！

　　“这，”漳龙一听凝香此语，顿觉脸上火辣辣的尴尬了。“凝香姑娘还在生气？”

　　“生气？”凝香冷哼一声，笑道：“没看人家都把我们俩当成小孩子么？哼！风哥哥，我们走吧？”凝香扯了扯玄风的手，问道。

　　“玄风兄弟！”漳龙热忱的目光中，向玄风流露出了恳求之色。道：“来这之前，谛听早有嘱托，说你是个不可多得的剑魂！你的玄天霹雳剑阵，谛听更是大加褒奖。所以，谛听他老人家希望我们可以联手，共度幽冥此劫。

　　当然，风兄弟如果不情愿，我漳龙绝不强人所难！”

　　玄风冷静地观望着远天深处幽异的蓝光异火，如火炙热的神眸中，分明有金色的神辉在熠熠闪闪。只听玄风沉声道：“幽龙尊五现在何处？”

　　“幽龙尊五？”凝香眼睛瞪得大大的，问道：“风哥哥，你怎么问起他来？”凝香想起那条恶龙横空出世的样子，就不自禁的浑身发毛！

　　“因为，”玄风沉声道：“只有他才是这次幽冥劫难的心腹大患！”玄风此言一出，在漳龙听来，简直一语中的！



　　第三百四十六章 心疑

　　漳龙，何等人也？

　　大冥王宫麾下四大冥将之首！

　　若论聪明材干，雄才经略，在幽冥古界当属一等一的将领！

　　玄风竟是一语点中了幽龙尊五才是这次幽冥大劫的心腹大患，漳龙的心里“咯噔”震了一下。在漳龙看来，玄风身上或许术法过人，天赋异禀，算是一等一的难得剑魂。可是，客观来看玄风，玄风无疑是个极为睿智之人！

　　虽然，玄风样貌稚嫩，年方十六。可是玄风的经略头脑，已然不能用十六载来量度。

　　正所谓：人不可貌相，海水不可斗量。此语，真言也！

　　适才一番番问询对答之中，玄风只是寥寥数语，每问俱是关键，每答俱是精要之重点。然而，多数发问并非出自玄风之口，而是凝香代问了。说凝香代问，一点都不为过。因为，凝香所问，亦是玄风所想知晓的问题根源。然而，玄风却没有亲自问询，却是为何？

　　足见玄风城府之深！

　　凝香一个小姑娘，一个小孩子，所问权当玩闹，玄风夹在中间，进一步可以随机应变，退一步可以置之不理。无论进退，玄风都不会两厢为难。

　　另一重意思，玄风在避嫌。

　　虽然玄风本欲插手此事，可是事前大殿之上诸神群仙一番冷言讥讽之后，玄风彻底明白了自己在诸神群魔眼中是个“几斤几两”的身份。是故，玄风已经起了退意，决意退出此战！

　　既然决意退出，自然不能再度反悔，是故，玄风避嫌起见，诸多问询，已经难以启齿。这个时候凝香代问，反倒对玄风有利。

　　然而，在漳龙睿智而又老辣的眼光看来，凝香亦非凡等之辈！

　　凝香，绝非诸神群魔眼中的小小女娃！

　　因为，凝香适才所问，句句关键，句句都能猜出玄风的心中疑惑，又缓缓诱导漳龙自己说出了诸多问题的关键所在……这等聪明又兼智慧的询问，绝对不是一个小小女娃可以想出来的！

　　漳龙瞬间把之前顽皮胡闹的凝香，与眼前聪明智慧的凝香联想到一起，惊异的发现，自己居然被这小姑娘从头骗到尾！

　　有件事，漳龙一直怀疑。

　　五年前漳龙在大冥王宫偶遇凝香的时候，凝香看起来和今天的模样一模一样，简直就是个三四岁不过的小娃娃。可是，五年之后的今天，身处火海之心这种特殊的地方，见到的凝香，居然一如五年之前！

　　谁都知道木谷仙人有个长不大“怪”孙女，可是这个长不大的“怪”孙女，这个从小把玩各色法宝长起来的女娃娃……只怕另有背景！

　　凝香，不简单！

　　漳龙，一个曾经追寻过幽冥娇主东征西伐的小将，一个目睹过旷世剑魂木千影的小将。如今，他已经穿越轮回，穿越世元，从混华世元末中叶，活到了明华世元，几近明华世元中叶！

　　时过境迁，当年的小将如今已是大冥王宫麾下四大冥将之首！

　　论年岁，漳龙不可谓不为老。论阅历，漳龙不可谓不够资深！

　　是故，以漳龙的大智大慧，将凝香前前后后举止言谈中的蛛丝马迹串到一起……漳龙很快就发现凝香是个极为神秘的小姑娘！然而，以漳龙的阅历，居然不知凝香生于何年何月，更是不知凝香究竟来到这个世上多少年岁了！

　　凝香到底是谁？

　　心性怪癖的木谷仙人，为何会收凝香为孙女？

　　木谷仙人的身份，漳龙无从怀疑，因为，他们早先年经历幽龙尊五一战之时，也都见过面。但是，木谷仙人收留凝香为孙女一事，却是含糊不清，大有蹊跷！于是，漳龙不得不想到了木谷仙人的儿子，一代风云叱咤的剑魂——木千影！

　　难道……凝香是木千影的女儿？

　　万万不能呀？木千影与花神夫妇，据说在明华世元初期，便已经消失无踪，更有传言说其已经仙逝了……就算他们曾经有个女儿的话，也当有千岁之多了吧？

　　凝香虽然聪颖智慧，看其阅历实为寥寥，难道她故意隐瞒，事实上她已经活过了千岁之多？

　　不合情理，不合情理！漳龙连连摇头，只觉得这个问题越想越糟糕，越想越头痛。

　　此刻的凝香，早已趁着漳龙头疼脑胀的时刻，重重地在漳龙脚上，使足力气踩了一脚！随即咯咯吟笑道：“好玩！漳龙，你干嘛这么看着我和风哥哥呢？”

　　漳龙登觉脚上吃痛，暗惊：这小娃居然有这等大力？

　　漳龙强忍，不能发怒，反倒还得陪凝香一个笑脸，道：“我在想幽龙尊五。”

　　“漳龙，告诉风哥哥，那条恶龙现在在哪里呢？”凝香笑道。

　　“应该快到大冥王宫了吧……”漳龙看着远天火色，似乎想象到了幽龙尊五逼近幽冥地底的凶残场面。

　　“风哥哥，大冥王有危险，我们是不是现在过去呢？”凝香笑问。

　　漳龙却道：“大冥王宫安全的很！更何况，幽龙尊五只是路过大冥王宫，他的目的很直接，并不是奔着大冥王而去，而是冲着幽冥地底的神魔古冢而去的！”

　　“神魔古冢？”凝香努力回想着，道：“怎么从没听爷爷说起过？倒是，听你们这些老鬼之前提到过。那是什么地方呢？听起来似乎很吓人！”

　　看着凝香脸上的好奇神色，漳龙脸上的表情，却是有些古怪了，似乎并不相信凝香不知道神魔古冢这件事。但是，漳龙决定说说神魔古冢，毕竟，玄风只怕对此事一无所知。

　　唯听漳龙道：“这件事，还得从大冥王宫说起……相传，大冥王宫建于幽冥尊始坐化之后，相传首届大冥王曾是幽冥尊始的徒儿。相传，大冥王宫之下有幽冥尊始设下的古老封印，封印之底，就是神魔古冢！”

　　“你的意思是，大冥王宫事实上是建立在幽冥尊始的古老封印之上？”凝香扑闪着大眼睛道。

　　“不错！”漳龙微微一笑。

　　“风哥哥，这么说来，这个封印极有可能真实存在。因为，他们要用整座大冥王宫来镇守封印，你说对不对？”凝香笑问。

　　“有可能。”玄风看了看凝香，语气肯定的笑答。

　　“的确如此！”漳龙沉声严肃道：“历届大冥王的使命，只怕都与这个封印有关！所以，大冥王几乎不问世事，是故从未离开过幽冥古境。”

　　“哦？”凝香嘟囔道：“这个我就不知道了，反正爷爷从未说起过。想来，我知道了也没什么用，是吧风哥哥？”

　　“是。”玄风笑了笑，心道：这些关系到幽冥古界的大事，木谷仙人想来不会轻易说出口的。显然，这里头的秘密很复杂。凝香这么小，木谷仙人又怎会说与她呢？

　　玄风直直望向漳龙道：“将军方才提起了首届大冥王，难道大冥王不止一个？”

　　“是。”漳龙也直直望向玄风，道：“首届大冥王传承了幽冥尊始的秘法，他坐化之后，以灵魂转移的方式，一代代延续了大冥王的转世接位。算起来，首届大冥王乃是统领幽冥地底时间最久的主人。”

　　“坐化？”玄风不解道：“大冥王居然也要面临坐化……”

　　玄风刚说到此处，漳龙笑道：“就连幽冥尊始不也要坐化么？坐化……只是为了更好的涅槃重生！即便是你我，也一样要接受坐化涅槃，这就是我们修道之士的命运归宿，不是谁可以躲得过的。”

　　“哦——”玄风略有醒悟，又问：“方才将军似乎又说首届大冥王统领大冥王宫最久，难道如今的大冥王另有其人？”

　　“不错。”漳龙稍稍一顿，不知这个问题是不是关系紧要，为何玄风会如此感兴趣呢？但是迫于无奈，道：“毕竟年代久远，我也只是听来古老的传说而已。

　　传说，首届大冥王每转世一次，灵魂的力量就会减淡，这个原因直接导致了幽冥娇主的复出，其实……幽冥娇主早已不问世事了！从幽冥娇主执政以后，大冥王的王位向来以提拔和选拔为主。

　　可是，当年的幽龙尊五一战，幽冥娇主失踪于幽冥地底的神魔古冢……”说道这里，漳龙不想多语，转而道：“大冥王王位的传承迎来了第三次大改革，那就是选举或者举荐，这个制度就是本界大冥王闭关之前新改的。”

　　“本届大冥王闭关？”凝香一怔，道：“为什么闭关？”

　　玄风此时来看，觉得这个问题也很关键！正值幽冥大劫，身为一代冥王，怎能闭关呢？

　　漳龙却是笑道：“这就是劫数！天道玄机，非是我等可以参透的。”

　　玄风追问道：“闭关是不是就意味着冥王将要坐化涅槃？”

　　漳龙闻言后身子一震，仿佛被人瞬间戳中了生死要害，愕然道：“风兄弟如何知晓？”

　　“猜的。”玄风淡淡道。

　　“猜的？”漳龙怔怔望着眼前的玄风，心道：你这一猜，是不是太准灵验了？玄风，你的心思竟如此敏捷？你的智慧竟如此异于常人？难怪谛听会一而再，再而三的嘱咐我留住你，想来谛听另有一番深意啊！

　　而后便听漳龙语气肯定道：“不错！”

　　事实上，玄风猜测不无根据。因为，适才玄风听出，漳龙说到了大冥王传位的大改革，第三次大改革！这个改革，是不是跟冥王传位有直接关系？跟冥王坐化涅槃也有直接关系？是故玄风有此一猜！

　　然而，玄风何等聪慧，竟是一猜即中。



　　第三百四十七章 志在必得？

　　玄风得了漳龙的肯定答复之后，心中的诸般事想登感亮了一下！

　　在玄风看来，眼前涉入的幽冥劫难，只怕越来越深了！居然直接牵扯到了大冥王的传位，和一届冥王的坐化涅槃。这两件事，只怕在幽冥古界都属于一等一的要事！关联众多，牵扯重大，绝不能有半点闪失的。

　　可是，玄风也在想，这两件一等一的大事，都挑在这个时候，着实不合时宜呀……

　　冥冥之中，自有安排。可是，安排的又是什么？

　　为何幽龙尊五直奔神魔古冢，神魔古冢里究竟有何秘密？

　　为何玄天青龙卫大将军，会在大冥王向天庭请兵之前赶赴幽冥？又带了如此众多的仙神大将！

　　为何玄天青龙卫大将军的目标不是幽龙尊五，而是幽冥绝宫？幽冥绝宫之中，又藏有怎样的秘密？

　　还有，幕后无形当中操控这一切的圣武天穹明华大帝，他到底隐藏着怎样的秘密计划？

　　幽冥尊始的神秘封印为何设在大冥王宫之底？大冥王宫为何要看守这等远古甚至太古神魔的神秘封印？

　　漳龙为何要来协助玄天青龙卫大将军清剿幽冥绝宫？

　　火根老祖和谛听是不是已经来到了幽冥地底的大冥王宫？

　　玄风沉吟之间，已经隐隐感觉所有秘密都已到了最为关键的时刻！想来……这些秘密就要一一揭晓了吧？

　　玄风缓缓舒了一口，安然沉心，冷静问道：“依大将军之言，本届大冥王已经有了人选？”

　　“不错。”漳龙深深一笑，望着玄风回答。

　　“哦——”玄风听到漳龙的肯定，眼中闪烁着异样的光芒。突然一个闪念穿入玄风的脑海，那是一段记忆，但是记忆已经不全：“臣本平头小鬼，执事细微于幽冥，苟全性命于乱世，不求闻达于三界神魔。娇主不以臣出身贫贱，再三教导，数次简拔。娇主之恩德，臣等没齿难忘！

　　如今臣等荣升高衔，皆由娇主而起。由是感激，遂许娇主以弘志。安定九幽古界，重振幽冥圣境。愿娇主地下有知，始终庇佑九幽长盛不衰！”

　　这段话并非大冥王所说，而是九殿阎罗王留给幽冥娇主的赞词之一。只是，玄风觉得这段话，会不会也正是大冥王心中之所想呢？

　　旋即，玄风觉着有个问题不得不问，道：“不知，这位闭关的大冥王，可否就是当年与幽冥娇主一起联手一战幽龙尊五，之后又再度联手剑魂木千影以及木谷仙人将幽龙尊五封印禁龙桃陵那位大冥王呢？”

　　“这……”漳龙的龙颜登时僵住，讷声道：“这件事，玄风兄弟居然也知晓？”

　　“哼……”凝香却是冷冷一笑，白了一眼漳龙，但并未说什么。

　　漳龙此时觉得玄风越来越神了……因为，玄风这个少年，所知道的新事、故事，似乎都已经超乎漳龙的想象范围！在漳龙想来，玄风绝不可能知道这么多的秘事。但是，眼下看来玄风所知居然还不止这些……

　　玄风听了漳龙的反问之后，就知道自己所想无错了，道：“原来真是如此！”

　　“是。”漳龙不可置信的看着玄风道：“可是这件事，几乎没有几个人知道了，你又如何知晓？”

　　“你知道幽居么？”凝香贸然问向漳龙道。

　　“幽居？”凝香一看漳龙此刻的怪异龙颜，就知晓漳龙并未听说过“幽居”。凝香“嘿嘿”一笑，继而不问也不答了。显然，她要保守这秘密。

　　玄风却是郑重其事道：“这是个秘密！”

　　“噢——”听了玄风的话后，漳龙更是觉得玄风更是必须留下！他已经知道幽冥古界的事情太多了。对于此刻的漳龙而言，有玄风这样一个聪慧过人，术法异禀的剑魂相助，兼又通晓诸多幽冥故事……这真是天缘巧合，再好不过！

　　这一回，说什么也要将玄风留下！

　　尤其是对付幽龙尊五，当年便是剑魂木千影极力相助。时下，木千影虽已不在，但是剑魂犹在！少了玄风，如何能行？

　　只是……只是那柄旷世古剑“霹雳”，现在所在不知何处呢？

　　唉——万事俱备，只欠东风！

　　东风何来？东风何来？

　　“漳龙？”凝香扑闪着大眼睛，望着眼前的奇怪龙颜，道：“你叹什么气呢？”

　　越说漳龙叹气，漳龙反倒又是一声叹息，而后沉声道：“没什么。风兄弟，我们……再往前走走？前面就是我们的关防了，那里驻扎我们的前线阵营。更有数十位登峰造极的仙神把关，要不要过去看看？”

　　提到所谓的“仙神”，玄风心头就有些不愉快。冷声道：“不必了。”

　　看到玄风不愉快，凝香就使劲抱抱玄风的手臂，轻轻靠在玄风身上，如此三番，直到玄风微笑为止。看到玄风微笑后，凝香冲着漳龙道：“漳龙，你好烦唉！”

　　时下的漳龙，想想之前在大殿之上的玄风，转眼再看看眼前的玄风，真是不知能在玄风面前说什么了……如果说，一代剑魂木千影天纵其才。看看眼前的玄风，又何尝不是天纵奇才？

　　以漳龙的资深阅历来看，玄风非但不是久居人下的等闲之辈，只怕也要像当年的木千影一样摘取剑魂之帝的尊贵桂冠！

　　“玄风兄弟，你还在生那些仙神的气？”漳龙直直望着玄风，冷静问道。

　　玄风深深叹了一口气，道：“大将军只叫我玄风便可，毕竟，我乃是个晚辈后生，岂敢与您称兄道弟。”

　　“呵呵……”漳龙笑道：“你要肯做我兄弟，漳龙求之不得！”

　　玄风愕然凝望漳龙，道：“大将军此言过已！玄风岂敢？”

　　“怎么？”漳龙一笑道：“玄风兄弟是瞧不上眼我漳龙？还是……的确碍于年龄之见？抑或以为我漳龙乃是一条得道的幽龙，而不堪为伍？”

　　“这……”玄风绝然没有想到漳龙把话逼到这个份儿上，当下面朝漳龙跪倒，朗声道：“漳龙大哥在上，请受小弟玄风一拜！”

　　“你……”漳龙更是一惊，没想到玄风的反应竟是如此之大！暗下埋怨自己错会了玄风之意。然而，眼下漳龙惊得贵弟，哪有拒绝之理？

　　当下拒绝岂不反遭玄风误解？更何况，如此盛情，实为难却！

　　漳龙紧忙搀起玄风，颇为感动道：“风兄弟……不！风弟！”多余的话，漳龙实在说不出了。毕竟这个转眼的变故，早已让漳龙心绪激动，但觉心中扑扑直跳，脑子里激动的一片空白，如何再说多余言辞？

　　凝香当下就冲着漳龙“噗噜噜”吐着粉红嫩舌，扮个鬼脸。心道：“漳龙，你好厚脸皮，居然逼风哥哥与你结拜兄弟！”随即凝香又想：“风哥哥，你的脾气是不是得改改，这些家伙适才在大殿之上对你那么差劲，你也要与他们结拜么？嗯……”

　　凝香沉思了一会儿，想到：“不行，日后必须让风哥哥跟这些家伙划清界限！他们……根本不配与风哥哥为伍！哼！我看这个漳龙就不是什么好东西，这么着急跟风哥哥结义，不会是另有目的吧？”

　　凝香死死盯着漳龙，眼神中的冷色更加阴寒起来，心道：“漳龙，你最好不要让我抓住你的把柄！你要胆敢对风哥哥不利的话……哼哼！我凝香就让你吃不了——兜着走！”

　　此刻的漳龙，缓缓收回激动的心绪，贸然问道：“风弟，这一次，你是否打算留下来？”

　　“漳龙大哥！”玄风眉头一扬，正色道：“难道你对玄风还是有所怀疑？”

　　“不！”漳龙登时懊悔失言，道：“风弟我不是那个意思！”而后万分热忱地看着玄风道：“留下就好，留下就好！”

　　玄风望了望头顶一片紫焰火海，淡淡道：“可是，玄风并不想与众仙家为伍……毕竟，在他们眼中，我玄风算不上什么，就好似一粒沙一般渺小，放在沙滩之上，哪个才是我呢？”

　　“风弟！”漳龙看着玄风，却是龙眸直放精光，道：“你何故如此？放眼三界五域……放眼神魔轮回……你和我，我们，谁不是一粒风沙？然而风沙之中也有金子一般的璀璨沙砾，在我漳龙眼中，你就是其中一粒最为璀璨的！”

　　凝香闻言后莫名其妙鼓掌欢呼起来，“好诶！说得真好！”

　　凝香的笑脸，永远那么可人，让人一看之后，神清气爽，心境如春。仿佛万年淤积于心间的怨戾之气，瞬间就被这天真可爱的笑容化消的干干净净。

　　玄风看着凝香，看着凝香天真可爱的笑容，不由得神往到了过去，神往到了童年……那时候的灵儿，她那美丽的笑脸上，何尝不是这么令人快活？

　　玄风的目光很快就落到了漳龙的龙颜之上，笑道：“谢谢漳龙大哥！”

　　“唉——”漳龙笑道：“风弟见外了！你我既已结义还谢什么？”

　　玄风听了漳龙的话，心中一喜，随即心中一沉，脸上立时变得严肃起来。他远远看着远天深处的火海，似乎要看破什么，看透什么似的。冷静道：“眼下大冥王的意思，看来是先要辅助玄天青龙卫大将军攻破幽冥绝宫，对不对？”

　　“嗯。”漳龙沉沉道：“这似乎也是天庭的意思，只怕我们大冥王宫左右不了这件事……”后面的话，漳龙没有说。

　　但是，玄风已经看出了漳龙的无奈。

　　玄风冷静的观望着漳龙，道：“漳龙大哥，以你来看，他们此行的目的究竟是为了什么？”

　　凝香跟在玄风身后，追问道：“他们此行真的是为了攻破幽冥绝宫么？”

　　“这个……”漳龙面目有些迷惑，道：“你的漳龙大哥实为惭愧！这件事，我也一直在想，但是……”漳龙游离不定地眼望玄风道：“我始终没有参详出，他们的真正目的究竟是什么。不过，看他们一路血杀的英勇场面，只怕攻破幽冥绝宫乃是志在必得！”

　　“志在必得？”玄风有些疑惑了，难道这幽冥绝宫都是任人宰割的菜瓜不成？随即玄风笑问道：“如此想来，幽冥绝宫竟是活路不多了？”

　　“嗯——”漳龙沉声一叹，看其脸色，好似藏有令人头疼的大问题，正困扰着漳龙。但听漳龙冷声道：“以我的眼力来看，接下来的血战，只怕……要出乎玄天青龙卫大将军的所料了！”



　　第三百四十八章 三刀一命

　　玄风冷静地观望着大冥王宫麾下四大冥将之首的漳龙，已然觉得漳龙心思极为缜密。虽然，漳龙此来是为了辅助玄天青龙卫大将军联手作战。事实上，身为大冥王宫麾下四大冥将之首的漳龙，何尝不想亲自攻破幽冥绝宫，为大冥王宫的威望出口气！

　　再者，玄风明显看出，漳龙乃是一员极为老练的干将！

　　否则，漳龙为何不是直接劝说玄风，而是把玄风直接带到了生死决战的战场之上？

　　因为这战场，更具说服力！

　　加之，玄风年少气盛，为正义而战，降妖除魔。这等大事，玄风岂会逃避？玄风岂能拒绝？

　　随着漳龙一句句语带双关的诱导，玄风的思想，其实已经一步步的涉足到了这次攻破幽冥绝宫的行动之中。

　　与此同时，玄风也深深知晓，以漳龙这般的越古巨将，看待这场神魔之战，他的眼光无疑更有犀利性！毕竟，身经无数神魔之战的漳龙，对于战况战势的了解和参详，乃是独具慧眼的。漳龙看到的战况事实，实为更具说服力！

　　凝香看出玄风正自忧虑着什么，忽而问道：“漳龙，你方才所说的‘出乎意料’是什么意思呢？”

　　玄风抚了抚凝香的发揪，微微一笑，牵住了凝香的小手，望眼漳龙道：“想来……这幽冥绝宫的确极难对付吧？”玄风隐隐猜测着。

　　“不错。”漳龙沉声道：“幽冥绝宫所炼鬼法，多与这炼狱火海有关。包括诸多怪异奇阵，也都是焚魂炼体的邪火之术！当真恐怖之极！

　　此次如果不是水火两宗仙神长老及时赶到，实话说……那是极难对付的！”

　　“水火两宗？”玄风似乎有些警觉，“为何要称作水火两宗呢？”

　　“嗯嗯，”漳龙笑道：“只怕风弟不知，五行仙班乃是以宗派划分的，每一行，都属于一大宗派。”

　　“哦。”玄风略略点头会意。“哥哥再接着往下说吧……”

　　漳龙笑罢，脸色又恢复了严肃，道：“幽冥绝宫久居火海之心，又强加修炼火海中的炼火，只怕……他们的图谋不只是要在幽冥出头而已。他们所图谋的，只怕将要涉及到整个幽冥古界！

　　要知道，一个人，一个组织，有点小计谋不算什么。可是，一旦立下重誓，一旦立下大志……那这后果将是不堪设想！

　　蝼蚁不可怕，可怕的是蝼蚁聚力可以决堤！

　　时下的幽冥绝宫，可不是蝼蚁，他们的志向只怕还要远胜玄天青龙卫大将军！

　　尤其是这些天，从我的观察来看，这些妖物中的佼佼者，多是使刀！”

　　“使刀？”玄风就笑了，这次幽冥之行，所见兵刃法宝简直是“精彩纷呈”，几乎无所不有。使刀？有什么大惊小怪么？玄风随即问道：“使刀有何不妥？”

　　“风弟，看来这件事，你有所不知？”漳龙似乎不相信玄风居然不知此事。

　　“什么事？”玄风不解。

　　“风弟可知火海距离最近的是什么地方？”漳龙有意这样问道。

　　“当然是刀山！”凝香不假思索脱口就来。

　　“不错。”漳龙提起刀山，神情渐渐变得复杂起来。道：“凝香姑娘可曾听木谷仙人提起过狂刀战神这个封号？”

　　“是个封号？”凝香一对儿晶亮大眼，直直放光，道：“莫非是个神尊？但是所有神尊我都认识，哪有什么叫做狂刀战神的？”

　　听了凝香稚嫩的话语，漳龙反而笑了……

　　漳龙的目光望着远天火海，仿佛回到了过去，回到了很久很久以前的那个传说。

　　漳龙沉默着，沉默良久……之后，漳龙深沉道：“狂刀战神的确是个封号，但是这个封号并不是天庭神榜上册封的。”

　　“没在神榜之上？”凝香更是不解了，道：“那还提什么封号？不在神榜上的不能称之为封号，否则，岂不是侮辱神尊的名誉和威望？”

　　“侮辱？”漳龙深深看着凝香，道：“这个封号绝不会有辱神尊的名誉和威望……传说这个封号乃是亘古以来神尊封号之中独一无二的骄傲！”

　　“骄傲？独一无二的骄傲？”玄风觉得“狂刀战神”这个封号似乎大有故事。

　　凝香却是有些不屑，问道：“不是天庭神榜册封的也能称之为神尊封号？漳龙……我看你糊涂了吧？”

　　漳龙笑了笑，而又严肃道：“漳龙清醒的很！”漳龙回眼转向玄风深深道：“因为，这个封号乃是早先一个神魔时代，神魔两域共同认可并暗下给他取的。”

　　“得到了神魔两域的认可？”凝香质疑道：“为何要暗下与他取封号？而不是直接神榜册封呢？”

　　玄风笑了笑道：“漳龙大哥，想来这个狂刀战神非同小可！你还是讲来听听吧。”玄风心道：这要年代久远，扯来扯去，只怕问到明年也问不完呀……干脆听漳龙讲解一下，更为省心。

　　漳龙更不推辞，道：“这是一个古老的传说，传说乃是发生在沌华世元中叶后期。

　　古老的天西魔域，出了一名出类拔萃的刀客。这位刀客的名号，已经没有人能够记起。因为，那个时候，天西魔域众多魔宗已经不得不承认这个刀客封号叫‘狂刀战神’。

　　狂刀战神不问世事，不涉足神魔战乱。虽然身为魔道精修的一代刀锋宗匠，魔域中的巨擘，却并无听说此魔与神界发生任何冲突。

　　但是，这个狂刀战神有着极为严重的武癖，这个武癖被后来的神魔称之为——三刀一拜！”

　　“三刀一拜？”凝香质疑笑道：“哪个拜字？是拜倒的拜？还是失败的败呢？”

　　漳龙看了看凝香，正要解说什么，却迎来了玄风的平和目光。但听玄风道：“香，不要多语，仔细听漳龙大哥讲述。”

　　“噢。”凝香虽然住了嘴，但是，这个对狂刀战神的好奇劲儿已经勾了起来。

　　“这个拜字当然是拜服的拜，因为三刀一拜，所出有名！”漳龙肃严道，“在狂刀战神眼中，三刀一败的败字，乃是失败的败！因为，在狂刀战神看来，这个世上所有刀客剑神必然胜不过狂刀战神的三刀。也就是说，三刀之内，必死无疑！

　　然而，这样并不能称之为一个‘狂’字封号！

　　这个‘狂’字，乃是因为狂刀战神后来定下的三刀一败之规矩。

　　狂刀战神爱刀已狂，甚至连家室和宗门俱已弃置不顾。他的刀锋踏遍神魔古域，不求生死，不求殊荣，但求一败！

　　然而，他一刀纵横神魔域，旷世绝艺无人敌，死在他刀下的更是十之八九！

　　就在这个时候，不知是谁提议，建议狂刀战神远赴九幽古界，来这十八层地狱的刀山炼狱司，与这刀山一决胜负！这个提议，在当时的神魔大宗看来，简直就是荒谬之谈！刀山乃是幽冥炼狱，又不是一个神、一个魔，如何与其一决胜负？

　　更何况，狂刀战神如此狂放，三刀之内，他能抗衡刀山？杀死刀山？简直就是笑话……

　　狂刀战神为刀已狂，别人眼中的笑话，在他眼中却变成了极为严肃的事实。他居然真的来到了九幽，奉刀独赴刀山！”

　　“什么？”凝香偷偷的笑了，道：“他简直就是疯子！后来他输了对不对？”可是，听这凝香的口气，似乎隐隐在盼望狂刀战神能赢？

　　“不知道。”漳龙凄然一笑道：“据传说，与狂刀战神对刀决斗，那是绝对没有人敢观看的。所以，当年那一战胜败如何，无人知晓，只是……当年那一战之后，狂刀战神从此定居在了刀山之上！”

　　“哦？居然有此事？”凝香奇怪道：“刀山不是惩戒那些永世不得超生的厉鬼凶魂么，但凡被送入刀山上的厉鬼凶魂哪还有生还的可能？这样的刀山，亦可以住人？喂！漳龙，你不是在说笑吧。”

　　“香，”玄风沉静道：“休要无礼。”

　　“漳龙绝无说笑！”漳龙平和道，“因为，后来又有诸多神魔，的确在刀山之上见过狂刀战神的真容！并且，这些见过狂刀战神真容的神魔，十之八九都已死在了狂刀战神的刀下！”

　　“什么？”风凝二人脸上俱是错愕表情。

　　“一个狂刀战神纵横的时代结束之后，或者说平息之后……三界五域自然涌现诸多新锐，更有诸多武痴！他们当中的佼佼者，也曾自诩为‘狂刀战神’这一封号。但是，这些神魔在听说世间居然已经存在一个狂刀战神的时候……所有的挑战刀锋，都指向了地狱，指向了刀山炼狱司，指向了这位真正意义上的狂刀战神！

　　这些刀锋所来的目的，无疑是为了证明自己的非凡实力，而向狂刀战神发出种种挑战。

　　据那些幸存者传说，狂刀战神之后定出了‘让三招’的新规矩。”

　　“哦？‘让三招’？”凝香追问道：“那是什么规矩呢？仔细说说。”

　　“首先，有件事我想不得不提。”漳龙看着玄风，道：“当初，所来拜会狂刀战神的都是神魔古域中一等一的刀客剑宗，放眼神魔古域，几乎也算无人能敌、所向披靡的新锐翘楚！否则，他们根本没有资格靠近刀山！

　　至于靠近狂刀战神，那就更加提不上了！”

　　“嗯。”玄风点点头，沉声道：“如此想来，狂刀战神这个‘让三招’的规矩，乃是定给这些自恃无敌的高手，寻常武者根本无法靠近刀山。”

　　“不错。”漳龙重重点头道。



　　第三百四十九章 让三招

　　时下的玄风，早已对狂刀战神这个初闻其名，未见其人的远古神魔武痴，产生了无限的敬畏之情。

　　一个神魔两域一等一的狂刀战神，一个连同自己的名号、家人，甚至自己的宗门都能遗忘的无敌武痴。居然可以不插手神魔战乱，居然可以不争夺神魔之帝的尊号，居然可以打败天下无敌手之后，安然静养在刀山炼狱司这样贫瘠无趣的九幽炼狱……

　　这等怪癖之人，当有何等的气度？

　　高山仰止。

　　玄风不得不想，最终荣为战神至尊的狂刀战神，究竟是“拿起了”？还是“放下了”？

　　“拿得起，放得下。”

　　一个了不起的神魔，真要有了“打遍天下，但求一败”的殊荣之后，谁可担保他没有称霸神魔古域的一天？真要有这么一天摆在面前，还如何“拿得起，放得下”？

　　再者，谁能保证他能安下狂野的武性，“赖在”幽冥古域这样荒凉的境遇，一晃就是一个或者数个世元？

　　狂刀战神，你到底是个什么样的人呢？

　　对了，怎么没听漳龙此处言谈木千影？难道……当年的木千影，以他的剑魂巅峰实力，居然也没有资格与狂刀战神一决雌雄？狂刀战神的修为竟是精深至斯？

　　抑或是，另出有因呢？

　　不及玄风出口相问，漳龙已经对狂刀战神当年提出的“让三招”，口轻语重地解释起来：“风弟，你大概也知晓，无论神魔，只要驾驭法宝神器，必定先施法术。”

　　“不错。”玄风道。

　　“嗯嗯。”漳龙笑道，“这第一招就是祭法宝。”

　　“哦——”玄风沉思道：“神魔高士，又是武中翘楚，所用法宝当然非比寻常！这狂刀战神让出的第一招，果然有魄力！”对于法宝，玄风自是深有体会。尤其是经历了“销魔”、“惊龙”两大神器之后，玄风更是对世间之宝充满了好奇和敬畏。

　　何况，新下刚得的“蝠龙”，也就是那柄“蝠、龙”浮雕的奇异宝剑，看样子更是神威神效无可估量。只怕将来使用此宝的话，法力更是丝毫不会亚于法宝“惊龙”。

　　想到这里，玄风又问：“只不知，狂刀战神让出的第二招是什么？”

　　“第二招，便是祭仙法！”漳龙沉声道。

　　“祭仙法？”凝香大惑不解，道：“打架不是都得祭仙法么？不祭仙法，如何打得赢，弄不好岂不是会被人家打死？这等事，也能相让？”

　　“嗯。”漳龙冲着凝香微微一笑点头，而后道：“都知道，祭出法宝之后，必然要祭起仙法，将这无限仙力、神力甚至妖力、魔力，强行灌注入这法宝神器之中，这法宝神器才能最大限度的发挥它的神威神效！

　　更有甚者，仙法祭出之后，强大的神异气场，会瞬间将周围的一切定身锁住，让你有法难施，有功难用，有身难动！”

　　“什么？”凝香愕然，听着有些不可思议了，道：“有法难施，有功难用，有身难动？那岂不是跟雪伊姐姐的冰冻之术一个样？”

　　“嗯。”玄风沉声道：“领教过了。”玄风口中的“领教”二字，自然指的不是雪伊的冰冻之术，而是当日遇见雪魂的场景……那日雪魂苏醒的瞬间，玄风竟是无缘无故被施了定身术法，事实上，玄风深知，那是雪魂苏醒瞬间释放出的强大神力气场！

　　更何况，雪魂乃是真神也！她的法力之强悍，只怕丝毫不亚于六面神魔，更是玄风所无法预测的！

　　当然，此中许多模糊的事情，至今都是玄风不能想通的。

　　凝香迫不及待的问道：“让出这两招儿之后，狂刀战神岂不成了萝卜菜瓜，任人宰割？居然还要让出第三招么？”

　　“不错。”漳龙看着凝香的稚嫩小脸，不禁微笑点头。是否，在漳龙看来，凝香的发问实为有些幼稚？或者，狂刀战神的做法亦为有些幼稚？

　　凝香道：“不知这第三招又是什么呢？”

　　漳龙这次深深叹了一口气，道：“第三招极为凶险，就是要求对手率先对狂刀战神出手！不论对手是刀是剑，或是更为犀利的法宝锐器，狂刀战神都会义无反顾的受此一招！然而，只要狂刀战神躲过此招之后，他可就要反手强攻了！”

　　“躲过？”凝香就笑了，“都成萝卜菜瓜了，还如何躲过？噢——他活了这么久，想来真是个疯子了！要不然怎么会活得这么久，还能躲过那么多前来挑战的高手？”

　　凝香看着眼前的漳龙，扬起眉头一挑，道：“想来这些敢来挑战的都是没头没脑的敢死之士吧？只是胆子大，法力一定平平！要是风哥哥的话，嘿嘿……只要玄天霹雳剑阵一出手，非得把狂刀战神这个家伙砍成萝卜菜瓜不可！”

　　玄风却是没能笑出口，反而沉着脸道：“这十年来，我粗略归纳，启用玄天霹雳剑阵，至少需要先后经历咒念、祭剑、引天、天授、动风、惊雨、暴雷、炸电等诸般秘法，方可发挥其神威奇效，倘若让我在三招之内……”玄风说不出了，自嘲笑了笑，道：“只怕我和灵儿都没有这个能力！”

　　灵儿？又是灵儿？

　　乍听“灵儿”二字，凝香的脑海中仿佛惊电掠过，“嗡——”一下，所有思绪全都被打乱了。暗下恨恨道：灵儿！灵儿！你怎么老是阴魂不散呢？风哥哥，你怎么这么痴？既然你如此多情的对待过雪伊姐姐，时下居然始终挂念灵儿？你对灵儿到底是真心？诚心？还是忠心耿耿？

　　或者说，只是为了坚守某个信念？

　　凝香最终哼了一声，脸色变得极为难看，再没多语，而是陷入了一片沉思。

　　漳龙听了玄风的话，却是略有所悟，道：“原来这玄天霹雳剑阵竟是有如此众多的秘法玄关么？想来，修行起来，着实不易吧？”

　　玄风想来想去，这十年来虽然磨砺剑术极为艰苦，可有爷爷从旁指点，也算步步顺利。随即，想到灵儿的十年相伴……玄风反倒甜甜的笑了。

　　玄风这一笑，漳龙大感疑惑，心道：难不成，修习如此高艺的剑术、剑阵竟是暗藏什么诀窍？并没有我想象的那般玄关重重？要不然，风弟如何笑的这么甜美？好似开了春情一般。

　　漳龙哪里知晓，时下的玄风竟是又在想念灵儿。

　　玄风回神儿之后，看到漳龙正过分怀疑的望着自己，随即知道自己眼前失态了。赔话道：“哥哥莫要见怪，玄风适才走神了！”玄风扭转话锋，道：“适才哥哥所言，处身如此三招险境的狂刀战神，居然从未战败？”

　　“据传说，从未战败！”漳龙肯定道。

　　“那……那木千影前辈呢？”提到木千影的时候，玄风不禁要看看眼前的凝香，似乎是在凝香稚嫩可爱的小脸上，努力寻找出当年木千影的英风神采。

　　“他？”提到木千影，漳龙反倒有些心思神往。淡淡道：“他有着一身极为含蓄的儒雅气度，这种挑战之类的贸然之事，这类大出风头争夺名号的无聊之事，或许木千影从来就没有想过吧……”

　　听漳龙此言，木千影居然又是一个与世无争的儒雅之士么？怎么好似与之前所说有些冲突了吧？玄风如是想。

　　只听漳龙又道：“以木千影后来荣尊剑魂之帝的非凡气度，这里争夺什么神魔古域刀剑封号第一的无趣之事，想来也是木千影所不屑的吧……”漳龙笑了笑，看看玄风道：“可惜了，可惜了……他们两个刀剑之中的尊者，一生无缘！

　　否则，九幽古界岂不就要演绎一场旷世神魔的大决战？”

　　“那幽冥娇主呢？”凝香此时已经回过了神儿，不禁想起了当时古碑上记载的女中英雄。“难道她也打不过么？”

　　“娇主？”漳龙一惊，随即缓缓笑开，道：“她老人家是至今唯一一个穿越了无数世元、纪元的奇古神魔，早已看破红尘俗世，以她这样的禀性，怎会跟狂刀战神如此狂野之辈一争高下？

　　何况，如果当年娇主不是心力交瘁，身心受累的话……以娇主精修无数世元的惊天神力，只需一根小小的手指，只怕就已足够了！

　　再者，娇主自打狂刀战神驾临刀山的那天起，早已对刀山下了严格禁令。幽冥之内所有奉差，哪敢靠近刀山半步，最多只能办差之时，接近刀山炼狱司而已。

　　后来，年头久远，很多事都成了传闻，就连狂刀战神这个封号，也成了神话传说。但是，刀山周围的禁令，直到今日，依旧存在！是故铁令如山，亘古未变。”

　　“哦？”凝香这下惊讶不小，“这么厉害？”

　　玄风还是头一次听说有谁把幽冥娇主说的如此神乎其神，玄乎其玄。并且，这话居然出自漳龙之口！

　　凝香不禁要问：“漳龙，你骗我，你见过幽冥娇主么？你怎么知道她一根小小的手指，居然可以灭掉狂刀战神？”

　　漳龙却是眼望深深火海，火海中恍似有个美丽绝俗，笑容大方的绮丽美人……“因为，万余轮回之前那场大战，我也曾追随过娇主平复九幽霍乱，只是……当时我漳龙名头卑微，法力粗浅而已。”

　　“噢——”凝香微微一笑，道：“看你也不像个说假话的人，那本姑娘就勉强相信你一次吧！嘿嘿……”凝香笑了，并且笑得极为得意，是不是因为，凝香也正为这位神秘的幽冥娇主——一个女中英雄而得意呢？

　　玄风微微一笑，并不能对漳龙的话评论什么，转口道：“那……决战之后，所留下来的那些、那些高手，后来怎么样了？他们为何能够留了下来？”

　　玄风说道“高手”二字，觉着有些不妥。既然是高手，如何败在狂刀战神的刀下？

　　既然败在了狂刀战神的刀下，为何这些“高手”可以留下来？是因为当时的狂刀战神不忍？还是，其中另有隐情？

　　比如说：狂刀战神难道跟幽冥绝宫有着怎样微妙的关系？难道狂刀战神老早就已经预见到今天的九幽动荡？

　　或者说，幽冥绝宫幕后的黑手老大，并非绝幽圣尊而是常年住在刀山之上的狂刀战神？

　　如此来想的话，这个计划的策划者，竟是狂刀战神？那些至今不灭的妖宗、魔宗甚至天神之中，居然暗暗藏着当年狂刀战神留下来的不杀祸根？



　　第三百五十章 他们都死了

　　“他们都死了！”正当玄风对狂刀战神产生质疑之时，漳龙的回答，竟是如此冷静而又让人倍感意外！

　　在玄风看来，既然狂刀战神“刀下留情”保住了这些出手挑战之仙客，这些挑战者就当好好活着才是，为何漳龙却道“都死了”三字？

　　玄风直直望着漳龙，仿佛要在漳龙的龙颜上寻找某种不明的答案。问道：“怎么，他们怎么会死？难道他们不是一等一的高手么？”

　　漳龙淡淡一笑，道：“不是这个原因。”漳龙的目光变得空洞而又深邃起来，深深望着火海更深处，锐意的目光似乎要穿透火海，穿透这片火海尽头的刀山，望到刀山之上的那位绝世刀客——狂刀战神。漳龙的语调异常冷静：“时下，你一定以为狂刀战神另有图谋，所以才留下了这些挑战者的活口，对不对？”

　　“是。”玄风不得不点头。

　　漳龙并不回头看玄风，又道：“你一定以为狂刀战神说不上与幽冥绝宫存在着某种暗下勾结，对不对？”

　　“嗯。”玄风重重点头。

　　“你甚至以为狂刀战神说不上就是这次幽冥大劫的主谋之一，对不对？”漳龙此时回头了，一对儿犀利的龙眸，正好凝在玄风的面容之上，不偏不倚。

　　玄风被这突如其来的冷寒龙眸莫名一电，但觉浑身上下不舒服、不自在。就好似被谁一语戳穿了心事，一剑刺穿了心脏一般。漳龙的犀利目光，玄风无法回避。漳龙的犀利发问，玄风如何逃过？玄风只道：“是。”

　　凝香看到这漳龙的目光，登时吓一大跳，道：“漳龙，把你那可恶的眼光收回去！”

　　漳龙对于凝香的话全然不理，但是，已经悄然背过了身，玄风再也看不到了漳龙的龙眸。但听漳龙淡淡道：“曾几何时，我也曾像你一样质疑过狂刀战神……然而，当我把这些想法告诉大冥王的时候，他说我错了……

　　大冥王觉得，像狂刀战神这样的绝世刀客，穿越了不知多少万载的轮回，又曾一度像剑魂木千影一样驰骋神魔两域，他缺的是名？还是利？

　　风弟，你以为他缺的是什么？”

　　“我？”面对这样的问题，玄风不能回答，因为这些并不是玄风所经历过的，更不是玄风可以想象到的。是故玄风道：“我不知。”

　　“是呀，我也不知他缺的是什么。”漳龙幽幽道，“一代旷世神魔的修为，果真到了他这种境界，只怕‘名利’二字已经无法满足于他。

　　没有人知道他缺的是什么，这才是真正最可怕的！

　　至于幽冥绝宫，在狂刀战神的眼中不过一个邪魔小派，只怕狂刀战神是不会看上眼的。所以，他们两者之间，必然不存在‘相互勾结’的关系。大冥王甚至以为，他们之间并不存在直属关系。

　　至于幽冥绝宫中涌现的佼佼者，为何均为使刀……或许纯属偶然，又或许，”漳龙这个时候收回龙眸，回过了头，直直望着玄风，道：“他们所传承的正是狂刀战神之神秘刀法！”

　　“嗯？”凝香惑然，道：“既然不是‘相互勾结’，既然不存在‘直属关系’，那你这样说，又是何意？”

　　漳龙深深一笑，仿佛这笑容背后藏有万千不能说的故事似的。“这不是我的意思，这是大冥王的意思。大冥王以为，他们之间或许以另外一种微妙关系相互牵制着……当然，这也只是大冥王的一个凭空假设，并没有得到证实，所以，大冥王并未妄谈。”

　　“谛听不是什么都知道么？”凝香一撅小嘴，道：“为何不问谛听呢？”

　　“狂刀战神早已不是普普通通的神魔金仙，想要用谛听的神力完全透析狂刀战神的想法，除非让谛听走进狂刀战神十丈之内！然而，如果以我们现在捕风捉影摸到的这些底子和线索，妄自怀疑狂刀战神，妄自设法让谛听接近狂刀战神的话……这个后果的严重性，只怕是毁灭性的！”漳龙的龙颜异常冷峻。

　　“这也是大冥王的意思？”凝香闻言后问道。

　　“不错。”漳龙答道。

　　在玄风想来，大冥王的担忧不无道理。穿越不知多少万载轮回之后的狂刀战神，他的实力，只怕足以媲美当年风云叱咤的木千影。时下，一个幽龙尊五已然搅乱了幽冥古界，加之鬼七王子这些未知名的邪魔组织横加霍乱，幽冥古界的处境，当真水火难耐！

　　假如这个时候不小心触怒了狂刀战神的威严的话……

　　就算九天神魔同时赶赴幽冥，可能胜过狂刀战神手上那把犀利的宝刀？

　　让幽冥古界血面临杀戮涂炭的场面，只怕不是大冥王所想看到的！更不是大冥王宫所想看到的！

　　转而再想，如果以今天狂刀战神的实力，想要有一番大作为的话，只怕不需要利用什么阴险手段。只怕他的人肯出面，身后的旗帜必然波浪如海的响应号召！

　　毕竟，这等道法精修的越古实力，已经不是某个顶尖神魔，或者数个顶尖神魔可以轻而易举取胜的了……

　　想到这里，玄风恍然觉得大冥王的智慧，果然更胜一筹！其诸般想法和独到的见解，玄风不得不佩服、赞同。

　　“噢——”一些问题已然在玄风心头豁然开朗，玄风的心情舒畅许多。问道：“那些留下来的挑战者究竟死于何因？是否他们的死与狂刀战神有关呢？或者跟他们曾经的比刀决斗有关？”

　　“嗯，”漳龙沉了一声，道：“这些人的确死得蹊跷。”

　　“怎么讲？”凝香高高望着漳龙，问道。

　　“据说这些在某些法器上修炼已达巅峰实力的强者、高士，与狂刀战神一战失败之后，并非受过重伤而死，亦非受过意外他杀而死，而是死于抑郁症！

　　换句话讲，这些挑战者与狂刀战神对刀之后，身上受没受伤都不重要，因为他们并非死于狂刀战神的刀伤。

　　也不属于他杀。

　　以他们这些挑战者在法宝神器上的修为，既已精湛巅峰，旁人又如何敢于近身？既然敢公挑狂刀战神，岂是寻常神魔可以杀得了的？所以，死于他杀的可能性极小！”

　　漳龙这冷静的分析，也正是玄风的所想。毕竟，狂刀战神并不是一个普普通通的神魔，乃是一个刀法、刀艺，术法、法力上的宗匠巨擘！

　　这些挑战者既然敢冒死前来，迎战狂刀战神的刀锋。说明这些挑战者的实力，在某种法器的修为领域，已然达到巅峰强者之列！否则，断然不会如此得意猖狂，居然敢远赴幽冥，公然挑战狂刀战神。

　　“漳龙大哥，”玄风一颗冷静的心，已经在波动了，“不知这些挑战者，为何可以留下来？”

　　“你是想问我，狂刀战神不杀这些挑战者的原因是什么？”漳龙回眸望着玄风，道。

　　“是。”玄风点了点头。

　　“这个原因，就连那些曾经留下来的人，都不知晓！”漳龙凄然一笑，仿佛这个问题的答案，也正是他想知道的。然而，漳龙并没有得到答案。就像漳龙所说，连那些曾经侥幸生存下来的挑战者，都不知晓当年的狂刀战神，为何要遗留下一个个“不杀之恩”呢？

　　最后只听漳龙淡然道：“这个原因，只怕只有狂刀战神自己才知晓吧……”

　　“嗯，”玄风一沉声，眼睛深深望向火海，仿似也要望穿火海，望穿刀山，望穿狂刀战神的那颗狂野如火的心。但听玄风问道：“如此想来，那些留下来的高手，应该用的都是刀吧？”毕竟，那些曾经留下来的高手，玄风并没有见过。是故，有此一问。

　　“嗯？风弟何出此言？”漳龙不解道。

　　“在我看来，能主动来这里挑战狂刀战神的神魔宗匠，一定都是用刀的，因为，他们想重新洗刷‘狂刀战神’这一封号。漳龙大哥，你说呢？”玄风分析道。

　　“不错，但是不用刀的据说也大有人在。”漳龙似乎在提醒什么。

　　“我觉得那些不重要。”玄风继续说道：“想来，狂刀战神睹物思情，不忍将这同使刀类法宝的高手杀死，是故……”

　　“你错了！”漳龙闻言龙臂一挥，打断了玄风的话，道：“不过，你这话倒是提醒了我……”漳龙似乎在深深回想着什么，又道：“据我所知，这些留下来的挑战者，用的都是暗器！但，只有一个例外……那位仙神，据说用的乃是弓箭。”

　　“嗯？”就连凝香都颇感意外，只听凝香撅着小嘴愕然问道：“用刀剑的居然没有一个留下来么？”

　　“没有。”漳龙冷声道。

　　“用刀剑的行家都没能留下来？用暗器的反倒留了下来？这狂刀战神，果然不是什么好人！”凝香没好气的评论道。

　　“凝香姑娘，你不要忘了，这些留下来的也都一个个的死掉了，而且是抑郁而死！”漳龙似乎在提醒着什么。

　　玄风明白，这句话虽然乃是漳龙说给凝香听的，但是，听得出，漳龙这是在提醒玄风呢。

　　“暗器……”玄风沉声道：“至今我所见的暗器，并不多……漳龙大哥，不知这些暗器都是什么呢？”

　　“这，”漳龙努力回想了一下，道：“主要的几种出类拔萃的暗器有：七仙针、锁魂钉、炼蛇刺、魔雀翎、断灵飞刀、惑魄心锥以及灵脉袖箭。凡此种种之类吧……种数繁多，大概就是这些类别，我所说的这七种暗器，都是其中最为出类拔萃，并在神魔两域产生一时轰动的绝密暗器！”

　　“七仙针？”凝香愕然一惊，道：“那不是金行一宗曾经盛名一时的幻针仙门的必杀绝艺么？”

　　“不错。”漳龙看来对此事十分了然的样子。

　　“可是，七仙针的秘法已经失传了呀？”

　　“不错。”漳龙肯定道，“最后一个在七仙针成就最高的仙神，就是当初幻针仙门最享盛誉的仙门门主，同时也是贵为五大仙尊之一的奇针大仙！”

　　“最后一个？”凝香何等聪明，早已听出了漳龙的言外之意。问道：“你是说，当初利用七仙针这等必杀绝技的仙神竟是奇针大仙？”

　　“不错。”漳龙诚然。

　　“早先听爷爷说起过，这个奇针大仙在七仙针的修为上颇有造诣，并将幻针仙门在仙界的地位一升再升！算是了不起的大罗金仙之一呢……可是，爷爷说他乃是坐化，并未说抑郁而终呀？”凝香有些不解，但是，似乎又想到了什么。

　　但听漳龙这时候笑答：“凝香姑娘，像奇针大仙这等颇高修为的修道之士，想来应该涅槃成神，甚至成为神尊才是，为何却要坐化？你不觉得，此事颇有蹊跷？”

　　“嗯——”凝香若有所思，沉沉道：“我明白了，爷爷是故意这么说的，为的是掩盖什么吧……好了不说这个，为何其它六种法宝神器，我从未听说过呢？”

　　玄风却想，奇针大仙的坐化，想来是个耻辱吧，所以……不想被人提起！可是也不至于从此绝传七仙针这门必杀绝技吧？奇针大仙的做法，是否有些过分了？

　　嗯，如此想来，奇针大仙当年一定受过什么重大刺激，或者……狂刀战神一战之后，承受的打击太大了吧？

　　漳龙回答了凝香的问题，道：“锁魂钉、炼蛇刺、魔雀翎、断灵飞刀、惑魄心锥以及灵脉袖箭这些暗器，你当然没有听说过。”漳龙隐然一笑，道：“这些东西都是天之西陲和天之南隅极为邪僻之物，想来木谷仙人不屑提起，是故没有讲与你听吧……

　　不过，这些邪物都曾纵横神魔两域，都算是‘一剑封喉’的绝顶暗器，就算道术精修之途上的巅峰强者，亦有死伤其下的！

　　狂刀战神居然能一一战胜，想来绝非偶然。足见其修为之高矣！

　　然而，这些留存下来的一等一的暗器高手，或许因为承受失败的打击太大，亦或许人言可畏，流传的冷嘲热讽太多……以至于这些曾经挑战狂刀战神的仙神妖魔，居然先后而亡，抑郁而终！

　　其中，颇具盛名的几种必杀暗器，居然绝艺失传！当真具有戏剧性。想来，跟狂刀战神一战，带给人的挫败感只怕是毁灭性的吧……

　　如今想想，当年的娇主禁令，下的极为有道理！”

　　听到这里，凝香的脸色瞬间变得极度恐惧起来，转头面向玄风，道：“风哥哥，这等狂魔，你能打得过么？”



　　第三百五十一章 何去

　　狂魔，什么叫狂魔？

　　“酉”，算不算其中之一？

　　孔鹏灵王算不算其中之一？

　　熊主算不算？万蝠圣尊算不算？火狐呢，她算不算？

　　鬼七王子、魅公、魉王、魍王、黑蝎白蛇……等等诸妖群魔，厉鬼怨灵，这些站在狂刀战神的面前，还算不算得上是狂魔一属？

　　他们够不够资格？

　　这些邪魔老妖物，在玄风脑海中一一掠过。玄风最终惊异的发现，只有与玄风交过手的“酉”，和玄风未交手的幽龙尊五以及孔鹏灵王，才算是魔尊邪物一属！

　　然而，就算“酉”站在狂刀战神之面前，他敢不敢发起挑战呢？敢不敢称呼自己一个“狂”字？

　　至于孔鹏灵王，他敢不敢？

　　幽龙尊五，他敢不敢？

　　狂刀战神，究竟是何等神圣？居然和这些身份特殊的神魔，俱没有半分关系，亦没有一点嫌隙？他是如何做到这一点的呢？他又为何这么做呢？

　　在玄风心中，第一神秘人物，自然要数一代旷世剑魂木千影！因为，他是个英雄！

　　第二神秘人物，要数幽冥娇主，因为，她亦是英雄！

　　然而，今天，原本排行第三的幽龙尊五和“酉”，玄风始终纠结着，该选哪一个，偏生这第三个人物自己蹦了出来，居然不是“酉”，亦不是幽龙尊五，而是近在刀山之上的——“狂刀战神”！

　　狂刀战神，究竟你是何等人物，居然可以一一挫败赶赴刀山的精修神魔？并且从不失手？

　　凝香的问题，在玄风的脑海中久久回荡，“风哥哥，这等狂魔，你能打得过么？”

　　与此同时，玄风也在扪心自问，我要达到如何的精修，才能与此等巅峰实力的强者一决高下呢？

　　十年？百年？

　　还是千年？万载？

　　甚至……跨越几度世元的轮回？

　　但是，也说不上就在眼前！

　　因为，只要插手幽冥绝宫的计划，不论是谁，极有可能最后将要面对的人，就是狂刀战神！虽然，大冥王料定狂刀战神绝非幽冥绝宫背后的撑腰之人，可是，狂刀战神与幽冥绝宫之间某种令人费解的微妙关系，说不上就会将狂刀战神这样的宗匠巨擘，搬到诸神面前。

　　真要有这么一天的话……

　　狂刀战神的犀利刀锋，谁人能过？

　　玄风负手而立，远望深深火海。诸般疑问就像这熊熊烈火似的，在玄风的脑海中燃烧起来。玄风忽而觉得浑身上下炙热无比，就好似整个人都要被这烈火焚化成灰了。燥热的心绪，烦乱的思虑，通常会让人浑身上下倍感不适。

　　有那么一会儿，玄风竟是想起了雪伊……

　　雪伊，永远都是那么平静，永远都是那么冷静，永远都能带给人一种特殊的凉意。倘若置身如此心神如焚的境界，想来她的心和她的人，定然有办法让玄风冷静下来吧。

　　雪伊，过去这么久，你走的如此匆匆，对我是否有恨呢？

　　想到此处，玄风好一阵心痛，但觉心中有泪，眼眶的泪竟是不由自主的滑落了一滴！

　　凝香的双眸，何其敏锐。分明看见一滴晶莹亮闪的东西，映衬着猎猎闪动的紫色火光，从玄风的脸颊上，滑落而下。

　　“风哥哥，你怎么了？”凝香轻声呼唤着。

　　我怎么了？我这是怎么了……

　　雪伊，你的情，我何尝不曾懂？你的心，我又如何不明？对你，我何尝不悔？可是……有些事，我真的已经不能！

　　你是否能够原谅，你是否能够不恨呢……

　　玄风缓缓收定了心绪，冲着凝香微微一笑，轻轻握了握凝香的小手，道：“没什么，我只是觉得……有些已成定局的事情，的确很难办了。”

　　“已成定局的事情？”凝香分明觉得玄风在故意逃避什么，是故顾左右而言它。不依不饶的追问道：“比如说什么事情呢？”

　　玄风先是一怔，脸上神情顿了一顿，道：“比如……玄天青龙卫大将军这次剿灭幽冥绝宫一事，如果当初两厢言好，用言辞晓之利害，诱之归顺的话，想必根本不需要如此大动干戈吧。”

　　听了玄风的话后，漳龙也是沉沉一“嗯”。道：“有些已成定局的事情，的确很难办！”

　　凝香却是“哼哼”一笑，冷言道：“谁知道你在想什么？”

　　凭凝香对玄风的了解，玄风分明是在想一个心爱的女子，这个女子自然是灵儿无疑。只是，凝香这次猜错了人，时下玄风所想并非灵儿，而是雪伊。饶是如此，也不得不说凝香乃是极为聪慧的。因为，她居然可以猜到玄风不是在想战况，而是在想……呵呵。

　　凝香的聪明，很多时候，果然是玄风所不及的。

　　眼前的漳龙可无暇顾念两个年轻人的情窦初开，沉声道：“风弟，时下你还有什么不明，或者有什么想问的么？”

　　玄风低头沉默了一会儿，道：“不知这幽冥绝宫除了夺魄灵殿、夺魂灵殿、灭神殿和灭灵殿之外，可还有何殿何宫？”

　　“这个吗……”漳龙深深望了望这片火海，道：“据我们抓住的舌头所言，内心三火更有四大圣殿和四大欢宫！只因这些奇宫奇殿深处内心三火，这外心四火的妖魔小丑并没有法力可以抗衡这内心三火。所以，他们也只是仅仅知晓而已，并不曾真的进过这些内宫内殿。”

　　“那这四大圣殿和四大欢宫，各是什么呢？”玄风问道。

　　“这……我就不知了。”漳龙诚然，道：“不过有一点可以肯定，幽冥绝宫的老巢就在火心之内！玄天青龙卫大将军一定会有办法将其一一攻破，所以……不知风弟掌握了这些讯息之后，你将如何去做呢？”

　　“小弟还有一事不明。”玄风道。

　　“哦？风弟请说。”

　　玄风深深望着漳龙，沉着道：“既然夺魄灵殿和夺魂灵殿俱已攻破，那这两大灵殿的主人，难道没能留下活口？他们难道对幽冥绝宫的核心组织，亦是不甚了解么？”

　　“他们？”漳龙苦笑道：“他们可是英勇的很呢！他们宁死不降，结果，俱已战死沙场，并没有给我们任何审问的机会。否则，我也不必如此煞费苦心的多方考证。”

　　“噢——”玄风望着猎猎闪动的无边火海，长长输出一口气，道：“原来是这样……”

　　“风弟，你似乎是在担心什么？”漳龙看着玄风的面容有些焦虑，问道。

　　玄风笑道：“这些妖魔邪物，宁死不屈、宁死不降，足见其对幽冥绝宫的主人忠心耿耿。我在想，这幽冥绝宫的主人，究竟使用了怎样的一种法术，居然可以牢牢困住这些妖魔邪物的心呢？

　　时下，玄天青龙卫大将军所统领的神仙大阵，已然大军压境！

　　这些妖魔邪物居然可以一忍再忍，而不思降服？

　　为何呢？

　　难道他们真的想玉石俱焚，从此销声匿迹于三界五域？又或许，另出有因？”

　　“风弟，你是说绝幽圣尊？”漳龙疑问道。

　　“在我想来，这个绝幽圣尊不简单……”玄风深深望着漳龙，道：“只怕他一定有什么颇为殊异的术法，将这些妖物一个个心控了！或者……绝幽圣尊手上一定有什么特殊的把柄，这个把柄只怕足以牵制住这些妖魔邪物。”

　　玄风说道这里，回想起漳龙之前提到过的一件颇为特殊的事情。问道：“漳龙大哥，之前你曾说，玄天青龙卫大将军此来幽冥，乃是未请自到？”

　　“不错。”漳龙点点头。“风弟，是否想出了什么？”

　　“还没有。”玄风沉思一会儿，又道：“漳龙大哥之前所言，玄天青龙卫大将军并非冲着幽龙尊五所来，而是冲着幽冥绝宫所来？”

　　“不错。”漳龙诚然道，“我怀疑他们另有目的。”

　　“这就是了……”玄风的眼神凝向火海深处，道：“我是不是可以怀疑，他们并非冲着幽冥绝宫而来，而是冲着这片火海而来？”

　　玄风此时此刻想到了“幽居”，想到了“酉”，想到了那突如其来的“粉霞”争夺大战。玄风清楚记得，当时诸神诸仙亦是突降九幽。听凝香所言，其中更有圣武天穹明华大帝之子盛华太子。

　　玄风此刻不得不想，这些突如其来的天兵天将，是否另有目的，这个目的会不会跟上次的“粉霞”争夺大战有着某种特殊的关联。或许……这火海内心三火中，正也藏匿着不为人知，未曾出世的仙幻异宝？

　　倘若果真如此，他们既然来了，那“酉”会不会再度出现？或者说，已经不为人知的出现了？嗯——玄风沉沉一叹，将这前因后果细细一想，发现这件事只怕越来越复杂了！

　　“冲着这片火海而来？这片火海中有什么呢？”漳龙仔细想想，并没有想出个所以然来。

　　凝香却道：“傻瓜，自然是藏着什么法宝呗！这还用问？”

　　“法宝？”漳龙就笑了，道：“以玄天青龙卫大将军如今的修为和在天庭神将中的绝高地位，就算这九幽蛮荒之地，有何异宝珍藏，只怕也入不了人家的法眼！更何况，圣武天穹明华大帝会觊觎幽冥界幽气腾腾的法宝？风弟……”漳龙笑眼望着玄风道：“这件事，可能性，我看不大。”

　　玄风此刻看着漳龙，淡淡的笑了笑。然而，在漳龙看来，此时此刻的玄风，目光分明变得更加深邃起来！难道，玄风的心中，竟是藏着漳龙所不知道的事？

　　玄风最终没有对漳龙这番话评说什么，而道：“漳龙大哥，我有话对你说。”随即，玄风凌空而起，俯在漳龙耳畔窃窃私语一番。只听漳龙连连回应，不可以！不可以！

　　玄风淡淡一笑，又在漳龙耳畔说了些什么密语。漳龙登时看着凝香连连苦笑道，好吧！

　　“风哥哥，你们两个在干什么？”凝香小嘴儿一撅生气问道。

　　此刻玄风已然飘身下来，落在了凝香身畔的紫焰火芒之中，抚了抚凝香的小脑袋，道：“我在与漳龙大哥商谈一些小小计谋。”

　　“计谋？”凝香看看玄风，又看看漳龙，不可信的问道：“漳龙，我问你，是这样的吗？”

　　漳龙显然有些故意避闪凝香的犀利眼神，道：“是。不错。”

　　“这些计谋不会关系到我吧？”凝香忽而直直望着玄风，没好气道：“风哥哥，什么计谋竟是连我也不能知晓么？”

　　玄风一把抱起凝香，在凝香的小脸上轻轻一吻，道：“这件事关乎幽冥绝宫，你一个小姑娘老是问三问四的……”

　　凝香刚刚听到玄风说道这里，登时觉得背后一阵冰冻的冷寒。紧接着浑身冷瑟，头脑麻木，意识逐渐模糊起来。这类感觉，凝香之前有过一回，竟是那次意外中了雪伊的冰封之术。然而，这一次，在这火海之中居然也中了冰封之术？



　　第三百五十二章 何从

　　浑身冰冷麻木中的凝香，模模糊糊听到耳畔回荡着玄风的声音。好似在说：处身火海之中，只怕这冰魄的力量根本维持不了多久。兼之凝香天赋异禀，身具异法，是故，这冰封之术也只能短暂有效。方下，我希望哥哥尽快护送凝香到大冥王宫。

　　听着玄风说完，凝香分明听到漳龙色难道：此事一旦凝香过后知晓，只怕你我二人……

　　不等漳龙往下说，玄风的话已然传到凝香耳中：放心，漳龙大哥。倘若凝香醒来，你就按我适才与你所言，尽数告诉凝香，想来凝香如此聪慧，是不会怪罪于你的。

　　可是你……

　　凝香隐隐听出，漳龙对玄风反倒异常关心。难道，玄风又做出了什么让人意外的重大决定？

　　这时候，隐隐听得玄风笑道：不妨事！有玄天青龙卫大将军在，我听他安排等你回来就是了。

　　那……好吧！

　　凝香的耳畔，玄风的话语连连回荡：漳龙大哥，这寒冰维持不了多久，你还是从速最好，否则，凝香一旦醒来，后果可就大不相同了！

　　玄风自作聪明，居然不知，凝香根本没有睡着，也未晕厥，只是有些身体麻木，意识薄弱而已。玄风更加不知，此时此刻他们二人对话，早已被凝香听了去。

　　凝香但从心中呐喊：风哥哥，你要干什么？你为何要赶我走？为何要赶我走？难道你不要我了么？还是嫌我呆在你的身边给你添麻烦了……

　　无奈，此时正是冰魄之力最强盛的时刻，凝香但觉口中有话难言，身上手脚麻木，竟是无法动弹。接着，凝香就觉着自己的身子，被凌空传送了一下，好似从一个人的怀里，传到了另一个人的怀里。

　　“漳龙大哥，凝香就托付于你了！”

　　这句话就是凝香听到的玄风口中透出的最后一句……

　　玄风呆呆地站在原地，望着天顶一片紫芒异火，恋恋不舍的出神了。

　　就在方才，凝香还站在玄风面前，又被玄风抱在了怀里。怀中，似乎还停留着凝香身上的余温。甚至，凝香身上这股奇异无比的花香之味，久久萦绕于玄风身边，不曾散去。

　　然而时下，漳龙六合指诀临空画了一道火焰熊熊的太极阴阳八卦图……玄风眼睁睁看着漳龙抱着冰封之后的凝香，走进了这火焰熊熊的太极阴阳八卦图中之后，心中顿时觉得空落落的。

　　这段时间有多长？

　　大概一年吧……

　　一年的相处，说长不长，说短不短。可是，这一路走过来，中间连番发生了多少事？连番产生了多少情？一起经历了多少生与死？一起走过了多少风雨程？

　　真要就这样眼睁睁的看着凝香离去，玄风能舍得么？

　　如何舍得？

　　凝香，一个带给玄风无数欢喜的刁蛮小妹，甚至可以说，一个可以在玄风心中随意走进走出的小妖女，就这样孤单单的走了，带走了她的笑容，带走了她的欢乐，带走了她那一身如春一般美妙的鲜花气息……

　　玄风怎舍？

　　玄风依稀记得当初，凝香假变木谷仙人，从那焦木藤椅上跳起来的时候，一股股清新而又芬芳的鲜花之气，簇拥着一道道红花绿叶的影子，像一股股旋风一般，欢快的缠在凝香周身上下。

　　那一幕，的确让玄风吃惊不小，至今难忘！

　　那一串银铃般的“咯咯……”笑声，甜美、天真、无邪。虽然已经过去许久，但仿佛还在耳畔久久回荡着。

　　“是不是把你吓一跳！”这银铃一般的话语，娇声如莺，正是天真烂漫的凝香变身之后对玄风开口说出的第一句话。

　　第一句话，第一个小脸，第一个欢快的笑……第一次，总是最难忘的！

　　时下想想，居然已经过去了这么久。

　　玄风忽而发现自己真的已经适应了这个刁钻古怪的小妹妹，没有她，自己反倒感觉有些孤零零的。

　　“以后你就留在这里陪我玩耍，还要叫我姐姐！反正我叫你干什么，你就得干什么！陪我玩！”水汪汪的大眼睛，稚嫩嫩的话语，玄风至今回想起来，嘴角不自觉的就会笑弯了……

　　“她居然让我叫她姐姐，”玄风负手而立，空望远天火色，自言自语道：“这丫头，居然不止一次让我叫她姐姐！”随即，玄风摇头一笑，扭转了身，走向了……

　　玄风居然转身走向了火海之心！

　　他要——干什么？！

　　他不是答应漳龙要听凭玄天青龙卫大将军的安排么？他应该返回青龙幻境中的那座土行法宝的大殿才对，却为何反其道而行，居然走进了火海之心？

　　……

　　一片战场塑就的废墟，在茫茫燎烧的紫芒火焰中，越来越显得飘渺了……

　　一步步走进紫火深处的玄风，那金衣飘飘的非凡仙影，也逐渐变得虚无缥缈起来……

　　曾经，

　　有那么一霎，

　　是否望断了轮回，

　　看破了前程，

　　……

　　火，紫色的火，呼呼的狂啸着。

　　作为火海之心，外心四火中的最外层的这片紫海火域，并非凡等修道仙士可以随意进出的。否则，怎会被称为火海炼狱司？怎会被冠于火海之心的盛名？

　　据说，道德浅薄，德行欠缺的亡魂幽鬼，只要沾上这火海一点点，便可瞬间化为飞灰！然而，有些修道坚深的厉鬼，由于其冥顽不化，是故，就要接受火海之心的重重炼火，生生将其炼化成灰。

　　传说中，火海之心划分七重火心，分别为紫、蓝、绿、青、黄、粉、红七色。其中，紫火之焰排在最外层，火红之焰，则是主导火海之心！

　　就如同漳龙所说。

　　外心四火，便是以漳龙这等的精修道行，大冥王宫麾下四大冥将之首的首将，想要接近这火海之心，已然困难，更何况那些冤魂厉鬼？

　　至于内心三火，漳龙自己都难以近身，他甚至不知内心三火究竟是何等一番景象，更别说什么“进入”之类的话。

　　相信，这三界五域能被内心三火炼化的鬼魂，只怕也不是什么普通的怨灵！至少应该是神尊一类的灵魄幽魂吧……

　　就是这样一种沾之即焚的神秘异火，玄风居然就那样傲然挺身，负手而去。

　　这等气量，这等气度！绝不是一个年仅十六的少年身上，所应该拥有的。

　　“风哥哥——你会在哪儿呢？”

　　不过多久，凝香尖锐而又清脆的呼叫声，竟再度重现在这片茫茫紫海火域之中。

　　她？

　　她不是被漳龙送走了么？

　　眼下幽冥绝宫的计划如此凶险，玄风也是考虑再三不得已才要将凝香送往大王宫。毕竟，时下九幽之地，处处凶险。火海之心，更是险中之险，居然请动了玄天青龙卫大将军！

　　深入如此险境，玄风倒是不惧生死。但是，凝香呢？

　　在玄风心底，凝香绝不能有事！

　　此时此刻，玄风如果知晓凝香忽而返回的话……岂不气个半死？

　　重重火影之中，漳龙那高于三丈的巨大龙将之影，已然变得十分清晰起来。漳龙的巨大龙耳之上，正被一只嫩白的小手紧紧的攥捏着。这只悬空浮动的小手，飘然带出一个美丽天真的可爱小姑娘。

　　这姑娘，鲜花般的身形尚未看清，可是这鲜花般的仙气，却已经在茫茫一片火域之中飘荡开来。

　　凝香就这样一手死死掐着漳龙的耳朵，另一只手不停地又指又骂，“漳龙！你这家伙是不是走错了路？我的风哥哥，怎么不在这里？快说，你把我带到哪里了？”

　　漳龙的一只巨大龙手，早已将凝香的小手紧紧罩住，拿也不是，捏也不是，唯有一张龙颜苦笑道：“我的小主！您赶快松手吧！”漳龙不禁“哎呦”一声，继续道：“我们方才乃是火遁之术离去，遁术选择方向极为精准，漳龙是不会弄错的，我们就是从这里离开的！”

　　“你胡说！”凝香已经放脱了漳龙的巨大龙耳，双手摆到嘴边，形成一个“喇叭”状，仰天高呼道：“风哥哥，你在哪儿——？我是凝香啊——！”

　　凝香一张口，暴喝出的声音顿时淹没在了一片“呼呼”火风中，连同半点回音都没有。

　　旋即，凝香回头狠狠瞥了漳龙一眼，冷声道：“火海这么大么？居然没有半点回音？喂！漳龙，你为什么不跟我一块喊？”

　　漳龙贵为幽冥大将，哪里跟这等蛮横不讲理的小姑娘相处过？当下一愕，问：“喊什么？”

　　“笨蛋！”凝香没好气道：“你就跟我喊：风哥哥，你在哪里呀？快出来，我是凝香！”

　　“什么？”漳龙不禁一笑，心道：我只多喊，风兄弟你快出来，凝香姑娘来了。这凝香姑娘竟是……唉！摊上这样的小主子，当真不可以常人理喻！

　　“喂！漳龙，你笑什么？你敢笑我么？”凝香冷眼狠狠的一瞥，漳龙当下打一个寒颤。

　　要让漳龙跟谁斗法交战，只怕漳龙连眉头都不会皱一下。要让漳龙肩负保护凝香、照顾凝香的重任，漳龙简直有种“身在地狱”的感觉！

　　事实上，漳龙所在不正是地狱么？

　　“我……”漳龙支支吾吾，半晌竟不知说什么好。眼见凝香一撅小嘴，又要生气，漳龙紧忙道：“方才我与风弟约定，到青龙幻境那座土行大殿里找玄天青龙卫大将军接头。时下，风弟踪影不在，想来，已经去了那里吧？”

　　“想来？已经？你为什么不早说呢？”凝香刚要转身，忽而顿住身子道：“不对！风哥哥也是个倔强的人！那些仙神高高在上、飞扬跋扈的样子，风哥哥怎生容忍？漳龙，你这个老实的家伙，一定被风哥哥骗了！我敢打赌，风哥哥指定不在那座大殿之内！”

　　“什么？”漳龙脸上登时青一阵，白一阵，紫一阵，最后变得土灰土灰的，极为难看。道：“不是吧……我与风弟有言在先，才约定要把你送往大冥王宫的，谁知你……”

　　“嗯？”凝香冷冷一瞪眼，漳龙后边的话竟是被生生噎了回去！

　　凝香傲立虚空双手叉腰，左瞅瞅，又看看，仿似在极为细致的探查什么似的。最后看了一眼漳龙，道：“这下好了，看来在见到风哥哥之前，你要给本姑娘当几天保镖了！”

　　漳龙一看凝香那高高撅起的小嘴，还有那高高撅起的小鼻头，就知道自己伺候不了，居然还要给她当保镖？漳龙不禁要暗自苦笑，我当得起么？

　　“漳龙还有诸多公事，只怕到时候脱不开身。再者，倘若激战起来，此地的凶险程度只怕……九死一生！”漳龙故意把“九死一生”四字说的极为洪亮。“所以，漳龙以为，风弟所言是不错的！大冥王宫时下最为安全，凝香姑娘不如先到那里去等一等。此战结束之后，风弟必然会去看你的？”

　　“安全？”凝香冷眼一回眸，一道寒光射向漳龙，道：“我还说我爷爷的木谷丹炉安全呢！你要不要送我回去？”

　　“呵呵……”漳龙一声苦笑，双眼都看直了，心道：此去木谷遥迢渊远，兼之路途之上难保无险，倘若激战起来，到时候不一定能保得住你！然而，此去大冥王宫，早已被一一攻破，路途畅通无阻。兼之此去大冥王宫极近，护送你也很方便。

　　漳龙虽是此想，并未言说，而道：“凝香姑娘说的是，只是，大冥王宫也很安全的！”

　　“好了，好了！本姑娘不会给你添麻烦的，看把你吓得。”凝香深深望眼紫火深处那若隐若现的蓝色焰火，自言自语道：“好你个玄风，居然把本姑娘撂这儿了？哼哼……等我找到你，再收拾你！”

　　漳龙看着凝香小嘴没好气的嘟囔，心中不禁打一个寒噤，不知这凝香姑娘心下又在打什么盘算，不会是要算计我吧？随即，漳龙“呵呵”一笑，问道：“凝香姑娘，你在说什么？”

　　“要你管！”凝香白了漳龙一眼，冷冷道：“要不是你跟风哥哥说了那么多鬼话，风哥哥会这么爽快的离我而去？”凝香说到此处，自言自语道：“想要摆脱本姑娘的掌控，没门儿！”转而又向漳龙道：“我们走吧！”

　　“走？”漳龙直直望着凝香道：“不知姑娘现下去哪儿呢？”漳龙暗下叫苦，该不会要我带你入这火海之心吧？那我岂不惨了？倘若找到风弟还好，如果找不到的话……万一被这姑娘折腾到内心三火，我这一生岂不就要断送于这火海之中？



　　第三百五十三章青龙，你给我出来！

　　凝香独自一人，故意往那火海深处走了几步，随即回眸望了一眼漳龙。但见漳龙面如土灰，死沉死沉的。凝香背过脸，居然得意的笑弯了嘴角！

　　凝香心道：别的本事，本姑娘不敢保证，折腾人的本事，只怕没几个能赛过本姑娘！

　　漳龙，别以为本姑娘看不出来，你那一个个精密的分析，一条条关于幽冥绝宫和狂刀战神的线索，之所以向风哥哥爆料出来，无非就是骗风哥哥留在这里，助你们此战成功。

　　本姑娘可不是风哥哥那么好骗！

　　你最好乖乖的把风哥哥趁早找出来，否则的话，哼哼……本姑娘非得把你们的计划，全都搅黄了！

　　“凝香姑娘，你该不是要去往这火海内心吧？”漳龙前番所问，凝香没有回答。眼见凝香越走越深，漳龙的心已经凉了一大半！倘若凝香果然任性起来，深深走进眼前的这片火海的话……这个后果，漳龙可付不起！

　　“本姑娘是想进这火海！可是……你以为你是风哥哥么？你能保护得了我么？哼！”凝香冷哼一声，道：“我们走吧！”

　　我们走吧？怎么又是这一句？漳龙不解问道：“去哪？”

　　“当然是去青龙幻境的土行法宝大殿了！这个时候，不找青龙卫，找你能行么？你能查出风哥哥的行踪么？”凝香冷冷看着漳龙，道。

　　“这个……”漳龙支支吾吾，半晌说不出个所以然。“凝香姑娘所言极是，我们这就走吧。”

　　青龙幻境，土行法宝大殿。

　　这座奇伟的土行法宝，原是与“纳坤”同出一个神魔时代，都是极为尊贵而又鲜见的土行法宝。其名曰：“尘宫”。

　　“尘宫”不同于“纳坤”。

　　“纳坤”可以克制五行，容下天下之间所有事物。据传说，当年炼化“纳坤”的奇古神魔，曾用“纳坤”将整片蓝天装进了这法宝之内。然而，后世这些仙神大宗，任是法力如何巅峰，也未曾将这蓝天装入“纳坤”。

　　想来，传言有假？

　　“尘宫”的炼化，只比“纳坤”低了一个档次。据说也可以装进普天之下所有事物，只是，因为其炼化之时低了一个档次，所以无法完尽克制五行。

　　以至于，后来土行一宗的神仙大罗，在“尘宫”原有的基础之上，又做了许多炼化，加强了“尘宫”的灵性和灵力。更有极为巅峰实力的神尊，曾将自身仙血注入“尘宫”之内，迫使其灵性更强，来抵御颇具克制性的水火两行。

　　古时有语赞云：纳坤容天惊三界，尘宫吞吐天海中。

　　诗句大意为：纳坤的强大力法，惊世骇俗，据说可以容纳九天；而“尘宫”自身的灵性虽然低于“纳坤”，却也算是海天之间，乾坤之内，无所不容。

　　是故，今日所见，这座宫罗奇伟的土行法宝“尘宫”，才得以高傲无比的凌驾于整片火海之上！

　　当然，由于“尘宫”所处之位，乃是火海之表层，是故更能抵抗火海的异火炼化。倘若将“尘宫”放入火海之心的话……只怕这“尘宫”就该吃不消了吧。

　　“纳坤”与“尘宫”本为圣武天穹明华大帝所有。但是，时下看来，最为贵重的“纳坤”已经赐予了盛华太子。而这次为贵重的“尘宫”，则是赐予了玄天青龙卫大将军。

　　透过这两件事，足见圣武天穹明华大帝对盛华太子何等的重视，对玄天青龙卫大将军又是何等的器重。

　　这次幽冥绝宫一战，虽然“纳坤”未出，但是，已经用上了“尘宫”。从某个特殊的侧面来看……圣武天穹明华大帝是不是对此战也颇为重视呢？

　　幽冥绝宫，一个九幽古界的地下组织，怎会引起天庭之上圣武天穹明华大帝的高度重视？

　　这里头，只怕事中有事，因中有因。

　　待到漳龙、凝香再度来到“尘宫”大殿之上的时候。大会已散，群仙已走。整座大殿看起来顿时冷清许多。

　　虽然，殿下站了数百金银盔甲的神将卫士。但是，这些神将卫士恍似雕像一般威严庄重地站在那里，竟是一动不动。就连漳龙携手凝香上殿的时候，这些神兵神将，居然连眼睛都未曾眨一下，更不用说转移什么眼神了……

　　凝香见了他们，更不多语。冷哼一声，昂首而过，简直无视这些神兵神将的存在！这等刁蛮高傲的姑娘气质，显然不亚于某大皇宫的掌上明珠。

　　既然诸神群仙已散，玄天青龙卫大将军自然不在高殿高堂之上了。迎接漳龙与凝香的乃是一位高堂守殿的龙角侍女。

　　这侍女身着蓝裳仙衣，美丽的仙裙温柔的铺展落地。淡蓝色的环臂仙练，恍似一缕缕薄薄的纱雾一般，风带翩翩的萦绕于仙女周身，一眼看去心潮如同水波一般荡起层层涟漪。

　　蓝裳仙女流云一般的柳腰束带上，挂着一面碧翠晶明的润玉。润玉周身缥缈仙幻之青绿色的仙气，把玉中那条流水浮云般的青龙衬托得活灵活现。

　　再看这仙女头顶不过寸许的小巧龙角，便知这仙女乃是玄天青龙卫大将军近旁服侍的丫鬟之类。凝香看罢这仙女之后，冷哼一声，心道：不知这家伙此来，还带了多少家眷！

　　其实，对于“纳坤”和“尘宫”的了解，凝香只怕不比玄天青龙卫大将军差多少。可是，当下玄天青龙卫大将军利用自身独有的青龙幻境之神力，将这“尘宫”内中变成了如此宫罗万象，金碧辉煌的一番雄伟光景，连凝香都产生了错觉，还如何认出“尘宫”之原貌？

　　得亏凝香不知此地乃是“尘宫”之内。倘若，凝香知道这件法宝正是“尘宫”的话，不定又要闹出什么乱子来。

　　踏过金碧辉煌的宇阔楼廊，绕过一根根金影巨柱，一段美妙的琴音仙乐飘渺传来，逐渐荡进了凝香的双耳中。

　　对于此类仙乐，凝香并不陌生。尤其是琴筝和鸣的优雅旋律，仿似远古美人浣纱戏水一般美妙。琴筝优雅的旋律中，更有花鼓的“咚咚”跌宕。这般婉转的节奏，好似一颗欢快的心，正在扑扑跳动。

　　一串玉珠落盘的琵琶声，悄然穿进了琴筝和鸣的优雅旋律中。好似一个仙幻飞舞的女子，衣带翩翩，如同一只彩蝶一般，美妙婉转的飞进了这原本欢快的舞池。

　　登时间，喇叭、唢呐齐喝彩，长啸、短笛俱鸣声。

　　有那么一个瞬间，凝香竟是误以为来到了某位老仙家的寿宴之上？

　　随着“吱呀”一声极为低沉的开门闷响，凝香眼前的两扇红门缓缓开启了。

　　门不是推开的，不是拉开的，而是在仙力催动之下，自然打开的。催动仙力开门的这位仙女，自然就是前面带路的龙角侍女了。

　　门开的瞬间，门内一番绚丽多彩的景象的确令人热血涌动。

　　云髻红裳的仙女，缥缈飞舞于偌大一个舞池之中，好似一只只仙幻如火的火蝶。她们那非凡绝尘的如玉容颜上，正洋溢着春光明媚的欢笑和热情。

　　柔若无骨的腰肢，在美妙婉转的仙乐中，时而婀娜，时而娉婷。藕白如玉的修长臂弯，时而飞扬，时而收怀，带起的两条长长红练，飞旋在舞池中央，更如一道道红焰如火的长虹。

　　藕荷倒垂般的殷红罗裙，时而如孔雀振开屏，时而如娇凤抖彩翎。一条条美白如玉的修长美腿，时扬、时弯、时独立；时跳、时旋、时飞展。每一个动作都是那么整齐划一，每一个动作都是那么细腻美丽。

　　秀丽的身姿，时而如曼妙的锦鲤，泅水一滑；时而如振翅的火鹤，悬空一跃。

　　灵秀的小脚，每个凌空虚点，都会绽放出精彩的花火。娇柔的兰花指，每个临虚空划，都会带出一条火色的优美曲线。

　　秋水一般的眼波，荡过来，荡过去，荡的人心都碎了……情都醉了……

　　舞池外围，同样身着红裳的仙女乐师。吹弹奏唱的同时，不忘了灵动身姿，配合几个温柔婉转的简易动作。

　　唯见有女，抱琴撩弦如奔月；有女吹箫颔首如照影；有女肩送琵琶如摘星；有女扭臀鼓舞如羞荷。

　　这一边，唢呐高起压玉箫；那一边，翠笛跌宕惊管弦。

　　满堂仙神，琼浆玉液把盏满。金将银帅，杯盘碗碟俱镀金。

　　这边厢，欢声笑语迭连起；那边厢，手舞足蹈性更高……

　　凝香不看则已，一看之下，登时火冒三丈！

　　唯见凝香的小手上，六合指诀，花彩祥光一闪，一朵朵黑色墨梅忽从凝香指尖飞出，恍似一群扑棱棱的麻雀一般，极为迅捷的飞洒向了整片舞池。

　　原本美妙仙幻的舞池，正处于热情洋溢的气氛之中，突然被这黑色的墨梅一番渲染，反倒变得有些凄惨冷肃。然而，凝香的仙法并没有结束。

　　但看那朵朵墨梅，只要被谁轻轻一碰，瞬间就会爆破成一股股浓黑色的花气。这浓黑色的花气，闻着非但没有半分香味，反倒极臭！

　　臭不可闻！（难怪凝香不肯进门，原来她竟是藏了这一手。）

　　漳龙眼看一番景象突变，不禁要为凝香倒抽一口凉气。这舞池内外，俱是仙班神位，玄天青龙卫大将军更在其中！凝香这一折腾不打紧，岂不连同玄天青龙卫大将军一同得罪了？

　　搅局可以。但是，没有这样搅局的！

　　漳龙正自为凝香捏着一把冷汗，欲要上前为凝香辩解什么。岂料凝香横眉冷对群仙指，昂首挺胸扬眉道：“你们都在干什么？不过小小的两战告捷而已，竟以为自己大获全胜了么？如此穷奢极侈，成什么体统？”

　　凝香小小年纪，居然也懂什么体统？

　　不过，凝香这惊天炸雷般的一顿指责之后，群仙诸神都被这个小丫头折腾的有些茫茫然。

　　但听凝香撅着小嘴又要说话，身后的漳龙一连拦了数次，居然没能拦住。“青龙，你给我出来！我有话问你！”

　　青龙？

　　一听青龙二字，漳龙的身上顿觉一股寒气，从耳根凉到了心底！



　　第三百五十四章 龙叔

　　玄天青龙卫大将军，何等人物？

　　天庭第一雄将！

　　气宇轩昂，威风八面。数百万天河神兵，任凭玄天青龙卫大将军的差遣调拨。打个不恰当的比喻，跟他相处，无异于近身狮虎。一个不小心的顶撞，就可能招致永不超生的祸事！

　　凝香，何许人也？

　　居然敢直呼青龙其名？当真是虎口拔牙，狮颚取舌！

　　诸神群仙正要指责凝香这花气的恶毒、恶臭，还没来得及说上一句话，就被凝香口中的“青龙”二字堵死了。

　　放眼神魔两大修道古界，放眼天下三界五域，能够直呼青龙其名的有谁？

　　仅是圣武天穹明华大帝耳！

　　就连时下最为得宠的盛华太子，都要礼让玄天青龙卫大将军至少三分。可是，眼前的小姑娘——凝香，居然敢破三界五域的特例，在虎口之中拔了牙！

　　谁更嚣张？

　　谁更飞扬跋扈？

　　诸神群仙都噤了口，没有一个能下的了台的。是故，无一开口。

　　凝香身后的漳龙，此时此刻，下巴都快拉断了，然却发觉没有一个字眼，能在此时此境“化干戈为玉帛”。

　　“好了，大家都散了吧！”正当诸神群仙都觉得骑虎难下进退两难的关键时刻，玄天青龙卫大将军却是“哈哈”一笑，若无其事的来了这么一句。

　　然而，只此一句，足见玄天青龙卫大将军之修为、之涵养，何等之高矣！

　　群仙散尽，人殿两空。

　　就连最后坐在内殿之中，支散诸神群仙的玄天青龙卫大将军，竟也出了殿门。路过凝香身旁的时候，一对儿肃杀神魔的阴沉龙眸，瞥眼凝香冷笑道：“你不是有话要问么？随我来吧。”

　　“哼！”凝香心道：别以为你一个眼神就能杀死我！我一口吐沫也能淹死你！

　　漳龙跟在凝香身后，也尾随上了玄天青龙卫大将军。凝香冷冷向后瞥了一眼，道：“漳龙？”

　　“嗯？”漳龙愕然道：“凝香姑娘叫我有事？”

　　“我当然有事了！”凝香理所当然的说，“并且，我要说的是关于一件极为秘密的大事！只能告诉青龙一人！你却跟来干什么？”

　　青龙！

　　凝香居然第二次叫出了“青龙”！

　　玄天青龙卫大将军当下就在走廊中停住了脚步，回眸瞥了一眼凝香。于是，凝香就看到了玄天青龙卫大将军那张木无表情的龙颜。

　　这个时候，不用说也知道，玄天青龙卫大将军已经生气了，而且，只怕是盛怒！

　　但听玄天青龙卫大将军平静道：“漳龙。”

　　“漳龙在。”漳龙微微颔首答道。

　　“本将军现下无事，你可以退下了！”玄天青龙卫大将军吩咐道。

　　“诺。”漳龙允诺后，刚要转身离开，却听玄天青龙卫大将军又道：“对了，关于你们这次所来的黑魂使和青魂使两大灵魂使者，你打算如何安排？”

　　“我打算派遣他们赶赴火线战场，与诸神将并肩作战，一举歼灭灵殿和灭神殿。”漳龙当下说出了自己计划中的一部分。

　　“哦？”玄天青龙卫大将军回眸看了一眼漳龙，笑道：“你是如此安排的？”

　　“是。”漳龙诚然。

　　“据我所知，幽冥古界的灵魂抑制术，可以遥控灵魂力量的实力强弱。可有此事？”玄天青龙卫大将军看似在发问，事实上，他已经完全知晓此事。

　　“这……”漳龙愕然，心道这般秘法久已不用，玄天青龙卫大将军却是如何得知的？时下的漳龙心下暗道：“玄天青龙卫大将军只怕对我们大冥王宫的实力摸底，丝毫不亚于对幽冥绝宫的摸底！这天庭之上的第一雄将，果然狠辣老练，居然连同大冥王宫的实力底线，也能摸清？当真有些不简单！”

　　漳龙想到此处，但觉自己没什么好说的了。诚然答应道：“是。”

　　玄天青龙卫大将军并不回头，但似乎低低冷笑了一声，道：“漳龙，你不如安排这些灵魂使者退守二线，展开灵魂抑制术的阵法，遥控灭灵殿和灭神殿中邪魔妖物的灵魂之力，你看如何？”

　　“这……”漳龙刚要说什么，就听玄天青龙卫大将军又道：“这样，一来是助我们一战功成之力；二来，就算一战不能取胜，你们也可以此阵法抵住敌人的反抗；三来，有如此奇阵在二线为我防守护法，本将实为放心！”

　　漳龙听罢玄天青龙卫大将军此语之后，哪里还有话说？这一步步的计划，人家分明已经安排妥当，漳龙处身被动，只有被人家安排的份儿了。

　　再者，玄天青龙卫大将军率军此来，步步为营，先打头阵。一路奋勇击杀，实为所向披靡锐不可挡。漳龙一路走过来，也只是起到一个辅助作战的作用。时下，玄天青龙卫大将军计划已定，对漳龙的安排无疑就是一条命令。漳龙可以不受命否？

　　处身玄天青龙卫大将军的屋檐之下，漳龙不能不受命，唯有允诺了。

　　随后，玄天青龙卫大将军又道：“黄魂使者何时回来？”

　　漳龙道：“只怕此时已经回来了。”

　　“哦？这么快？”玄天青龙卫大将军语气之中闪过一丝惊讶，道：“你别忘了带上黄魂使者。”

　　“诺！”漳龙极为被动的允诺道。

　　“好了，你有你的计划安排，你先退下吧。我和凝香还有话说。”

　　“诺。”漳龙允诺转身之后，但觉走的步步心沉。原本，漳龙是想安排此来的青黑两大灵魂使者，深入作战，详细摸清幽冥绝宫内在核心组织的底细。就算不能更为清楚的摸底，至少一战成功之后，从中找出些蛛丝马迹的线索来。

　　然而，时下的玄天青龙卫大将军之计划何等周详，居然将灵魂使者全部排除在外了！

　　这……这分明就是欺负人！

　　灵魂抑制术的法力之强，想必玄天青龙卫大将军早有耳闻，要不然他是如何知晓这门术法可以遥控对手灵魂之力的强弱？

　　不过，仔细想想玄天青龙卫大将军的安排也不无道理。一来可以完全保障灵魂使者的实力丝毫不受损害。二来，有灵魂抑制术之阵法在外护法，一线战场上的胜算无疑又多了几重。如此一举两得的安排，足见其作战手法之老练！

　　凝香跟在玄天青龙卫大将军身后走着，一共回了三次头，每次回头，都发现身后的漳龙越走越远。最后，在走廊尽头拐了个弯，就再也看不见漳龙的高大背影了。凝香跟在玄天青龙卫大将军身后，也拐了数个弯，最后走进了一间清雅居室。

　　凝香不禁暗道：这座土行法宝果然非比寻常，里面竟是如此规模巨大？只怕要比圣武天穹明华宫差不多少了吧？青龙这家伙也够奢侈的，出来作战居然还带了如此庞大的宫殿么？殿内居然也有歌舞仙女、仙浆玉食，这是来作战，还是来享福的呢？

　　“大将军！”凝香刚刚想到歌舞仙女，就看一对儿身姿窈窕的龙角侍女，端着两盘仙果飘身入门，悄然经过了凝香的身边。这龙角侍女并不似那些红裳仙女一般热情火热，反倒有些出奇的冷静。

　　凝香一看这二侍女对玄天青龙卫大将军一番彬彬有礼的态度，就知这二侍女必然常年服侍玄天青龙卫大将军。

　　“把盘子放在几案上，你们可以退下了。”玄天青龙卫大将军吩咐道。

　　“是。”二侍女照做之后，便是退下了。退出门外的时候，只见玄天青龙卫大将军龙臂一挥，这门便是轻轻的关上了。

　　凝香四顾一番，发现这间清雅居室极为简朴，并不似方才那般红火热闹。周围扫视一番之后，凝香甚至发现这间居室里居然只有一件装饰之物。那就是，几案之后的这面方阔丈余的屏风。屏风之上赫然有条青龙，穿梭于云海之中，正自翻云覆雨、叱咤风云。这等九天玄兽之神威，着实不可冒犯！

　　凝香没看一会儿，忍不住要问，“这屏风之上，画的是你么？”

　　“嗯嗯，”玄天青龙卫大将军如此一笑，算不算答应？只听他说道：“凝香，时下就剩你我，你该叫我什么？”

　　“我……”凝香支支吾吾说不出话了。

　　玄天青龙卫大将军却道：“你若不说，我就不会告诉你。”

　　“告诉我什么？”凝香道。

　　“你要问的是什么？”玄天青龙卫大将军，早已坐在几案之旁，吃上了一种形貌类似于深海之螺模样的水果。此果通体泛青，恍似未熟的青苹果一般。表皮极为光鲜，还散发着幽幽仙气缭绕其上。一看便知，此果绝非凡品！

　　“我要问的是这幅画！”凝香此时早已跃上了几案之旁的另一把座椅之上。但看这两把座椅，龙缠云绕，不用想也能知晓，这两把座椅，肯定乃是玄天青龙卫大将军宫室之私物。当然，也非凡品。

　　“你要问的是这幅画么？”玄天青龙卫大将军分明看见凝香从另一个果盘中，取了一颗硕大鲜红的仙桃。然而，这颗仙桃拿在凝香的小手之上，却迟迟没有放到嘴里。是她吃不下？还是，心中正为另一件事情所纠结，是故无心开口吃桃？

　　“是。”凝香坚定的回答。凝香要问的当然不是这幅画这么简单，她迫切想知晓的乃是处身火海之中的玄风，此时所在何处？凝香更是知晓，青龙幻境的神力，庞大异常。处身青龙幻境之中的任何事，只怕都不能瞒过玄天青龙卫大将军。

　　凝香此来的目的，就是希望玄天青龙卫大将军催动神力，看看可不可以在庞大的火海之中，找出风哥哥的所处位置呢？

　　玄天青龙卫大将军可不像凝香那么着急，而是不紧不慢地享受着仙果。这类奇异鲜果，凝香是不会吃的，因为，凝香享受不了这种特殊的味道。但是，玄天青龙卫大将军却对此果情有独钟，走到哪里，身边的女婢都会常备此果。

　　“只要你想起了该叫我什么，我会告诉你……这幅画画的究竟是谁。”玄天青龙卫大将军话语中间故意停顿，分明是在向凝香提醒着什么。

　　凝香何等聪明当下挤出一个笑脸，道：“龙叔！我叫你龙叔，你总该饶了我吧？”

　　“龙叔？”玄天青龙卫大将军忽而笑了，道：“之前你可从来不这么叫的！这回怎么突然拉近了距离，叫的如此亲密？这个可不是你这丫头的一贯作风呀？”

　　凝香的大眼睛滴溜溜的圆转，道：“求人办事，总要低头的。您大人不记小人过，可否对我网开一面呢？”

　　“呵呵……倒是聪明！不过，怎么听着有些圆滑呢？”玄天青龙卫大将军望着凝香笑道，“我这新上任的‘龙叔’，要看你以后的表现如何了。”

　　凝香当即就表决心，道：“龙叔放心，今天的事，日后再不会有！凝香向龙叔保证！要不，发誓如何？”

　　“不，不用了。”玄天青龙卫大将军看着凝香这个小鬼头，着实也拿她没办法。道：“你看这幅画，画的像不像我？”

　　“我认为像极了！”凝香随即夸赞道：“只看这叱咤风云的龙威龙神，就没有哪条龙可以比得过！”

　　“呵呵……这是你龙……龙婶画的，但画中并非是我，而是我与你龙婶所生的龙子。时下，他还年幼，尚未修炼成人形，正在神疆龙城修炼呢。”玄天青龙卫大将军笑出此语之时，龙颜上存着三分尴尬，七分自豪，显然得意能有此子。

　　“神疆龙城？”凝香一惊，道：“他已经可以在神疆龙城（注解一）的净龙海域（注解二）修炼了么？那他功德圆满可就指日可待了！”凝香放下仙桃，拍拍小手鼓掌喝彩道。

　　注解一：神疆龙城，相传乃是天东神界与天西魔域之间一大仙幻圣境，内中围护着一片浩瀚星海。神疆龙城内星海中奇龙繁多，故此得名。

　　注解二：净龙海域，相传乃是神疆龙城之内的一片浩瀚星海。诸龙净化人形之前，必然要在此处修炼圆满，方能幻化人形而被神榜册封。



　　第三百五十五章 出卖

　　凝香早就听说，天东神界有一片神秘幻境，名叫神疆龙城。据传说，这片神秘幻境之内，俱是四爪奇龙、五爪神龙。然而，凝香也只是略有耳闻，从未得见。今日，玄天青龙卫大将军说出此语之后，凝香但知传闻果然非虚。

　　神疆龙城之内有片浩瀚星海，称之为净龙海域。

　　传闻，世间之龙，俱有暴力灵兽之嚣张戾气，极难驯服。纵然神龙，幻化人形之前，也必须经过一番苦修，洗脱掉一身的灵兽戾气。

　　净龙海域，便是洗脱诸龙身上灵兽戾气的绝佳去处。

　　只奈此海之中，神力浩荡，洗脱灵兽戾气，无异于从龙身之上抽筋剥皮。但凡毅力不坚定者，极难修成圆满。更有惧怕剥皮之苦的，竟是终身不入神疆龙城。

　　更有传闻，神疆龙城有块极为古朴之墨碑，碑上有古老铭文如是曰：神龙元化精诚渡，净念摒尘金石开。凡根难消空高志，惧望龙城岁月寒。

　　时下，凝香乍闻玄天青龙卫大将军如此一言，想必已经知晓其龙子修为之高，道行之深矣。不然怎会处身神疆龙城煎熬修炼之苦？是故，凝香自然是要鼓掌喝彩。

　　玄天青龙卫大将军与凝香的交情，早非一日两日。他对凝香之心性的了解，只怕不输于盛华太子。

　　凝香一向性子直爽，时下的鼓掌欢呼并非虚情做作。是故，凝香乍有此番欢舞举动，玄天青龙卫大将军也是颇为高兴的。

　　玄天青龙卫大将军直直望了凝香好一会儿，但觉此女生的面貌极美。非但如是，从此女面容之上，玄天青龙卫大将军似乎找到了某个熟人的影子。只是……这个熟人是谁，却是无论如何也想不起来。

　　“喂，龙叔，你为何这样看我？”凝香道。

　　“嗯，”玄天青龙卫大将军收回了目光，笑道：“像你这般刁钻古怪，脾性猖狂，就算有朝一日出落成一个美人儿，谁敢娶你呢？”

　　“你！你笑话我？”凝香脸上一滞，道。

　　玄天青龙卫大将军舒眉而笑，道：“龙叔不敢！我只是不明白，你也不小了吧，法力竟是如此浅薄？居然不能幻化成一个成熟的姑娘么？”

　　“诶！龙叔，你好烦唉！”凝香耐不住性子，道：“我要是有什么高超法术的话，还会跑来找你帮忙？龙叔，你一定知道风哥哥在哪里，对不对？”

　　玄天青龙卫大将军的沉着不似任何人，因为，他冷静地就像是镜湖一般。就好似往这镜湖之内投下一块巨石，只怕也顶多惊起一片淡淡的水波涟漪而已。但听其平静说道：“原来，你喜欢的是那个少年？”

　　“不，我没有！”凝香好似条件反射一般，瞬间脱口而出。随即，脸上顿时流露出懊悔之色，又自言自语道：“是，我是喜欢他。可是，人家好像并不喜欢我唉——

　　龙叔，你好坏！你跟我说这些干什么？套我的话，对不对？”

　　玄天青龙卫大将军当下一愕，道：“套你话？从何说起？”

　　“难道……你不是盛华哥哥派来监视我的？”凝香睁大眼睛问道。

　　“他？”玄天青龙卫大将军摇头一笑，道：“他还没有这个资格！你为何会提起盛华太子呢？”

　　“你没看出来么？我很少上天庭的。”凝香低语道。

　　“那是因为你贪恋凝香谷吧。”玄天青龙卫大将军笑道。

　　“是有那么一点贪恋。但是，你没发现我已经很少去见盛华哥哥了？”凝香低语。

　　“你这么贪玩，谁知这些日子你又跑到哪里去了？对了你那个风哥哥，不会就是你选中的……”玄天青龙卫大将军刚刚言及此处，凝香“啊”一声惊叫，道：“龙叔，你怎么拿我的事寻开心呢？”

　　“寻开心？”玄天青龙卫大将军笑道：“你的确不小了，生些懵懂之情也属正常。再说了，你的法力这么弱，理当找个法力强大的如意郎君好好保护你！盛华……盛华是怎么回事？他和你之间有什么事呢？”

　　凝香连连摇头，道：“龙叔，你可不要乱想，我和他之间什么事都没有，就是把他当成了大哥哥而已！但是……但是他暗恋我……”

　　“什么？”玄天青龙卫大将军差点没笑破肚皮，“他比你大那么多，怎可能暗恋你？你这丫头，嘴中竟没实话！”

　　“哼！”凝香冷哼一声，眼看玄天青龙卫大将军一脸不相信的样子，心下暗道：好！不相信我更好！省得将来传出什么流言蜚语，岂不玷污了我的名声？旋即，凝香欣然笑了道：“龙叔，你快告诉我风哥哥去了哪里好吧？”

　　“你那个风哥哥看起来年岁和你差不多少吧？只是不知他能不能接受你长成这个样子呢？”玄天青龙卫大将军似乎是在仔细考虑这件事，看起来并不像在开玩笑。

　　“龙叔！哼！”凝香小嘴一撅，跳下高椅就往门口走，一句话也不留。

　　“你要去哪？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“找人！”凝香也不回头，只顾着往外走。

　　“回来！”玄天青龙卫大将军的龙臂忽而一伸，仿似可以无限延长似的，瞬间抓住了凝香的小小身子，一揽……凝香已经坐在了方才的高椅之上。

　　“外面如此凶险，你一个小姑娘到处乱跑什么？万一受点伤害，你爷爷岂不怪罪？再者，圣武天穹明华大帝对你的担心和疼爱，你也是知道的。你又如何忍心让这么许多人为你而担心呢？”玄天青龙卫大将军嗔怪道。

　　“可是，为了风哥哥，我顾不了那么多了！”凝香语气坚定，简直有些个人英雄主意。

　　“你们方才去过火海之心？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“明知故问……”凝香嘟囔着。

　　“火海之心有股极为强大的异动神力，就连我青龙幻境的神力也无法深入触及，你可知道，你的风哥哥消失在那里是多么凶险？”玄天青龙卫大将军冷声道。

　　“凶险？”凝香哪还顾得其它？奋身而起，飘身就要走。玄天青龙卫大将军再度施法牵制住了凝香，道：“又要去哪？找你的风哥哥？”

　　“风哥哥有凶险，我要去救他！”凝香奋声道。

　　“既然凶险，你们还要去那里做什么？”玄天青龙卫大将军不解道。

　　“是漳龙带我们去的，并非我们自己要去的！”凝香似乎又对漳龙产生了极重恨意。

　　“漳龙？”玄天青龙卫大将军的口气缓缓变得冷寒起来，直直望着凝香道：“他带你们去那里做什么？”

　　“他自然希望风哥哥能够留下来喽！还不是为了助你们此战一臂之力么？要不然风哥哥会留下来？”凝香没好气道。

　　“他留下了？”玄天青龙卫大将军似乎还被漳龙蒙在鼓里，心道：漳龙居然有办法将玄风留下？好……好有心机呀。随即说道：“漳龙一定对你风哥哥说了什么吧？”

　　“对呀……说了好多好多话，尤其是关于一个狂刀……”凝香说到此处，忽而捂住了自己的小嘴儿，心道：忘了，他们之间好像有嫌隙吧……这些话，我当不当讲呢？

　　“是——狂刀战神？”玄天青龙卫大将军龙脸稍斜，眼的余晖已经射向了居室门口。

　　“原来龙叔已经知道了？”凝香故意反问道。

　　“嗯嗯……”玄天青龙卫大将军整个面容此刻如同石沉大海一般，瞬间恢复了先前的平静。笑道：“你愿不愿意将漳龙的话，说与我听呢？”

　　“我倒无妨，就是……我不想出卖漳龙！”凝香小嘴一撅道：“所以，我是不会说的。”

　　“出卖？普天之下，群神诸仙共为一家，何来出卖之理？难道……你把龙叔当成了坏人？”玄天青龙卫大将军斜眼看着凝香笑道。

　　凝香的大眼睛滴溜溜圆转，道：“我可不是那个意思，我只是不能背后言谈漳龙的事吧？再说了，万一若是人家的秘密，我……岂不是要背一个出卖秘密的罪名？”

　　“又是出卖？”玄天青龙卫大将军“呵呵”一笑，摇头道：“不如我们谈个条件如何？”

　　“谈条件？”凝香似乎想到了这位“龙叔”要说什么。便笑道：“什么条件？如何谈法？”

　　“嗯嗯！”玄天青龙卫大将军笑道：“你把漳龙所言说与我听，我来助你找回你的风哥哥，如何？”

　　“你！你是诱导我出卖漳龙？”凝香暗道：这玄天青龙卫大将军果然不是好人！

　　“第三句‘出卖’，凝香，你把我玄天青龙卫大将军想成了何人？难道……我是你想的那种坏人么？此事关系此战，极为机密，我想知道他还有什么事情并未说与我听，就这么简单！

　　再者，普天之下，诸神诸仙俱为天庭所属，俱为一家，何来出卖之理？难道，你想让你的风哥哥独当一面战死沙场么？”玄天青龙卫大将军的脸色，缓缓变得严峻起来。

　　“你！龙叔，你这是威胁我么？”凝香觉得自己被对方的语气压得有些喘不过气来了。

　　“难道你还没有看出整件事的严重性么？我也在替你、替那玄风心急挂怀呢！”以凝香来看，这玄天青龙卫大将军的紧张模样，并不像装出来的。

　　“我可以相信你么？”凝香此问，实为有些痛苦。

　　“你必须相信我，因为，你别无选择。”玄天青龙卫大将军严肃道。

　　“那好吧！我输了……”凝香心道：风哥哥，为了你，这次我出卖了漳龙。做了此生最大最大的一件坏事！如果日后我们相见了，你一定要报答我！漳龙，都怪你领我们到了火海之心，否则……我也不会做出卖你的事。这件事，日后如果告破了，你一定原谅我好吗？



　　第三百五十六章 木巧公

　　“来人。”玄天青龙卫大将军肃声一喝，门外忽而飘进一对儿身姿婀娜，体态端庄的龙角侍女。

　　“将军有何吩咐？”龙角侍女婉然行礼，言语口气颇为温婉恭从。

　　“凝香姑娘累了，你们替我好好服侍她睡上一觉。”玄天青龙卫大将军吩咐道。

　　“诺。”一对儿龙角侍女唯诺是从。

　　“龙叔！你怎么这样呢？我能为你说的，我已经说了；你要为我做的，难道你想推脱反悔？”凝香这一生气不打紧，简直嘴儿都歪了。

　　“凝香，答应你的事，龙叔绝不反悔！说要做到的事，本将必然做到！眼下，你告诉龙叔的这件事，太过复杂，龙叔恐怕要从长计议，反复思虑一番。

　　适才看你仙气涣散，就知你最近疲于劳顿，精力不佳。此时，不若你先休息一下，我正好也得空反复思虑一番。待得你醒了，我们即刻就去找你的风哥哥，如何？”玄天青龙卫大将军晓之以理道。

　　听了玄天青龙卫大将军此言之后，凝香想想倒是可以休息一下。仙气涣散，对于凝香而言的确不是什么好事。再者，面对火海之心的火力炙烤倘若没有足够仙气护体的话，只怕也是很难坚持下来的。“那好吧，说话算数？”

　　玄天青龙卫大将军“呵呵”一笑道：“你可是第一个跟我说‘说话算数’的人！凝香，你龙叔我这辈子算是记住你了。龙叔告诉你，龙叔说过的每一句话都是一言九鼎！”

　　“好！龙叔，我信你！”凝香随即飘下高椅，向两个龙角侍女招了招手道：“我们走，睡觉去！”凝香扬长出门，居然没有回头辞别高座之上的玄天青龙卫大将军。

　　“将军，奴婢这就告退。”

　　“去吧。”玄天青龙卫大将军的龙颜之上平静肃然，也不知在其心里，到底如何看待凝香。“记住，一定要好好服侍凝香姑娘，千万别惹凝香生气！”

　　“诺。”

　　“退下吧。”

　　“诺。”

　　看着二侍女跟在凝香身后飘身出门，看着两扇门缓缓关上。整间居室里就只剩下了玄天青龙卫一人，玄天青龙卫大将军的脑海里，也只剩下了漳龙一人。

　　原本，漳龙在玄天青龙卫大将军眼里，乃是一个讷于言谈，果敢决断的幽冥老将。时下，听罢凝香所言之后，漳龙在玄天青龙卫大将军心里的形象彻底变了……

　　漳龙已经变得有些精明老辣，果敢决绝。为了留下玄风，竟是不惜使出了一招苦肉之计。玄天青龙卫大将军直到凝香说完，才得知漳龙居然与自己嫌隙颇深。

　　然而，这些都不是最重要的。

　　玄天青龙卫大将军阴沉的龙眸之中，仿佛划过一丝森冷的杀意……

　　最重要的是，漳龙居然对幽冥绝宫的摸底竟是如此之清晰了？居然也对狂刀战神这个奇古神魔，做了多方面的调查和摸底研究。足见漳龙为此战，着实“狠”下了一番功夫来准备呀！

　　漳龙，果然是块老姜！

　　不过，时下的新锐剑魂——玄风，能够留下最好！

　　毕竟，狂刀战神并不是一个容易对付的主角。想必到了关键时刻，还得让玄风这小子出来卖命，对峙狂刀战神。

　　狂刀战神，你的刀锋，究竟有多狂？

　　果然就是一个神话传说？

　　玄天青龙卫大将军想到此处，似乎还在质疑狂刀战神的真正实力。

　　“另有目的……另有目的……”玄天青龙卫大将军自言自语，反复念叨。心想：原来漳龙早已看出我们此行另有目的了……这可不是什么好事！时下的漳龙对我心存戒心，还能像之前那样卖命为此战效劳么？

　　随即又想：得亏这次没有安排他们深入战火前线，想来这次也算歪打正着天助我也。

　　原来，这玄天青龙卫大将军率众军前来支援幽冥，果然另有目的！

　　可是，这目的究竟是什么呢？为何会担心漳龙率军打头阵呢？

　　过了许久之后，玄天青龙卫大将军感觉差不多了。叫道：“来呀！”

　　“将军有何吩咐？”原来门外的一对龙角侍女，早已站在门外等命了。

　　“凝香这丫头睡着了没有？”

　　“回禀将军，凝香姑娘已经安然入梦。”

　　玄天青龙卫大将军听到此处心中窃喜，这个难缠的丫头，可算是睡着了。随即，就看玄天青龙卫大将军临虚一弹，一颗晶绿透亮的明珠，忽而飘到了二侍女面前。

　　“这颗乃是深海供奉的净神珠，待会儿，你把此珠安放于凝香的枕头之下。”玄天青龙卫大将军言及此处，心道：“保证让这小鬼安睡一万年！”

　　“诺。”

　　“另外，把木机仙门的门主给我叫来。”

　　“诺。”

　　“去吧。”

　　“诺。”

　　木机仙门，神域之中第一机括仙门，擅长制作各类机关暗器。同时，也是神域中最为古老的仙门之一。

　　据传说，出自木机仙门的木质飞鸟，能说会道。出自木机仙门的四腿木马，日奔十万余里。出自木机仙门的桌椅板凳，能像牢笼一般将神魔牢牢困死。出自木机仙门的弓弩，更是可以连发十万余支流矢飞箭！

　　总归，木机仙门在机括上的修为，早已达到智慧的巅峰。每制作一物，必然登峰造极。木机仙门在仙神两道上的历史，更是纵横逾古，源远流长。

　　此次歼灭幽冥绝宫，木机仙门的门主居然也到了？

　　足见天庭对此事的重视可见一斑！

　　“哈哈哈……”一串略含苍苍之色的朗笑，忽从门外的走廊中传到了玄天青龙卫大将军的耳朵里。

　　这串朗笑，对于玄天青龙卫大将军而言，早已不陌生。

　　接着，就看居室两扇正门，无人开启。但是，两扇门已经横向对折，之后又纵向对折，之后又横向对折……这凌空对折的花样，好似折被子一般。反复对折不知多少遍，两扇正门竟在瞬间折没了。

　　明眼人一看便知，这是一种极为高超的术法。想必修行的法门，必是极为玄奥。想学，只怕不易。

　　可是，在玄天青龙卫大将军看来，这套木机仙门上的雕虫小技，根本算不上木机仙门中的上乘大法。然而，敢在玄天青龙卫大将军面前施展此技之人，想来身份必然不简单。

　　随着一道极为祥和的绿光扑进这座安静的居室，一串朗笑已然充满了这间屋阁。再看绿光映衬中的两扇门，竟是完好无损地恢复了原来的模样，就好似从未动过。

　　与此同时，一个身着绿影长袍的苍发花髯老者，容光焕发笑容可掬地出现在了玄天青龙卫大将军的面前。

　　这老者面貌，颇为慈祥，一对儿长长的白眉，垂过脸颊。前额生的又圆又阔，高高向前突出。身上这件绿芒大盛的仙袍，一看便知乃是神尊一类的仙物。袍的正面胸口处，用金芒闪动的仙丝，绣着三样木匠专用的器具，一样是斧，一样是锯，一样是凿刀。

　　这三样工具的式样极为灵秀精巧，呈“Y”形相互交叉相连。整体形状的大小，近乎于一个人的手掌。

　　袍背面绣有金色太极八卦之玄印，玄印金辉闪烁，灵气极为强盛。袍口边缘，浅浅印着五色条纹，象征五行。条纹呈龙蛇状，但是，条纹式样极为抽象，并不能看出是龙是蛇。

　　这老者也是一头卷发。但是卷发已经全部束于脑后，一根青辉发簪将这卷发牢牢束紧。是故，一眼望去，这老者竟是显得精力充沛、精神百倍。

　　“巧公这么快就到了？请坐！”玄天青龙卫大将军紧忙起身相迎。

　　原来这位木行仙气鼓鼓飘荡的老者，正是木机仙门的门主木巧公。

　　木巧公凌虚负手而立，站于玄天青龙卫大将军面前，身后手上正把玩着一个事物。此物乃是一串环环相扣之棕黄木质的锁扣，每个锁扣俱呈“丁”字形。木巧公熟练的在背后把玩着此物，时而兑成一个正方体，时而兑成一个长方体，时而又兑成一个多面多棱体……看样子，这个事物，早被木巧公把玩了不下千遍万遍。

　　这东西，也是一件法宝，并且还是木机仙门最为顶尖的机括法宝，唤名曰：巧思。

　　但凡木质之物，只要被这“巧思”轻轻一碰，瞬间就会发生极为奇妙的变化。由于木巧公与这“巧思”之间灵性相通日久，是故，但凡被“巧思”的法力沾染上的木质之物，都能伴随木巧公的心中所想，而随意幻化。此术，在仙神之界，当真一奇也！

　　“大将军有请，木巧公哪敢不来？”木巧公笑道。

　　“巧公请坐。”玄天青龙卫大将军起身相让，显然对木巧公极为恭敬。

　　木巧公年纪虽老，却是个心思活跃之人。从其气质来看，丝毫不像一位老者。但听木巧公言道：“不知将军此请……”木巧公刚刚上座，就发现了几案上的仙桃，拿起仙桃，“嘎吱”就是一口脆响，紧接着嚼着仙桃的果肉笑道：“真甜！莫非方才有人坐在这里？”

　　玄天青龙卫大将军已然清楚看见，木巧公坐下的高椅早已变形，已然变成了一把摇摇晃晃的摇椅！

　　想来，定是那“巧思”所为了。

　　玄天青龙卫大将军并不生气，因为，木巧公行事一向是个老顽童，正经的时候少，贪玩的时候多。

　　“不错。”

　　“嗯——”木巧公两眼放光，道：“我猜猜啊……这么清灵的香气，一定是凝香那个小鬼！”

　　“不错。”玄天青龙卫大将军笑道。

　　木巧公的笑容登时收了收，道：“不知道这个小鬼走了没有？”

　　“还没走。”

　　“吁——”木巧公当下一惊，道：“那我先走了，等她走了我再来！”

　　“巧公留步！”玄天青龙卫大将军立时喊住了木巧公，道：“巧公莫怕，时下的凝香已经被净神珠镇住，时下不会来找你老人家麻烦的。”



　　第三百五十七章 看护

　　“净神珠？深海之中的净神珠？”木巧公笑问。

　　“不错。”玄天青龙卫大将军肯定道。

　　“好！这东西好！能让这丫头睡上一万年！嘿嘿……”木巧公心里忽而一阵畅快，“嘎吱、嘎吱”一连咬了好几口仙桃。边嚼边说：“上回这丫头盗走我的法宝‘巧思’，居然玩了一年多！我问是不是她拿的，你猜她跟我说什么？”

　　“我猜不出。”玄天青龙卫大将军对木行一宗的精明与智慧，早已叹服，更何况凝香一向不按正常人的思维说话行事。是故，他是知难而退，故意不猜。

　　“她居然冲我说‘你猜呀？’我说我不用猜，也知道是你拿的。她倒好，居然跟我说‘那你叫它一声，看它答不答应？’

　　这丫头，真是让人头疼。简直就是个小魔头、小妖女，到处给我捣乱！拿着‘巧思’把我宫里的桌椅板凳，全都变成了花盆，种了许多奇异小花。花的样子倒是极为艳丽，极为好看。但是，花的味道，却是大大难闻透顶！

　　把她撵走之后，我一连病了半个多月呢！嘿嘿……这下可好，这下可好……”

　　木巧公“嘎吱”又咬了一口仙桃，道：“将军找我所为何事呢？你看看我……老记不住正事，莫怪，莫怪，呵呵……”

　　玄天青龙卫大将军看着木巧公笑了笑，道：“时下起兵事，凝香赖在这里不走了，我也大感头疼！方才，我让侍女安排凝香睡着了，并用净神珠将其镇住。只是，我总不能留在这里天天看着她呀？

　　事务繁忙，前线许多事，本将还得亲自去做。

　　可是，把凝香交给旁人，本将又不放心，所以……”

　　“你要把她交给老朽么？不成不成，大大不成的！”木巧公连连摇手道。

　　“非也，”玄天青龙卫大将军笑道：“您老人家身兼重任，还得随我一同赶赴前线，一举攻城。留下来照顾凝香，怎可劳烦于您呢？”

　　“呵呵……那就好，那就好！那……将军之意究竟是想让老朽做什么呢？”木巧公问道。

　　“本将想请您设几道关卡，将凝香睡觉的那间屋阁封住，以免发生意外。”玄天青龙卫大将军诚然道。

　　“这……”木巧公的双眸滴溜溜圆转，心道：这是要封住凝香呀！这青龙卫究竟要做什么呢？随即笑道：“恐怕不好吧？万一被这小鬼知道了此事，老朽只怕……只怕木机仙门的灵宫又要被这小鬼祸害了。”

　　“您老呀，大可放心，只是暂时的而已。毕竟，你我一走，凝香的安危，不得不让人担忧……再说了，万一有哪些妖物浑水摸鱼，摸进了我们这里，正好你我又不在这里，凝香的处境岂不凶险？”玄天青龙卫大将军笑道。

　　“这……倒也是。”木巧公的双眸，滴溜溜又转了一圈。显然，这木巧公的精明心思，只怕不在凝香之下。

　　玄天青龙卫大将军虽然把这一切看在眼中，却并不放在心上。因为，木巧公转眼珠属于诸神皆知的“老毛病”，对玄天青龙卫大将军还构不成丝毫的威胁。

　　事实上，木巧公乃是一个“好好先生”，两方都不愿得罪，关键的时候，还经常打“哈哈”，一笑了之。

　　当玄天青龙卫大将军与木巧公跟在龙角侍女身后，悄然来到凝香所睡的屋阁之时，门未启，香先来。木巧公循着这股奇异香味一嗅，登时两眼放光，心道：“嗯！果然是凝香这个小鬼身上所焕发出的仙气！走到哪里都不忘了把这一身体香带上。”

　　龙角侍女兰花指临虚一弹，门就缓缓开启了。而后，龙角侍女退到了门侧。

　　开门的瞬间，门口处的木巧公，但觉一股极为冷静的神力，瞬间从屋内射出，悄然笼罩在了自己身上。木巧公全身一振，登感全身上下有一种如沐山泉之清凉。木巧公回眼望着玄天青龙卫大将军道：“这就是净神珠的神力吧？”

　　“不错。”玄天青龙卫大将军点了点头，道：“里面请吧。”

　　木巧公的双眼登时又转了起来，旋即凑近玄天青龙卫大将军耳畔，小声笑道：“等此事作罢，将军要将此物借我玩几天如何？”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军瞬间愕住，道：“您老人家何时也变得如此贪玩？”

　　“诶？”木巧公笑道：“话不能这么说……老朽近来睡眠不足，想来此物神力非凡一定可以让老朽好好休息、休息。”事实上，木巧公暗忖：若是日后有了此物，凝香若再到木机仙门来，我就有办法治她一治，呵呵……

　　“哦？以您老的道行和定力，居然也会失眠么？”玄天青龙卫大将军不解道。

　　“哈哈……”木巧公笑道：“将军不知，老朽整日用脑过度，净是思虑各种新奇木器，哪有不累之理？说起这失眠来……嘿嘿，也算是一样让人头疼的老毛病了！诶？将军，您倒是借还是不借呢？”

　　“借！”玄天青龙卫大将军言道：“此事作罢，一定借与您老！”

　　“好！”木巧公酣然一笑，道：“走，我们进去看看这丫头！”

　　当玄天青龙卫大将军和木巧公悄然飘入这间已经被凝香布置成锦绣花房的闺阁之时，两个男人顿时都是一惊。凝香的闺阁，还是第一次以这样的方式呈现在玄天青龙卫大将军和木巧公眼中。

　　但见此室中，鲜花铺天铺地铺满床，绿叶爬墙爬顶爬满窗。

　　古朴的几案之上，早已被花花绿绿的仙藤遮盖严实，高高的座椅，也已经一圈圈缠绕上了紫色的螺藤。

　　“这也无处下脚呀……”木巧公一叹，但见花团锦簇的花床之上，有道美丽的仙影躺在其上。花床的床帘，早被凝香的法术变成了一条条五光十色的鲜花垂藤，一眼望去，魅幻如春。

　　两个男人看到这一幕，没有一个敢上前靠步。唯见凝香的一只娇嫩小手，透过那轻轻的床帘，微微垂在了床边。想来，这小鬼的睡相也不怎么样……

　　“巧公，可以施法么？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“这？”木巧公左顾右盼，最后仿似泄了气一般说道：“只怕得动用本仙的法宝‘巧思’了。”言说之间，但见木巧公手上已经多了一串环环相扣之棕黄木质的锁扣，这个奇异的小玩艺儿，自然就是木机仙门最为顶尖的法宝神器——“巧思”。

　　木巧公将“巧思”拿在手中，看着“巧思”诡异一笑，道：“凝香，你可不能怪我哦？我这也是为了保护你，不得已而为之！呵呵……”

　　随即，不见木巧公如何做法，然而，木巧公手上的法宝“巧思”却是瞬间绿芒大盛，祥和的光，悄无声息的铺满了整座花房闺阁。

　　这个时候唯见木巧公嘴唇波动，似在默念什么极为神秘之咒语。咒语连连，一念就是良久。但见屋阁内，祥和的绿芒中，分明闪现出一个个奇形怪状的巨大器具幻影。这些幻影并不重样，有者像门、有者像柜、有者像长臂之手、有者像刀叉之笼……重重异象，分别在玄天青龙卫大将军眼前一一闪现，忽而却又不见了。

　　玄天青龙卫大将军心下暗道：此物真乃神也！

　　“好了。”木巧公念完了咒语之后，整间花房闺阁又恢复了之前的一番宁静景象，看那样子，丝毫没有如何变动。

　　玄天青龙卫大将军已经不是第一次目睹木巧公的“巧思”神法了，但是，每次“巧思”神法外放之时，都能给这位玄天青龙卫大将军带来不小的震撼！

　　因为，这“巧思”并非一件利器，却能做出比利器更“利”的事来。“巧思”并非工具，却能做出工具都做不出的重重关卡！

　　木巧公将这重重隐形的关卡再度仔细查看一番，道：“待会儿，只要我从这屋内出去，任何灵鬼神魔，只要能破开此门，瞬间就会被这重重关卡所擒。倘若没有‘巧思’的神法催动的话，只怕无人可以救他！除非……除非用火将整间屋阁给烧掉了，这其中的法力就会失灵。”

　　“喔？”玄天青龙卫大将军问道：“这神力竟是被火行所克么？”

　　“不错。”木巧公捋着下巴上的花髯长须笑道。

　　“那也容易，本将只需安排几个水行宗的高手守在门外便可。”玄天青龙卫大将军笑道。

　　“嗯，”木巧公连连点头，道：“如此更好，确保万无一失！”事实上，木巧公倒不是担心这间闺阁被烧，而是担心这床上的小鬼被烧。毕竟，凝香也是木行一宗的传人，一向怕火行相克。

　　然而，如果木巧公得知凝香曾经偷吃过许多灵丹妙药之后……如果木巧公得知凝香早因这些神丹而神体修成水火不克之后……会不会觉得自己的担忧有些过分了？非但过分，还得后怕吧……

　　木巧公施法作罢。唯见玄天青龙卫大将军临虚画了一个太极阴阳八卦之玄印，这个玄印大小不过手掌一般，通体焕发着金色的神芒。接着，龙指的指尖闪射出了同样金色的神芒，临虚画符，将六个颇为奇异的金色符文印在了这八卦玄印之上。

　　但是这一招，木巧公已经惊得目瞪口呆，道：“灵符？将军竟是修习了古神的秘法？”

　　玄天青龙卫大将军并不避讳，笑道：“此乃圣武天穹明华大帝所受的几道皮毛仙术而已，是比不过您老的神物‘巧思’，巧公何必如此惊讶？”

　　“皮毛？”木巧公听罢浑身一震，心道：传说，这灵符仙术曾经纵横神魔两域千万世元。如今所遗留的古咒符文，无一不是那古老灵符的遗留证明，你却道它是皮毛？难道……难道秘境之中的诸般古咒，竟是被圣武天穹明华大帝参透了么？

　　多年不见这圣武天穹明华大帝施法了，想来，他的修为早已赶超当年了吧……倘若，他果然修成了灵符仙术的话，只怕木千影也抵不过他了吧……

　　明华呀明华……如今你已位高权重，法力通天，还要修习这些古老的神灵异术做什么呢？难道……如今的你，还不知足么？



　　第三百五十八章 下手？

　　玄天青龙卫大将军将那渗透神秘符文的太极阴阳八卦之玄印，悄然安放于凝香的床头之下，顺手从袖中取出一物。但见此物通体闪烁着妖异的绿芒，形貌颇像一种怪异的蜥蜴，或者说像是某种嘴巴颇大的壁虎。然而，此物对于木巧公而言，竟是第一次得见。

　　木巧公一怔，就见玄天青龙卫大将军竟将此物放在了那金色的玄印之上。那物却也听话，放在玄印之上后，竟是一动不动。木巧公但觉此物蹊跷，问道：“那是什么？”

　　玄天青龙卫大将军呵呵一笑，临虚从凝香床头抓了一丝红绿相间的仙气。这红色的仙气，乃是花神之气；那绿色的仙气自是木行一宗的正统仙气。这红绿相间的仙气来自凝香的床头，自然就是凝香身上所焕发出的灵动仙气了。

　　木巧公分明看见玄天青龙卫大将军将这丝来自凝香的仙气，注入了那神秘异物的口鼻之中。但听玄天青龙卫大将军笑道：“此物乃是一只修行万载，已然成精的巨鳄精怪，性情极为凶悍！极难降服。有一日，我偶然路过青灵山下，不巧遭遇此怪，于是将他降服了。

　　时下，我将他放在这里，守护凝香，更是确保万无一失！呵呵……”

　　“噢——”木巧公长长一声舒气，仿似自言自语道：“我明白了……”心中却是暗道：“想不到玄天青龙卫大将军竟是豢养此等邪物么？此物留在凝香小鬼身边，该不会对她构成什么威胁吧？”

　　旋即，就听木巧公问道：“不知此物如何克制呢？”

　　“他乃凶悍邪僻之物，修习的又非五行力法，如何克制？除非使用大法将之降服。时下，我已经用灵符封印将其镇住，只要没有外人打扰，他是不会发威的。”玄天青龙卫大将军笑道。

　　“哦？那将军所注入凝香之仙气又是如何妙用呢？”木巧公问道。

　　“我是让他记住凝香的体香，以免误伤到了凝香。”玄天青龙卫大将军笑道。

　　“老朽明白了。”木巧公笑了笑，道：“我们走吧！”

　　随即二人出了门，没走多远，木巧公忽道：“坏了！坏了！对付凝香这小鬼，老朽还得再用一招！将军等等，老夫去去就来。”

　　不等玄天青龙卫大将军说什么，木巧公已然飘身穿进了凝香的闺阁。以迅雷不及掩耳之势，临虚电指一闪，唯见一道无比精纯的绿芒仙气，从木巧公指尖激射而出直直透进了凝香那只半垂的小手内中。

　　木巧公自言自语道：“凝香，关键的时刻，此法可以保你一命！老朽能做的也就这么多了，你可千万要平安无事呀！”随即又思忖道：这玄天青龙卫大将军究竟是要保她？还是要害她呢？怎会弄这么个邪物放在此处呢？

　　木巧公死死盯着那邪物，脸上有些不悦。不过，木巧公只是用手在脸上一挥，马上就恢复了往日的笑容。“噌——”一个闪身，木巧公已经站在了玄天青龙卫大将军的身畔。道：“将军，我们走吧。”

　　“这么快？”玄天青龙卫大将军其实已经在对木巧公起了疑心，但是，他心中知晓，木巧公对他还是毕恭毕敬的。

　　木巧公呵呵一笑，没说什么。然后，就看二神仙影飘然消失在了走廊之中。唯独剩下两个龙角侍女，安守本分地站在凝香的闺阁之外。

　　正待此时，一团黑气忽而凭空乍现于二龙角侍女面前，龙角侍女尚未来得及施法，就觉头脑一昏，知觉全无了。

　　“老东西，听到了吧，那死丫头片子果然就在这个屋子里！这股香气，纵然化成灰，老娘也能闻得出，你们还敢怀疑？时下，我们要不要进去？”听着老妇的声音如此熟悉，竟是……万蝠圣尊？她？他们怎么也来了？

　　雾气之中一个沉闷的声音，似乎自言自语道：“也不害臊，分明是我和火狐率先闻到的，你却独揽头功？”

　　“说什么？大声点，老娘没听清楚！”万蝠圣尊没好气道。

　　“不可！”火狐的娇嫩语调，仿似春花绽放一般，听着就让人心神波荡。

　　“不可？为何不可？”黑气之中的万蝠圣尊，似乎永远都是这样飞扬跋扈嚣张不可一世。

　　“没听他们方才所说么？这里已经设下了重重法关，只要我们一推门，就会被擒！”火狐谨慎道。

　　“老娘会怕他？”万蝠圣尊此语作罢，但听熊主的浑厚声音荡在耳边：“万蝠圣尊，你怎可如此鲁莽？”想来这万蝠圣尊的确要进门，却被熊主拦下了。

　　“老东西，你不是曾经也叱咤风云么？怎么……如今几个小神仙就把你吓成这样？”万蝠圣尊冷嘲热讽道。

　　“‘巧思’乃神物也，本主早就领教过了！没有‘巧思’在手，谁也难破此法。再说了……方才他们所言的‘灵符’，难道万蝠圣尊没有听清楚么？”听这熊主的意思，竟是对“巧思”和“灵符”颇为有些忌惮。

　　“屁话！”万蝠圣尊嚣张到：“别以为老娘不知道，这灵符仙术早已绝传，他一个小小的神仙，能修成此法此术？骗骗方才那个死老头子还可以，想骗过老娘？只怕他还嫩了点儿！”

　　“嗯——”孔鹏灵王忽而沉沉一叹，道：“没听他们方才提到过圣武天穹明华大帝么？想来这位圣武天穹明华大帝就是时下司掌天庭之神帝。天庭之上，诸多秘境都是神帝可以随意出入的。难免哪个秘境之中留存着古老的符咒之类，亦未可知！万蝠圣尊，你切莫鲁莽！”

　　“你们脑子没病吧？”万蝠圣尊十分不屑地疯骂道：“时下之际，这丫头正是睡着，我们不正好下手么？如此良机，你不牢牢把握，却要更待何时？”

　　“机关重重，你就不怕中了人家的算计？”火狐的清灵语调说道。

　　“死狐狸！你居然敢怀疑老娘的法力？”万蝠圣尊冷声喝道。忽然，万蝠圣尊噤了口，小声骂道：“该死的！有人来了！”

　　万蝠圣尊的听力，没有人可以怀疑。但听孔鹏灵王一声“走！”一团漆黑云雾，竟在瞬间消失不见了。

　　不一会儿，果然有六个身高三余丈的蓝甲神将，腰悬仙剑，整齐列队走了过来。看样子，应该是水行一宗的神将之属。但见这六大神将，浑身焕发着晶蓝色的祥和神芒，一脸的坚毅和刚正肃严，丝毫不容许任何人前来冒犯。

　　“不好，有异况！”几个神将早已飘身来到二龙角侍女身旁，看了看凝香的闺阁房门完好如初，道：“看来来者不善，居然没有破门？”

　　“姑娘，姑娘？你们怎么样？”其中一个神将，将一股柔和的水行神力，悄然注进一个龙角侍女脉门。神力游走一遍之后，神将发现这龙角侍女竟丝毫无碍？

　　奇怪？怎会这样？若是妖力所伤，当有妖力残留才对呀？

　　若是魔术所伤，也当有魔道法力残留，可是……这女子身上丝毫未损不说，居然没有丝毫被伤的痕迹？

　　“那位女子如何？”

　　“好奇怪，验查不出！”另一位为龙角侍女把脉的神将，居然也是连连摇头。

　　“怎么会？”这位神将正自惊讶，怀中的龙角侍女竟是忽而醒了。

　　神将将其放脱后，问道：“你们怎会昏倒在门旁？是谁对你们下的手？”

　　“啊？”那龙角侍女却是一怔，道：“什么？我……我好像什么也记不起了，但觉头脑隐隐作痛而已。”另一个侍女此时也正好醒来，所答竟亦是如此！

　　“好了，我们奉命来此看护凝香姑娘，你们退下吧！”这神将吩咐道。

　　“诺！”二侍女这才毕恭毕敬的退下了。

　　“此事要不要禀报玄天青龙卫大将军？”

　　“先不要打草惊蛇！我们不如等上一等，来个守株待兔，邀个功，如何？”

　　“这……呵呵，如此也好。”

　　如此也好？殊不知，他们此番对话早被万蝠圣尊听了去，还如何轻易等到万蝠圣尊他们四个的重返而归？

　　“该死的！这下好了，殿内到处都是重兵把守，老东西我们怎么办？”万蝠圣尊冷哼一声没好气的骂道。

　　“既是如此……火狐妹子，不如借助你的法力，我们去一趟火海之心，看看他们究竟要干什么？如何？”熊主提议道。“灵王陛下，您以为如何？”

　　火狐闻言后也问道：“对呀，灵王陛下，您意下如何呢？”

　　“嗯——”孔鹏灵王沉声道：“时下的火海之心，似乎对神魔二道都充满了诱惑。不如……就如你们所说，我们也去掺和掺和，没准儿……玄风那小子能被我们撞上呢！”

　　“火海之心？”万蝠圣尊似乎倒抽一口凉气，道：“你们这些老不死的，就不怕自己的亡魂，被那火海炼化了？”

　　“老婆子……”熊主却是笑了，道：“有火狐妹子的仙法相护，你还怕个什么？再说了……你的个性不是天不怕地不怕么？时下怎么怕了起来？”

　　“火狐！”万蝠圣尊恍似下命令一般，道：“那两个老东西不用与他们护法，你只要把老娘的魂魄保护好就行！倘若老娘的魂魄有个闪失，哼哼……我第一个将你吃掉！”

　　火狐呵呵一笑，懒得搭理万蝠圣尊。万蝠圣尊没有得到火狐的答复，顿时气憋。也就这个时候，孔鹏灵王不由分说，已经驾着黑云，将四个生于不同神魔时代的邪魔妖物，带向了深远的火海之心。



　　第三百五十九章 火狐显灵

　　离开“尘宫”，向地狱之底纵深一十六万八千七百九十四里，便是传说中的火海之心。

　　滔天火浪，在火海内中汹涌澎湃着。一条条彷如火龙一般的火兽幻影，在这重重火浪中张牙舞爪、翻舞升腾。

　　一层层的火风，时而掀起一片焰火屏障；时而又堆起一座峰峦如聚的巍峨火山。

　　大片大片的火舌幻影，肆无忌惮的向上吞吸吐纳。看这烈火熊熊的模样，似要将火海周围尽数火化成灰，以便重新扩大这火海的面积，为这片燃之不尽的火海拓展更新、更阔的茫茫海域。

　　“噗”一阵剧烈的风火过后，茫茫一片紫焰火海之中，陡然间闪现出一个火红烈焰的狐狸之首。

　　远观这颗火红烈焰的狐狸之首，高逾三丈，阔逾三丈，一眼望去，颇为有些妖异。这火红狐狸之首的眉心处，竟是有颗云火封印！

　　如此怪异的烈焰狐狸，居然敢勇闯火海之心？此狐是谁，莫非……火狐？

　　不错，来者正是火狐！

　　眼前所见，乃是火狐展开的灵法护罩。其中，狐眉之间的云火封印，正是火狐火行道法非凡的一个不可磨灭的火印证明。

　　通常，云火封印内中，一般封存着极为通灵的火行灵兽之元神。

　　就比如玄风，玄风眉心处的云火封印内中乃是封存着一条灵火神龙的元神。是故，就算玄风从未吃过仙丹，他的仙体也是浴火不化，沐焰不焚。

　　时下的火狐，眉心处居然也有一道神秘封印，却不知这封印内中，又是何等灵兽之元神呢？

　　“死狐狸，你把老娘带到哪里了？”火红烈焰的狐狸之首中，居然传出了万蝠圣尊的声音。

　　“如果我没有算错的话，这里应该就是地狱之底纵深一十六万八千七百九十四里的火海之心。”火狐的柔美声音，恍似娇莺一般婉转动听。

　　“不错，”火红烈焰的狐狸之首中，不仅仅传来了万蝠圣尊和火狐的声音，而且传来了熊主的声音。“据本主所知，火海之心分为外心四火和内心三火。其中外心四火依次为紫色、蓝色、绿色和青色，灵王陛下，不知是也不是呢？”

　　“传闻如此，本王也是头一回得见。”躲在火红烈焰狐狸之首中的孔鹏灵王诚然道。“不过，看看眼前一片紫焰火域、火海，想来传言非虚！”

　　“灵王，不知内心三火，却又是何等一番景象呢？”熊主不禁要问。

　　“关于内心三火的传闻，实为寥寥，本王亦不知晓。”孔鹏灵王诚然答道。

　　“哦——”熊主闻言，长长一声低叹，看样子大有失落之意。

　　“死狐狸！既然已经到了火海之心，还不将老娘跟这两个老东西赶快分开？”万蝠圣尊骂骂咧咧，似乎对火狐施法的这层法力护罩颇为抱怨。

　　火狐却是美美一笑，化身一道黑气，从那火红烈焰的狐狸之首中飘了出来。但听火狐一口娇气道：“委屈三位灵主一会儿，火狐迫不得已要在此处打坐一会儿。”言罢，就看这团黑气倏然一声风啸过后，变成了一位身姿婀娜的美妙女子。只是，这女子竟是着了一身黑色罗裙，看着极为妖异。

　　仔细再看，这女子双眸如星，含媚。双靥如花，含羞。云头般的发髻，流水般的秀发，细雨般的流海儿，凝脂般的肌肤……这美人分明有几分熟悉，正是前番在风凝二人眼前现身过的美人——火狐。

　　“死狐狸，你着什么急？先把老娘放出来，你想把老娘憋死么？”

　　无论万蝠圣尊如何叫嚣，火狐却是不再理会。

　　但见火狐盘膝坐在一片茫茫紫海火域之中，双眸轻闭，六合指诀，口鼻之间隐隐有一股异动之火气，随着火狐的胸口缓缓起伏有条不紊地吞吸吐纳着。

　　不过多时，火狐双手上的六合指诀缓缓结成一个漂亮的阴阳法印。但见一颗若隐若现的太极阴阳光罩，逐渐将火狐的双手包裹其中。

　　随着火狐手上阴阳光罩的逐渐闪亮，周围的紫焰烈火，缓缓盘旋成一条条虚影幻化的紫芒巨龙，围着火狐周身转了三圈之后，“噗——”一声，竟如闪电一般钻入了火狐双手处的太极阴阳光罩中。

　　不多会儿，就看那紫芒火龙，一条、两条、三条……不停地钻进了火狐催动的法力光罩内中。

　　于此时刻，每条紫芒火龙钻入太极阴阳光罩之后，火狐就会不由自主的全身一振。旋即，就看火狐的脸上，逐渐变得充满了血色。原本凝脂般的肌肤，逐渐变得更加光滑，更加水嫩起来。伴着紫色火芒的映衬，火狐的秀发竟也逐渐变得更加乌黑油亮起来。

　　然而，最奇的当属火狐身上的这件紧身的乌黑罗裙。

　　吸纳了这火海之心的火行灵力之后，火狐那罗裙上的乌黑之色，居然开始缓缓消退起来。一层层单薄如纱的紫色罗裙，恍似换装一般，悄然铺上了火狐之身。

　　“两个死鬼，你们看这只死狐狸在干什么？”正在万蝠圣尊惊讶感叹之时，忽见一条条红绫束带，竟将火狐的柳腰束地更加柔美婀娜了。与此同时，一条条仙幻火练，恍如一条条柔软火蛇一般，顺着火狐的紫衫臂弯，缓缓缠绕起来。

　　就如似一条条妖艳无匹的火藤，故意来衬托这美人的妖艳与魅惑。

　　方此时刻，已经充满魅力的火狐美人，紫色的霓裳之上，居然开始缓缓印出一条条极为细腻的殷红柔丝。随着殷红柔丝的逐渐勾勒和串联，一幅幅美丽的图案相应成形，仔细一看，竟是一朵朵娇艳盛开的牡丹！

　　殷红色的柔丝极为淡然，是故牡丹花的图案并不十分清晰。但是，在这紫色的霓裳之上浅浅一印，反倒更生了几分朦胧含蓄之美。

　　最后，随着火狐的双唇逐渐变得充满红润，火狐那弯翘的睫毛，仿佛动了动……然后，美人就睁开了双眼。

　　“死狐狸，你方才在做什么？”万蝠圣尊不解问道。

　　火狐盈盈一笑，道：“我在做我的必修功课，吸收火海之心的灵力，以便让我自身的火行之力，与这火海之心的灵力相互融合。”

　　“放屁！我看你这是想让自己变得更美，以便于勾引如意郎君吧？呵呵……”万蝠圣尊故意诡笑道。

　　“随你如何想吧……”火狐却是欣然一笑道，“反正我不用钻进那层法力护罩了，我可以这样大摇大摆的走进火海之中，除非……当我遇到更为强大的火行灵力的抵抗之后，我才会藏身这法力护罩之中。不过，对于我而言，来到火海，无异于如鱼得水，只要打坐一次，将我体内的火行力法与这火海之心的灵力相互融合……

　　呵呵，只怕前途没有什么可以拦得住我！”身为灵狐仙宫的宫主，身怀几十万余轮回的火行道行。若是将她放在当世神魔当中作比的话，也算的上是一位不出世的宗匠巨擘了。若说纵横神魔两域，火狐还不敢夸下这个海口。但是，纵横这片浩渺火海，火狐自恃有这等神力。

　　“死狐狸，我们谈个条件如何？”万蝠圣尊奸邪阴笑道。

　　“什么条件？”火狐望着头顶那颗巨大的火红狐狸之首，问道。

　　“你将火行之类的修习之术传授与我，我将吸血一类的神功妙法相传与你，如何？”万蝠圣尊笑道，“这个条件很诱人，可以增进你百万轮回的修行道行，怎么样？你答不答应？”

　　“哦？有这么好的事？”这个时候，不仅仅火狐笑了，就连万蝠圣尊身旁的孔鹏灵王和熊主居然也笑了。

　　“你们两个老东西，笑什么？你们笑什么？”万蝠圣尊颇为气愤，恶狠狠道。

　　唯听孔鹏灵王和熊主笑道：“没什么，没什么……”

　　火狐却是笑道：“圣尊，您还是留好您的秘法吧！火狐这点儿资质，修习火行之术，已然足够矣！”

　　“你！”听了火狐那自信般的嘲笑口吻，万蝠圣尊顿时气憋！竟气得讷讷不能言语。

　　火狐此刻婀娜柔美地站在紫焰火域之中，运功施法对着火红狐狸之首的法力护罩，临虚画了一个火云一般的奇异符文。但见那层护罩，瞬间缩成一道绚丽的火芒，“咻——”一声钻进了火狐的灵袖之底。

　　但听火狐言道：“三位灵主暂且委屈一下，火狐这就带三位灵主深入火海之心！倘若，火狐找到合适的灵魂体之后，会将他们献给三位灵主的。时下事出无奈，还望三位灵主不要责怪火狐才是。”

　　孔鹏灵王没说什么，熊主的声音却是从火狐的袖底传出：“火狐姑娘一向聪慧过人，我等不会怪罪于你的，你大可便宜行事。至于这灵魂体，一定要帮本主找个体形高大的才好。”

　　随即，万蝠圣尊却道：“死狐狸，你给我等着！老娘早晚是要收拾你的！”

　　火狐听了这两番话，呵呵一笑，竟也不知说什么是好了。“那就谢谢三位灵主的谅解了，三位灵主一切放心就是……走！”

　　火狐言罢，六合指诀忽而向下一掌拍出，但见火狐脚根之底，顿时闪现一个圆形玄印。玄印通体泛着殷红色的火光，火光之中隐隐可以望见一颗火红狐狸的头颅。然而，这个玄印只是瞬时一闪，唯见浴火焚身般的殷红火芒，瞬间将火狐整个人紧紧裹住。

　　咻声一闪，茫茫一片紫芒火海之中，殷红色的火光不见了。随之，火狐的身影自然也消失无踪。



　　第三百六十章 兵临

　　穿越了茫茫一片紫火海域，扑入眼帘的乃是蓝色一片火海。

　　穿越了蓝色这片火海，扑入眼帘的乃是绿色汪洋的火域。

　　随着向火海之心的更加深入，火海之心的火气变得异常浓重起来。寻常仙家、兵将，根本无法靠近。有者，但闻火海内心之火气，便是当场晕倒；有者，但被绿色之异火灼烧，便顿化飞灰！

　　五行兵将之中，就连火行一宗的兵将，居然也有难抗此等异火之仙神、仙将。足见漳龙所言非虚，并不是任何仙神可以随意出入火海之心的。越往火海之内走，火气越大，越是需要更高的法力抵抗。

　　然而，饶是如此，玄天青龙卫大将军所统领的天兵神将，还是有七八成的大军，赫然攻进了绿色的火域之中！

　　这片古老而又绿色的妖异之火海，正是幽冥绝宫灭灵殿之所在。

　　经过数日的激战，天兵神将在玄天青龙卫大将军的统帅之下，已将大片大片灭灵殿的副殿攻破。

　　断壁城墙，随处可见。宫罗废墟，沐浴火海。原本一片火热之海，因为有了这些苍凉的废墟衬托，进而也变得有了几分苍凉、荒凉之色。

　　相信，如果幽冥绝宫的主人，看到时下的灭灵殿荒凉全景之后，登时会老掉数百岁不止吧……

　　眼下，神魔两方已经到了交战的激烈期和关键期。玄天青龙卫大将军所统帅的天兵神将，已经大军压境，兵临幽冥绝宫灭灵殿之主殿城下。看看眼下这番光景，攻破此城，玄天青龙卫大将军志在必得！

　　放眼面前这座万里屏障一般的沐火城楼，幽冥绝宫灭灵殿的第一大正殿城楼，它的巍峨高大，已经远远胜过前番两殿——夺魄灵殿和夺魂灵殿。

　　抬眼望，绿火茫茫的高耸城墙，足逾百丈！一块块绿色晶玉般的砌墙巨石，每块都是长逾丈二，宽逾五尺。城内三座高逾数百丈的塔楼，隐隐约约闪现在茫茫一片绿色妖异的焰火中，冷冷窥视着城外蓄势待发的万千天兵神将。

　　巍峨的城楼之上，一根根风火旗猎猎鼓风。风火旗依次排列，分为红黄粉青绿蓝紫七色。每面旗帜阔逾七丈。旗帜边缘有精密火纹，旗帜中央则是双龙戏珠之火纹。双龙之间，隐隐有古老的幽冥字迹，有者书写“幽冥”，有者书写“绝宫”，更多者则是书写“灭灵卫”三字。

　　远远观望，高高的城楼之上，早有万千人影晃动。远远看去，这些人影匆匆忙忙，好似在紧密忙碌着攻城防护。

　　仔细辨认，城墙堞口，一根根锋锐无比的火箭，早已将箭头瞄向了城池之底的万千天兵神将。所有弓矢，只怕一触即发！

　　然而，眼前这片天兵神将的攻城准备，却又如何呢？

　　木机仙门，神域之中第一机括仙门，精于研究和制造各类机关器械。眼下这片火海，到处都是木行一宗的天然克星。但是，木机仙门的精致机括，却是随处可见！

　　为什么？

　　因为，这些特殊的精致机括，并非木质所为，乃是精金铸就。

　　城下，天兵大阵最前线，一面面看似并不如何嚣张的金盾，一排排整齐地挡在前沿，好似一座座小矮墙，对于高城之上的劲弩飞矢而言，根本不屑一提。

　　事实上，这一面面虎口纹饰的金盾之上，另有玄机。

　　这类金盾，经过木机仙门的改装之后，更名叫“连升盾”。所谓“连升盾”，就是在敌人枪林弹雨飞射而来之时，将自身的金行神力，灌注于金盾之上。此盾在神力的催动之下，便会一层层的向上高升。法力越是强大，金盾所升起的高度越是无限。与此同时，法力的瞬间强弱，都可随时操控金盾盾牌的大小。

　　并且，每面盾牌的虎口之中，都有一柄冷剑。发射冷剑的机括，就在盾牌之内的护手上，只需一根手指轻轻拨动，冷剑就会瞬间射出。这柄冷剑乃是危急时刻防身之用，是故，每面盾牌上只有一柄冷剑。

　　“连升盾”天兵之旁，隐藏着一个个“连射弩”之弓弩手。

　　所谓“连射弩”，顾名思义，此弩必是连射之用！此弩亦为木机仙门的得意之作。

　　弩身经过改装之后，亦为精金所制。弩身长逾七尺，弩翼之中扣动飞簧，飞簧直弹内中飞箭。整把弩外形如弓，又如展翅飞翼之金鸥。

　　弩身下有握柄，握柄处有机括。只要一根手指轻轻拨动机括，弩中便可弹射出飞箭。据说，一次可以连射万余支飞箭，当真不可思议，是故由此得名。

　　弩身弹夹内中并未藏有飞箭，而是以神妙玄法，将超强水行力法灌注其中。一旦弹射而出，水行力法就会瞬间幻化成水箭。水箭在蓝色火海之中可以坚持七秒，经过测试，在绿色火海之中可以坚持三秒。箭行之速，每秒十万余里！对于灭妖而言，这个神速，完全足以。

　　此弩中的水箭，专门用于攻击这些修习火行异法的妖孽邪物。前番两次大战，所立奇功非凡，是故，这一次又派上了前线。

　　“连升盾”天兵之后，乃是口鼻冒火的巨型圣兽——火鹏。

　　火鹏圣兽高逾六丈，长逾九丈，在圣兽之中以猛力见威。其身如马，其首如鹰。其背生有双翅，翅长阔二十余丈，巨大如鹏。由于此兽属于天界火行圣兽，是故，由此得名——火鹏。

　　火鹏圣兽之后拉有巨型战车，此车亦为精金所制。经过木机仙门的改装之后，此车正中央高架一座连发劲弩，名曰：“摧坚”。

　　“摧坚”之外形，与“连射弩”之外形颇为相近，然却十分巨大。弩身长逾十丈，弓翼宽逾十丈。巨型弹夹之内，暗藏十八杆金行神枪。每杆枪身，俱为精金铸就。长逾九丈，粗细过腕。在诸枪之中，此类神枪当然算是笨重一类，重余万斤！

　　但因每杆枪身，都已灌注了无上金行术法，是故，此枪之威，锋不可挡！放眼远处那些断壁残垣，有一多半竟是被此神枪巨弩所伤！

　　足见“摧坚”此名，绝非徒有虚名！

　　巨弩身下，有宝座，宝座上乃是金甲天兵。天兵左手乃是一个如轮转盘，此转盘连通机括，可以控制弩身上下左右移动，随时变换巨弩的攻击方向。右手处有三个摇杆，其中，靠胸怀第一个摇杆乃是掌管发射的机括；第二个摇杆，乃是掌管换枪的机括；第三个摇杆，乃是危急时刻紧急将此战车解体的摇杆，以便于激战惨败之时，临险脱身之用。

　　如此巧思，当真非凡绝顶了。

　　战车车轩之上，四角各站一个金甲天兵。天兵手持长矛，神威显赫。他们的职责并非杀敌，而是保护战车！另外还有候补之用，万一操控战车的兵将牺牲，他们便会立刻补上。

　　战车之后，乃是十个手持金盾的敢死之士。敢死之士身披重甲，一般仙法妖术，实难攻破此甲。敢死之士分布于战车之后，目的便是攻城！

　　这一个个敢死之士，无一不是身怀异术，仙法精修。前番攻克两大城池，竟无一个勇士伤亡，当真奇也！

　　敢死之士身后，乃是巨车高架。巨车乃有九牛二虎所拉，车身占地数十丈，不可谓不为“巨”。车上有高架，高架上用精密机括空悬一把金锤。金锤重逾千万余斤，其名曰：“凿城”！

　　所谓“凿城”，顾名思义，乃是凿城之用。于此战之中，“凿城”乃是备用之神器，主要用于坚攻。倘若哪座城池坚攻不下，便将“凿城”拉向敌人之城门，只要搬动机括，便可将对方的城门一举凿破，从未失手。

　　此物，也算是木机仙门的得意巨作之一了！

　　“凿城”神器之后，有兵甲百人。但见这些兵甲将士头戴狮、虎金盔，身披金鳞宝甲，腰系狮蛮宝带，脚蹬狮、虎战靴。左手持金辉神盾，右手持锐芒槊、矛，敌城之下冷傲挺身，一身英勇无畏的雄将气度，简直令敌手折服于其双膝之下。

　　如上综合，方为一阵。此阵名曰：“神兵突城”。

　　纵横望去，整片神兵神将依次组合排列成“神兵突城”，何止百阵？只怕千阵不止！

　　眼望如此大阵之头顶之上，火海临虚之中，竟也是如此纵横交错之奇异玄阵傲然定身于火海虚空。放眼整个虚空大阵，竟也方圆不下数千里！

　　“神兵突城”玄阵之顶，绿焰呼啸的火海虚空之中，巍峨高耸着一座方圆百里的凌虚城楼。城楼高分三层，每层城楼之上，均已站满了诸神、诸仙、诸神将。仔细看去，玄天青龙卫大将军、漳龙、木巧公，俱在其上。

　　诸神的神眸，冷冷观望着敌军城楼上的一举一动，似乎于此战已然成竹在胸。尤其是处身最高层的玄天青龙卫大将军，龙颜之上木无表情，计谋神算，城府颇深。没有谁可以看破他的计策，更没有谁可以揣度他的心思。

　　一旁的漳龙却是左顾右盼，好似在不安的寻找着某个目标，或者某个人？

　　会不会是在寻找玄风？

　　不错，漳龙此行有两大目的，第一就是想办法摸清幽冥绝宫这个妖邪组织在内心三火的格局；第二个目的，就是要找出之前刚刚作别的义弟——玄风。

　　然而，这两大目的，何尝不是玄天青龙卫大将军心中之所想呢？



　　第三百六十一章 攻城

　　“启禀玄天青龙卫大将军，我军已经严阵以待，特来向将军请命攻城！”一员金魁亮甲炸腮胡之猛虎将军，特来城楼上向玄天青龙卫大将军请命攻城。

　　看样子，他们此战，的确已经做了过硬的准备！

　　玄天青龙卫大将军并不看此将，而是远远看着前方的高高城楼。原本木无表情的龙颜之上，似乎微微弯翘了嘴角，好似冷笑了一下。但见玄天青龙卫大将军六合指诀，临虚一划，一面赤红色的小旗已然捏在了玄天青龙卫大将军的手上。

　　“虎贲神将听令！”玄天青龙卫大将军冷声一喝，诸神诸将不由自主竟是冷峻一肃，为之一振。

　　“诺。”眼前单膝跪倒之将领，果然是虎贲神将。

　　“传我号令，破！城！门！”玄天青龙卫大将军字字语重，声威俱历，丝毫不容半分违抗。

　　“诺！”虎贲神将允诺之后，接下了这面红色小旗。随即，但见虎贲神将手持小旗，猛越虚空，手中这面红色小旗，居然见风就长，瞬间长成一张方圆数丈的巨大旗帜。

　　红旗之上，一条金色祥龙颇为映眼。诸神观望，唯见那条金龙金鳞闪闪，威风八面。红旗舞动在绿焰呼啸的火海虚空中，猎猎作响，却是浴火不焚。红旗上的金龙更是在这片妖异火域中张牙舞爪，飞舞翻腾，好似活过来一般！

　　一个凶猛的神音高呼着：“破——城——门——！”

　　“杀呀——！”

　　瞬间挑起的喊杀声，顿时就将虎贲神将的高呼声淹没了……

　　“咻咻咻咻咻——”绿色一片火箭如雨而下，率先射入了城下的“神兵突城”玄阵。

　　紧接着，“咻咻咻咻咻——”蓝色一片火箭如雨飞上，密密麻麻地攻向了敌方城楼之上。

　　接下来，盾牌抵箭声，冷箭穿墙声，箭破宝甲声，身负重伤声……声声迭起，声声凄厉。

　　“轰——”

　　“隆隆——”

　　城墙倒塌声，“凿城”破门声，“摧坚”强攻声，城门攻破瞬间高起的激动声、兴奋声、欢呼声……声声高昂！

　　前前后后不到半个时辰，灭灵殿最难攻破的一道城门，终于在“神兵突城”玄阵的连番强攻之下，攻克了！

　　于是，虚空城楼上的诸神群仙就笑了，神兵神将也笑了。就连方才木无表情的玄天青龙卫大将军，居然也笑了起来。不过，这些人笑得都不够欢畅，笑得最欢畅的乃是木巧公。

　　木巧公一次次看到自己门下所制的利器神兵：“连升盾”、“连射弩”、“摧坚”、“凿城”创下赫赫神威，立下赫赫战功，木巧公就不得不笑。而且，笑得颇为有些得意。

　　若论道法、道术的修行，不死长生的修行，木机仙门在神仙境域几乎排不上名号。但是，若论机括精密、机关玄奥，木机仙门敢排第二，无人敢排第一。

　　正所谓，术业有专攻，各有所长耳。

　　“报——！”凌空飞来一匹赤炎烈马，宝马之上飞下一卒，卒背插有“火”字令旗。但见此卒单膝跪倒在玄天青龙卫大将军面前的虚空之中，高声道：“回禀玄天青龙卫大将军，虎贲神将已经连下一十六城！”

　　“嚯——”诸神听罢，双耳一惊，道：“这么快？虎贲神将果然骁勇！”

　　“好！”玄天青龙卫大将军眼缩成线，忽又猛睁一亮，笑道：“传我号令，毁城！”

　　“诺！”此卒背上“火”字令旗，飞身上马，允诺传令去了。

　　但听玄天青龙卫大将军冷声道：“如此盘根错节的妖魔邪物，既然灭他，就断然不可心慈手软！如此城池不灭，留在日后，迟早又是极大祸患！今日，本将既然来了，就绝不会给你留下任何反手复云的机会！”

　　“将军所言甚是！除妖务尽，斩草除根！”

　　“此番一战，必然让其永世不得翻身！”

　　“不错，不错！”

　　“将军神武英明！小仙佩服，佩服！”

　　玄天青龙卫大将军耳畔净是恭维之词，唯独不闻漳龙言语。玄天青龙卫大将军倍感惑然，心道：我们此番为幽冥除害，漳龙为何如此冷静异常？竟是连同一句恭维之词都不肯讲么？

　　玄天青龙卫大将军回眸一看，唯见漳龙正自左顾右盼，东瞅西望，好似在寻找什么。于是，玄天青龙卫大将军不悦问道：“漳龙……”

　　玄天青龙卫大将军叫了一声，漳龙居然出奇的没有答允。于是又叫出了第二声，居然也没有回应。

　　从旁的仙神提醒漳龙道：“漳龙，玄天青龙卫大将军唤你呢！”

　　“哦——”漳龙这才缓缓回神，道：“将军叫我？”

　　“嗯——”玄天青龙卫大将军沉声一叹，脸上已然龙颜变色。问道：“漳龙，你心神不定，似乎是在顾虑什么？难道，此番一战破城，你却不高兴么？”

　　“大将军所言过已！”漳龙紧忙道：“漳龙实为高兴，只是……玄风此番已来，我们已经深入灭灵殿，为何迟迟不见玄风踪影呢？”

　　“玄风？”诸神群仙脸上顿现不悦之色，有者冷声道：“就是前番大殿之上那个不通世情的浑小子？”

　　“阁下位列仙班神尊，怎可如此蔑视玄风？口气是否过于轻浮了？”漳龙毫不客气地言道。

　　“漳龙大将军？你这话什么意思？”那仙颇为有些不服道：“难道本仙所言非实？你竟是替一个毫不相干的毛头小子出头撑腰？”

　　“呵呵……”另有仙神笑道：“有意思，仙神坐下徒子徒孙何止万千？小小一个玄风而已，漳龙大将军却是如此挂怀？那万万千千的仙神弟子，敢问漳龙大将军，倘若一一挂怀，你可管得过来？”

　　“几位仙君，你们失态了！”玄天青龙卫大将军冷冷一声，诸神群仙顿时噤口。

　　“漳龙，你能告诉本将军，你到底在担心什么吗？”玄天青龙卫大将军微笑道。

　　漳龙晃眼诸神群仙，凄然一笑道：“没什么。”

　　“报——”宝马飞卒，“火”字令旗只在玄天青龙卫大将军眼前一闪，但听其道：“回禀大将军，虎贲神将又下二十七城，特命小卒前来请命！”

　　“噢？”玄天青龙卫大将军看看小卒，又看看身旁的漳龙，道：“漳龙大将军，时下又下二十七城，依你之见，这二十七城当如何处置呢？”

　　“漳龙以为，最好抓活的，送往天庭处置，再好不过！当然，能够教诲悔改，此乃上上之善，倘若屡教不改，再度刑罚也不算晚。不知将军以为若何？”漳龙诚然道。

　　“嗯，”玄天青龙卫大将军笑道：“漳龙大将军果然仁慈过人！然而这等妖邪之物，早已祸害成性岂是教化可以化度的？”

　　面对玄天青龙卫大将军的强辞发问，漳龙两眼一怔竟不知如何作答。然而，漳龙始终以为教化乃是上上之善，是故坚持己见道：“此事但听将军吩咐。不过，漳龙也有一言相告。”

　　玄天青龙卫大将军先是看了一眼漳龙，而后面向群神诸仙笑道：“请讲。”

　　漳龙诚然道：“弟子顿悟不彻，不当怪弟子愚钝无能，只能说师父不够悉心，引导有误耳。”

　　诸神诸将但听漳龙此语，登时指住漳龙的鼻子就要发恼：“你——！”

　　不等诸神诸将恼羞成怒，玄天青龙卫大将军忽而哈哈大笑道：“好！好你个漳龙！这次就依你所言……来啊，传我号令，抓活的！”

　　“诺！”背插“火”字令旗的小卒允诺作罢，飞身上马，径直往那战火激烈处奔驰而去。想来，这小卒乃是代为玄天青龙卫大将军传令的。

　　一位宝甲神将站到了漳龙一旁，低声道：“漳龙大将军，你切莫忘记，玄天青龙卫大将军此来乃是为幽冥除害，罢浊出清，你切莫自以为是……到头来，只怕自找晦气！”

　　漳龙听罢冷哼一声，并未言说什么。

　　然而，这一切均已被玄天青龙卫大将军看在眼中。但听其道：“天庭也好，幽冥也罢，我们终归一家人。是故，本将要提个醒……诸位休要对幽冥仙君无礼，否则，休怪本将执法严苛！”

　　诸神诸将一听此言，当下心中愤愤不平。分明这漳龙目中无人，却为何玄天青龙卫大将军反倒为漳龙说话撑腰？

　　旋即，又听玄天青龙卫大将军笑道：“漳龙，诸神群仙资质道行参差不齐，教养涵养大有相异，但凡不中听的，望你海涵原谅才是。”

　　漳龙不想说什么，因为漳龙也看不出这位玄天青龙卫大将军究竟是在卖乖？还是另有所图呢？漳龙唯有躬身允诺，沉默闭口。这个时候，不说话反倒最好。有言道：“祸从口出。”多一事不如少一事，多一语当然不如少一语了。

　　玄天青龙卫大将军看着漳龙只是躬身允诺，并不想说什么，随即回望众仙家道：“诸位还有什么事么？”

　　“但听将军吩咐！”诸神群仙诸将齐声云道。

　　“好！既然诸位无事，我们不如深入敌营，看看这个所谓的‘灭灵殿’，还剩下几座城池，值得我们攻陷！哈哈哈……”玄天青龙卫大将军一顿神笑作罢，振臂一挥，但见一条藏头露尾的金色神龙，忽从玄天青龙卫大将军的袖底飞出。

　　此龙驾驭着一片金辉神芒，围着诸神所在的这座悬空城楼转了三圈。一片金色的神芒，恍似雾气一般，瞬间将这悬空城楼紧紧包裹。诸神群仙的影子早已不见，唯见一条金色神龙在这雾气之中时隐时现。

　　“呼——”长长一声风啸之后，金色神龙连同这片悬空雾气临虚一闪，陡然间化作风一般瞬息消散！如此移城搬山的玄奥神法，当真奇之又奇。



　　第三百六十二章 来客

　　一战挥尽神魔志，万里城池做古墟。

　　在这片战火茫茫的废墟之上，诸神群仙的大阵已经深入灭灵殿去了，唯独留下了一小部分队伍在此看守关防。事实上，这片残败不堪的战场之上，还有什么好看守的？只不过留在身后放哨警戒耳。

　　就在这个时候，火狐的身影风姿翩翩、大摇大摆的出现在了这片废墟之上。非但如此，火狐身后居然还跟随着三位金甲神将！

　　不过，一身婀娜姿态的美人——火狐，此时并非先前那番紫火色的罗裙，而是换了一身碧翠色的仙裳。一眼望去，美人如春，竟比先前更美、更妙了。

　　火狐之所以换了这身仙衣，想来跟这片绿焰异火之海有关。

　　“来者何人？报上名号！”几位守关的银甲武将，当下拦住了火狐一行四个。

　　火狐微笑嫣然，未启唇声先笑。这一笑，竟是千娇百媚，美艳无方。看得几位神将当下一愣，登时心软起来。

　　火狐只笑不语，身后一位金甲神将，体态颇为壮悍，怒目圆睁，瞪着面前一行守关神将道：“好大的胆子！玄天青龙卫大将军所请的贵客也敢拦下？真是瞎了你的狗眼！你可瞧清楚了，这位乃是碧玉仙君！”

　　“大将军所请的贵客？”守关神将登时泄了气，心道：完了，弄不好岂不让将军怪罪？随即道：“我等小卒有眼无珠，碧玉仙君请便——”几位神将躬身一礼，就看火狐引着三个金甲神将大摇大摆走进了火海深处。

　　直到走了很远，火狐却还是回眸冲着诸位守关之将媚眼一笑……这一笑，直让人神志跌荡，只怕看得心都醉了。

　　“死狐狸，亏你想得出，竟是给老娘找了一个男人的臭皮囊？”火狐一旁的金甲神将突然开口，听这声音，分明正是万福圣尊！难道……火狐身旁的三大神将，竟是万蝠神尊、熊主和孔鹏灵王？

　　另一个神将分明吐出熊主的声音道：“圣尊，你就知足吧！这样总比把你关在法力护罩之中好受些吧？再说了，有了这神将之躯的假冒身份，我们此行不是免去许多麻烦么？哈哈……”这开口说话之神将，果然正是熊主！

　　火狐停下脚步，一笑嫣然，道：“三位灵主得罪了！让你们委屈仙尊，寄生神将体内，也属火狐不得已而为之！时下，我们还可行上一段路程。但是……越往深处，这火力越是强悍，只怕到时候，连这神将之躯，只怕也难逃火海之熔了！”

　　“哦？”另一位神将之躯中的孔鹏灵王闻言后思忖道：“难道这金行神将竟也难逃此火之灼烧？”

　　“不错。”火狐诚然道：“方才我打坐纳火之时，发现此火中有一股奇异神力，竟是可以与我体内之火相抗！是故，火狐可以断言，不但金行神将难入这火海之心，只怕火行神将亦为难入！”

　　“奇异神力？包藏于这烈火之中？”熊主惑然道，“怎么我们没有感应到呢？”

　　孔鹏灵王道：“想来跟这修习火行之术有关……火狐对火的感知能力一定比我们更加敏感，是故她已经感应到了，而我们尚未感应。如此说来，要等我们感应到这股奇异神力之时，只怕……已经晚了！”

　　万蝠圣尊听到此处，当下一惊，道：“死狐狸，老娘可不管什么神力、异力，只要遇到威胁，第一个通知我，听到没有！否则，老娘第一个将你的血抽干了！”

　　火狐冲那万蝠圣尊嫣然一笑，道：“圣尊，原来您老人家也怕死么？”

　　“死狐狸，你说什么？”万蝠圣尊一生气，拳头高高扬起，看样子是要跟火狐来个生死了断！

　　火狐却是始终微笑嫣然，道：“您别生气呀！我是说，谢谢您方才给了我一个碧玉仙君的封号！火狐妹子喜欢的很呢！呵呵……”

　　“死狐狸！”万蝠圣尊气得简直火冒三丈恶狠狠道：“休要跟老娘嘻嘻哈哈，否则，老娘非得将你打个万朵桃花开，你信不信？”

　　“是——”火狐当即冲万蝠圣尊躬身一笑，算是施礼，道：“火狐哪敢对您放肆呢？呵呵……三位仙君，我们赶路要紧吧？”

　　火狐刚刚言罢，忽听万蝠圣尊紧张道：“嘘——有人来了！闪！”

　　有人来了？

　　是谁？

　　尚不见来者何人，唯见火狐六合指诀祭起仙法，一片青芒烈火已然将火狐四个紧紧包裹。火狐四个被这烈火包裹之后，恍似隐身一般，竟然凭空消失！

　　灵狐仙宫宫主——火狐，她这一身火行道行的高超异术，只怕神魔两域，也找不出几个敌手来。宫主之名，绝非虚言！

　　青芒烈火与这绿焰异火虽然有些小小差异，但是，如果不细看，绝对难以察觉！

　　但是，所来之人，并未拿眼观望，已然发现了四大妖物的存在。只见这来者，金衣飘飘，风发卷卷，只在这火域之中临虚一闪，继而幻身一道金色光线，就此消失无踪！

　　他这神法，当真更为诡异玄妙！

　　“竟是他？他果然在此！”万蝠圣尊第一个从青芒火影中走了出来，远远看着那条消失的金线，失神道。

　　熊主已经站在万蝠圣尊的身后，长长一声感叹，道：“这修为，只怕日进百年呀！”

　　“你居然在夸那臭小子？”万蝠圣尊不可置信的看着熊主道。

　　“难道你还没有看出么？”熊主冷声问道。

　　“看出什么？”万蝠圣尊语调傲然。

　　火狐低沉一笑，脸色变得有些铁青了，道：“我们已经被他发现了！”

　　“什么？”万蝠圣尊冷冷看着火狐，低沉道：“何以见得？”

　　火狐失神地望着那条金线消失的方向，道：“人家完全可以一闪而过，却为何偏偏来到此处之时……留下了一瞬间的身影？”火狐转而冲着万蝠圣尊笑道：“这道身影究竟是留着让你看还是让我看？或者说，在故意警告我们！”

　　万蝠圣尊听到这里，脸色一下就变得铁青起来，双手紧紧抓着拳头，恶气凶然道：“臭小子！分明是欺负老娘法力敌不过他！”

　　熊主哼声一笑，道：“灵王陛下，时下我们当如何行事？”

　　孔鹏灵王沉思良久，道：“玄风这小子，做事当真诡异，难道……他喜欢独来独往么？如此众多的仙神，为何却不与之为伍呢？这是老夫参详不透的！”

　　“灵王陛下，不如我们跟上他如何？”火狐纵然心思缜密，却也大胆提出了如斯建议。

　　“什么？死狐狸，你疯了吧！”万蝠圣尊当下紧张发狂起来。

　　“跟上他？”听了火狐的建议，孔鹏灵王反倒笑了，道：“妙！如此甚妙！”

　　“妙？死老头子，连你也疯了？”万蝠圣尊铁青脸问道。

　　孔鹏灵王看着万蝠圣尊，当即觉得跟她解释什么都是无用。索性什么都没解释，就听“呼”一声风啸，孔鹏灵王的人，就不见了。熊主当下紧紧跟上，火狐也不示弱，展开神法就走，走时不忘提醒：“圣尊，您老人家走不走……”

　　听着火狐的声音越去越远，万蝠圣尊当下一喝，道：“疯了，简直是疯了！连老娘也得跟着疯了！”随即，万蝠圣尊展开神法远行而去，边飞边道：“老娘不走，难不成要在这里等死？死狐狸，等等老娘！”

　　一路追随着天兵神将的喊杀声高潮迭起，可以清晰望见绿芒火海之巅隐隐闪动着玄青色的火光。想来，火海更深处之火焰，必然是燃烧着玄青色的火焰。

　　当下，茫茫一片绿芒火域已经快被天兵神将攻克。

　　灭灵殿五十二殿、三百一十八宫，在“神兵突城”玄阵之“连升盾”、“连射弩”、“摧坚”、“凿城”的连番强攻之下，已然剩下最后一座主宫主殿。

　　但见此宫殿周身焕发着妖异绿芒，与这火海之火色，颇为相近。就连宫殿之上的砖瓦琉璃，竟也是碧绿之色。高逾百丈的两根巨柱，直耸殿顶。两根巨柱之间的距离相距十丈，巨柱粗约丈五。

　　巨柱之上，浮雕着巨型火龙。龙纹雕刻极为凶猛恶霸，尖锋龙牙之上，甚至被染成了血红的妖异之色。巨柱之顶撑起的乃是高阔之殿宇，巨柱之底却是两座高逾三十丈的长方形底座。

　　长方形的底座之上，生动的雕刻着古老的火行异兽。有者像麒麟，有者像虔真，有者像玄武，有者像火凤。总之，这类火行异兽虽然凶猛无比，却都属于神兽、圣兽一类。

　　两座巨型底座之间，建造的乃是此殿之主殿门。

　　殿门之上楼宇飞檐，青龙坐盘，一眼望去大有王者之雄风、雄威。然而，那楼顶青龙，龙首朝天，仰望的却是一颗巨型的骷髅脑袋之雕塑！

　　这颗骷髅脑袋直径十丈，呈现椭圆形。两只骷髅鬼眼，“呼呼”冒着妖异绿火。骷髅口鼻之中，吞吐着碧绿色的精光异芒，远远望去，会以为是个活生生的骷髅老鬼头。事实上，乃是一个颇具象征意义的妖异雕塑尔。

　　巨大的殿门门栓上，雕刻着各类妖异之奇兽、猛禽。隐隐约约，还能望见奇兽猛禽之间有奇花异草之类的浮雕陪衬。

　　殿门奇阔，却没有门。所以，殿门始终是开启着的。

　　殿门之内焕发着妖异绿芒，光芒颇为刺眼，令人不能直视。

　　殿门下共一百三十六阶，每阶长十丈，高三尺宽则五尺。

　　高阶之下，乃是一片铺平广场。广场之上，燃烧着绿色妖异之火。广场正中央，有座身高九丈，宽逾十五丈的巨鼎。巨鼎之上有巨大神龙戏珠的古老浮雕。巨鼎两侧之上口处，浮雕巨型饕餮之首。饕餮之身不见，唯见兽口怒张如海，仿似昂首吞天一般。

　　巨鼎之中承载何物不知，但观鼎中绿芒映天光照，奇光之通明竟然胜过了这片绿焰火海之光！

　　处身广场对面，顺着巨鼎抬头仰望，正好笔直观望到楼檐天顶处那面巨型匾额。匾额长过十丈，正好嵌在两座巨柱中央。匾额呈现晶绿之色，匾额正中三个巨大幽冥鬼符，通体闪耀着绿茵茵的火光。

　　这三个巨型字符，乃是正宗的幽冥古体之文：“灭灵殿”。



　　第三百六十三章 点将

　　当“神兵突城”玄阵之“连升盾”、“连射弩”、“摧坚”、“凿城”连番强攻到这座奇伟妖异的“灭灵殿”时。

　　当“灭灵殿”隐隐开始晃动，在一片“轰隆隆”的震响中，“淅淅沥沥”掉落瓦砾的时候。

　　诸神突然发现，这座“灭灵殿”的建造，与前番诸殿所用术法颇为不同。就连“摧坚”、“凿城”这等神器，也只是让此殿微微晃动，掉落片瓦而已。整座大殿在“神兵突城”的连番强攻之下，居然可以无动于衷，并未有何大伤大损。

　　“大将军请看，此殿当真奇也！‘摧坚’、‘凿城’两大神器连番合攻，此殿居然可以不破！”金铠神将站于玄天青龙卫大将军之身侧指引道。

　　玄天青龙卫大将军与诸仙诸神高高站在城楼之上，傲然冷视着对面这座巨伟奇宫大殿，默视良久，不发一语。

　　直到“摧坚”、“凿城”连番强攻了一个时辰之后，“灭灵殿”却依然难攻难破，玄天青龙卫大将军这才下达了止战之命。

　　“巧公，依你之见，此殿属于何等构建，居然可以强攻不破？”玄天青龙卫大将军回头看了一眼木巧公，神色凝重道。

　　木巧公却是憨笑道：“既然‘摧坚’、‘凿城’都无法攻破，想来老朽的机括不中用了，回头老朽一定研究一个更为厉害的破城神器！

　　至于眼前这座奇功，老朽看来，此乃是一座古神宫殿耳。用古法建造，岁月长久，颇具灵性。像我等这类仙术，只怕难敌古法，是故连攻不破。”

　　“巧公之见，此殿竟是一座古神留存的宫殿？”玄天青龙卫大将军眼望对面的灭灵殿，问道。

　　“不错。”木巧公笑答。

　　从旁仙神纷纷指着殿中那颗巨型骷髅鬼头，问道：“巧公你可看见那是什么？那颗骷髅难道不是邪物么？”

　　木巧公笑道：“那个地方原来是个什么雕塑，老朽不知。但是……老朽以为眼前所见的雕塑，一定是后来被篡改过的！”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军稍有领悟道：“原来如此，难怪‘凿城’连攻不破！”

　　玄天青龙卫大将军回头看了看漳龙，道：“漳龙，依你之见，我们接下来该怎么办？”

　　“漳龙以为，可以攻城。”漳龙微微颔首道。

　　“攻城？”

　　“不错，攻城！”

　　“可是连攻不破，你没看到么？”从旁神将故意笑问漳龙。

　　漳龙冷目以对，道：“城门并未关上，为何不能强攻？”

　　“这？”神将面有难色看着漳龙道，“难道，你就不怕里面有埋伏？”

　　漳龙冷笑一声，道：“漳龙只能告诉你，战争往往都是残酷的！”

　　“好！”神将闻言后再不看漳龙，而面向玄天青龙卫大将军道：“大将军，我要举荐漳龙。”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军诧异笑道，“说来听听。”

　　“末将以为，漳龙神武，此番突城强攻，由漳龙做首必然成功！”

　　余下诸将迭连应声道：“末将以为甚是！愿举荐漳龙担任如此重任！”

　　漳龙瞬间感到一股无形压抑的力量，正在把漳龙推向火坑！而这股无形的力量，并非来自邪魔敌手，而是来自身旁的天兵神将。

　　“报——”“火”字令旗小卒，忽在玄天青龙卫大将军城楼之前飞身下马道：“启禀大将军，大冥王宫兆虎大将军到！”

　　“兆虎？”正在漳龙进退两难之际，兆虎的意外到来，对于漳龙而言，无异于得了一场及时雨。

　　“大冥王宫排行第二的兆虎将军居然也到了？好！快快有请！”玄天青龙卫大将军脸上露出了罕有的喜色。

　　不过多会儿，但见火海虚空顿时多了一个从天而降的巨神之影。但见此神，身披黄金铠甲，脚蹬虎头战靴。腰间虎威金带，肩头虎首护肩。胸前宝甲护心镜处，乃是一颗巨大金虎之首，威风显赫。手持一对儿巨型黄金虎爪，观其样貌只怕不下万余斤！

　　再观此将面容，虎头虎面，金煌虎眸。长长两颗虎齿，直从上颚吐出，垂过下巴。不看则已，一看此虎将竟是生的颇为凶恶！仔细观望，此虎将周身隐隐散发着浓重的幽冥气息。

　　玄天青龙卫大将军只在此虎将身上一扫，登时，两眸直直放光，笑道：“兆虎将军居然也来临危救难？本将真乃感激不尽呀！欢迎，欢迎！”

　　诸将可就奇了，生为幽冥第一大将领的漳龙，倒是没见玄天青龙卫大将军如何欢迎。可是眼前这位排行二首的兆虎将军，却是赢得了玄天青龙卫大将军的喜欢。这是为何呢？

　　兆虎眼观诸神，并不微笑，而是一脸凶悍威严，沉声道：“临危救难不敢当！扫荡九幽群魔，本就我们分内之事。玄天青龙卫大将军与诸神群仙能够特来助战，我等感激不尽！

　　时下，兆虎奉龙图之命特来听凭玄天青龙卫大将军的差遣。此番与兆虎一同前来的还有赤魂使者，都一并听命与玄天青龙卫大将军！

　　只不知，现下将军可有什么吩咐？”

　　“呵呵……”玄天青龙卫大将军看着兆虎笑了笑，回头又看看诸神诸仙，道：“赶巧了！兆虎听令！”

　　“诺！”兆虎当下双手抱拳，凌虚躬身允诺。

　　“灭灵妖殿难以坚攻，本将时下任命兆虎为急先锋第一勇将，帅赤魂使者强攻灭灵妖殿！”

　　“诺！”兆虎居然想都没想就答允了。

　　“漳龙听令！”玄天青龙卫大将军随即又命。

　　“漳龙在。”漳龙随即出列道。

　　“本将时下任命你为偏将军，从旁辅佐兆虎将军攻破此殿！”

　　“诺！”漳龙稍稍犹豫，但还是允诺了。

　　“木机仙门听令！”玄天青龙卫大将军看了看木巧公，命道。

　　木巧公随即出列，答：“诺！”

　　“本将命你们追随漳龙、兆虎两大将军之列，沿途勘察敌军设下的各大关防，并将其拆毁！”玄天青龙卫大将军说道。

　　木巧公呵呵一笑道：“木机仙门领诺。”

　　玄天青龙卫大将军看到木巧公脸上的笑容之后，居然也笑了笑，点头道：“你们先去吧。”

　　“诺！”漳龙、兆虎连同木巧公各自引着各自人马，直奔那灭灵殿殿门喊杀而去。

　　“火灵卫偏将军听令！”玄天青龙卫大将军命道。

　　“末将在！”火灵卫偏将军出列道。

　　“本将命你帅军从左路掩杀，以防漳龙、兆虎之军遭遇不测！”玄天青龙卫大将军道。

　　“诺！”火灵卫偏将军允诺。

　　“火烈神将听令！”玄天青龙卫大将军有条不紊的安排着。

　　“诺！”火烈神将接令道。

　　“本将命你率领精锐火卒五十人，保护木机仙门众仙之安危！”玄天青龙卫大将军道。

　　“诺！”火烈神将允诺。

　　“余下众将听令！”玄天青龙卫大将军最后安排道。

　　“末将在！”

　　“末将在！”诸神将一一允诺道。

　　“随本将左右以备不测，做好强攻灭灵妖殿的最后准备！”玄天青龙卫大将军命道。

　　“诺！”

　　听了玄天青龙卫大将军这番精心安排、命令之后，诸神诸将心中明白，玄天青龙卫大将军此战——志在必得！

　　却说兆虎接令之后，兆虎军中一队赤魂使者率先杀入了妖殿之门。

　　然而，只见这队赤魂使者刚刚进殿，喊杀声忽而止歇。刀枪交鸣声，立时绝断。好似大海吞石一般，竟是有去无回！

　　随即，第二队赤魂使者杀入，竟和头番赤魂使者一样，入了殿门，便没有了声息。

　　接着第三队、第四队、第五队……

　　兆虎一生历经万余战不止，当下看出了对手的狡猾和凶狠。厉声喝止众灵魂使者，亲自提起黄金虎爪冲入殿门。

　　刚刚闪进殿门，兆虎就看到了此生最为诡异的景象：

　　伴随兆虎率先进殿的还有五个赤魂使者，殿门处乃是一个长而方的石阔隧道。几道绿芒火影隐隐约约在兆虎眼前一亮，但见几个身穿绿芒铠甲的武士，手持骷髅鬼头大刀，只在那五个赤魂使者身前一闪。就看赤魂使者身前，突然间绽放出美丽绚烂的十字火焰。火光十分耀眼，呈烈火红焰状。

　　兆虎仔细辨认确定，这十字火焰乃是来自那一把把颇为诡异的鬼头大刀！

　　不等五大赤魂使者做出反应，唯见十字火光已然贴在了赤魂使者的身上。兆虎一惊大叫不妙，然而，已是言之未及，就看五个赤魂使者竟是一瞬之间，在兆虎面前化为飞灰。

　　兆虎临危生智，当下释放出自己的兆虎幻境。

　　但见兆虎将军六合指诀上，一重重幽气霎时幻化成一张铺天盖地的金黄色虎纹兽皮。瞬间，这黄金亮闪的虎纹兽皮就将整个石阔隧道层层铺满。与此同时，原本匿身于石阔隧道中的百余妖孽，在兆虎幻境之层层虎皮外放法力的催逼之下，不得不现出了凶恶原形。

　　“就是你们这些小鬼？”兆虎手持黄金巨虎之爪，虎视眈眈的望着对面百余妖物。但见一个个妖物，装束形貌，竟装扮的一模一样！

　　妖物披头散发，头发呈现晶绿色，额头处紧裹着一块绿芒闪动的金属硬牌。牌上十分显眼的刻着一个颇为醒目的幽冥字符，乃是一个“灭”字。想来，这个“灭”字乃是灭灵殿妖物身份的一个特殊象征？

　　妖物脸上蒙了一块绿火闪动的面纱，是故看不清妖物面容。但见其森狠鬼眼中，妖异的绿芒，隐隐焕发着三分惧色，七分杀意。

　　妖物全身紧裹绿鳞铠甲，铠甲之上燃烧着绿芒焰火。铠甲正中那面护心镜上，赫然刻着两个幽冥古体字，乃是“火海”二字。

　　妖物手持双刀，刀身长逾七尺，宽逾五尺，属于极为笨重宽阔一类的刀口。刀柄护手处，刻有一个绿煌煌的骷髅鬼头，鬼口巨张，那犀利的刀锋就是从这鬼口中吐出来的！

　　令兆虎不解的是，此刀通体泛着碧绿色的妖异法芒，却为何……方才兆虎看到了刀口上燃烧着火红色的烈焰呢？



　　第三百六十四章 兆虎

　　“兆虎幻境？”百余妖物中忽有一个声音万分诡异的跌宕而来。听着令人冷凄凄，寒霜霜。“你就是大冥王宫的兆虎将军？”

　　兆虎虎眸一瞪，虎眉一挑，一股凶悍神威不言而成，但让这些妖物一看心惊。虽然对方有百余个相互联手，但要胜过兆虎手上这对儿黄金虎爪，只怕不易！

　　“你们认识本将军？”兆虎冷声喝问。

　　“久闻兆虎将军刚正不阿，威风八面。时下看来，居然和那些所谓的神尊相差无异呀……可惜！实在可惜！”兆虎仔细辨认，突然惊异的发现，以自己兆虎幻境的神力，竟不能看出对方到底是谁在说话！由此得见，对方的法力实为不可小觑。

　　“你这话什么意思？”兆虎冷声相问。

　　“什么意思？你们的目的不是很明确么？却为何还要假惺惺的问我？嘿嘿……受死吧！”最后这三个字，仿似妖物咬破钢牙吐出来的。其中对兆虎的恨意，分明已经不共戴天！

　　兆虎虽然目力惊人，但也架不住百余道绿芒火影的绚烂闪动。

　　妖物的绿芒铠甲早已不见，唯见百余道绿幽幽的火焰，时而隐晦，时而激烈，一重重地忽闪在兆虎面前。

　　兆虎晃眼之间，已然望见一道道尖锋刀口猛扑而来。随即，数十个“十”字烈焰的火红刀口，交织成一片火红烈焰的刀网。密密麻麻的烈焰刀网，好似铺天而来的火海蛛网一般，瞬间就将兆虎将军笼罩其中。

　　一个声音诡异着：“受死吧……受死吧……受死吧……”跌宕起伏的恶鬼幽语，恍似叫魂一般一层层萦绕在兆虎耳畔。兆虎唯觉心神动荡，分明感受到了鬼音之中暗含着一股异动的神力！这股神力，正在试图瓦解兆虎心中的抵抗神力！

　　兆虎，身为大冥王宫第二骁勇之将，岂是那泛泛之辈？

　　就看“十”字烈焰火网之中，忽有一道金风呼啸突破。一条条剑锋犀利的金色虎爪，在虚空之中“歘歘”滑下一道道极为凶狠的金色弧线。金色弧线所掠之处，传来“噗噗”数声闷啸，当下就见十余道绿芒火影顿消虚无。

　　“嚯！”一个声音冷然一惊，余下八九十道绿芒身影骤然缩退三丈之外。一个鬼语幽幽荡开：“兆虎将军果然神勇！竟连这狂刀战神亲手相授的‘十字烈焰刀’都能接下数十招，想来……兆虎将军也可跟狂刀战神切磋一二了！呵呵……”这鬼音一顿神笑之后，居然再度挥刀抢上。

　　狂刀战神？

　　兆虎将军正自沉吟，忽见如网刀火，再度呼啸而来。两把黄金虎爪，瞬间引带出两道犀利雄风，“噗噗”闷啸，直接迎了上去。

　　铿锵一阵激烈交鸣过后，兆虎唯觉双虎爪之上，仿佛有千万刀锋犀利砍杀，一层层妖异力法，直震得自己双臂发麻！一股股隐隐如同针扎的刺痛感，悄然钻进了兆虎的元神精气之中。兆虎心道：这妖物好强的法力！

　　八九十个绿芒闪动的火影妖物，连番打出“十字烈焰刀”，在与兆虎相斗万余招儿之后，发现并不能赢了兆虎那对儿金风虎爪。诸妖倒是觉得全身骨裂一般的酥痛，不得不向后退出了一十五丈！

　　饶是如此，那妖物居然呵呵一笑，强自镇定道：“虎威果然凶悍！居然可以连番接下‘十字烈焰刀’，末将着实佩服，佩服！”

　　兆虎一声冷哼，紧忙六合指诀凝神催法，将自身元精连番游走于周身上下。顿时间，就看兆虎浑身金光一闪，妖物已然知晓，在这短暂的时间之内，兆虎的精力已经快速复原了。

　　然而，照着兆虎精力复原的神速来看，短时间内，只怕是难胜兆虎。

　　兆虎此番领教了“十字烈焰刀”的威猛之后，心中对狂刀战神的敬意，又多了一层。冷声问道：“妖孽！你这‘十字烈焰刀’果然是狂刀战神之亲授？”

　　“怎么？兆虎将军居然在怀疑狂刀战神的神威？”鬼语一声冷笑，笑间数咳。想来，这妖物所受内伤不轻。

　　“以你们这点粗浅法力，想胜我这对儿虎爪，只怕难如登天！只是，这‘十字烈焰刀’的刀锋、刀式果然精巧，谅你们这些鼠辈想破脑袋也创不出如此精巧的刀法来！实话告诉本将，你这刀法，果然亲授于狂刀战神么？”兆虎铁面冷声道。

　　两番对话之后，数十个受伤较轻的妖物之元精已然复原。但听另一个幽幽鬼语瓮声道：“这还有假？那就让你再度领教一下‘十字烈焰刀’的厉害！”

　　经过前两番激战斗法之后，妖力明明已经减弱。然而，这第三番扑杀而来的“十字烈焰刀”竟比前番更强！更猛！

　　兆虎唯见一个个烈焰十字的刀锋，仿佛重叠万千刀影一般，“乒乒乓乓”飞砍而来。一对儿黄金虎爪，迭连荡出万余道呼啸金风与其刀锋相抗。

　　一阵激烈的铿锵铮鸣之后，兆虎唯觉自己周身上下均已包裹于火网交织的刀锋之内。火辣辣的炙热感，仿似瞬间要将兆虎烧成一堆灰烬。一层层的巨型刀锋，暴击在金风虎爪之上，瞬间激发出捍山动地一般的强烈震波。

　　兆虎唯觉身形不稳，脚根晃动。手中金风呼啸之虎爪，万余招过后再度变得逐渐吃力，不过勉力之下却也能够随心应手的接招。

　　不过多时，兆虎慢慢觉得双臂之上，隐约有些阵痛之感。此感如同锥刺针扎，直刺双臂关节。过不多时，就连双手骨节，竟也变得剧痛麻木。

　　时下的刀锋，晃动在兆虎眼前的力法震波，简直如浪汹涌，如山撼动。巨大的一对儿黄金虎爪，在这汹涌刀锋的层层击杀之下，居然微微颤抖起来！

　　兆虎心下大骇愕然：两番交战之后，对手明明已经身受重伤，却为何这法力忽而变得更加强悍异常？兆虎连番呼啸数十道虎爪金风之后，这才发觉，对手的力法并没有丝毫扩增。但是，对手的刀锋刀势，却在一层层的精深演化。看似寻常的“十字烈焰刀”居然留有万余后招的风云变幻！

　　时下的兆虎，似乎明白了对手的鬼头刀为何如此笨重。原来，对手早已算出激战后势，敌我双方的法力俱会锐减。然而，笨重的刀身加之灵巧刀法的诡异变招，反倒可以更增刀锋刀势之神威神效！

　　这一刀法的精巧变幻，果非寻常之人可以揣度的出。联想便知，创此刀法者，必然是个百炼成钢，智慧绝顶之修道高士！甚至，是个宗匠巨擘！

　　只是，会不会就是妖物口中提到的狂刀战神呢？

　　这一点，兆虎已经在怀疑了。

　　兆虎，所用神兵乃是一对儿黄金巨虎爪，名曰：“虎风双杀”！

　　“虎风双杀”其重足逾万斤！在神兵之中乃是巨重之神器，所练招式虽非刀法，却与“十字烈焰刀”之创刀神思极为相近。

　　当初兆虎炼这一对儿“虎风双杀”之时，亦是早已算出连番激战之后，双方法力都会进入消减期，法宝上的威力势必会减退不小。然而，巨重的法器，加之精巧的招数辅佐，反倒会在后手交锋时，颇占几分取巧的胜算。

　　然而，“十字烈焰刀”与“虎风双杀”之后招，乃有异曲同工之妙。虽然那一把把鬼头刀，远比“虎风双杀”较轻。但是，对手仗着人多势众，“十字烈焰刀”中居然没有露出丝毫破绽！

　　兆虎心头一冷，骇然暗惊：这“十字烈焰刀”之刀锋招式，居然没有破绽么？纵横交织的烈焰刀锋，果然不会有所疏漏？旋即，兆虎心念一转，智上心头。

　　唯听激战中，兆虎口中突然吐出奇怪咒语。咒语跌宕起伏，铿锵有力，好似刀剑剑锋发出的尖锐破啸一般。随即，数十头金辉晃晃之猛虎，挥舞着神风虎爪，呼啸着惊天狂啸，口吐着金芒钢牙，竟是一条条的从兆虎幻境中虚化成形，猛然铺向了一个个绿芒闪动的妖异盔甲。

　　妖物受到巨虎惊扰，刀锋不觉改变路数，十余把刀已然抽出，凶狠劈向了条条金辉巨虎。

　　“咣咣！”

　　这条条巨虎竟是属于五行之中的金行！那兆虎所使术法岂非亦属金行？

　　犀利的刀锋瞬间与金色的虎爪相击，火红的电花夹着蓝色的电花，骤然于刀锋虎爪之间激射而出四散飞溅。无论这刀锋如何犀利，竟不能将此虎之爪奋力割下！

　　猛虎被激恼之后，恼羞成怒，虎威雄雄，一口獠牙，瞬间刺穿绿火铠甲，深深钻进了妖物的元神之内。

　　也就在这个瞬间，深咬妖物的虎口周围登时冒出一团绿芒星火，但看虎口之下这条妖物登时化身一片碧绿火光消散了……

　　由此，“十字烈焰刀”已然分神，分神的霎时间，刀法中的破绽更是连连闪现。“虎风双杀”好似“见缝插针”一般，循着一个个闪现的破绽，“噗噗”强攻。

　　一层层虎爪金风打在妖物身上，连连闷啸，重重冒火。不消几多时刻，八九十个妖物，已经在“虎风双杀”和条条金虎的合力激战之下，杀地一个不剩！

　　杀红眼的兆虎，虎眸之中泛着殷红血光，好似一身邪气就要在这刹那间爆发似的！一层层的幽冥之气，幻化成重重黑烟瞬间将兆虎笼罩其中，看上去，这兆虎则更像是一个九幽古境的神秘恶魔。

　　然而，随着兆虎下意识的一番调息涵养之后。兆虎身上的神力和精力很快复原，一层层的金光，在兆虎身上祥和的散播开来。兆虎身上原本的一身神将气度，重又威风凛凛的笼罩于周身上下。

　　原本乍现的一团妖邪之气，在层层金芒的洗刷下，很快就消失不见了。

　　由此来看，兆虎作为大冥王宫麾下第二大神勇之将，杀敌的本事果然非凡！甚至，有些妖异！



　　第三百六十五章 音气震波

　　灭灵殿在兆虎之“虎风双杀”的开凿之下，已经彻底打通关卡。与此同时，诸神群仙紧随漳龙、兆虎两大冥将的掩杀，迅速攻进了这座气阔雄伟的妖异大殿。

　　灭灵殿内，柱高顶阔，雕梁画栋。

　　大殿内中，一片妖异绿火熊熊燃烧着，但凡双目能及之处，俱是绿芒闪动的烈焰。殿内不论屋瓦、墙檐还是巨柱、阔顶，俱为晶绿色的异石所砌。是故，双目所及之处，俱为妖异之绿色。

　　梁柱边缘，浮刻风吹曲卷的流云雕饰。流云之中，飞舞着灵动活现的绿芒蝙蝠。顶檐边缘，亦为绿火燃烧的流云飞蝠，一眼望去颇觉气氛诡异。

　　殿顶正中，盘雕五条绿火青龙，龙首龙爪都是朝下。一对对凶恶龙眸，炯炯有神，无论你站在殿中哪个方位，都会觉得五对龙眸始终注视着你。五龙之中，以中间那条最为巨大。仔细辨认，可以清晰看出，中间巨龙乃是五爪青龙，余下四龙乃是四爪耳。

　　大殿高堂之上，乃有浮云飞蝠之宝座。宝座通体绿芒，光芒柔和，看起来极为像个仙境神物。然而，宝座之上坐着一妖物，生的十分凶恶。一身妖气竟将整个正殿高堂渲染的乌烟瘴气，就连绿色的火芒之中，竟也飘渺着黑色浓重之妖气。

　　与此同时，一股法力浑厚之妖异气场，早已将整座大殿紧紧锁住。任何闯入妖异气场的仙神，登时感觉五内压抑，双眸犯昏。更有力法不敌之小仙一属，骤然感觉精气逆流，元气倒抽，恍似精神紊乱一般，开始心神不宁，直欲发狂发疯。

　　更有小兵小卒，当下抛弃兵刃，捂住头脑，一阵发狂乱叫，不过多会儿，便开始满地打滚，精神错乱不堪。仔细看，这些法力浅薄的小兵小卒竟是真的疯掉了！

　　高堂之上的妖物，看到眼前这一切，登时裂开兽口，哈哈大笑起来。

　　为首杀进大殿的漳龙，但看这座方圆数十丈的大殿之内，早已站好了一个个手持骷髅鬼头大刀的妖异之物。这些妖孽，一个个身穿绿芒鳞铠，通体闪烁绿芒焰火。铠甲正中那面护心镜上，赫然刻着两个幽冥古体字，乃是“火海”二字。

　　和之前兆虎所遇之妖，相差无异。但看这些妖物披头散发，头发呈现晶绿色，额头处紧裹着一块绿芒闪动的金属硬牌。牌上十分显眼的刻着一个颇为醒目的幽冥字符，乃是一个独具某种象征意义的“灭”字。

　　妖物脸上都蒙了一块绿火闪动的面纱，是故看不清妖物面容。但见其森狠鬼眼中，妖异的绿芒，森寒如霜，杀意冷血。哪里有半分火色可言？

　　漳龙打眼一望，此殿之妖只怕不下千余！然而，如此浓重之妖异气场，岂是只有千余妖物？

　　漳龙当下六合指诀释放出自己的漳龙幻境，就看漳龙龙指周围，瞬间凝出黑色乌云，乌云如龙飞旋，瞬间穿透重重妖异之绿色火芒，飞身而上，直冲殿顶五条巨龙浮雕而去。

　　然而，就在这条如龙乌云即将撞上殿顶巨龙浮雕的一瞬间，“噗”一声闷响，这条乌云黑龙忽从虚空爆破，一团团乌黑色的幽冥气息，骤然充斥在整座大殿之内。原本妖异的邪恶气场中，就这样被强行穿进一股颇为强大的神力气场。

　　仔细观看，整座大殿的幽冥之气中，隐隐有条巨型龙影忽闪忽隐，颇为诡异。

　　随着这条巨龙黑影逐渐游遍这座奇伟大殿，原本妖异的邪恶气场中，有七成的妖力已在一瞬之间被卸去。余下三重妖力，几乎对殿中任何兵卒都构不成任何生死威胁了。

　　先前疯掉的那些小兵小卒，居然奇迹般的恢复了原有的神智，列队整齐的各自归位了。

　　看到这一瞬之间的异境变化之后，高堂宝座上的妖物心下一骇，似乎有些坐不住，当下冷声一哼道：“漳龙幻境？原来你就是漳龙？”

　　漳龙但听妖物语气浑厚，妖力十足。音气之中分明外放着层层波动之灵力，这股灵力虽然极为淡薄。但是，漳龙却是深知，并非谁的话语中都可以释放出音气震波的。既然这老妖的法力已经可以释放音气震波，想来它的术法道行早已颇具根基！

　　所谓音气震波，远远听来像是声音的某种回音。事实上，乃是一种法力浑厚，力随气出的特殊术法。这类术法并非故意释放，而是法力过于精深浑厚，说话之间不由自主随精气释放而出。换句话讲，这是法力过盛的一种特殊表现。

　　一般，法力粗浅的修道者，俱会被此等音气震波搅乱心神。不过，时下的漳龙幻境早已过虑了这层音气震波。是故，身处于漳龙幻境中依旧能够听出音气震波的仙神，并不算多。

　　如此说来，漳龙幻境之神力，远胜那妖物的妖异气场和音气震波？

　　事实上，三者并没有可比性和冲突性。

　　气场，乃是周身灵气在自身灵力、仙力、神力或者妖力的催动之下，强行释放。气场的收缩和掌控，全在自身术法道行之掌控。一般来说，不具备界位仙力的修道者，是不会拥有释放气场的能力的。所谓界位仙力，已然等同于半神的实力。

　　而音气震波，只要具备等同于神的精修道法、道行，体内外放的音气震波自然而然就会形成，并不需要修炼。所以，音气震波算是法力过盛的一种副带术法，并非专门精修得来。

　　妖异属性的音气震波，颇具霍乱心神的作用，甚至可以扭曲法力粗浅之修道者的心志。

　　而神力属性的音气震波，事实上也有此作用。但是，神法修为多在五行之中，属于正道涵养之修。是故，神力释放的音气震波颇为祥和，并不是催心霍乱，而是发人振奋精神。

　　正邪两大音气震波唯一相同之处，就是底音浑厚，神音晃晃。随时听来，都像是空谷回音一般浩浩荡荡。

　　幻境——乃是道行根基坚固，法力浑厚的一种特异术法。

　　修习此术，必然具备神尊甚至半个真神的实力，才可炼就此术。此术原本建立于神力、魔力、妖力、或者幽冥之力法的法力气场之上。唯是这四种力法中，任何一种术法只要等同于神尊或者半个真神的实力，就可驾驭法力幻境。

　　严格来说，幻境属于气场的一种法力晋升，属于术法气场的最高表现形式。法力越强，气场波及的范围越大。法力越是浑厚，气场中演化出的幻境越是真实，越是迷奇！

　　就像玄天青龙卫大将军的青龙幻境，居然可以将整片火海紧紧裹住，当真乃是超凡绝伦之神力！

　　相传，幻境之术的最高修为名曰：“境中境”。传言此类幻境只有真神之无上力法可以驾驭，也不知这传言是真是假。更是不知，这“境中境”的幻境之术倘若施展出来，究竟会是何等一番模样呢？

　　漳龙幻境……

　　对于幻境的了解，漳龙自然十分清楚。对于“境中境”的修为，漳龙时下还无缘触及。除非有朝一日漳龙涅槃成了真神，想来距离“境中境”的修为就不远了吧。

　　漳龙听到高堂妖物一声冷问，看样子，此妖之前并不与己相识，只是听说过漳龙的名号而已。然而，让漳龙意外的是，对方居然一眼可以认出漳龙幻境！

　　难道，这妖物亦会驾驭幻境之术？

　　或者，之前曾经接触过谁的幻境之术？

　　能够知晓“幻境”这门术法并不算多么奇怪，可是一口就能叫准“漳龙幻境”的神魔妖鬼，对于漳龙而言，三界五域的确鲜矣。

　　漳龙心下暗忖：这万余轮回以来，我漳龙已经很少出入大冥王宫，行踪也算保密。难道这妖厮竟是之前已经对我的身份和术法修为仔细摸过底了？居然可以一眼认准是我？可是，并未听说幽冥绝宫的妖物如何出入火海佯装密探呀？莫非……这幽冥绝宫还另外勾结着其他妖鬼宗门？

　　“不错，我就是漳龙！你却又是何等高人呢？”漳龙傲然挺立众军之前，冷眼凝视高堂宝座上的妖物，阴沉一笑，晃晃神音，已然回音层层迭连荡出。漳龙这口吐言语之中自然夹带着音气震波，然而，漳龙这幽鬼一般的音气震波，听来虽然妖异，却并未夹带半分霍乱心神的妖异法力。

　　漳龙不仔细看则已，一看惊心！

　　堂上此妖非但生的凶恶无比，而且样貌极为怪诞！

　　且看此妖，头戴花翎宝冠，身披碧鳞宝甲，脚蹬狼首战靴，腰系狮蛮宝带，一眼望去好似妖中宗霸一类。凶恶的气度中，隐隐夹带几分大将之雄风。其面上呈现绿芒火色，浑身上下亦是环绕着浓烈绿焰之火。体上生有极为浓密且长的兽类毛发，毛发呈现晶绿之色。

　　观其面貌，狰狞凶恶，整体像猪脸，又像熊容。口中吐着两颗凶恶獠牙，獠牙通体泛着绿色妖芒，牙尖向上弯翘，好似象牙一般。妖物头顶有巨大犄角，似麋鹿之角，犄角呈现晶绿色，如同琉璃。双眸巨大，好似两颗弹丸绿火之火球一般，生的凶狠而又妖异。

　　虽然此妖坐在高座之上，身形已然超过三丈，倘若此妖起身，只怕在四五丈高！

　　此妖体态，膀大腰圆，似巨大熊兽修炼成精、成妖。然而，漳龙的法眼何等犀利，一眼望出此妖身上隐隐焕发着幽冥古界之气息。换句话讲，此妖早已丧失真身，眼前看到的乃是此妖的灵魂体！否则，幽冥古界之气息，怎会从此妖周身焕发而出？

　　此妖腰悬一口硕重宝刀，刀身隐匿于宝座内中，也不知此刀生的如何模样。此妖背后，另有两把骷髅刀柄外露，想来，此妖背后居然也背着两把奇异宝刀？却不知此妖身上这三把刀又是何等妖异之法宝。

　　漳龙放眼此妖周围的护卫兵将，一个个净是刀锋战士！腰中所悬，俱为刀矣。



　　第三百六十六章 说僵

　　漳龙的龙眸，死死盯着宝座妖物腰间的那口宝刀。脑中所有思绪和线索，无一不是指向了刀山之上的神秘客人——狂刀战神！

　　如果没有狂刀战神的悉心调教，这些妖物的刀锋能够如此犀利？竟能逼迫兆虎使出了兆虎幻境！

　　正在漳龙思虑间，堂上妖物忽而“哈哈”狂笑，道：“高人？高人不敢当！既然你们已经攻克到了这里，我是这里的主人，自然就是灭灵殿的坐镇之主——灭灵卫大将军了！呵……这还用问么？”

　　“大将军？”玄天青龙卫大将军的晃晃神音，突然间在整座大殿微笑起来，接着就看玄天青龙卫大将军的神将雄风，猛然掠到了诸将面前。玄天青龙卫大将军望眼高堂宝座上的妖物，畅然一笑，道：“官儿，可不小呀！”

　　宝座之上的灭灵卫大将军登时感到一股浑厚的神力气场，排山倒海般的压了过来。凶恶的妖脸之上，不由自主微微抽动，随即强压心神，笑道：“想来眼前这位，就是传说中的玄天青龙卫大将军了？您的盛名，早有耳闻，今日一见，果然威风！真是久仰！”

　　“哦？是吗？”玄天青龙卫大将军临虚一闪，一片白色祥云，陡然生于其脚下。一片绿芒火焰，登时被这祥云荡开。一把白云浮动的宝座，安然落在了玄天青龙卫大将军的屁股底下。

　　等待玄天青龙卫大将军安然坐定之后，就看诸神、诸仙、诸将悄然站立于浮云之上，依着仙号神尊的高低次序，依序站在了玄天青龙卫大将军的身后。冷观这等仙将神威的集体气度，分明已经胜过了对面所谓的灭灵卫大将军。

　　但听玄天青龙卫大将军畅然笑道：“本将能在此处目睹灭灵卫……大将军……的神威神采，当真乃是三生有幸了！呵呵……”

　　“嗯？”灭灵卫大将军冷然一笑，道：“你在嘲笑本将？”

　　“大将军……言之过已，本将岂敢嘲笑大将军呢？”玄天青龙卫大将军笑颜回眸，看着诸位神将道。“诸位说，对不对？哪敢嘲笑大将军？”

　　灭灵卫大将军冷哼一声，凶恶的脸色，登时起了杀意，“漳龙，这些年来，我们彼此井水不犯河水，你却为何要如此对我们赶尽杀绝？难道，这就是大冥王宫的仁慈？”

　　“井水不犯河水，乃是幽龙尊五破封以前之事。此番幽龙尊五破封，谁敢担保幽冥绝宫不会日出东山？”漳龙冷声相问。

　　“你是在找一个灭掉幽冥绝宫的理由么？”灭灵卫大将军冷笑道。

　　“幽冥绝宫早已妖邪成性，难道不该早早灭之？待你们根深蒂固，根据坚稳，岂不成了遗古之大祸？”漳龙冷眼相对。

　　“呸！”灭灵卫大将军冷视漳龙忽而恶语道：“幽冥娇主就是这等仁慈么？”

　　“大胆！”兆虎当下一急挺身抢上，“居然敢对娇主粗语？”眼看兆虎就要施法格斗，却被玄天青龙卫大将军冷喝一声止住了。

　　“兆虎，你先退后！”

　　“诺。”兆虎当下瞪了一眼对面的妖物，但还是强忍盛怒，退了下来。

　　“玄天青龙卫大将军，你此番远道而来目的又是什么呢？”灭灵卫大将军虽然形貌威猛，却似乎很有头脑。每句发问，必然切中要害。

　　“目的？”玄天青龙卫大将军冷冷一笑，道：“目的就是相助幽冥铲除你们这些邪魔恶霸！”

　　灭灵卫大将军闻言后啪啪鼓掌，笑道：“好！说得好！邪魔恶霸？我们乃是邪魔恶霸，那大将军您呢？赶尽杀绝，就不是邪魔一属了？”

　　听到此处，玄天青龙卫大将军的龙眉凶然抖动了一下，显然已在暗下动怒。但是，其何等深沉之涵养，当时就忍住了，笑道：“如果你们诚心悔改的话，相信天庭可以放你们一条生路的。只是，这条路，你愿意走么？”

　　“哈哈……”灭灵卫大将军突来狂笑道：“神鬼殊途，你我本非一道！如何走到一起？你走你的，我走我的，互不相犯，岂不是很好么？放我们一条生路？这话岂非暗指赶尽杀绝？”

　　灭灵卫大将军身旁的妖异鬼将早已按耐不住，冷声喝道：“大将军，还跟他们废什么话？动刀子就是！”

　　“嗯？”灭灵卫大将军冷眼一侧，此鬼将登时噤了口。看样子，诸鬼对于这位灭灵卫大将军之雄威着实颇为忌惮。

　　“错！大错特错！”玄天青龙卫大将军笑道：“你们不信仰神的崇高道法之教化，自然殊途。倘若你们可以接纳神的教化，我们或许可以成为手足至亲！”

　　“手足之亲？”灭灵卫大将军冷声笑道：“火海之去天庭，何其之遥远！亲，又从何说起呢？大将军，您不是来当说客的吧？”

　　“实话告诉你吧！”玄天青龙卫大将军畅然笑道：“你也算是精明一类的成道高士，咱们明人不说暗话！此番你若归顺了，我们就是朋友，就是同道！倘若执迷不悟的话……只怕天条不容了！”

　　“哦？”灭灵卫大将军狂然笑道：“有这等好事，为何不早说？偏偏等到两者僵化成仇的时候，你却提了出来？你又是何居心？换句话讲——我是不是可以说你居心不良、居心叵测呢？”

　　“你！”玄天青龙卫大将军强压的怒火，登时就要爆发，以其过人的涵养却是再度强忍住了。“好！”玄天青龙卫大将军沉声道：“机会已经来了，决定权就在你手上，你——如何抉择呢？”

　　“机会？”灭灵卫大将军并不看对面的诸神诸仙，而是仰望阔殿高顶上的巨大盘龙浮雕，冷冷看着那对凶狠龙眸，笑道：“这个机会，是你给我的？还是，原本就属于我？或者说……”灭灵卫大将军的深邃妖眸，直直落在了玄天青龙卫大将军的炯炯龙眸之中，冷然道：“我们已经被逼上了绝路！”

　　“你什么意思？”玄天青龙卫大将军已经隐然动怒了。

　　“我的意思，你们很明白！你我，早已注定殊途两路，彼此别无选择！”灭灵卫大将军似乎语调之中，隐带了三分凄然。

　　“好！那就由你！”玄天青龙卫大将军瞬间眼缩成线，森冷凝视着对面的妖物，问道：“巧公？一切妥当与否？”

　　木巧公笑道：“已然妥当，诸神退后便是！”

　　“好！”玄天青龙卫大将军龙颜上露出了罕有的诡异笑容，道：“那就诸神退后……开攻！”

　　“诺！”

　　原来，玄天青龙卫大将军在与那妖物对话之前，早已暗下安排木机仙门在此殿中设下了攻战机括……难怪他会如此沉着！

　　诸神退避以后，一排排“连升盾”恍似高墙一般，以迅雷不及掩耳之势挡在了诸神面前，形成了一面神盾护墙。忽而，“连升盾”的缝隙间，一把把“连射弩”的弩口，已然瞄准了对面的一个个绿火闪动的鳞甲妖物。

　　虽然这些妖物究竟何等模样，诸神并没看清。但是，对于诸神而言，妖物的模样已经不再重要。重要的是，妖物所修行的乃是火行异法。时下敌手的火行异法、异术一旦暴露，“连射弩”内自然灌注了无比精纯的水行仙法神术。

　　但听木巧公“射！”令出口，“咻咻”声已然惊动在整座大殿之中。

　　每把“连射弩”只要扣动机括，弩口中瞬间就是十万余支水行光箭。这一排排密密麻麻的“连升盾”夹缝之间，少说也能穿插数百把“连射弩”。如此一字“射”令出口，百弩齐发，岂非万箭如雨？

　　秒刻之间，但看宽宏一座绿焰大殿内中，突发闪现出星蓝色的“雨点”。这“雨点”当真不可小觑，乃是一个个精纯水行仙法神术幻化而成的“水箭”。箭行之速，每秒十万余里。虽然，这一支支水箭在这座绿焰大殿之中只有三秒钟的时间，便会被这异火消熔。

　　然而，木巧公却相信，此弩一发，必胜！

　　因为，对于“连射弩”而言，只要有一秒钟的坚持时间，此弩必将对面之妖物射成马蜂窝！何况，时下的延迟时间，何止一秒？乃是三秒！

　　三秒，弩口之中将要吐出多少支水箭？那又将是何等一番弩箭神威？

　　一秒钟的时间内，殿内的“咻咻”声，先是变成了“唰唰”声，后又变成了“哗哗”声，最后只能听到“啤啊——”的狂雨呼啸声。其它诸般怪叫、恶啸声，均被这暴雨倾盆般的水箭飞射声淹没了……

　　强攻如此！妖物何堪？

　　然而，如此强攻之下，木巧公的妙策并没有结束。但看木巧公忽然取出“巧思”，口中连连念了一声低语古咒，六合指诀上绿色的木行神术法芒，瞬间萦绕于“巧思”之上。“巧思”得了木行法力的催动之后，登即强光大盛！

　　唯见一片绿色而又祥和的神芒，恍似春日早晨悄然升起的一轮绿色的朝阳一般。神彩辉映，光芒万丈。木巧公将此神物高高举起，瞄向了头顶之上的五条巨龙浮雕。处身于“巧思”之下的木巧公，早被绿色的祥光，染成了一尊绿色的神人雕像！

　　远远看去，这位仙神，倒像是从春幕中下凡的一位颇具慧光的仙人老者。平淡的微笑，凝在他那祥和的脸上，一身的儒雅气度，似乎在解说着老者身上那独具非凡的智慧和早已超然于物外的神采。

　　“张！”一个神咒已然惊动了殿顶五龙，五龙的龙身虽然依旧盘踞天顶，但是，龙首之上的巨大龙口，不知因何，忽而大大张开，好似要吞云吐雾一般！

　　值此时刻，数十位蓝袍神芒的神影凭空一闪，但看一道道精纯无比的蓝色神芒恍似一条条笔直的光线一般，射向了那殿顶五龙之龙口。

　　这蓝色的神芒，岂不正是精纯水行力法所释放出的祥光？

　　这个时候，为何要以蓝色水行力法，强行灌注于龙口之上呢？木巧公与诸位水行仙神，又在智谋什么？

　　诸神正自惑然，惊愕的望见龙口中登时吐出滔天水柱，水柱铺天而下，瞬间落向了大殿之底。不过多时，大殿之底已然升起了层层水波。原本热烈的火气，在一重重的水影覆盖中，逐渐暗淡下去。

　　水火相容的瞬间，先是升起了一团团闷热之白气。白气消散之后，随着水势之暴涨，殿内已然飘荡开一种清灵的水行湿润之气。

　　当这股水行湿润之气飘渺笼罩在诸神、诸仙周围之时，“好是凉快！”不知谁的声音，已开始议论纷纷。



　　第三百六十七章 挑战

　　水涨神力动，火消邪力沉。

　　三秒，对于穿针引线这类细活儿而言，实在太过短暂。三秒，对于一场毁灭性的激战而言，是不是太快了？

　　快！快得令人发指！

　　滔天的水幕，依旧从五龙口中吐出，水行神力依旧源源不断的射向殿顶五龙之龙口。然而，“连升盾”旁边的“连射弩”已经停了手，他们不得不歇上一会，需要水行神法再度强力灌注之后，这“连射弩”方可在此战中再度发挥它的神威神效。

　　但是，眼下看来，“连升盾”和“连射弩”已然可以撤走了。

　　因为，整座大殿的妖异之火已经悄无声息地退去。相反，水行神力的湿润之气，逐渐变得强盛起来。显然，水幕之后的妖物，想来已经被“连射弩”射成马蜂窝了吧？

　　于是，木巧公笑了，玄天青龙卫大将军笑了，诸神笑了，诸仙也笑了。就连手持护盾的兵卒，居然也笑了！

　　灭灵殿，坚攻不克的灭灵殿，终于破了……

　　不！

　　就在五龙口中水幕逐渐变淡，水柱忽而缩小的时候。水幕背后陡然亮起一片烈日一般的火红强光！

　　这强光虽然隔着蓝色祥光的水幕，却是依旧刺亮无比地照亮了整座宫殿。

　　“青龙——！”一个刚烈无比的声音怒吼着，“你胆敢暗算我？！”

　　邪魔怒吼的怪啸，好似火山喷发一般，竟是喷出了重重烈焰！一个声音的质问，居然直指青龙的名讳！听这个震杀九幽的恶魔怪啸，不知是谁如此熊胆居然可以在诸神群仙面前，在神兵天将面前，直呼“青龙”！

　　“噗！”一股迅雷不及掩耳的风火刀气，瞬间将面前五大水幕劈砍而开。一把烈焰滚滚的巨型刀影，就这样毫无征兆的刺穿水幕，劈开重重“连升盾”之神力护罩，强行砍向了笑容已寒的玄天青龙卫大将军。

　　“咣！”同样具备风火神速的一阵金芒神风，瞬间挡在了玄天青龙卫大将军之面前，居然硬生生接下了如此刚烈而又劲霸的一刀！

　　诸神定睛一看，来者手持的这件宝物，竟是金风不挡的“虎风双杀”！

　　“兆虎在此，谁敢无礼？”兆虎凌空挺身，宝甲烁金芒，神器闪灵光。一道威虎啸山林之苍茫幻影，忽在兆虎周身辉映成形，一闪即逝。这等虎威显赫的雄霸气度，谁敢亵渎？谁敢进犯？

　　“兵不厌诈！”玄天青龙卫大将军龙颜已寒的笑容，逐渐又亮了起来。但看一对儿炯炯龙眸之中，缓缓辉射出金色的神芒。宝甲龙臂轻轻一推，兆虎知会，已然退下。玄天青龙卫大将军的神将神影，已然亮在了诸神之首！

　　这一身看似儒雅而又威严的青龙霸气，三分光鲜七分隐晦，谁又能琢磨透这条青龙？谁又敢冒犯这条青龙？

　　居然是他……

　　一重重水幕退去之后，原本隐现水幕之后的滔天火光，逐渐变得映红如日！如此强烈的火光，分明是种魔霸绚烂的妖焰！

　　但看映红火光之中，紧锁一大妖物。此妖头戴花翎宝冠，身披碧鳞宝甲，脚蹬狼首战靴，腰系狮蛮宝带，浑身上下原本环绕着浓烈绿焰之火，此时此刻却是从体内向体外燃烧着极为浓烈之殷红烈火！就连其身上浓密且长的兽类毛发，亦是被这浓艳烈火所笼罩。

　　狰狞凶恶之面貌，七分像猪，三分像熊。口中吐出的两颗凶恶獠牙，早已烧成了炙热无比的火炭。那弯翘的牙尖上，甚至还滴落着一滴滴殷红“火珠”。“火珠”落于殿底的水影之中，不时发出“嗤嗤”声响。

　　妖物头顶上的巨大犄角早已不见，唯见三丈烈火燃烧其上，暴烈的火光，就是从这三丈烈火中激射而出的。巨大双眸中，炭火色的烈焰熊熊燃烧着，一眼望去，此妖已然充满了仇天杀地之愤恨！

　　此妖手上一口硕重宝刀，刀长锋阔，直指对面的玄天青龙卫大将军！

　　至于此妖背后那两把奇异宝刀虽未出鞘，却早已燃烧成了炭火色。

　　这妖物，竟是先前所见的灭灵卫大将军！他，居然没死！

　　这位已然狂烈的灭灵卫大将军身后，冷冷站着九个鬼头大刀的鳞甲武者。其他妖物兵卒俱已不见，想来……方才一袭，这位灭灵卫大将军，几乎全军覆没！

　　他和他的九个御刀武士居然可以在一袭之中幸存下来，也不知是奇迹？还是天意呢……

　　“青龙，我原本敬你是个英雄，想不到，你竟然是个小人！居然用上了如此卑劣的手段！”这一次，当灭灵卫大将军一重重音气震波迭荡而来的时候，诸多仙兵神卒，居然登时就被震飞了！

　　这等道行，又岂等闲？

　　“英雄？小人？”玄天青龙卫大将军始终保持笑容，但见龙臂一挥，一片金色光碎瞬间将整座大殿笼罩，妖物口中的音气震波登时消减了九成法力！“要怪只能怪你自己不慎！你，把这里当成了一座宫殿，而我，呵呵……把这里当成了一片战场！”

　　“战场？”灭灵卫大将军刀锋冷对玄天青龙卫大将军，冷笑数声，道：“正邪！呵呵……正邪！青龙，我看你本身就是一座坟墓，一座地狱！”

　　“呔！”

　　“大胆！居然敢辱没大将军的名声！”

　　玄天青龙卫大将军却是振臂一挥，顿时止住了诸神的冷喝，笑道：“地狱？不错，这里本就是九幽古界十八层地狱的火海炼狱司，有什么不对么？”

　　“哈哈哈……”灭灵卫大将军一顿狂笑，而后道：“青龙！这下你如意了。眼前你我兵力悬殊，你是不是要以多欺少呢？”

　　“欺？难道你还有反抗之力么？”玄天青龙卫大将军冷笑道。“既然没有反抗之力，那就接受正法吧！”

　　“正法？”灭灵卫大将军凶然冷笑，道：“青龙，你也忒过目中无人了！居然敢蔑视本将？青龙，我问你，你敢和本将单打独斗么？”

　　“简直荒谬！你是什么身份，也配和大将军斗法？”当下就有神将不满。

　　“妖孽，休要诡计，你以为这样就可以逃过此劫？呵呵……忒也无视诸神之威了！”

　　玄天青龙卫大将军龙臂一振，诸神声止。但听其道：“好！本将可以迎战！”

　　“大将军！您是何等尊位，岂可屈尊折贵与此妖孽斗法？”

　　“大将军不可！此番来到乃是妖物邪殿，殿内或许有诈！”

　　“妖孽，何须大将军出手，本将足以灭你！”诸神将一时间七嘴八舌，雄风势头迅猛高涨起来。

　　对面的灭灵卫大将军并不看诸神、诸仙、诸将，而是直直望着神色机敏的玄天青龙卫大将军。听了这声声高涨的议论之后，恍如目中无人一般对着天顶冷然一笑，道：“怎么？青龙，你也会怕么？”

　　“怕？”青龙朗声畅笑，瞬间压住了诸神的议论之声，道：“斗战可以！但是，倘若本将战胜之后，你必须答应做本将的奴隶！从此任劳任怨听命于本将，如何？”

　　“哈哈哈……”灭灵卫大将军一顿神笑过后，道：“简直是笑话！好，本将可以答应你，但是……倘若本将取胜，你青龙也要从此做我的奴隶，如何？嗯？”

　　诸神听到灭灵卫大将军如是一说，竟是“哈哈”大笑起来。就仿佛，听到痴人说梦一般好笑。

　　眼下的境况来看，玄天青龙卫大将军一战取胜的把握，足有十成！

　　就是这等实力悬殊的押注，灭灵卫大将军居然也敢公然向玄天青龙卫大将军发出挑战？当真“勇气可嘉”。

　　正所谓：真丈夫不问生死，论英雄看我刀锋！

　　此番一战决雌雄，究竟谁负谁胜？

　　片刻之后，整座大殿已然空出。诸位观战神魔双方已然退到大殿两侧的边缘。

　　仰望殿顶，依旧幽幽燃烧着绿色的异火。俯瞰身下，乃是深蓝色的汪洋水波。虚空，一片白色祥云之上，乃是玄天青龙卫大将军的宝甲神影。对面，一片火色妖异的烈焰之上，乃是狂性大发的灭灵卫大将军。

　　“青龙！还不亮出你的兵刃？”灭灵卫大将军似乎已经等不及了。

　　“兵刃？”玄天青龙卫大将军望向对面的妖物朗声道：“收拾你不用兵刃！”

　　“嚯——好大的口气！”灭灵卫大将军暴啸一声，一股猛烈刀锋已然呼啸抢上，但听其口中喝道：“你可要看好了，此番斩下你龙首的乃是狂刀战神亲手所授的‘十字烈焰刀’！”

　　玄天青龙卫大将军正自警惕细看，灭灵卫大将军之手上宝刀破空一闪，直奔头顶而来。

　　虽然，诸神已经料定灭灵卫大将军此战必败。但是，当灭灵卫大将军这口宝刀亮起法芒的时候，诸神的眼眸不得不擦得雪亮雪亮的！因为，这灭灵卫大将军自称手上刀法乃是狂刀战神亲手所授的“十字烈焰刀”！

　　“十字烈焰刀”的神威兆虎将军已经领掠过，然而，在兆虎看来，眼前这个妖物，只怕在“十字烈焰刀”上的成就，远胜兆虎之前所击杀之妖物。是故，兆虎不自觉就提高警惕，看看这“十字烈焰刀”究竟还有多少后招和杀招呢？

　　“十字烈焰刀”的神威，诸神虽然并不如何详熟。但是，狂刀战神这一名号，有不少仙神闻之俱已丧胆！眼前，此妖居然拿出狂刀战神的名号施加威压，诸神岂有不忌惮之理？



　　第三百六十八章 不服！

　　“噗！”

　　精刀神力炙如火，刀锋飞闪如电掣。凌空劈杀爆声喝，一战惊心动神魔。

　　硕大的刀身，在灭灵卫大将军双手之上灵光闪烁，登时就看刀身之内，一股隐动之烈火罡气乍然外放。明眼诸神一看便知，此刀已然被灭灵卫大将军强行灌注了精深法力！并且，这法力，明显属于火行当中炽烈之火！

　　一口宝刀得了火行神力的催动之后，整个刀锋瞬间就燃烧成了炭火色！

　　无比炙热的温度，好似一轮烈阳涌现地狱一般，登时就将整座大殿燃着了！就连大殿之底的一汪碧水蓝波，竟也缓缓烧起火光来。

　　刀口上瞬间爆射出的万丈火光，不仅仅映红了灭灵卫大将军的凶恶嘴脸，竟也将对面刀口之下玄天青龙卫大将军的凝重龙颜，映衬的万分凶恶！

　　再看殿内其他诸神、诸仙，在这妖异烈火之光的映衬之下，居然也变得妖异森森，凶恶狠狠。

　　原本绿焰柔和的一座大殿，在这如此刚烈的风火呼啸中，骤然变成了地狱里最为残酷的刑场、战场。一股股弑神杀魔的魔霸气息，好似亡魂喊冤一般登时将这大殿笼罩的无比阴烈、诡异。

　　炙焰宝刀在灭灵卫大将军的法力催动之下，见风就长，瞬间阔大十余丈长，四五丈宽！刀锋烈焰，竟在闪眼间突破玄天青龙卫大将军凝法而出的层层气场，直逼青龙龙颜！

　　当下，玄天青龙卫大将军的龙眉不得不倒竖了起来。

　　时隔万余轮回之后，玄天青龙卫大将军较当年而言，法力根基自然更加浑厚。时下，面前之妖物，居然展开刀锋，瞬间劈开了一层层神力气场，直指青龙面门！这刀锋之犀利，刀势之刚烈，绝不能等闲视之。

　　但见玄天青龙卫大将军迎上此刀，不退反进！

　　原本杀意浓厚之刀锋、刀势，玄天青龙卫大将军竟是熟视无睹！唯看玄天青龙卫大将军龙头宝靴一错，一股白色祥云登时被宝靴错出两道白云之风。

　　凶猛的金盔龙头只是稍稍一侧，已然巧妙避开对方的刀锋。与此同时，一道金风生于玄天青龙卫大将军金袖之底，连闪金芒已然逼近了火芒大盛的刀口！诸神正自惊讶，忽见两根金辉闪烁的龙指不仅仅迎上了刀口，居然还将那锋刃无比、法力大盛的烈焰刀口牢牢嵌在了双指之间！

　　面对如此犀利而又妖异的烈火刀锋，谁敢以双指之力，力夹刀锋？

　　“啊！”

　　“这——”

　　一片惊讶错愕的怪异神音，已然回荡在整座大殿。诸神惊异的目光始终不敢离开玄天青龙卫大将军的一双龙爪手。

　　力夹刀锋的两根龙指，突然凌空画旋儿，毫不费力就扭转了对方的犀利刀锋。

　　“喯——”

　　一声脆响，龙指只在刀口上轻轻一弹，灭灵卫大将军顿觉一股排山倒海的神力，从这刀口上呼啸而来。紧接着，灭灵卫大将军恍惚间觉得御刀不稳，此刀居然要破手飞出！

　　下一秒，龙指轻弹的神力已经在这刀身上起了作用。

　　灭灵卫大将军唯觉刀口转向同时，不下十万余斤的力道，非但卸去了自己的大半神力，刀身之上居然自己生出另外一股神力，竟是要脱手而飞！

　　灭灵卫大将军心下一骇，已然看见了对面玄天青龙卫大将军嘴角上的阴森笑意。随即……锵然一声金戈交鸣的大响过后，灭灵卫大将军手上这口霸刀不仅仅脱手而飞，而且瞬间插入了几十丈开外的大殿高墙之上，入墙之刀口，居然不下丈余！

　　这股神力，简直奇了！

　　灭灵卫大将军一看此招败险，早已化身一道天雷追驰那口刀锋而去，“锵”一声金鸣，宝刀已然从墙上拔了出来。这一拔，灭灵卫大将军至少用了三万余斤的神力！

　　“哈哈……”玄天青龙卫大将军的自信笑声，朗朗震响了所有神魔的心神。但听其对着灭灵卫大将军笑道：“你——输了！”

　　灭灵卫大将军刚刚拔出宝刀，尚未回过身来，就听到了这声狂放而又自信的笑声，登时觉得有把利剑，仿佛瞬间刺穿了自己的五脏六腑一般。一种羞愧难当的耻辱感，愤然化作一团团的怒气，激红了灭灵卫大将军的一对儿妖异之眸。

　　但看那灭灵卫大将军凌空踏火，悄然转身，一对儿充满邪恶杀意的冷眸余晖，仿似两道电光一般，无比犀利地激射到了玄天青龙卫大将军的双眸之中。

　　“青龙！你太嚣张了！哇呀呀呀——”

　　一阵爆烈恶吼夹带烈火狂霸之火焰刀锋，再度破空呼啸，直逼龙颜面门而来。

　　龙头宝靴一闪，两团白云成风。袖底金芒一烁，龙爪迎风而挥。这一招一式的闪快速度，就算犀利神眸也早已分辨不清。唯见龙爪带起道道金风，呼啸向了火烈熊熊的邪霸刀锋。观其气势，这次的龙爪居然又要钳住刀口？

　　一道如刀火光，只在龙眸中电光一闪，玄天青龙卫大将军龙颜一侧，已然闪过了这口犀利的烈焰刀锋。与此同时，两根龙指金芒辉烁，迎着刀口就要上夹。不料对手忽而变幻刀锋，与此同时，玄天青龙卫大将军愕然看见一道无比凶霸的“十”字，居然从对面印了上来！

　　玄天青龙卫大将军何等机警！用脚趾头想想，也知道这个“十”字乃是一招必杀的十字刀锋！

　　瞬间，“十”字上的灼热烈焰，已然在一股奇异火风的呼啸之下，迎面铺向了玄天青龙卫大将军的触怒龙颜。

　　与此同时，玄天青龙卫大将军惊异的发现，灭灵卫大将军身后的两把宝刀已然出窍！也就是说，摆在玄天青龙卫大将军面前的“十”字刀锋，正是这背后两口宝刀击杀而出的神刀之威！

　　两条胳臂居然可以同时驾驭三口锋芒劲霸的宝刀？

　　当真奇也！

　　当下，玄天青龙卫大将军侧身进步，两指依旧上前迎上，在那“十”字横向一道中奋力一夹……此刀居然稳重如山，神力无可撼动！

　　玄天青龙卫大将军惊骇愕然，心道：“这厮果然后招劲霸！”随即，但看玄天青龙卫大将军凌空缩身，拨动指力顺着刀势往前一带。玄天青龙卫大将军的神秘身影，已然透过“十”字缝隙，脱身于“十”字之后。

　　灭灵卫大将军眼见十字烈焰刀锋之后金辉一闪，暗叫：“不妙！”与此同时，一股惊涛骇浪的金辉神力已然迎面扑来——

　　灭灵卫大将军也顾不得看这所来一招是拳是掌，第三刀已然精巧扑上——

　　“咣！”

　　一声金光炸裂之后，一层层的神力震波跌宕开来，仿似瞬间要将如此大殿震塌一般！然而，这座大殿本身似乎颇具某种神力。被这两大神力震慑之后，大殿四周骤然隐生一股奇异神力，竟将交战正邪的两股神力给反震而回！

　　受了前番两股正邪神力的摧击之后，诸神但觉五内翻腾，心神不畅。然而，大殿瞬间激射出的第三股神力，更是搅得诸神心神不宁，魂体不附。是故，诸神已然无心观战，而是强自施法，自定心神。

　　“噗——”

　　一声沉闷低啸，但看灭灵卫大将军竟是一掌印在了对面的高墙之上。与此同时，但看一道烈火之气，从那掌风上呼啸而出，与那高墙撞在了一处。

　　然而，虚空之上的玄天青龙卫大将军，却是气定神闲，稳定虚空。一身傲然凌世的非凡神将气度，当真无人敢触其龙颜。

　　“好强的金行神力！”灭灵卫大将军一惊骇然，三口宝刀已然“锵锵”入鞘。灭灵卫大将军不得不六合指诀，暗操火行术法运行身体一周，自身元精登时恢复了七成以上！这等元精恢复的神速，自然也非寻常妖物所能相比。

　　“怎么样？妖孽，你服也不服？”玄天青龙卫大将军呵呵一笑，道。

　　“本将不服！”一声暴喝作罢，但见灭灵卫大将军身上三口宝刀，在烈火风啸中“镗镗镗”破鞘飞出，数十道火鳞飞甲的神臂，恍似翅膀一般顿生于灭灵卫大将军的双肋。

　　三口宝刀，在数十道神臂连番催法中，竟是密密麻麻幻化成一张张“十”字烈焰的狂烈刀锋刀网，迎面扑向了玄天青龙卫大将军。

　　“三刀——两斩！十字——烈焰！

　　青龙，明年今日，就是你的祭日！受死吧——！”

　　“十字烈焰刀”之刀锋后势果然神力惊人……

　　唯见灭灵卫大将军已然幻身一道道烈火天雷，破风狂啸而来。密密麻麻纵横交织的烈焰神刀，更是撒成了一片铺天巨网直逼众神！

　　直逼众神？

　　难道，这灭灵卫大将军“十字烈焰刀”的目标居然不是指向玄天青龙卫大将军？而是直指众神？

　　非也！

　　“十字烈焰刀”在灭灵卫大将军最后这毁灭性的神力催动之下，发挥出了更为狂霸的火网刀锋。一时间，纵横交织的火网刀锋，不仅仅指向了对面的玄天青龙卫大将军。而且，居然连同对面的诸神，一并覆盖其中！

　　这“三刀——两斩！十字——烈焰！”正是“十字烈焰刀”之最为劲霸的必杀刀阵！倘若此招乃有狂刀战神所使的话，想必后果必将是毁灭性的！

　　正值此时，原本被迫逼退墙角的九个妖物，此时早已挥舞飞闪出了“十字烈焰刀”的刀锋神威，御着一片片“十”字焰火的火网刀锋大阵，配合着灭灵卫大将军那一手恢宏气阔的刀风刀气，幻生一片刀风烈火疯狂扑向对面诸神。

　　这九个刀锋妖物，居然能跟灭灵卫大将军在一战之中残留下来，想来实力也是极为恐怖的！

　　如此刀锋大阵突袭，诸神之威岂不受损？



　　第三百六十九章 追杀

　　“妖——孽——！”

　　神威惊压威又起，神法被逼法又生。

　　诸神唯见火网刀锋呼啸而来，一股股排山倒海的风火神力，直逼诸神两眼犯昏。此时此刻，诸神已然不再怀疑，这等狂暴而又劲霸之刀锋刀阵，只怕除了狂刀战神，更无第二人可以创出！

　　大片大片的五色神芒，已经在诸神大阵中相映成辉，一眼望去，刀锋火网之下这片神奇景象，更是绚烂无比！

　　诸神受到烈火刀锋突如其来的狂野威胁之后，个个以保命为主，自然本能的催动出了自身法芒。

　　然而，玄天青龙卫大将军一声冷笑，一道巨大无比的青龙幻影，忽而幻化于玄天青龙卫大将军的头顶之上。接着，诸神不敢眨眼，就看一片金色神芒恍似水波涟漪一般，一层层地荡漾向了所来的烈火刀锋妖异大阵。

　　紧跟着，一层层金色涟漪当即凝冻虚空，一动不动，竟是幻化成了一层层的法力光罩，硬生生挡住了对方的“十字烈焰刀”之刀锋大阵！

　　“咻！”一束金光在那玄天青龙卫大将军龙指指尖脱指飞射而出，直捣金芒光罩的正中心。

　　“轰！隆隆——”

　　金芒光罩瞬间竟被炸成了一片金色光碎！随即，就看一片火海交织的刀锋刀网，迅速瓦解。一片片刀网伴随着金色光罩的碎裂，竟也“嗤嗤啦啦”被那一道道的金色碎光撕裂了！

　　“这——”

　　“这岂非就是传言中的‘金龙五雷轰天指’？”

　　“不错！想不到大将军这万余年来，神力精进已然超乎想象！此势不过一指之神威而已，倘若五指齐发，那这法力岂非……”

　　诸神正自惊讶玄天青龙卫大将军的神力之威，对面遭遇重创的灭灵卫大将军焉有不惧之理？

　　金色的光碎瞬间湮灭灭灵卫大将军的赤焰刀锋，灭灵卫大将军但觉一股惊天动地的轰鸣震耳欲聋！铺洒而来的祥和金光中，分明暗含着一股股撕天裂地的惊悚神力，竟是一重重地将这“十”字刀网撕个粉碎！

　　非但如是，灭灵卫大将军登时感觉浑身粉裂，剧痛无比，仿似六魂七魄瞬就要葬身于这片金色的青龙神芒中。正值灭灵卫大将军心骇惊魄之时，清晰的望见漂浮于火影之中的九个属下，在遭遇了金色神芒的触碰之后，瞬间化为一道无形之风消散了……

　　居然连个灰渣也没留下！

　　这股毁灭性的神力，岂是“恐怖”二字可以形容？

　　最后临死时刻的灭灵卫大将军，虽然万分绝望，但还是强催身法，展开刀锋神力勉强抵挡着这一层层跌宕而来的青龙金芒。

　　什么叫垂死挣扎？

　　灭灵卫大将军此时此刻的勉力抵抗，无疑正是垂死挣扎！

　　连番幻影刀锋的坚挺之后，灭灵卫大将军一声大力，“砰！”结结实实的撞在了身后的高墙之上，“咚！”一声闷响，又理所应当的坠落在了大殿之底。

　　这等残败，居然没有粉身碎骨，也算是侥幸了……

　　“妖孽，知道本将为何却不杀你么？”玄天青龙卫大将军自信而又爽朗的笑声，重又恢复了以往的悠然神采。

　　“呸！成者为王，败者寇！没什么好说的！不过，青龙，你这一番惊天动地的举动，当真仁慈么？当真合乎正道之法么？呵呵……我看未必！”都这个时候了，灭灵卫大将军居然还可以笑得出，当真有几分英雄不惧生死的潇洒气概。

　　“你不过一个妖孽尔，杀你岂不等同于碾死一只蝼蚁？只是，我们有言在先，你输了要做我的奴仆、奴隶，想必这个时候的你，应该不会健忘吧？”玄天青龙卫大将军冷笑一问。

　　“哈哈哈……咳咳！”神貌皆已惨淡不堪的灭灵卫大将军一顿神笑之后，忽而连连数咳，想来伤势极重！然却饶有兴致说道：“青龙，别以为我真不知道你之所以留我不死的目的！你不就是想从我口中得到你想要的某些答复么？我可以明确的告诉你，你——什么也别想知道！哈哈……”

　　“妖孽，死到头来你还要嘴硬么？”一大金甲神将怒目嗔道。

　　“呵呵呵——呵呵呵——哈哈哈……”灭灵卫大将军这番神笑之后，诸神反倒以为这妖物是不是疯了？精神居然如此错乱！

　　但听灭灵卫大将军癫而狂笑道：“青山犹在，绿水长流！”此笑作罢，灭灵卫大将军的身影，居然一瞬之间消失在了大殿之中！

　　“妖孽！哪里逃！”玄天青龙卫大将军何等慧眼，早已飞身追上。

　　但听一个声音登时回荡于大殿之中：“青龙，你或许把这里当成了战场！切莫忘记，我才是这里的真正主人！哈哈哈……”

　　突如其来的变故，并未让诸神有机会看清什么，唯有灭灵卫大将军逃走之后，诸神才是反应过来。然而，玄天青龙卫大将军之龙眸何其犀利！他早已望见了灭灵卫大将军的逃遁之所往。

　　原来整座大殿之底的墙壁墙根上，密密麻麻雕刻着极为方正的某种特殊螺纹。这些螺纹呈现火红色，彼此相连，排列极为有规律，一眼望去，倒是十分好看。每个螺纹正中心，都有一个正方形的小孔。

　　一个个小孔看似无异，可适才灭灵卫大将军突然喊出“青山犹在，绿水长流！”这句话的时候。灭灵卫大将军坐下一个正方形的小孔，忽而闪烁出绿色妖艳的异火火光。灭灵卫大将军就是透过这个火光，钻入这个小孔，而后消失在了大殿里。

　　当时一变惊快，小孔极不显眼，以至于诸神并未来的及注意，那小孔中的绿色异火竟是一闪即逝，消失无踪。

　　玄天青龙卫大将军认准方位，早已化身一丝白云气息，迅疾钻入了那个小孔。

　　待到玄天青龙卫大将军钻进这个小孔之后，才发现，原来在他之前，另有两股正邪不同的强大力量，尾随着灭灵卫大将军一同钻进了小孔！

　　玄天青龙卫大将军进了小孔之后，随即发现，这小孔之内果然另有洞天……

　　眼下呈现在玄天青龙卫大将军面前的，竟是一片玄青色的火海！玄天青龙卫大将军顿时意识到，自己已经来到了火海外心四火的最后一重，只要穿破这一重火海，进入内心三火，只怕就不难了。

　　然而，眼前的火势火威异常凶猛，笼罩于玄天青龙卫大将军周身的火势竟是伸手不见五指。虽然，以玄天青龙卫大将军的神法神威，足以与这火海之威抗衡。但是，如果不强力催动神法的话，眼前的火海就好似浓雾一般遮遮掩掩，如何看到灭灵卫大将军的妖影？

　　“妖孽！本将知道你受伤颇重，不会走远，所以……你最好还是乖乖的现身，本将绝不为难于你！”言说之间，玄天青龙卫大将军早已释放出一股庞大的神力气场，瞬间波及到这片火海深处。

　　很快，玄天青龙卫大将军就惊异的发现，散布于自己周身的，竟是暗藏五种妖异之神力气场，和一种颇为难言的亦正亦邪之奇异气场！

　　其中，那五种妖异气场中，有一股气场已经十分薄弱。玄天青龙卫大将军当下断定，这股气场就是灭灵卫大将军身上所有。因为，他受伤极重，气场颇为薄弱也属情理之中的事。

　　唯让玄天青龙卫大将军头疼的是，那股亦正亦邪的奇异气场，所焕发出的神力，竟是若隐若现，颇为神秘莫测！就好似大海之上的潮起潮落一般，时而高涨，时而低落。这股深浅浮动的奇异神力竟连玄天青龙卫大将军这样非凡的实力，也无法勘破。

　　玄天青龙卫大将军心中暗忖：“此人究竟是谁？自身的法力竟是如此神秘？莫不成，是他？”

　　玄天青龙卫大将军当下朗声笑道：“妖孽！你的行踪已然暴露，若不现身，本将可就动粗了！”这个时候，玄天青龙卫大将军已然探知，对方隐藏的四大妖物身上所焕发出的妖异气场，个个不凡，尤其是其中一股莫名的邪性力量中，竟也透露着颇为隐晦的神力气场！

　　玄天青龙卫大将军暗忖道：“另外这三个倒是好收拾，只是……这一个想来是个大麻烦！倘若此情此境他们四个联手齐上，只怕本将极难取胜！可是，方才这些隐形的力量俱在从旁观战的话……为何当时不现身救助那个妖物，而是选择了这个时候一同跟进了这片妖异的玄青火海呢？”

　　“妖孽！你若再不现身，本将可就不客气了！”玄天青龙卫大将军六合指诀，已然驾起了一片金色玄芒。金色玄芒在玄天青龙卫大将军的指尖，瞬间形成一个金色的龙形虚影，看样子颇为有些神秘和奇异。

　　然而，不论玄天青龙卫大将军如何发问，周遭隐匿火海之中的几大神人，居然没有一个露面，更没有一个回应！当真奇了。

　　但听玄天青龙卫大将军厉声道：“本将此番只为捉妖，还望诸神且退，不要阻拦本将替天行道才是。刀剑无眼，妖孽——受戒吧！”但听玄天青龙卫大将军此番暴喝之后，大片金芒已然在火海之中凝成一片金色的祥龙虚影。与此同时，这片龙影祥光中，凶猛龙首所冲的位置，正是灭灵卫大将军隐匿之所！



　　第三百七十章 谁敢？

　　玄青色的烈火在风中凶猛的呼啸着，金色的神芒悄然弥漫于这片神奇的异火海域。这金色的祥光中，一种伏魔杀妖的隐动之气变得越来越近，越来越凝重。

　　直到最后，这股层层加深的金行神力，竟逼得让人无法喘息。

　　“啊呀——！”玄青色的火海之中，忽而传出某个神魔的巨大咆哮声，紧跟着就听这粗烈的声音激昂道：“三刀——两斩！十字——烈焰！青龙，我要和你拼了！”

　　紧跟着玄青色的火光中，陡然亮起一片赤红火光，火光中万千烈焰刀锋，正是呈现“十”字交错之网状。随着金色的神芒与这火红的烈焰逐渐深入接洽，玄天青龙卫大将军已然望见一片纵横交织的赤红烈焰，凶猛闯入了自己金芒气场。

　　玄天青龙卫大将军心下一冷，暗道：“妖孽！居然如此冥顽不化，那就别怪本将替天行道，为正义而诛妖！”

　　“妖孽！正所谓：天堂有路你不走，地狱无门你偏来！这一回，休怪本将绝情！”玄天青龙卫大将军一声作罢，六合指诀上一片金色神芒，竟是如同中天烈日一般金光刺眼，焕发出万丈神芒！

　　这神芒的强烈程度，简直令人无法直视！

　　旋即，金芒中忽如金菊绽放一般，展开了一条条金色神臂，这神臂的耀眼金辉盛开在金色的神芒中，恍似一尊充满奇异之象的千手神魔。

　　随着那千手之上金色神芒的层层波动，一片片金色的涟漪，已然在玄青色的火海中层层荡开。随着金色涟漪的缓慢推动，玄青色的火光和火势，俱被这金色的祥光一层层荡地远去。

　　片刻之后，一条恍似实质存在青龙巨影，十分清晰的闪现在这层层金芒涟漪之中。随着这条巨影青龙踏星走位，一层层薄如蝉翼的金色光罩，已然在青龙五爪之下凝结而成。

　　“兰锋三收指——聚力！

　　金莲怒天放——开弓！”玄天青龙大将军两句古老的咒语冲天暴喝而出，但见玄天青龙卫大将军手上六合指诀先是收怀一聚，而后又见其千手暴冲，恍似金莲瞬间怒放一般。

　　一层层金色的神芒光罩，在这瞬息之间怒放的金芒神威催动之下，向外无限扩散开来。原本已经破开火海之威，暴冲而来的赤火烈焰之刀锋刀网，忽像蝼蚁遭遇巨象一般，登时显得极为渺小无力了。

　　饶是如此神力之悬殊，灭灵卫大将军所驾驭的“十字烈焰刀”之刀阵，居然临危不惧奋勇杀来！这股杀意，无异于飞蛾扑火，视死如归。

　　当这“十字烈焰刀”突发而至一层层闯进金色的神芒之中的时候，当那最外层的金芒护罩与那刀锋火影相撞的时候。灭灵卫大将军惊骇发觉自身术法登时虚脱，整个人定身在金芒光罩之上居然一动也不动了。

　　三柄奇异硕刀，深深嵌入这金芒光罩内中之后，登时卸了法威法力，竟然丝毫不受灭灵卫大将军的控制，死死插在光罩之上，亦是不能动弹。

　　此时此刻，驾驭如此浩淼神力的玄天青龙卫大将军，傲然凌立于一层层金芒光罩内中，万丈光芒将千条龙臂映衬的好似一朵奇异盛开的巨型金莲，惊艳而又盛观！

　　“妖孽，‘十字烈焰刀’的刀锋盛威只怕不止于此，只是……这刀锋留在你的身上，只怕侮辱了‘十字烈焰刀’的创刀宗师之名！死到临头，本将再问你一句，究竟服还是不服？”玄天青龙卫大将军的晃晃金音，无异于一股股跌宕起伏的音气震波，层层扩散而开。

　　灭灵卫大将军远远听来，竟如空谷回荡一般，到处充满了玄天青龙卫大将军的浩荡神音。心下暗道：“青龙，别看你有如此深厚的力法，就以为本将可以服你！本将至死不服！至死不服！”灭灵卫大将军刚欲张口言说，顿时觉得这股金行神力竟已将自己牢牢封死，居然开不了口。

　　“好！那就别怪本将将你就地正法了！”遥遥定身于金芒光罩之上的灭灵卫大将军分明没有开口说话，却为何玄天青龙卫大将军说出此言？莫不成，这神芒光罩，居然可以读取光罩范围内诸灵心中之所想？

　　那……匿身于光罩周边的四大妖物和另一位亦正亦邪的神秘之人，他们的心声，是不是也被这股强大的神力默默读取着？

　　“金龙五雷轰天指——着！”玄天青龙卫大将军一咒出口，迅速收缩千臂，忽又闪出一臂临虚一指，唯见一道金芒“咻”声飞射而出，直点远空金影光罩上牢牢封锁的那只巨型妖影。此时此刻的那只妖影，哪里还有半分嚣张气焰？

　　唯有紧紧闭上双目，安然接受最后的死亡审判……

　　忽然，一丝金线凌空飞射而过，只在那妖影之上“嗖”声一闪……玄天青龙卫大将军不可置信的看到，这个快比“金龙五雷轰天指”指速的金影光线，居然在他的眼皮底下，瞬间刺破重重幻影的青龙气场，竟将那妖物带走了！

　　“轰——隆隆！”

　　一阵惊天动地的巨响之后，一片片金色光碎瞬间分裂了一大片妖异的火域。层层迭荡的法力震波，将这片妖异的天与地，强行扭曲成了无数曲卷的幻影光景。一眼望去，就好似天地已经扭转，时空完全混乱。

　　天不似天，因为，天已经在剧烈晃动。

　　地不似地，因为，地已经在凶猛震颤。

　　天地之间，一层层金芒怒放的神力，好似一汩汩滔天巨浪一般，疯狂的向外围汹涌扩散，周边的妖异火势，竟是无端端向外围退却十万余里！

　　这等惊天动地的法力威势，除了天庭第一雄将玄天青龙卫大将军可以随心所欲的自由发挥，却不知还有谁能够拥有如此异动之法！

　　随着一层层金行法威的逐渐消淡，原本退去的火海重又疯狂蔓延而回。只是，这火势，早已变得淡薄，远没有当初浓烈了。

　　已然收法的玄天青龙卫大将军，脚下踏着一片乳白色的祥云，负手凌立于火海之空，凝重的龙颜之上，隐含着三分怒容和三分愁丝，余下三分却是青龙颜上罕有的迷茫……

　　一对儿龙眸深深望着远天火色，良久都不曾移瞬……因为，那个方向，正是方才那一线金影救走妖物远遁而去的地方。

　　玄天青龙卫大将军就这样深深看着远天火色，不由得深深一叹，继而闭上了双眸，低沉道：“错的究竟是他？还是我？”

　　一片激昂的喧哗声、呐喊声从火域后方传来，与此同时五色仙幻的祥云，拥着诸神、诸仙、诸将早已极速飞啸而来。

　　细眼观望，竟是玄天青龙卫大将军所统领的诸神诸仙、天兵天将，俱以最快的速度，赶到了这片妖异的玄青色火海。

　　玄青色火海，火海之心外心之火的最深一层！

　　只要穿越这片火海关防之后，看到火海之心的内心三火就有希望了。

　　“大将军！大将军！”诸多神将无比激动的赶了过来，“可算找到将军了！方才我等引兵突破了灭灵殿的后殿大门，直接闯进了这片玄青火海。可是……数度释放气场，都没能寻到将军的仙灵之气，直到方才……

　　我们惊讶的看到‘金龙五雷轰天指’猛然炸放，这才断定了将军的准确位置所在。时下看来，那妖物竟是就地伏法了吧？”

　　面对神将这番发问，玄天青龙卫大将军莫名的低下了头，笑了笑，道：“在你看来，这世间能瞬间逃过‘金龙五雷轰天指’的，会有几位神魔？”

　　“这——”这神将当下面生惧色，单膝跪倒，低头道：“大将军，末将绝无它念！大将军的神威，末将从不敢怀疑半分，还望大将军恕罪！”

　　“你要收回方才的发问？”玄天青龙卫大将军回视此将，面含微笑，问道。

　　“是！”这神将当下已是连头都不敢抬。

　　“何必如此紧张？”玄天青龙卫大将军笑道，“起来吧！”

　　“诺！”这神将听出玄天青龙卫大将军口中并无怒意，这才敢起身。

　　这神将刚刚起身，就听玄天青龙卫大将军笑道：“那妖物已经被人救走了！”

　　诸神听罢玄天青龙卫大将军如此一说，当下一片震惊哗然。怪不得方才玄天青龙卫大将军会问世间有几位神魔可以逃过“金龙五雷轰天指”，原来，那妖厮居然能够在“金龙五雷轰天指”的神法之下侥幸逃走？

　　“却不知，这救走妖物的又是何人？”漳龙立时警觉，上前一问。心中暗道：“难道此番一战已然惊动了狂刀战神？或者说……幽冥绝宫之内的宫主绝幽圣尊，竟是神秘现身了？”

　　玄天青龙卫大将军的金辉龙眸陡然一亮，瞬间闪过诸神的面容，最终落在了漳龙的龙颜之上，微微一笑，道：“这个人，我们都见过。”

　　“哦？”诸神一惊愕然。最惊的当属漳龙，漳龙迫不及待道：“都见过？莫非不是狂刀战神，也不是绝幽圣尊？”

　　“不错，不是他们。”玄天青龙卫大将军的声音低低一沉，道。

　　“嗯？”漳龙一对儿龙眉，登时蹙到一起，惑然问道：“这可就奇了！谁会在这样惊天动地的法威之下将妖物救走呢？难道……这幽冥绝宫竟是藏着第三位高手？”漳龙心中暗道：难道，这妖物竟是被玄天青龙卫大将军故意放走了？为何这玄天青龙卫大将军脸上的表情，会如此令人迷惑而又神秘呢？

　　没有谁可以猜透玄天青龙卫大将军的心思，但听他淡淡冷笑出两个字眼：“玄风！”

　　“是他？”漳龙一双龙眸，登时流露出不可置信的神色。

　　“怎可能是他？”兆虎一对雄霸虎眸，竟也露出震撼之色。

　　“不可能！”诸位神将登时议论之声高起。

　　“他不过一个毛孩而已，怎可能逃过‘金龙五雷轰天指’之神威？”

　　“或许有人幻化成他的模样，故意现身相救，亦未可知。”

　　“大将军，你可看清，真的就是那个小子么？”

　　“好了！”玄天青龙卫大将军当即龙臂一振，诸神瞬间噤了口。但听他微笑道：“此事日后再说，本将也并未看到他的真容。但是，从他救人的神法来看，应该不会错……”

　　“什么？”漳龙当下有些气愤，道：“单凭一个‘神法’大将军居然就可以如此断定么？”

　　“嗯？”玄天青龙卫大将军的龙眸瞬间凝冻在漳龙的龙颜之上，冷然道：“漳龙，你什么意思？在怀疑本将的神威？”

　　“漳龙不敢！”漳龙微微躬身，道：“漳龙只是觉得，大将军不该以点为面把玄风看成了坏人！”

　　“本将几时说过玄风是个坏人呢？”玄天青龙卫大将军回眼看着漳龙笑了。

　　诸神听了玄天青龙卫大将军如此笑语，顿时被玄天青龙卫大将军送到了云里雾里，不知其究竟所云哪般。

　　“那将军为何断定救走妖物的就是玄风呢？”漳龙再次固执问道。

　　“好了！”玄天青龙卫大将军脸上稍稍变得严肃起来，事实上，此将不怒自威，一尊盛威显赫的神将气度，谁敢轻易冒犯？“漳龙，本将问你，我们此番前来的目的是什么？”

　　“剿灭幽冥绝宫这班遗患九幽的妖孽。”漳龙诚然。

　　“好，说得很好！”玄天青龙卫大将军三分微笑道：“诸神、诸将听令！”

　　“诺！”

　　“传我玄天青龙卫大将军之令，继续深入妖孽之心腹，向前方全力进发！”

　　“诺！”诸神诸仙、天兵天将得了玄天青龙卫大将军如此号令之后，谁敢相违？

　　就连漳龙竟也默然低头允诺将军令，但其心中始终不服，暗暗思忖：好你个青龙，到底在想些什么呢？你这一番说辞，岂不让风弟深陷不仁不义、不分正邪之祸坑么？



　　第三百七十一章 留下尊号

　　火海之心，外心四火。

　　在绿色异火与玄青之火相互接洽的火域之中，有一座已经破败不堪的废墟之城。城墙上的断壁裂缝，看上去并不像以前古老废墟的留存。映着妖异之火光，可以清晰看到城墙上触目惊心的崭新裂痕。

　　有些裂痕，居然还在继续蔓延着。甚至，几处高垒上，巨大的墙砖，在凶猛的火势中摇摇晃晃，悄然跌落……

　　一线金影飞快的射到了这片废墟之城，伴随金影而来的还有一个炭火色的火影。

　　随着金影的清晰浮现，金衣卷发的玄风，缓缓从这异火中变得形貌真切起来。跟在玄风身后的那道炭火色的身影，此时此刻在异火的忽闪中，映照的也颇为清晰，居然就是那位灭灵卫大将军！

　　想不到，在玄天青龙卫大将军“金龙五雷轰天指”当时一指神威之下，冒死救下此妖的竟然真是玄风……

　　这位灭灵卫大将军跟在玄风身后没走几步，玄风已经定住了身子。放眼这片废墟之城，冷声道：“原来，这就是神魔之战？”

　　玄风定身的时候，灭灵卫大将军忽然瘫软跌倒，看样子此番重伤不死也得掉层皮！

　　于是，灭灵卫大将军盘膝坐于火海之中，开始安然定神，运功调息。看他这副惨象，只怕打坐数个周期，也是难以精元恢复如初的。除非好好休养十年甚至百年吧……

　　玄风并不回头看这妖物，而是冷冷默视着眼前一片茫然的废墟之城，良久沉默，不曾发过一语。

　　是在为此战深思神伤？

　　还是在感叹此战的残酷和凶狠？

　　或者，两目茫然于正邪之间？扪心自问，究竟孰正孰邪？

　　抑或是，在见证一片曾经的辉煌瞬间化为了腐朽……

　　不知过了多久，玄风才从一片茫然的沉思中回过神来。回眼一望，那妖物居然还在。只是，此刻看来，那妖物的凶恶之气再度萦绕于其周身，面容也变得有了几分精神。想来，方才一番打坐调息之后，此妖的元精已经稍稍稳固了吧。

　　“你……怎么还没有走？”玄风侧眼看着身后的妖物，沉声问道。这种口气，说不上是同情？还是怜悯？是正义的审问？还是邪恶的救赎？

　　最起码，在这位灭灵卫大将军看来，眼前金衣飘飘气度绝尘的少年，绝非妖邪一属！可是，正道高士，为何不惧生死，胆敢身犯青龙神威，将自己这个妖身从龙口中脱险呢？

　　他，一定另有目的！

　　于是，就听这妖物冷冷问道：“说吧，你想从我口里知道什么？”

　　“嗯？”玄风当下一怔，神情似乎还没转过神儿来，回身看着眼前的巨大妖身，道：“此话怎讲？”

　　“不要装了！你小小年纪，竟是有如此修为……想来必是某位神尊之子吧？说吧，你想利用我知道什么？”灭灵卫大将军两眸露凶芒，兽齿寒凶光，直直望着对面的金衣少年沉声问道。

　　“利用？”玄风笑了，笑的极度茫然。“是呀……利用，相互利用……”玄风笑罢，竟是深深看了一眼面前的妖物，径直从妖物身旁走过，走向了玄青火影深处，却是连头也没有回。

　　直到灭灵卫大将军望见金衣少年的人影逐渐模糊于玄青色的火影之中，火风之中隐约传来金衣少年的晃晃神音：“‘十字烈焰刀’贵在刚烈！与你之性颇为相近，想来如果继续精修的话，你在此刀的成就上，必然有所大成！然而，此刀之刀阵，不单单在于法力之浑厚，更是在于刀法之精巧，你好自为之吧……”

　　“嗯？你怎会和狂刀战神说的颇为相似？喂——你究竟是谁？何不留下尊号？为何却要救我……”灭灵卫大将军登时僵在原地，奋声高呼，却是没有等来丝毫回应。想来，那消失于火影中的金衣少年早已行远了吧。

　　“恩公！”灭灵卫大将军心中忽生一种悲戚之激动，面对金衣卷发少年消失的地方，噗嗵跪倒。豪放道：“恩公此番搭救之恩，倘若日后我焱彘还活着的话，必定相报！今日，焱彘在此先给您叩首谢恩了！”原来，这灭灵卫大将军，竟是唤名：焱彘。

　　焱彘起身之后，远远望着金衣少年远行的方向，垂手而立，良久出神。心道：我不该如此谨慎，既然恩公冒死相救，早已将生死置之度外，哪里有半分伪装？

　　再者，这“金龙五雷轰天指”非是等闲神魔可以脱逃？但有诸神、诸魔闻其指而丧破胆，焉有相救之理？

　　我居然以为这恩公竟会以此要挟于我，我当真乃是以小人之心度君子之腹了。

　　更何况，看他年纪竟是如此之小，焉有许多花花心机？倒是我，是不是心机太深了……

　　焱彘僵在原地，怔怔望着玄青色的火海深处，良久默然，仿佛觉得眼中有热泪打转。又不知过了多少时刻，焱彘慢慢向玄青色的火海深处拜倒，口中沉沉道：

　　“绝幽圣尊，焱彘愧受您这一番大恩大德了！此番，青龙已经攻陷灭灵殿，想来接下来的灭神殿，只怕也难逃死劫……虽然，此番焱彘幸免苟活，可也难以厚颜与您老人家相见了……”焱彘一连三拜之后，又道：

　　“这一次，焱彘已经无颜面对幽冥绝宫，九幽怕是呆不下去了……此番焱彘一走，何时再睹圣颜？焱彘心中，诚有愧意！

　　倘若焱彘还能活下来，必然以‘十字烈焰刀’手刃青龙！将它的龙首，放在您的面前！再拜！”焱彘拜罢，仿佛望着幽冥绝宫的方向出神良久，终于落下了几滴沧桑妖泪，回身离开……

　　焱彘走后不久，这片战后废城显得空荡荡的。原本一片轰轰烈烈的火域，忽而让人觉着有些荒凉和萧条。

　　“噗——”一团火影临虚乍放，精彩的烈焰花朵中，款款走出一个玄青丝纱的美妙仙子。这仙子盈盈一笑，顺着仙子那风情万种的媚眼望去……却见此美人分外眼熟，竟是火狐！

　　她，为何凌空乍现在这里？难道……方才她也一直尾随玄风？

　　换了这身玄青丝纱的仙衣之后，火狐身上少了几分处子感，却多了几分淑女的风韵。令人看罢，不仅仅觉着此女狐媚，反倒更有几分贤淑、温柔的气质。

　　火狐的笑声未绝，火影中很快浮现出三个金甲神将模样的大汉。仔细来看，这三个正是孔鹏灵王、熊主和万蝠圣尊所寄生的临时仙体。

　　他们为何都在这里？难道玄天青龙卫大将军之前施展“金龙五雷轰天指”的时候，所感应到的四股妖异气场，竟是这四人？

　　“死丫头，你为何要在本尊面前把这衣服换来换去？是不是想故意彰显你的美貌，来笑话老娘呢？”万蝠圣尊一出这火花之后，抱怨之声就开始了。

　　“我？呵呵……”火狐媚眼一笑，道：“我完全是为了适应这片更强的火域呀？哪里彰显什么美貌了？更何况，每当我的火行力法与这片火海相容之时，身上的衣衫不自觉就换了颜色，这可不是我故意的……而是，这片火海的无意渲染而成，跟我可没什么太大关系。呵呵……

　　再说了，您老什么时候见过我脱衣裳了？”

　　“您老？”万蝠圣尊狠狠瞪了火狐一眼，冷声道：“死丫头，你怎么又这么叫？本尊有那么老么？”

　　火狐当下一咬下嘴唇，媚眼瞟了一眼万蝠圣尊，继而呵呵笑道：“您别生气呀！我指的是年龄，我可没说容貌。再说了，您当年的倾城风采，两位灵主都是领掠过的，火狐岂敢在您面前装什么貌美？”

　　“火狐姑娘此言差矣！你的美丝毫不亚于当年的她……”熊主如此评说。

　　“老狗熊！连你也故意气我是不是？”万蝠圣尊直直盯着熊主，恨不能用眼神瞬间杀死这老狗熊。

　　“我只是就事论事，并没有半分讥讽之意。更何况，以圣尊的法威，我也不敢轻易冒犯呀！”熊主微笑畅然，丝毫没有什么避讳。

　　“哼！谅你也不敢！”万蝠圣尊狠狠道：“待老娘拿回了塔灵，恢复了花容，看你们这些狗眼还如何笑话本尊！”

　　熊主却是不与她计较，微微低头一连说了数个“是”字，算是赔礼。而后，熊主“呵呵”一笑，算是搪过此事。

　　“灵王陛下，看什么呢，如此入神？”火狐发现孔鹏灵王此刻的眼神颇为怪异。孔鹏灵王所面对的方向，正是方才焱彘消失的地方。然而，焱彘与孔鹏灵王根本毫不相识，与另外三个也毫无瓜葛，为何孔鹏灵王却会看得如此入神？

　　“一颗忠心。”孔鹏灵王失神的望着焱彘消失的地方，如是作答。

　　“哦？”火狐精明的双眼滴溜溜一转，继而又问：“那您想什么呢？”

　　“一颗忠心。”孔鹏灵王居然重复道。

　　“您是说……焱彘的忠心？”火狐何等聪慧，当下猜测道。

　　“不错！”孔鹏灵王缓缓收回了目光，望着眼前美丽的火狐，就好似看着自己一个心爱的女儿一般，微笑道：“方才焱彘离去之前的举动，想必你也看得很真切了？”

　　“嗯。”火狐沉声一叹，道：“倘若焱彘肯做我的部下，我也会欢喜的。毕竟，像焱彘这样忠心耿耿的部下，并不好找。只可惜，这焱彘并没有碰到实力雄厚的明主……对了，灵王陛下，您方才为何没有留住焱彘？他也算是一块儿不可多得的好材料了，只要您悉心打造，有朝一日那焱彘必会大成的，不是么？”



　　第三百七十二章 啸天神蛟

　　孔鹏灵王听了火狐的问话后，沉吟半晌，而后缓缓笑道：“此人性情刚烈无比，当下正是失意之时，按说极为容易拉拢才是。可是，刚刚他说的一番话，你还记得么？”

　　火狐慧眼一转，笑道：“您的意思是，焱彘的忠心已经许给了绝幽圣尊和玄风？”

　　“不错。”孔鹏灵王看着火狐会心的笑了，道：“你这丫头，果然机智得紧！难怪会成为一宫之主！”

　　“死老头子，连你也夸她？”万蝠圣尊没好气道。

　　火狐却是全然不理万蝠圣尊的嫉妒，笑道：“灵王陛下过奖了！火狐不过猜测而已。”

　　孔鹏灵王居然也不理会万蝠圣尊，笑道：“性情刚烈的将才，一向都是固执认主的。一旦他认定主人是谁，就很难改变他的初衷和意愿。既便是死，只怕他也不会轻易执念。方才，那焱彘一战牺牲的决心，想来你也看到了吧？”

　　“不错！”火狐脸上的微笑稍稍收起，道：“当年我的部下不也是为我而丧身六面神魔之手么……”火狐稍稍有些失神于当年了，而后又收回神儿，淡然一笑，道：“如此想来，这位幽冥绝宫的绝幽圣尊也当是个品质不错主人了？”

　　“嗯——”孔鹏灵王当下一沉声，转而又笑道：“不错！没想到你这丫头，竟是和我想到一块儿去了！”

　　熊主听了二人对话之后，笑言：“话还得说回来，方才如果不是火狐姑娘施展一番火阵之威的话，只怕那玄风也很难救下焱彘，对不对？”

　　“对呀！”万蝠圣尊似乎想到了什么，道：“若不是熊瞎子提醒，老娘还就忘了！死丫头，你说，方才你为何要布置一片浓烈火阵救了那该死的臭小子？”

　　“情非得已呀！”火狐愕然一笑，道：“您没看到么？青龙的神威绝非等闲，难道，这个时候您老人家想与他过过招儿？再说了，我们的目标也不是青龙呀！为了当下不暴露身份，敢问圣尊，您还有更好的办法么？”

　　“你！”万蝠圣尊当下气得面貌发紫，道：“明知道老娘没有办法，还来质问老娘？火狐，你这死丫头太过放肆了！”

　　火狐一看万蝠圣尊当下抬起了胳膊，紧忙陪个笑脸，乖巧的钻到了孔鹏灵王身后，可怜兮兮道：“灵王陛下，圣尊要打我！”

　　“行了！你们两个就别闹了！”熊主佯作严肃状，问道：“灵王陛下，当下我们当是如何去做呢？”

　　“不闹了？”万蝠圣尊不知哪里来的一股气愤，瞪着火狐恶语道：“我看这死丫头八成是喜欢上那臭小子了！没听她说么，情非得已！情非得已，这个意思，你们可明白？”

　　万蝠圣尊紧紧咬着“情非得已”四字，死死不放了。

　　火狐当下脸上一红，羞道：“你！你怎么可以这样说？你这是……”火狐忽而发觉开不了口了，这件事再往下说，岂不是越描越黑，最后反倒弄巧成拙？火狐佯作可怜望着孔鹏灵王，央求道：“灵王陛下，您来给评评这个理吧，我……我可说不清了。”

　　熊主当下从旁笑道：“女人，真是难缠！”

　　“圣尊！”孔鹏灵王笑道：“作为长辈，您这话的确有些失态了！”

　　“我！”听了孔鹏灵王此语，万蝠圣尊登时气得说不出了一个字。最后，冷冷一哼，恶眸一瞪，这件事就算结束了。

　　孔鹏灵王望着玄风方才消失的地方，沉声道：“这玄风适才出手相救，想来以青龙的智慧，早已看出了破绽！这下，这玄风的路，可不好走了。”

　　“对呀！”火狐也望着哪个方向，失神道：“他与青龙作对，无异于敌对整个天庭神将，倘若日后天庭得知此事的话，玄风的苦头，只怕有的是！”

　　万蝠圣尊阴冷一笑，道：“嘿嘿……这就叫自作孽不可活！”

　　听了万蝠圣尊此语，火狐森然瞄了一眼身旁的万蝠神尊。火狐的眼神里，分明暗藏着一丝对万蝠圣尊的阴冷杀意。只是，此刻的万蝠圣尊正自眼望玄风消失的地方，并未留意火狐的眼神。

　　孔鹏灵王听了火狐和万蝠圣尊的话后，似乎没有太大反应，而是深深道：“我只是不明白……这玄风为何要救走焱彘？救走焱彘之后，为何还要在临走之前提醒焱彘把‘十字烈焰刀’修好？看他的意思，似乎对焱彘并没有什么兴趣，也就是说，焱彘对玄风而言，没有丝毫的利用价值，救他作甚？

　　更何况，玄风此来难道不是为了幽冥绝宫？

　　既然要与幽冥绝宫对抗，为何还要救下幽冥绝宫的部下？没道理呀！”

　　“是啊！”熊主颇为赞同，道：“这小鬼的脑袋里，究竟装的都是什么？竟是连我也无法想通了。”

　　“该死的！想这些干什么？追上就是，胡思乱想，顶用么？”万蝠圣尊抢声道。

　　听了万蝠圣尊的话后，余下三等的眼眸同时射向了万蝠圣尊。万蝠圣尊当下颇觉不自在，道：“你们干嘛这样看着我？”

　　但听火狐娇笑道：“这次，圣尊所言，极为有理！”

　　“有理？”万蝠圣尊当下一怒，道：“你言下之意是，我过去所言，都没道理了？你这是变相嘲笑本尊？”

　　“火狐哪里敢？呵呵……”火狐娇声一笑，涌起大片火光，卷着孔鹏灵王和熊主，追奔玄风而去。身后万蝠圣尊声声恶骂道：“死丫头，看老娘追上你，不收拾你，才怪！”

　　同在这片绿色异火与玄青之火相互接洽的火域之中。火狐一行刚刚相去不久，一片叱咤风云的蓝色电光，拥着一片颇为奇异的蓝色神芒，疯狂呼啸着，气势汹汹地来到了这片城墟中。

　　与此同时，火海上空竟有“轰隆隆”的雷霆涌动声。

　　随着蓝色电光的逐渐势退，蓝色的神芒也变得柔和起来。随即，蓝芒中显现出一条巨大无比的玄青神蛟。这条神蛟，通体泛着青光，蛟龙鳞上，分明生有七彩闪烁的异鳞，眨眼一望此蛟竟与幽龙尊五那条巨大恶龙有着几分相像。它，就这样万分诡异的出现在了这片玄青色的火影中。

　　难道，它也是幽龙尊五身上龙鳞幻化而成的神龙幻影？

　　难道，它是幽龙尊五派来的龙将支援？

　　仔细观望，那神蛟的一对儿巨大触角中央，居然安然坐着一个仙幻花锦的小姑娘，仔细观望，此女竟是凝香！

　　凝香不是被玄天青龙卫大将军和木巧公封在闺阁中了么？不是被净神珠净神昏睡了么，怎么会突然于此处乍现？

　　这条巨大蛟龙，却又从何说起？

　　“臭鳄鱼！这里是哪儿？”凝香眼望这片废墟茫茫的火海，小嘴一撅破口就骂。

　　“本尊再说一遍，本尊乃是啸天神蛟！并非什么臭鳄鱼！”这条神蛟瞪着一对儿巨大而又凶狠冷恶的蛟眸，冲着自己头顶的凝香怒道。

　　“臭鳄鱼！臭鳄鱼！臭鳄鱼……”凝香一气之下，迭连叫了数声“臭鳄鱼”，直到自己解恨了，才道：“我爱怎么叫，就怎么叫！怎么你不服么？连青龙都叫你鳄鱼，你还敢反抗么？”

　　原来，这条神蛟乃是先前玄天青龙卫大将军留在闺阁中看管凝香的那只所谓的“巨鳄”。如此看来，当初的玄天青龙卫大将军的确骗过了木巧公。

　　可是，时下这啸天神蛟怎会被凝香这样一个丝毫不会武技术法的小姑娘制服了呢？

　　当真匪夷所思！

　　啸天神蛟听了凝香的话后，阴冷道：“我打不过青龙，随他怎么叫，但是——你不可以！”

　　“呸！”凝香一张小嘴，吐了啸天神蛟一脸，道：“臭鳄鱼，我就叫了，你有脾气么？”

　　“嗷昂——”啸天神蛟突然间仰天一声巨吼，好似一片突起的炸雷惊动乾坤，直震得这片火海微微一颤！

　　凝香听罢非但不惧，反倒生怒：“吼什么吼？难道你想被青龙发现么？本姑娘告诉你，倘若被青龙发现了，一准让你吃不了兜着走！嘿！”

　　“好！算你狠！”啸天神蛟阴沉道，“等你目的达成了，你可别忘了给我解药！”

　　解药？原来，这啸天神蛟竟是有什么把柄抓在了凝香手上，居然向凝香索要什么解药？

　　“废话，本姑娘几时食过言？”想来凝香定是以此解药为威胁。“倒是你，赶快带我找回我的风哥哥才是！”

　　“这个，本尊自然办到。只是，你这丫头在神界的名头，着实令人头疼，还望你可以信守承诺！”啸天神蛟沉声道。

　　“呸！”凝香没好气道：“你这家伙怎么那么多废话呢？快告诉本姑娘这里是哪？为何要带我来这里？”

　　“这里是哪儿？我也不知道。”啸天神蛟此语一出，凝香当下气得双眸冒火，恶狠狠道：“你不知道，却带我来这里做什么？”

　　“因为，这里残留着一片龙气……想来青龙或者漳龙一定从这里经过！”啸天神蛟如是道。

　　“哦——原来，你这家伙鼻子极为好使？”凝香愕然。

　　“不，只是这片龙气对我颇具某种吸引力。所以……我可以清楚辨认。然而，他们相去已远，这片龙气已经十分薄弱了。”啸天神蛟诚然。

　　凝香闻言后一面看看左手，一面看看右手，道：“一边是青龙，一边是漳龙……我一个也不想看到！你这家伙，跟着他们干什么？我要找的是风哥哥！”

　　“你不是说你的风哥哥从没来过这里么？”啸天神蛟问道。

　　“这有什么关系么？”凝香小嘴一撇，道。

　　“既然他头一次来这里，如何认识道路，想必……他一定混杂在诸神之中。诸神当然听从青龙的安排，所以，本尊认为他们的行踪应该是一致的！”啸天神蛟分析道。

　　“哦？是这样吗？”凝香听了啸天神蛟的分析之后，隐隐觉得有几分道理，深思良久之后又道：“可是，风哥哥是个桀骜不驯的人，想来不会与他们为伍！好了，我们快快赶路吧！”

　　“那没关系，”啸天神蛟道：“纵然他们不会为伍，也会形影相随的。毕竟他们的目标都是幽冥绝宫，整体路线，应该不会错！”

　　“好了！本姑娘可不想听你在这里啰嗦！本姑娘要的是结果！结果！知不知道？”凝香不耐烦道。

　　“真是性急！”啸天神蛟惊天一啸，再度驾驭一片蓝色神芒，被叱咤风云的蓝色电光簇拥着，消失在了火海更深处。



　　第三百七十三章 灭神殿

　　玄青色的这片火海深处，涌动着妖异而又强大的火行神力。

　　强自闯入这片神秘火海中的诸神、诸仙，天兵、神将，有者只是进攻到一半之时，便因难以抗拒火海的火行神力之灼烧，而被迫停了下来。

　　这些留驻下来的仙神、兵将，多为修行土行、木行、和一部分金行、水行仙法神术。唯独修习火行仙术的兵将和仙神，可以抵挡这股强大的火行神力之灼烧，尽数跟随着玄天青龙卫大将军深入火海妖宗。

　　这一次，与前番诸战不同。

　　前番诸战城池颇多，妖军分布比较零碎。此次玄青色的火海深处，诸神看到更多的乃是烽火万里的长城！

　　这条条紧锁的长城，通体燃烧着极为浓重的烈焰。城墙的城砖，呈现青辉色，好似某种特殊的宝石一般，光晕极为柔和。

　　城长万里，极目远眺，一眼看不到城墙的尽头。城高五十余丈，好似一道触天屏障一般横加阻拦在诸神面前。

　　长城外，奋勇击杀的天兵神将，杀声鼎沸，金戈如雷，早将一拨拨儿妖军势力杀退千里。

　　长城内，坐落着外心四火中最后一座即将被神兵攻陷的大殿——灭神殿。

　　灭神殿作为外心四火的最后一道“屏障”，它的规模是庞大的，它的气势是宏伟的。它的建筑风貌是威严的，它的古殿灵魂是肃穆的。

　　灭神殿和灭灵殿的殿貌风格极为迥异，因为，灭神殿的面貌看起来极为古朴。就连大殿上一块块青绿色的砖瓦，也看着有些范陈。仔细看，甚至可以看到砖瓦上的裂缝，和那极为少见的残角楼楞。

　　灭神殿的大殿广场之上，高高矗立着两根盘龙巨柱。巨柱呈现玄青色，巨柱上的神龙浮雕，却是呈现火红色。因为，这两条巨龙通体泛着火红的焰火，不仔细看，会错以为是两条真龙盘旋其上，事实上，乃是神奇而又神圣的雕塑耳。

　　灭神殿的大殿门前，赫然坐卧着两头虔真神兽。这两头虔真神兽，竟也是雕塑耳。兽高十丈，长阔五丈。神兽通体乌黑发亮，看起来极为光润。

　　其中，左垂首的神兽龇牙咧嘴，怒目圆睁，微微低头向下俯瞰。俯瞰的方向，正是大殿的殿门口。右垂首的神兽，兽口大张，獠牙外露，一对儿凶恶神眸，竟也直直看向大殿的殿门口。

　　一眼望去，如此二兽甚是威风凛凛！

　　高高殿宇楼檐之顶上，悬着一块古老的巨匾。巨匾上的古色古韵稍稍有些泛黄，唯有两颗古老的幽冥字体，颇为浓绿——“灭神”。

　　这座大殿的匾额上，居然只有“灭神”二字。

　　想来，此殿古老，在早先的神魔时代中取名“灭神”。后因故留存至今日，后人缅怀其历史感，是故没有换匾。于是，这块匾便是随着这座神殿完整的保留了下来。

　　灭神殿正殿门两侧，赫然站着两座古将雕塑。

　　古将身高七八丈，胖瘦足有千余斤！

　　门左侧，此将浑身朱红宝甲，手持槊月宝刀。一对雄霸神眸，恍似一对虎睛一般，虎视眈眈的俯瞰着大殿门口。

　　门右侧，古将身披玄青宝甲，手持青龙宝剑。一对儿暴瞠怒目，竟也冷冷瞪着大殿门口，好似一位古老的看门门神。

　　大殿之中，青辉琉璃铺墙盖，满地金砖映眼生。抬头看，五条金龙盘殿顶，四根玉柱托巨梁。

　　正殿高堂，一展屏风海阔十丈。屏风上唯有玄青火云图案而已，看起来火势熊熊，火光滔天，简直无边无尽，好似整片玄青火域、火海似的。

　　屏风之顶，有一面巨大兽首浮雕。此兽乃是古兽饕餮，饕餮兽口巨张，口中镶嵌一面巨大的玄青宝匾。宝匾周围俱是鎏金浮云的花纹浮刻，浮云中更有金色神龙似飞似动。仔细数，浮云中乃有神龙九条。

　　那九条神龙只是簇拥着两颗巨大古文——“垂青”！

　　“垂青”宝匾下，一把玄青色的神龙宝座之上，正自端坐一位身形妖异的猛将——灭神卫大将军。

　　观此将面容，一脸凶神恶煞之像。

　　此将头顶并未带头盔，披头散发。毛发呈玄青色，颇为妖异。头顶的毛发更是根根直竖，恍似野猪的鬃毛一般，看起来如铁如钢一般坚硬。

　　此将身披狼头护心宝甲，腰系狼头獠牙宝带。脚上一对儿雄风显赫的战靴，竟也是玄青色的狼头！

　　细看此将护手、护肩、护肘、护膝，俱是狼头！

　　再观此将面容，竟是七分像狼二分像猪，余下一分却像虎。此等妖异的面容，当真凶恶至极！

　　火红的妖眸，好似一对儿烧得炙热无比的火炭。凶恶的狼鼻之下，一对儿长逾三寸的狼牙微微勾向了下巴。下巴上一撮儿山羊胡，生的极为怪诞。这撮儿山羊胡，竟也是玄青色的。

　　狼牙两侧凶腮上的兽毛，好似狮绒一般炸开着，一眼望去，竟是一位极度凶恶的狼蛮老妖！

　　此将身后，亦是背着两把鬼头硕刀。刀身不见，唯见两条又粗又壮的刀柄，就知道此妖之刀必然凶霸无匹。

　　此妖身后左侧站着一个盔甲遮面的武将，武将手中持一根巨大的狼牙神棒。细眼观望，此等狼牙神棒只怕不下千余斤。

　　灭神殿殿中，纷呈十六把兽首交椅。交椅左右排开，左手八把，右手八把。兽首交椅之上，早已坐定了一十五尊妖容凶恶的宝甲战将。（其中右垂首第一把交椅空出了座位，想来，这位将领未到。）每两把交椅中间，都有一个正方形的桌案。桌案腿脚之上，雕有极为凶恶的兽面，样貌如狮似虎。

　　每张方形桌面之上，都摆放着一个玄青色的头盔。头盔亦是有凶恶兽首浮雕其上，看起来极为凶猛。仔细观看这一十五个凶猛头盔，竟是各色各样的狼兽浮雕。再看这头盔的主人，竟也是狼兽模样的凶恶战将！

　　原来，这一殿上下，净是狼将！

　　“报——！青御大将军到！”殿外禁卫军传令小卒，一声亮嗓子，顿时惊动了殿中诸将。殿中诸将此惊，倒非真被这亮嗓子震到了，而是青御大将军到了。

　　“速传，进殿！”灭神卫大将军高声呼应。

　　“传——青御大将军即刻进殿！”

　　这一声狼吼似的亮喊之后，一位腰悬宝刀的狼盔青甲的火焰大将，大踏步进入殿中。上殿之后，此将解下腰悬宝刀，单膝跪下，呈上宝刀，道：“此物转交大将军！”

　　堂上众将一看，此刀颇为熟悉！乃是灭灵卫大将军的腰悬宝刀耳！

　　诸将不看则已，一看惊心，登时议论纷纷。时下，高堂两侧中，有青甲遮面的侍卫已经取走了青御大将军手上的宝刀，转呈给了高堂上的灭神卫大将军。

　　“青御大将军请入座！”灭神卫大将军沉声道。

　　“诺。”诸将看出高堂宝座之上的大将军，面色极度阴沉，想来心情早已低落，是故，诸将的议论声，逐渐变小了。

　　青御大将军允诺之后，直接走向了右垂首的空留宝座，原来，这把交椅，竟是他的。想来，这位青御大将军在灭神殿的地位，当真不可小觑！

　　其入座之后，摘下了头顶的狼兽头盔，竟也露出一个凶恶的狼头出来！原来，他也是个狼妖大将。

　　灭神卫大将军取过那柄宝刀之后，将刀拔出鞘。刀身顿时焕发出一股青绿色的炙焰，直照的灭神卫大将军脸都绿了。旋即，就看灭神卫大将军手腕一转，并不见其如何施法，此刀竟在瞬间燃烧起一道殷红色的赤芒烈焰。

　　由此一招便知，这灭神卫大将军在火行术法上的修为，已然颇深。

　　“青御大将军。”灭神卫大将军并不看诸将，而是冷冷盯着这柄奇异的宝刀。

　　“末将在。”

　　“这把刀……你是从哪儿找到的？”灭神卫大将军问道。

　　“灭灵殿后殿，通往灭神殿的路上。”青御大将军沉声道。

　　“嗯——”灭神卫大将军听罢沉沉一叹，似有万千感概藏于心间。沉吟半晌，才道：“灭灵卫大将军实为禀性刚烈，居然丝毫不容我等插手此事……悲哀！其它两口宝刀呢？”

　　“据说在灭灵卫大将军与玄天青龙卫大将军激烈交战中，丧身于‘金龙五雷轰天指’的指力之下了。”青御大将军沉声道。

　　“什么？‘金龙五雷轰天指’？”灭神卫大将军当下一惊，道：“时隔万年，青龙果然今非昔比，居然修成了此术？”

　　“据末将来看，当时的确有气动山河的神力异象发生，想来，这‘金龙五雷轰天指’应该是不错的。”青御大将军肯定道。

　　“嗯——”灭神卫大将军逐渐变得有些沉闷起来。过了良久，才听其道：“青卫八将军。”

　　“末将在。”左垂首最后一把交椅上的狼将应声道。

　　“你带了这口宝刀，速速前往四大圣殿，将此事禀报四大圣主！”灭神卫大将军吩咐道。

　　“诺。”青卫八将军得令后，紧忙允诺赶往四大圣殿去了。

　　“青御大将军。”

　　“末将在。”

　　“将你这一路所听的传闻和有关灭灵殿当时的精确战况讲与诸将听听吧。”

　　“诺。”青御大将军将一路所听传闻，详述一番。又将了解到的灭灵殿当时的战况，详细讲述了一番。虽然，这些都是传闻，但是，也与当时战况相差无多。就连灭灵卫大将军临死之际被“金线”救走一事，这位青御大将军居然也探听到了！

　　想来，天兵天将之中，竟是已然按下了灭神殿的妖兵耳目……



　　第三百七十四章 三秒！

　　灭神殿，大殿之上。

　　仔细听完青御大将军一番详述之后，诸将的心情变得有些压抑和沉重。

　　“关于灭灵殿一战，诸将有什么要说的么？”灭神卫大将军用自己那劲霸的狼手使劲揉了揉那张凶恶的狼脸，仿佛洗面一般说道。

　　“没有。”诸将沉声道。

　　“好。”灭神卫大将军笑了笑，道：“你们不说，我来说。

　　灭灵卫大将军，自幼入宫，常随圣尊左右，保护圣尊安危。在所有侍卫当中，唯独他忠心耿耿，任劳任怨，从来没有任何怨言。所以……才有机会得到了圣尊的破格提拔。

　　兼之，其性情刚烈，与这‘十字烈焰刀’的确有几分机缘。是故，可以在百年之内，将这‘十字烈焰刀’的前七重轻巧攻破。这等刀法上的资质，不可谓不为高吧？

　　青卫大将军，我来问你，你突破‘十字烈焰刀’第四重的时候，用了多少年？”

　　“百年！”左垂首首把交椅上的狼将诚然道。

　　“百年，很好。青御大将军。”灭神卫大将军转目看着右垂首上的青御大将军道。

　　“末将在。”青御大将军回应道。

　　“告诉大家突破‘十字烈焰刀’第六重，你用了多少年？”

　　“两百九十六年！”青御大将军诚然作答。

　　“两百九十六年，很好。”灭神卫大将军笑了笑，道：“谁可以在百年之内突破‘十字烈焰刀’第七重？有没有谁有自信告诉我，你可以在百年之内突破‘十字烈焰刀’第七重？”

　　“没有。”诸将诚然回答。

　　“嗯……”灭神卫大将军一声沉吟，道：“‘十字烈焰刀’何等玄奥之刀术？本人历经磨难苦修，也才只是修到了第八重而已，算算时间，比起灭灵卫大将军而言，本人也自愧不如。

　　不说别的，单说当初突破前五重，本人就用了百年！

　　在这一点上，本人不得不承认，灭灵卫大将军的确厉害！的确有比本将高明的地方！

　　虽然，在战术、战事的控制上，灭灵卫大将军稍有逊色于诸位。

　　虽然，在幽冥绝宫的拓展事业中，灭灵卫大将军确实功绩不够显赫。

　　但是，念在他这么多年对圣尊的忠心耿耿，以及在刀法上突飞猛进的大成。我恳请大家就不要记恨关于灭灵卫大将军破格提拔这一事了，好不好？”

　　“是！”诸将回答道。

　　“青卫大将军，你原是灭灵卫大将军，这次降级，你心中一定有难言之苦。这些，我是知道的，有什么话想说，你现在可以告诉我么？”灭神卫大将军认真问道。

　　“我没有。”青卫大将军低首道，“再者，末将本就是您的旧部，对于末将而言，灭灵殿和灭神殿没什么区别。末将的忠心，日月可鉴！”

　　“日月可鉴，说得好！”灭神卫大将军闻听此言后笑了，看着余下诸将，道：“都听到了，日月可鉴！诸位，对灭灵卫大将军还有什么疑议么？”

　　“没有。”诸将诚然。

　　“好，既然没有，”灭神卫大将军肃严道：“那就请诸位不要再背地里议论人家是头‘笨猪’！毕竟，这样的声音，倘若穿入灭灵卫大将军的耳朵里，并不好听。更何况，人家一向忠心，传到圣尊的耳朵里，岂不是折圣尊的面子？”

　　“末将不敢！”诸将齐声道。

　　“好，这样就很好了！”灭神卫大将军微笑道：“记住，我的兵，铁打一条心；我的将，钢炼一条线！在我的统领之下，我绝不容许任何人质疑自己的实力，更不容许‘小肚鸡肠’这种卑劣兵将的存在！明白吧？”

　　“明白。”诸将齐声道。

　　“明白就好。”灭神卫大将军冷沉道：“告诉本将，此番一战的目的是什么？”

　　“必胜！”诸将齐声道。

　　“必胜！”灭神卫大将军又道：“还有一个目的，那就是为灭灵殿无辜枉死的众兄弟，报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”诸将忽像是喊口号一般，将“报仇”二字接连重复大喊。

　　“好！”看着诸将一时士气高涨，灭神卫大将军突然站起身来，冲着诸将激情道：“从现在开始，听我号令，执行‘火狼突击’计划，出发！”

　　“诺！”军令如山，谁敢不从？

　　又有一片新的战场拉开了序幕……

　　“神兵突城”玄阵之顶，玄青烈焰呼啸的火海虚空之中，巍峨高耸着一座方圆百里的凌虚城楼。城楼高分三层，每层城楼之上，均已站满了诸神、诸仙、诸神将。仔细看去，玄天青龙卫大将军与几个金甲银甲兼火灵金甲的战将，站在城楼的最高层。

　　他们冷冷观望着敌军城楼上的一举一动，似乎对此战颇感头痛。尤其是站在城楼最前沿的玄天青龙卫大将军，其龙颜之上布有忧虑，心中城府颇深。把眼前坚攻不克的城池看了良久之后，就听其冷声道：“这座所谓的灭神殿里，竟是养着一群恶狼么？”。

　　“狼”字一声作罢，就听远天虚空高高传来一阵恶狼群吼声。

　　呕嗷——

　　一狼吠天，群狼声起。万狼狂吼，凶兽冷杀意……

　　伴着“吱吱嘎嘎”一声怪啸，对面敌城那高高的玄青城门，在玄青色的焰火中缓缓开启。紧跟着，就看成千上万的火色妖狼，好似一群密密麻麻的火蚁一般，竟是从那高大的城门中奔腾而出！

　　由于玄天青龙卫大将军所处位置颇高颇远，是故，远远看去，更像是看到了一层层密密麻麻的火蚁，迅猛的向天兵天将大阵铺了过来。

　　“嚯！”诸将连同玄天青龙卫大将军同时一惊，道：“竟是妖兽？”

　　玄天青龙卫大将军展开神法，双眸成金，忽而缩空万里为一尺，眼前一条条恶狼瞬间扩大了无数倍！

　　这下，玄天青龙卫大将军看得真切了。条条恶狼，的确属于火行异兽。身高俱在三余丈，长则五丈！通过灵气辨识，玄天青龙卫大将军惊异的发现，这些妖兽并非实质火狼异兽，而是火狼异兽之灵魄。

　　显然，这一条条火狼异兽的灵魄早已得到过幽冥鬼法的炼就。是故，其灵魄才会遭遇火海之心的炼化，而不破灭。

　　随着一片“火狼之海”的疯狂蔓延，就连“连升盾”这样的神器竟也无法抵挡。有不少前线神兵，瞬间就被这群凶恶异兽蚕食掉了。

　　虽然，前线神兵的法威极为凶悍。但是，这些恶狼好似发疯一般的“嗷嗷”撕咬，全然没有半分“贪生怕死”之象。

　　正当玄天青龙卫大将军还没从这“火狼之海”的蔓延中回过神来的时候，他又惊异的发现，前线诸多兵将竟是莫名其妙的猝然“塌陷”了！

　　塌陷？神兵又不是屋阁，居然也会塌陷？

　　不错，的确是塌陷！

　　随着玄天青龙卫大将军的神法催动，其眼眶中一对儿龙眸看得更为真切异常。于是，他震恐的发现：

　　前线神兵所踏的火海之地，地底之下好似生出一柄柄玄青色的烈焰刀锋！

　　这些神兵并未看到地底有人，然而，当其看到犀利的烈焰刀锋瞬间刺穿脚跟，刺穿心腹，甚至刺穿脑颅的时候……一群一群的神兵就好似屋阁塌陷一般，猛然间消失的无影无踪。

　　“不妙！此乃火遁之术！我们中了敌手的圈套！”

　　没有和任何神将商量，玄天青龙卫大将军的金甲身影，恍似金日升天一般，“嗖——！”一声闪，直奔前线。

　　“大将军！”身后诸将哪敢耽误，早已御起神法追赶而去。

　　三秒！

　　数万天兵沦陷！

　　三秒！

　　数千“连射弩”、“连升盾”、“摧坚”、“凿城”等神器逐一作废！

　　得亏当下木巧公不在场，倘若木巧公在场，看到这一个个惨败沦陷的场面，看到自己门下的神器一个个的作废，非得当场气吐血不可！

　　“呔！妖孽，好大的胆子！”诸妖群神还没听出究竟是谁拥有如斯神音晃晃的暴喝，但看一轮金日突降玄青色的火海激战中。

　　旋即，一点点金星忽从金日中如雨飞射而下，直直打向了前线激战的火海之域。

　　“噗——”

　　一声闷啸过后，一片金色而又祥和的神芒，陡然将这片广袤无边的玄青火海之地封住。随着一层层的金光印地铺展，火海之地上很快结成了一层层坚如钢铁的神法护罩。

　　有了这层坚如钢铁的神法护罩相护，火海地底的玄青色刀芒竟是再也无法刺穿地底，更是无法伤及地底之上的天兵神卒。

　　看到如此神法之后，诸神不由得感叹道：“‘金芒铺地，水火俱封。’想不到大将军竟是以此金行神术遏制妖物的火行遁术，大将军当真机敏过人！”

　　正当诸神惊叹玄天青龙卫大将军神法绝妙的同时，诸神惊异地发现，一道巨大无比的青龙幻影，正自环绕于那轮金色的烈日之上。接着，诸神目不转瞬，就看一片金色神芒恍似水波涟漪一般，一层层地荡漾向了这片玄青色的火海大地。

　　“那是——‘金龙五雷轰天指’！”不知谁的神音正自愕然。

　　一层层金色涟漪已然在诸神愕然的神色中凝冻虚空，一动不动，竟是幻化成了一层层的法力光罩，硬生生将整片前线战场瞬间“冻”住！

　　轰——！



　　第三百七十五章 活腻！

　　平地惊天雷，妖灵浴火焚。

　　一层层金芒簇拥着“噼噼啪啪”的金色雷电，以“金龙五雷轰天指”所点的位置为中心，轰然炸开。

　　惊天动地的金雷神力震波，恍似惊涛骇浪一般，一时惊起千余丈高，疯狂的向四面八方扩散开来。

　　深陷“金龙五雷轰天指”神力波及范围内的妖物，但见一层层千仞高的巨型“金浪”震波，夹带万千金辉雷电叱咤而来，瞬间就将大片大片妖物吞噬于“金浪”之中。

　　“金浪”之中的妖物，遭遇金色雷电的击打之后。从头至脚，瞬间开裂巨大裂缝。裂缝中暴露而出的金色萤火，疯狂的将妖物全身爆破成灰烬。

　　不消多少时刻，但看前线战场之上，一层层环形的金影巨浪，浪高千余丈，一波一波地向四面八方掠地千余里。

　　被强行吞噬于“金浪”内中的玄青色妖物，在巨浪金色雷电的轰击下，强行化作一片一片的萤火光碎，一忽儿全消散了。

　　当这片金色而又呈现环形的“滔天巨浪”，突然扩散到方圆万余里的时候。诸神惊异的发现，这片金色的“滔天巨浪”已经轰然推向了敌军那巍峨而又高大的坚固城楼。

　　“砰——！”

　　金色的“滔天巨浪”直击城楼！

　　“轰隆隆——”

　　玄青色的巍峨城楼瞬间瓦解，仿佛摧枯拉朽一般坍塌在了金辉雷电的暴击中。登时间，城楼上的惊号声；法宝神力的交击声；诸妖施法抵御时，数种法力的暴击相撞声；妖物祭起法宝的逃遁声……

　　声声不止，声声惨烈！

　　然而，没有一个声音可以逃过“金龙五雷轰天指”的神威、神力，俱被一道道金色“巨浪”所覆盖、所吞噬，接着又在金色的雷电击闪中，化为了无数金色萤火消散殆尽。

　　“青龙！”

　　一个声音惊讶错愕，显然恨死了玄天青龙卫大将军。

　　“这——竟是大将军的一指神威么？倘若五指齐发，究竟何等一番光景呢？！”

　　另一个神音，却在高高的悬空城楼上，失声慨叹。

　　“只怕大将军在‘金龙五雷轰天指’上的造诣，已臻化境！不信，诸位请看，我们的兵卒，并未有任何损伤！”一位金甲神将仔细观望着眼前突然绽放的精彩一瞬，由衷敬畏道。

　　金色的“巨浪”的确将大片大片天兵神将覆盖其中，但是，那金色的电芒却是一道道巧妙避开了天兵神将的头顶，是故，并未有一伤一亡。

　　原来，这“金龙五雷轰天指”的雷电，居然可以与玄天青龙卫大将军的心神相通？竟是可以巧妙避开一道道密密麻麻的天兵神将之人影？

　　这等离奇而又兼具毁灭性的金行术法，当真玄之又玄耳！

　　“青——龙——！”一个声音仿似咬着牙缝一般嘶咧着。

　　随着一层层金色兼又呈现环形的“巨浪”震波，跌宕起伏地消散以后。

　　玄天青龙卫大将军。

　　这尊龙颜宝甲，金辉神芒的神将之影，安然呈现在了一片充满祥和的金色祥光之中。这片金色的祥光所波及之处，玄青色的焰火，竟丝毫不能靠近！

　　但看玄天青龙卫大将军傲立虚空，脚踏乳白色的仙幻祥云，一身九天神将的神尊气度，飞扬洒脱，飘逸绝伦。任是谁也想象不出，如此风流倜傥、金甲光鲜的神将，在秒刻之前曾经使用过“金龙五雷轰天指”这等毁灭性的巅峰术法。因为，他的脸上并没有呈现丝毫疲惫之色，反倒有几分成竹在胸的悠然与微笑。

　　就是这样一尊神将，就算与其斗法万余招，可以强行逼迫他盘地而坐，运功调息吗？

　　也就在这个神将立威的节骨眼儿上，另有声音居然敢直呼青龙？

　　当真活腻！

　　“青龙！你太嚣张了！”这个穿越火海的洪亮声音，恍似铜钟一般，竟是第三次叫出了“青龙”二字。

　　于是，就看玄天青龙卫大将军的龙颜之上，笑得更邪了……

　　“呕嗷——！呕嗷——！呕嗷——！”三声万分诡异的狼吼之后，玄青色的妖城内中，一片玄青色的烈火突然之间极速风啸起来。与此同时，成千上万的恶狼遥呼相应，俱是狼声鼎沸地嗷叫起来。

　　玄天青龙卫大将军的一对儿金辉龙眸，早已眯成一线，冷冷观望之间，但看对面被金雷炸成废墟的城垣之后，一片片玄青火芒穿破层层金行神力的金辉，疯狂呼啸而来。

　　他们的目标，正是眼前恨之入骨的——青龙！

　　一个个青甲青盔，青铁遮面的妖异战士，浑身焕发着极为强盛的玄青烈火，在一个个火狼战将的率领下，“嗖嗖”闪出废墟之城，直奔悬空虚云中的玄天青龙卫大将军而去。

　　“呔！妖孽，休要对大将军无礼！”数十道神将神影早以电闪一般的神速，站在了玄天青龙卫大将军身旁的乳白色祥云中。

　　饶是如此，火狼战将引领的妖异战士，恍似一道道玄青狂风一般，牢牢将诸般神将席卷、围困。

　　面对一层层的妖影围困，玄天青龙卫大将军非但没有丝毫惧意，反倒一如平常的淡定，笑道：“谁是主帅？何必摆这么大的架子，何不出来，亲自和本将聊聊？”

　　“呸！你也配？”一位火狼战将极为不屑的蔑视玄天青龙卫大将军道。

　　岂料，此将方才言罢，就看一道银色手掌虚影呼风而来，结结实实印在了此火狼战将的脸上，“啪！”就是一声清脆的亮响。那火狼战将登时捂着脸“嗷嗷”惨叫，就看一颗狼牙，竟在瞬间被这银掌拍断了！

　　“都说狗嘴里吐不出象牙，果然不错！”玄天青龙卫大将军身旁一位银铠神将冷笑道。

　　“你敢打我——？”此火狼战将明明挨了一巴掌，居然还如此言说，当下诸神就笑了。

　　“打你？我可不敢，只是教训教训而已！你可要看好了，站在你面前的是谁？你若不认识，本将可以告诉你，这位就是玄天青龙卫大将军！”这位银铠神将冷笑道。

　　那火狼战将一见诸神嘲笑于他，登时气憋。狼手捂着脸，恶狠狠瞪着那银铠神将冷骂道：“狗——屎！”

　　“你！”听了这“狗屎”二字，这银铠神将哪里还有半分淡定可言？当下移形幻影，瞬移到了那火狼战将面前。“锵！”一声，那火狼战将腰间宝刀，已然拔在了那银铠神将手里。

　　“歘！”

　　一道玄青色的火光闪烁之后，那火狼战将甚至都没看出银铠神将如何出手，便已化作一团黑气消散了……

　　“啪！啪！啪！”三声很有节奏的击掌声，清脆震响之后。一尊狼兽宝甲，面容狰狞凶恶的狼首战将，忽从妖军中脱颖而出。

　　“传言玄天青龙卫大将军麾下电锋大将军身快如电，今日一见，果然名不虚传！好，好得很！手段的确是又老又辣！”此将狼口一张，一股尖锐的音气震波瞬间充斥在了所有仙神的耳鼓中。

　　诸神诸将早已警觉心大起，紧忙施法将这股音气震波中的妖力及时卸了去。

　　“你——是谁？”原来，这位银铠神将竟是玄天青龙卫大将军麾下的电锋大将军。“怎么从来不曾记得见过你？”

　　“呵呵……”那威风显赫的火狼战将当下沉冷一笑，道：“我是谁？我不过是灭神卫大将军手下的一员小将耳，您高高在上的神威神位，又如何记得我呢？”这火狼战将虽是在回答电锋大将军的问话，可是一对儿阴狠狼眸竟是死死盯住了对面的玄天青龙卫大将军！

　　“你是——天之西陲狼族留下来的余孽？”玄天青龙卫大将军直直盯着对面的火狼战将，似乎回忆起了什么。

　　“呵呵——万余年了！说长不长，说短不短，没想到我们的玄天青龙卫大将军居然还能忆起当年的天西狼族，难得，当真难得！”这火狼战将深深望着玄天青龙卫大将军阴沉一笑，好似暗含某种讥讽之意。

　　“什么？天西狼族？”诸神当下一愣，“当年不是将狼族倾巢剿灭了么，怎么还会留有残余妖孽？”

　　“因为，木千影仁慈！”玄天青龙卫大将军看着面前这群妖物笑道：“诸位难道没有看出么？这群妖孽只有灵魂没有灵体，不过算是孤魂野鬼中妖异厉鬼而已。”

　　“木千影是否仁慈，不知大将军你能评价么？”火狼战将闻言后看着对面的玄天青龙卫大将军冷然阴笑地反问道。

　　“这——本将不敢！”玄天青龙卫大将军诚然。

　　“木千影，”火狼战将的语气声色俱厉，向着天顶抱拳说道：“贵为一代剑魂之帝！就算远在圣武天穹明华宫上的圣武天穹明华大帝，他敢评价么？他有资格么？”

　　“你什么意思？”玄天青龙卫大将军身后一员雷霆怒颜的金甲战将，忽而暴喝道。

　　玄天青龙卫大将军呵呵一笑，并未言说什么，但是，他那龙臂轻轻一抬，诸神当下不再言语，任凭妖物随口言说。

　　“玄天青龙卫大将军，以您当下的所作所为……却不知有多少是合乎当年木千影的所愿呢？”这位理直气壮的火狼战将极为不屑地说道。

　　“本将在说话之前可以先问问尊驾在灭神殿的封号么？”玄天青龙卫大将军看着这位火狼战将，笑问。

　　“青御大将军！”原来此来正是先前灭神殿上的青御大将军。这位青御大将军谈到自己的封号，似乎隐含着某种特殊的骄傲似的，竟也说的理直气壮。

　　“哦——青御大将军，一个很威风的将军封号！”玄天青龙卫大将军只是淡淡一笑，道：“不知青御大将军如此尊重木千影，想来是得到过木千影的恩惠或是感化？”

　　“呵呵……”青御大将军直直看着玄天青龙卫大将军冷然一笑，道：“相信任何接触过木千影的人，都或多或少得到过木千影的感化，只是……我看将军你，却就未必了！”

　　“你！”雷霆怒颜的金甲战将刚要说什么，却被玄天青龙卫大将军一挥手制止了。

　　“噢？何解？”玄天青龙卫大将军依旧微笑淡定。

　　“何解？”青御大将军冷冷瞪着对面的玄天青龙卫大将军道：“灭灵殿倾巢一锅端，不就是对你玄天青龙卫大将军所作所为的最好解释么？”

　　“说了半天原来是记恨灭灵殿的倾巢一锅端！呵呵……”玄天青龙卫大将军淡定道：“这一点，本将可以给你一个解释！

　　本将轻易不来，来了，这里对于本将而言，就是战场！

　　很可惜，所谓的灭灵卫大将军却将那里当成了宫殿。

　　本将，对于敌人只有两种选择：第一，归降；第二，斗战！

　　归降本将，只能意味着从今而后服从本将，本将方可留你活路。斗战，只有一个结果，要么你死，要么我死！因为，这里是战场，不是游戏！

　　本将从不放过给任何一个敌人选择的机会，当然，这些涉及到生死的每个机会都是公平的。

　　只可惜，灭灵卫大将军并没有争取好这个机会，所以……它选择了绝路！

　　时下，本将也要明明白白的告诉你这个机会，选择的权利就在你的手上……不知两个机会，你选择哪一个呢？”

　　“你！”青御大将军一听此言，哪里是什么“解释”？分明是在下公开的“挑战书”！是故，听罢之后，青御大将军当下就怒了，暴喝道：“不用选了，本将誓死要与你一战到底！兄弟们！杀！”



　　第三百七十六章 杀！

　　玄青色的火海之中，天兵天将已经和火狼战将所带领的“玄青火力”军团杀成了一片。金色和银色两种“连升盾”，在玄青色的火光映照中，格外显眼。

　　深蓝色的流矢飞箭，从那一把把“连射弩”中“咻咻”飞闪而出，好似整片火海中，骤然下起了一场水行神力的“及时雨”。这一滴滴深蓝水光的“及时雨”深深刺进妖物体内的时候，妖物竟是连挣扎都未曾挣扎一下，便是当下化为一团团黑色烟气，在玄青色的火光中消散了。

　　在“摧坚”连番的射杀摧残中，大片大片妖物被强行致死。于是，前途空出的道路，迎来了实力更为浑厚的“凿城”。

　　“凿城”撞击城门的轰隆声，声声鼎沸，好似一阵阵天雷，在九玄天上风云叱咤，余音不绝。一片片高大的城墙，很快就变成了断壁残垣。一层层金甲、银甲的天兵神将，好似蜂蚁一般，立时就将这片残城覆盖了。

　　火海悬空的最高处，玄天青龙卫大将军一身非凡绝尘的神将气度，傲然不可一世的凌驾于乳白色的祥云之巅。几十名术法精深、道行老练的仙神、天将，正自站在玄天青龙卫大将军身后，保护着玄天青龙卫大将军的安危。

　　事实上，以玄天青龙卫大将军的浑厚术法修为，已然不需要任何人保护。

　　玄天青龙卫大将军与诸神、诸将的外围。成千上万的火狼妖军，在得到青御大将军的“杀”令之后，早已将玄天青龙卫大将军一干仙神紧紧围困。

　　妖力的声势极为浩荡。

　　先开始，火狼妖军只是环绕玄天青龙卫大将军这群仙神围了一圈。然后，又将此“圈”扩大成了一个玄青火芒飞旋的“铁桶”大阵。最后，这个奇异而又气阔的“铁桶”居然聚合成一个巨大的玄青色“火球”。

　　巨大的“火球”正在不停的飞速旋转。

　　“火球”上一道道密密麻麻的火影，自然就是一个个玄青色的妖异勇士和战士。

　　这些勇士和战士在青御大将军的阵法控制中，被迫形成一个巨大的“火球”形状。在青御大将军看来，如此“火球”大阵的紧紧围困，任是玄天青龙卫大将军插翅也难逃。

　　陷身于“火球”大阵内中的玄天青龙卫大将军，很快就看不到了火海中的激烈战况。甚至，连同战火中的喊杀声、轰隆声也一并听不见了。

　　因为，“火球”大阵中的妖物，喊杀连连，声如雷震，直震得诸神双耳发鸣。

　　与此同时，玄天青龙卫大将军已经清晰看见，“包裹”在自己外围的“火球”大阵，正在悄无声息的缩小。随着一道道玄青色火影妖物的飞快旋动，一把把赤火炎炎的烈焰刀锋，忽从玄青色的火影中闪亮了！

　　片刻间，赤火炎炎的烈焰刀锋上，竟像是万花盛开一般，瞬间乍放出一个个极为鲜艳而又诡异的“十”字来。

　　“十字烈焰刀？”

　　“又是‘十字烈焰刀’？”诸神深入灭灵殿之后，就连番看到如此诡异的刀锋。时下，“十字烈焰刀”再度乍现，诸神焉有不识之理？

　　“诸位小心！”玄天青龙卫大将军一声冷喝，道：“此阵只怕比那灭灵卫大将军还要强些，切莫被这十字刀锋所伤！”

　　随着玄天青龙卫大将军一声冷喝作罢，密密麻麻的十字烈焰刀锋在风速地旋转中，以电闪之势结成了一张张纵横交织的刀锋火网。放眼这浓烈的火网之上，俱是横竖相交的“十”字！

　　“十”字刀锋之间，一条条玄青色的电花“噼啪”作响，恶狠狠地抽打向了阵中央围裹的诸神。诸神手上的神奇法宝早已一个个的闪亮了，六合指诀上的耀眼神辉，更是将一片玄青火光映成了五颜六色。

　　一眼望去，竟是颇为壮观的一副圣境画面。

　　这正是：

　　五行神法脱指飞，奇色神光交相会。密麻青火蒸烈焰，纵横十字刀锋锐。

　　诸神扬眉仙法高，铿锵金鸣兵戈交。群妖怒目凶暴躁，迭连喊杀战火闹。

　　仙幻灵力催法宝，姹紫嫣红电光绕。一片妖影化鬼魅，数层神光幻真龙。

　　火狼激愤吐獠牙，青龙舞爪咤浓云。惊雷五轰封天炸，荡气回肠战意浓。

　　正当这片纵横交织的战役激愤疯狂的时刻，一道诡异的火狼战将之影，凶然突现在了一层层的火网刀锋之上。

　　玄天青龙卫大将军正自警觉，仔细观望这道火狼战将的玄幻魅影，赫然正是方才施号发令的青御大将军！

　　此时此刻的这位青御大将军，两道狼眸早已燃烧成了炭火色。盔甲中暴露出的坚实肌肉，更是股股扎扎，厚实如同钢铁！这些看似坚实的肌肉，当然不是实质性的肌肉，而是其浑厚妖力的瞬间乍放。

　　“青龙！灭灵卫大将军让你领教了‘十字烈焰刀’的第七重神威，今日，我青御大将军就让你领教领教‘十字烈焰刀’的第六重神威，兼天西狼族的‘疯狼一刀杀’！

　　三刀——两斩！十字——烈焰！杀！”

　　这位青御大将军凶恶的狼眸中，早已充满了对玄天青龙卫大将军的仇恨。但见这道火狼战将的诡异身影，恍似魅鬼一般在层层火网中“蹭蹭”飞闪。一把把“十”字烈焰的狂暴刀锋，被这火狼战将疯狂的抓在手上，“轰——轰——”投掷向了玄天青龙卫大将军的神将之影。

　　这一招可就奇了。明明是十字烈焰的狂暴刀锋，只怕沾身即毙。此妖居然可毫发无伤的来回穿梭于火网刀锋之中，竟可以手握住十字火光？

　　当真匪夷所思！

　　雷电夹刀锋的十字火光，在火狼战将青御大将军的操控之下，一层层地铺向了玄天青龙卫大将军。唯见这玄天青龙卫大将军，神色颇为淡定，嘴角上似乎隐隐露有笑意。金芒闪烁的六合龙指，只在一道道十字刀锋上轻轻撩拨，就看那十字刀锋夹着赤红色的烈焰瞬间扭转了方向！

　　这一回，十字烈焰的锋锐刀势，径直挥斩向了发威暴怒的青御大将军！

　　这金芒闪烁的青龙神指，所蕴含的浑厚神力，岂是青御大将军的所料？

　　简直始料未及！

　　心神受惊的青御大将军紧忙展开神力，疯狂拉拢数十道烈焰犀利的十字刀锋，暴然迎上了玄天青龙卫大将军撩拨而来的“十字烈焰刀”。

　　“铿铿锵锵！”

　　两大“十字烈焰刀”之刀阵，就这样在青御大将军的面前万分诡异的激烈交锋了。一阵震耳欲聋的刀锋交击声，直震得青御大将军心神晃动。

　　青御大将军唯觉刀锋上传来阵阵浑厚的法力震波，强行钻入了自己体内。一时间五内翻腾，好似筋脉错乱，灵气倒冲一般吃苦难耐。然而，青御大将军力法根基何等坚固，竟是硬生生将刀锋上的法力震波扛了下来！

　　这一扛，当真道法匪浅！

　　然而，就在青御大将军勉强一扛的瞬间。青御大将军惊异的发现一片太极阴阳八卦之金色玄印，猛然间印在了自己的胸口之上。紧跟着，青御大将军就看到了一张硕大无比的龙抄手，透过这张金色神芒的太极阴阳八卦之玄印，直刺心房内中。

　　青御大将军似乎都没有感到疼痛，而是一脸错愕的望着对面的一张微微含笑的青龙容颜，不可置信的听到了对方一个充满自信的神音：“你——完了！”

　　下一秒，青御大将军竟是没有任何征兆地在这片纵横交织的火网刀锋中，化作一团妖气飘散了……

　　结束了青御大将军的性命之后，玄天青龙卫大将军并没有就此停手。但看他临虚圈指，画出一片金色神芒光圈。这光圈见风就长，秒刻间，已然长成一张颇具规模的太极阴阳八卦之玄印。玄印上透出万丈金色神辉，穿透神辉的映衬，隐隐可见一条玄青色的神龙幻影，竟是围着这张太极图案张牙舞爪的飞驰着。

　　明眼的几位尊位仙神当下失声道：“玄龙手！”

　　“此乃大将军的玄龙手！”

　　诸多仙神尚未回过神来，就看一道青龙龙爪赫然刺穿了那张金色的太极图案。刺穿的瞬间，那只青龙龙爪骤然变成了一张巨大的金色龙爪，见风就长，无限扩大，最终“砰！”一声惊天动地的巨震过后，这层火网刀锋交织的妖异“火球”竟在顷刻间炸裂！

　　金色龙爪周围蕴生出的万道金芒电花，击打在重重妖影之上，闪眼就将一道道妖影从头至尾撕裂开了一道道龙蛇般的金光电影。那妖物身上激烈爆炸的金光电影之裂缝，无一不是触目惊心，惨不忍睹，死相极为恐怖之至。

　　霎时间，一层层电光爆裂的妖物，幻化成一片片飞舞蒸腾的赤星萤火，在这片玄青色的火海中，最终被淹没了。

　　与此同时，一尊神芒大盛的青龙神将之金影，率先从那萤火中脱颖而出，傲然凌虚浮动于白色的祥云之上。一对金灿灿的龙眸，睥睨神魔，傲视九幽。一身的神将气度，当真神勇枭雄！

　　随后，就看数十位仙幻身影，跟在玄天青龙卫大将军的神影之后，亦从那重重赤焰萤火中脱颖而出，傲然林立在了乳白的浮云之上。

　　唯独不同的是，这数十位仙幻身影虽然表面气宇轩昂。事实上，面对玄天青龙卫大将军却是心中惭愧。不论是“金龙五雷轰天指”还是“玄龙手”，只要玄天青龙卫大将军稍稍出手，无一不是惊动神魔的浑厚力法。诸神如何匹及？唯有敬仰！

　　这正是，不出手则已，一出手惊神！



　　第三百七十七章 再杀！

　　“青御……”远天火海深处，一个声音撕心裂肺地传来。他的暴喝声中，甚至没能叫出青御大将军的全名，却已然泣不成声。

　　“我的好兄弟！

　　青龙——！

　　纳命来！”

　　玄天青龙卫大将军尚未听出一个所以然来，但听悬空高顶之上，传来了颇为响亮的利器破风声。紧跟着，玄天青龙卫大将军一对金色龙眸高空仰望，远天深处迅猛飞来密密麻麻的“赤焰十字”之火光。

　　时下，诸神不用想也知道，那是“十字烈焰刀”！

　　然而，玄天青龙卫大将军展开神眸，透视虚空的法眼瞬间缩空万里为一尺，直直锁定在了这些十字烈焰的刀锋之上。与此同时，玄天青龙卫大将军惊异的发现，这次的“十字烈焰刀”之刀阵，居然殊异于以往所见之刀阵。

　　但看每道“十字烈焰刀”芒之后，都有一柄十分硕大的鬼头妖刀。把把刀锋之上，似乎都承载了极为浑厚的妖异力法，以至于每柄刀身上都焕发着颇为敞亮的玄青烈焰！

　　“大将军，诸神且退，这次末将要来！”玄天青龙卫大将军一闪眼，但看一员雷霆怒颜的金甲战将，已然挡在了玄天青龙卫大将军的面前。此将生的不仅仅面貌凶恶，身形魁梧。手上一对儿兵刃法器也颇为引人注目。乃是一对儿金辉闪烁的“震天双锤雷”！

　　锤雷在所有神器当中，乃属于极为笨重的神器之一。通常使用这类兵刃法器的主人，必然拥有着惊天动地、捍山蹈海的神力。

　　玄天青龙卫大将军身前呈现的这对“震天双锤雷”，净重三十六万七千八百九十斤！更属锤中之锤，雷中之雷！

　　诸神当下将充满敬意的目光，投射在了这尊神将身上。诸神一看，此将非是别人，乃是玄天青龙卫大将军麾下极受尊崇的“雷电”二将之一雷锐大将军！另一位，乃是先前提到过的电锋大将军。

　　“好！”玄天青龙卫大将军微微一笑道，“不过，本将还是要提醒你，尽量抓活口！”

　　“末将明白！”雷锐大将军闷声一应，道：“末将去也！妖孽休要猖狂，你雷爷驾到，还不快快受降？”

　　诸神留在乳白色的祥云之上，听了雷锐大将军这番暴喝之后，简直如同双雷轰耳，嗡嗡发鸣。心道：“此将果然力法浑厚，仙根底气竟是如此十足，想来是多年不战，憋疯了吧……”

　　“呔！来者何人？好大的狗胆，也配和本将一决高下？青龙呢？莫非龟缩了？让那小子出来应战！”远天深处，一片浓烈的玄青火光内中，早已将浑厚的音气震波射向了雷锐大将军。

　　“可恶！狗头小妖，你看准了，是你雷爷来了！去死吧——！”

　　当那成千上万十字幻影的犀利刀锋气场，凶猛铺盖而来的时候。雷锐大将军手上的“震天双锤雷”已然脱手而飞迎了上去！

　　与此同时，“震天双锤雷”在一片金色法芒的映照中，见风就长，登时扩大了无数倍。周围玄青色的火影，因为无法抵御“震天双锤雷”周围的雄霸金芒，竟是“呼呼”向后退去。

　　不出秒刻，“震天双锤雷”附近激发而出的锤雷气场中，万千金色的锤雷幻影凝聚成形，居然奔着迎面而来的“十字烈焰刀”疯狂地铺撞而去。

　　“轰——！”

　　“隆隆——！”

　　金雷漫天炸，刀锋见火生。一战惊心破，神魔笑谈中。

　　雷刀相击的瞬间，诸神望见的乃是万刀毁灭的惨烈场景。然而，诸妖物望到的却是万雷毁灭的惨烈场景。诸神在为“金雷炸天”这一精彩场景感叹的同时，诸妖物何尝不是在为“烈焰分雷”的盛大场面而喝彩、而欢呼？

　　只有虚空暴冲施法的雷锐大将军，忽觉一层层的法力震波，瞬间铺满全身上下。一股裂骨裂筋吃痛感，顿时搅扰雷锐大将军当下一振！

　　雷锐大将军心下骇然：“不知对方是谁，竟是拥有如此浑厚之力法？”当下不敢轻视，再度御起金行神法迎了上去。

　　对方是谁？

　　对方正是灭神卫大将军。

　　却说方才，诸多火狼战将眼见青御大将军死于玄天青龙卫大将军之手，焉有不气、不仇之理？

　　正当诸火狼战将御起神刀，急欲迎战玄天青龙卫大将军的时候，均被这灭神殿大将军从旁拦了先来。

　　因为，同样身经百战、千战的灭神卫大将军早已看出，诸将根本不是玄天青龙卫大将军的敌手！如此放诸将过去与玄天青龙卫大将军迎战，无异于白白送死。

　　是故，这灭神卫大将军亲自披挂上阵了，他要勇战青龙！

　　再者，他也是诸狼将中，唯一一个“疯狼一刀杀”的集大成者；亦是唯一一个将“十字烈焰刀”突破第八重的老将！替兄弟出头，为兄弟报仇自然是理所当然的事。

　　可是当下，在与雷锐大将军手上一对儿神器“震天双锤雷”一战交手之后。灭神卫大将军登觉一股大力将自己反震出数十丈远，与此同时，一层层金色神芒破开眼前结出的刀锋气场，开始向自己身上霍霍涌动！

　　随着这层层金芒的缓缓侵蚀，灭神卫大将军登觉浑身上下裂骨粉身的剧痛！

　　纵然浑身剧痛，身后分明有诸多兄弟在观战，自己如何敢把这吃痛感表现出来？灭神卫大将军狠狠一咬狼牙，竟将这股痛硬生生地给憋住了！

　　灭神卫大将军咬着牙缝嘶咧着：“这厮好强的神力！倘若连这厮都打不过的话，岂不让诸将耻笑？”

　　灭神卫大将军咬紧牙关，强撑起身，傲然藐视着对面玄青火光映衬中的雷锐大将军。微微凝法调息之后，灭神卫大将军很快恢复了八成元精。随即，提起双刀，在面前临虚化出一个“十”字。暗暗道：“爷不怕死，再战！”

　　然而，灭神卫大将军身后观战的一群妖物，眼见灭神卫大将军提起双刀临虚画了一道漂亮的十字刀花，虽然不明所以，却知大将军此战必然信心十足！随即脱口大喊道：“大将军，威猛！”

　　“大将军威猛！”

　　“威猛！威猛！威猛！”一连串的口号，很快就激发出了灭神卫大将军心中的激昂战意。

　　灭神卫大将军心道：“身后有好兄弟如斯，既便是死，又有何惧？”灭神卫大将军一时间倍感欣慰，随即哈哈大笑数声，最终冷沉暴喝道：“再杀！”

　　飞跃火海虚空的灭神卫大将军，一对儿狂刀早已射出，直奔对面火海中的雷锐大将军而去。灭神卫大将军六合指诀上的玄青色火芒“叱叱咤咤”激射于那两口鬼头硕刀之上，双刀见风就长，瞬间长出千余丈！直逼雷锐大将军！

　　双刀周围，玄青色的火芒中，隐隐有炭火色的殷红火光在忽闪。随着殷红色的火光逐渐变得清晰，殷红色的火光竟是凝成一个个风火锋锐的“十字烈焰刀”刀影。刀影之后，居然有呼呼破风的狂刀虚影。这一个个狂刀虚影并没有刀柄，只有刀锋和刀刃。

　　这些刀影，绝非寻常刀身之影，乃是一股股神力极具的刀气幻化而成。就好比玄风出剑时的剑气一般，是一个道理。

　　然而，并非所有刀法在法威的作用下都能产生如此凶恶的刀气。灭神卫大将军能在生死关头施展出如此神刀，绝非偶然。想来，这位灭神卫大将军所突破的“十字烈焰刀”第八重，定然非同小可！

　　当密密麻麻的“十字烈焰刀”连接成网，一层层向雷锐大将军迎面扑来的时候。雷锐大将军那凶霸的金色神眸中，分明倒映着数之不尽的烈焰狂刀的刀气！

　　这些刀气，呈现炭火一般的殷红色，仿佛惊天电闪，夹带于“十”字烈焰中，直逼自己当头而来。刀虽未到，刀气中焕发出的隐形气场，却已经逼迫的雷锐大将军五内翻腾。

　　眼见势头不妙，电锋大将军当下上前，道：“大将军我来助他！”

　　“不必！”玄天青龙卫大将军负手而立，仰望雷锐大将军，悠然笑道：“那妖物根本不是雷锐的敌手！莫急，你稍稍等上一会儿，待那妖物即将死于雷锐大将军之手的时候，你再去将那妖物擒下，本将自有一番道理！”

　　“末将遵命！”原来，玄天青龙卫大将军心中早有定夺，难怪如此危急时刻，其面容竟表现的异常淡定。电锋大将军没什么好说的，只能退避一旁，冷眼观战。因为，他已经有了任务，那就是在最后生死关头将那妖物擒了。

　　玄天青龙卫大将军之所以安排电锋大将军去擒此妖，并无他意，只因电锋大将军的特长——“快”！

　　“啊呀——！”一声如雷暴喝，简直震耳欲聋。

　　就看雷锐大将军的“震天双锤雷”在这声如雷暴喝中，迎着刀锋气场逆势而上，“轰隆隆——”带起一片风雷涌动声。

　　在雷锐大将军六合指诀金色神芒的层层催动之下，“震天双锤雷”忽然锤柄相连，以两大锤柄接口处为中心，疯狂的旋转了起来……

　　“那是‘金雷铺天’？！”诸神正自愕然，不由自主将这失神的目光投向了身前的玄天青龙卫大将军。因为，这招“金雷铺天”正是从“金龙五雷轰天指”的法门诀窍中演变而出的另外一门极具杀伤力的金雷神力必杀式！



　　第三百七十八章 三杀！

　　诸神正当迷惑于那“震天双锤雷”所使招式究竟是不是“金雷铺天”之时，却看见玄天青龙卫大将军的龙颜之上，渐渐亮出了鲜有的得意之色。

　　随即——

　　诸神果然望见那对儿惊天神雷见风就长，顷刻之间扩大了无数倍！

　　随着“震天双锤雷”凌驾高空火海的极速旋转，诸神已经不能分辨那极速旋转的巨型神雷，究竟有多少个了……

　　“轰隆隆——”

　　巨雷炸裂的咆哮声，恍如翻江倒海一般滚滚炸响于火海天顶。在诸神群妖物的高度注视下，金色的“震天双锤雷”方圆千余里内，早已幻化出了万千巨雷之影，金色的雷影！

　　在这金色雷影的一重重逼迫之下，非但迎面而来的“十”字刀锋幻影无法逼近，就连一片片玄青色的火势，竟也被这金色雷影强行逼退了。

　　随看惊天巨雷“轰轰”转动之中，得到雷锐大将军神法灌注之后的雷阵进一步扩大了。万雷幻影之顶忽而亮起一张方圆数千里的太极阴阳八卦之巨型玄印。

　　看到这万雷之上的太极阴阳八卦玄印之后，诸神更不怀疑，这分明与“金龙五雷轰天指”有着七分神似，不是“金雷铺天”又是什么？

　　这时候就听玄天青龙卫大将军沉声一笑，道：“最精彩的一刻，就要到了！”

　　玄天青龙卫大将军刚刚言罢，就看雷锐大将军六合指诀上忽而也凝出一张三尺方圆的金芒玄印。那玄印赫然正是一张太极阴阳八卦图！

　　电光火石的一刻，玄印之中一丝金色法芒穿破虚空，直指头顶万雷旋转的正中央——

　　“咣！”一声惊天炸响之后，五雷齐轰，登时引动了万雷争鸣。

　　但看高空万雷瞬间开炸，“轰轰隆隆”飞炸向了四面八方。万丈金芒中，更是夹带一条条如龙似蛇的金色雷电，横劈竖斩，看似毫无章法，分外错乱。

　　然而，金色的雷电炸放到天兵神将大阵中的时候，俱是巧妙避开众人，并未造成任何伤亡。反倒妖物大军，一时惊慌失措，死于雷电夹击之下的，不下万千！

　　饶是如斯惊雷炸天，一重重“十字烈焰刀”居然逆雷而上，直逼雷锐大将军而来！雷锐大将军定睛一看，那妖物居然没死！

　　这来者，正是方才的灭神卫大将军！

　　“十字烈焰刀”以“狂”见长，“疯狼一刀杀”以“疯”见长。时下这位灭神卫大将军，生死关头，看到万千兄弟无辜枉死金芒雷电之下，焉有不“疯狂”之理？

　　诸神此时惊异的发现，这位神秘的狼将周围，竟是闪现出一个方圆百里的巨大凶狼狼首之幻影！但看此狼，两眼凶红血光冲天四射，一对儿妖异狼牙早已指向面前的雷锐大将军。

　　诸神心中不免要为雷锐大将军捏着一把冷汗，心道：“想来这恶狼要发飙了！”

　　“呕嗷——”一狼疯鸣，万狼齐应。

　　一层层的“十字烈焰刀”影中，赫然亮出一把宽长数十丈的巨型刀口！

　　雷锐大将军焉有惧怕之理？手上“震天双锤雷”早已“轰轰”迎上……

　　“咣！”刀雷交鸣声，惊天炸响。两大神力似乎旗鼓相当，几乎同时被震退十余丈。

　　“他老娘的！”灭神卫大将军被震退之后，口中恶骂连连，分明不服，破口断喝道：“哇呀呀——！三杀之！必死！”

　　巨型狼首幻影中，一道“十”字烈焰直逼雷锐大将军的脑星而来。另一口硕大刀锋，闪烁着玄青色光，却是紧逼雷锐大将军的胸口。

　　雷锐大将军左手金芒直扑“十”字烈焰，右手金芒则是力抵玄青刀口。

　　“轰——轰！”两响巨震之后，灭神卫大将军周身焕发的狼首幻影，竟是隐隐一闪熄灭了。灭神卫大将军整个身形不由自主后退数丈，再度结起了充满凶恶的狼首幻影。

　　原来这层狼首幻影乃是一个力法护罩，对灭神卫大将军极具保护作用。然而，方才雷锐大将军两锤之后，这层法力护罩竟在瞬间闪灭！足见雷锐大将军神法、神力之浑厚。

　　“十”字烈焰再度夹风呼啸而来，犀利的刀锋，在雷锐大将军面前“歘歘！”就是两闪。

　　与此同时，第三口丈阔余宽的刀口，闪烁着玄青色光，也已经照亮了对面这张雷霆般的怒颜。但听对面的雷锐大将军冷冷一哼，道：“你就这点本事？”

　　“呼呼”两阵风啸过后，灭神卫大将军惊异的发现，面前四道金芒锤雷纵横交织，竟也画个漂亮的“十”字，直逼自己面门。于是，“十”字烈焰与那玄青刀口同时抵向了“十”字纵横的金芒锤雷。

　　“砰！”

　　一声巨大的闷啸过后，灭神卫大将军顿觉一股摧山镇海的大力，直击得自己五内欲焚。灭神卫大将军一垂眼，已然望见一把海大的金色锤雷深深嵌入了自己的小腹！

　　要命！

　　惊变陡生，灭神卫大将军甚至没有来得及反手抵抗，但听“砰砰砰砰！”四声连轰之后，自己的双肩竟同时承载了数十万斤的金锤爆砸……

　　这——岂不是更要命？

　　“锤下留人！大将军有令，抓活口！”突然间，一道银光闪电，从那金锤之边擦身而过，就看双臂残废的灭神卫大将军，好似一条半死半僵的尸体一般，竟被来者一手提了起来。

　　这雷锐大将军定睛一看，忽道：“电锋大将军？怎么是你？”

　　“我奉玄天青龙卫大将军之令，特来擒下此妖！”电锋大将军手提妖物，诚然道。

　　“噢——”雷锐大将军直愣愣地看着电锋大将军手中的妖物，仿佛一个老猎手看着自己猎杀的猎物落在了别人之手似的，凶霸的眼神中，不免划过了一丝不为人知的冷寒金光。如果不是雷锐大将军道行精深，定力颇强的话，以他这股暴烈脾性，当下只怕就要发作了。

　　“既是如此，轻便——”雷锐大将军最终无奈地看着自己到手的猎物飞走了。

　　当玄天青龙卫大将军看到这位灭神卫大将军的时候，灭神卫大将军早已昏死过去。玄天青龙卫大将军命人给那妖物服用了一颗振神丹药之后，那妖物很快就“活了”。

　　那妖物活过来之后，浑身剧痛，吟吟喘息。看样子，就算不死，也怕离死不远了。

　　玄天青龙卫大将军直直望着瘫痪在乳白色浮云之上的这个妖物，微笑道：“你也认识本将？”

　　“青龙……”言罢“青龙”二字此妖还要凶骂什么，无奈一顿连连巨咳，竟将到口的话全部止住了。最终这妖物狼口一吐，“呸！”算是了事。

　　玄天青龙卫大将军何等涵养，淡淡一笑，仿佛并不将这一切挂在心上，道：“为何本将从未记得见过你？”

　　“你这狗眼，一向看人低！狼族万千，又岂能记住一个‘我’来？”此妖物泼口就骂。

　　“呔！”

　　“你好大的狗胆！”这眼前明明是头狼，那神将偏生要骂他是条“狗”。实为有些讽刺。

　　“诸位休要多言，本将有话要问。”玄天青龙卫大将军冷声道。

　　“诺！”诸神这才不敢多言。

　　玄天青龙卫大将军对着那妖物淡然一笑，道：“如此说来，当年在天西狼族中，你也只是一个不知名的小妖而已了？”

　　“哼！”灭神卫大将军冷冷一哼，仿佛是在默认了。

　　“看来你对本将也颇为记恨呀！”玄天青龙卫大将军直直盯着眼前的恶狼妖物，道：“方才，我看尊驾‘十字烈焰刀’使得颇为有些邪乎，‘疯狼一刀杀’也用得极为诡异……想来，尊驾这等玄法道行，当属于灭神殿的主人了？”玄天青龙卫大将军如此贸然一问，着实不无道理。单凭三言两语的分析，竟是猜测出了此妖物的身份。

　　“哼！算是你这狗眼有光！本将正是灭神殿大将军！”死到头来，这妖物也是理直气壮的。

　　正在这个时刻，一声清亮的嗓音传来：“报——！”一匹如电天马上，忽而飞身下一个“火”字令旗小卒，跪倒抱拳道：“启禀玄天青龙卫大将军，雷锐大将军已然领兵杀至灭神殿大殿之外，特派遣小卒过来向大将军请令！”

　　“哦？这么快？”玄天青龙卫大将军回眼望望这个“火”字令旗小卒，道：“迫在眉睫呀！”随即又转头看向瘫软的灭神卫大将军，但见这妖物脸上万分痛苦，也不知是身上的剧痛所致，还是听到了这个噩耗，而悲由心生？

　　“灭神卫大将军！”玄天青龙卫大将军直直盯着那妖物，冷笑道：“现在本将没有时间跟你兜圈子，本将只问你一句话，你到底降还是不降？”

　　“不降，我全军覆没对不对？”灭神卫大将军冷冷问道。

　　“不错。”玄天青龙卫大将军冷声作答。

　　“降了，你会放过他们？”灭神卫大将军有些质疑的问道。

　　“只要你肯配合，活路就摆在你的面前！”玄天青龙卫大将军诚然道。

　　“配合？”灭神卫大将军当下一笑，道：“不降，我全军覆没！于众多兄弟和将士而言，我不仁。降了，还要配合你去瓦解幽冥绝宫……于我们幽冥绝宫而言，我不义！青龙，你陷我于进退两难不仁不义之中，这岂不是将我往绝路上逼？”

　　玄天青龙卫大将军呵呵一笑道：“绝路？这条路事关大局的生死存亡，只有正邪两道，何来绝路和不仁不义之谈？灭神卫大将军，事已至此，你还不幡然醒悟么？”

　　“正邪？哈哈哈——”灭神卫大将军忽来一顿哈哈神笑之后，连连巨咳数声，竟是咳出大团大团的黑气出来！紧跟着，这妖物竟是毫无征兆的化作一团黑烟，在诸神的警觉注视中消散了。

　　“死了？”几位仙神当下还没回过神儿，愕然问道。

　　“这就死了？”

　　“居然宁肯自杀，也不存正道之活念？死有余辜！”玄天青龙卫大将军一时气愤道。

　　“启禀玄天青龙卫大将军，小卒这令……”“火”字令旗的小卒言说此处，已然看到了龙颜上愤怒之气，焉敢再言？

　　“灭灵殿、灭神殿！好，好得很！果然是个顽疾！”玄天青龙卫大将军冷冷注视着深远火海废城中的纷飞战火，最终下令道：“既是如此……本将这次的号令只有一个字——灭！”

　　诸神之中，目睹这一切之后的兆虎大将军却是心下黯然：“玄天青龙卫大将军，你这一路可是杀地厉害呀！”



　　第三百七十九章 快追！

　　风吹战火火更浓，刀剑释仇仇更深。

　　匡扶正义义何在，古来公道道不平。

　　玄风两目茫茫闪现在了这片废墟战火之上，经历方才一战的惨烈景象之后，玄风的心潮更加起伏不平。

　　“正邪？哈哈哈……”灭神卫大将军临死之前的狂笑声，依旧回荡在玄风耳畔。听了这狂笑之后，玄风的心，已然凉了半截。仿佛一把冰锥刺穿了心房，于是心就变凉了，甚至，变疼了。

　　一路尾随玄天青龙卫大将军杀到这里，对于玄天青龙卫大将军的精深道行，玄风没有什么好怀疑。对于玄天青龙卫大将军攻城略地剿灭妖宗、妖门的战争手段，玄风更是不能怀疑。

　　因为，这个手段的残酷性，玄风已然看得很清楚，看得很明白，看得直让人心痛。

　　“手操刀剑，笑问正邪。顺从者生，悖逆者死。”在玄风心中，玄天青龙卫大将军就是这样一个人。

　　然而，这个人虽然厉害，甚至实力恐怖，却并不是玄风所敬仰的，更不是玄风能接受的。

　　玄风反倒觉得，自己甚至有些厌恶玄天青龙卫大将军，有些恨意铭刻心间。

　　然而，回头想想自己之前所杀的那些妖物，自己的作风，是不是也和这位令自己厌恶的玄天青龙卫大将军有些相像呢？

　　玄风眼望这片惨烈的战火废墟，心中有些懊悔，也有些忏悔。

　　除妖，一定要务尽？

　　降魔，一定要杀尽？

　　杀戮带来的是什么？难道不是暴戾之气？然而，暴戾之气真的是修道正士所当拥有的？这与妖物又有何分别？

　　玄天青龙大将军的战略是十分残酷的，每攻一城，必然将其连根瓦解！照目前的实力来看，幽冥绝宫只怕气数就要早亡了。

　　然而，九幽古界之中，界域何等广泛！单是凭借如此杀戮、杀伐来剿灭这些邪魔异道，却要杀到何年何月？再者，杀伐只能徒增彼此的凶煞戾气，何来止战？

　　只要戾气不止，战役如何肯休？

　　玄风，一个十六少年，绝不应该想这么多。然而，一路尾随天兵神将深入妖城至此，作为一个旁观者，很多事情不得不想得很明白，看得很透彻。

　　然而，玄风真的能够看透么？

　　玄天青龙卫大将军，真的是这样一个容易被看透的神将么？

　　玄风的身影最终悄然隐没在了这片玄青色的火海中，他要跟着玄天青龙卫大将军。可是，为什么要跟着玄天青龙卫大将军？只怕玄风自己也是茫然的……

　　“两个老东西，你们走慢点！老娘都该跟不上了！”万蝠圣尊的声音，不期然出现在了这片玄青色的火影废墟中。

　　“圣尊，那少年走得很快，我们得紧追！”熊主的声音瓮声响起。

　　“挨千刀的！不知道老娘抵不住这等火力侵蚀？让老娘停下歇会儿，行不行！”万蝠圣尊所附身的那尊金将身影，果然立在了这片火海中。但看其一脸疲惫之色，竟是不想走了。

　　“这个恐怕不行！”熊主所附身的那尊金将身影已然出现在了万蝠圣尊的身旁。“方才，你不是说人家就要杀到灭神殿的老巢了么？这一战，我们最好不要错过！”

　　万蝠圣尊当下一愕，道：“早知道你这老狗熊如此心急，老娘就不该将偷听来的告诉你！”接着，就听万蝠圣尊数声干咳，再也不想多走一步，当下盘膝坐在火海中，开始运功做法，调息元精。

　　这片火海，对于熊主、火狐和孔鹏灵王而言，还算可以力法抵抗。但是，对于万蝠圣尊这血炼之术，却是相克的。是故，越往火海内心走，万蝠圣尊的法力就会锐减削弱。法力锐减之后，万蝠圣尊但觉浑身无力，入火欲焚，想死的心只怕都有。

　　是故，不得不停下身来，催动术法巩固元精，这才能勉强再往下走。

　　孔鹏灵王所附身的那尊金将，悄然来到了万蝠圣尊的身旁，沉声道：“我们在这里等一下万蝠圣尊。”与此同时，万蝠圣尊陡然感到一股凉意，顺着后背缓缓扩散开来，逐渐游走遍了全身上下。

　　万蝠圣尊脸上微微含笑，眼睛虽然闭着，心里却是清楚。道：“老东西，你虽然卖给老娘一个人情，但是，老娘不会要的！”万蝠圣尊口气强硬，明明在暗暗容纳孔鹏灵王相授的这股神力，嘴上却是反说“不会要”。

　　孔鹏灵王也不理会，传了这股神力之后。微微一笑，便即撤了手。

　　就在孔鹏灵王撤手的瞬间，万蝠圣尊分明觉得这股舒服的凉意猛然消退了，就好似什么从心里突然逃走了。因为内心不希望它逃走，故而，一股空落落的落寞感涌上心头。顿时，整颗心就凉了。

　　“你好些了么？”孔鹏灵王问道。

　　“哼！”万蝠圣尊语调沉闷，道：“托你洪福，老娘暂时还死不了！”万蝠圣尊言罢，缓缓站了起来。观其面容，容光焕发，想来元精已经稳固了。

　　从旁的玄青色罗绮美裳的动心美人——火狐，看到这一幕后却在掩着红唇，偷偷暗笑。

　　“死狐狸！你给我滚过来，老娘问你，你笑什么？”万蝠圣尊瞪着火狐怒道。

　　听了万蝠圣尊的怒气之后，火狐非但不怒，反而冲着万蝠圣尊嫣然一笑，道：“火狐天生爱笑，看到好笑的事总是忍不住，怎么，您老人家能管得住么？”

　　“唉？你这死丫头！看老娘不抓烂你这张美人脸！”万蝠圣尊当下张牙舞爪就冲了过来。

　　火狐却是伸手向前一指，摆出一个无比惊讶的表情，忽道：“玄风！哪里走？”继而化身一道赤炎火光，竟是深入火海而去。

　　“玄风？”万蝠圣尊一听“玄风”二字，紧忙操起术法直追火狐，一边追一边喊：“死丫头，玄风在哪？玄风在哪？”

　　“玄风？”熊主一听“玄风”二字，也要操持术法紧追，却被孔鹏灵王微笑拦下。“怎么，灵王陛下另有旨意？”

　　“你们被骗了！”孔鹏灵王笑道。

　　“被骗？被谁骗？”熊主不可置信问道。

　　“当然是被火狐喽！”孔鹏灵王看了看熊主笑道。

　　“火狐？”熊主忽而一拍脑瓜子，道：“我明白了，火狐是故意引开万蝠圣尊，好让她走快些！诶，我居然以为她们真的看到了玄风。这女人的心呀，嘿嘿……深！”

　　随着熊主和孔鹏灵王的巨大身影逐渐消失在玄青色的火海深处，一串滚滚闷雷声，夹着一片“叱叱咤咤”的蓝色电光，缓缓降落在了这片玄青色的火影中。

　　蓝色电光逐渐势退之后，蓝色的神芒柔和地扩向四周。蓝芒中一条巨大无比的玄青神蛟，通体泛着青光，蛟龙鳞上，分明生有七彩闪烁的异鳞，乍眼一望此蛟竟与幽龙尊五那条巨大恶龙有着几分相像。

　　它，不正是那条自称啸天神蛟的蛟龙么？

　　伴着浓郁花香的覆盖和蔓延，啸天神蛟头顶上的凝香，也逐渐变得清晰起来。

　　时下来看，这片火域还正是热闹的很呢！居然有不少神人到访。

　　“嗨！臭鳄鱼，你为什么在这里停下来？”凝香一跺脚，狠狠踩在了啸天神蛟的蛟龙龙头上。这“胆敢在太岁头上动土”的事，也只有凝香敢毫无顾忌的做出来。

　　“本尊再说一遍，本尊乃是啸天神蛟！”啸天神蛟龙眸向上一瞪，狠狠说道。

　　凝香使劲跺着小脚，凶道：“臭鳄鱼！臭鳄鱼！臭鳄鱼！你一身咸鱼味道，难道没闻出来么？要不是本姑娘罩着你，何来这么香的香气？快给我起身，停下来做什么？”

　　“本尊再说一遍，那不是咸鱼味！那是蛟龙之气！警告你，休要再羞辱本尊，否则……”

　　“否则怎样？”凝香连连跺脚，瞪眼道：“否则本姑娘不给你解药，你信不信？”

　　“你要食言？”啸天神蛟但觉头上有些晕乎，凝香这小脚当真有几分神力的！

　　“只要你不听话，本姑娘大可食言！你便怎样？”凝香小嘴一撅，桀骜不驯道。

　　“你！”啸天神蛟当下气憋，而后冷言道：“本尊嗅到四股颇为浓重的妖异之气，害怕与其发生冲突，这才不得不停下，你不理解本尊不说，还老是辱骂本尊！要不是忌惮你给本尊服下的毒丹，本尊早将你这小鬼吃掉了！”

　　“谁是小鬼？”凝香不听则已，一听气暴，使劲跺着蛟龙巨头，恶狠狠道：“谁是小鬼？你说谁是小鬼？”

　　不一会儿，这啸天神蛟就被头顶的凝香折腾的头昏眼花了。沉声道：“我错了！我错了还不行么？”

　　“哼！”凝香小嘴一撇，把脚一跺，气道：“承认错误是对的，本姑娘没心思给你计较这些。”凝香明明将那啸天神蛟跺地头昏眼花，还说没心思计较这些？

　　但听凝香接着道：“你方才说有四股颇为浓重的妖气？”凝香当下一闻，瞬间嗅出了万蝠圣尊身上那股恶臭，和火狐留下的一股狐臊。凝香一怔，道：“怎么……怎么会是它们？”

　　“它们？”啸天神蛟冷冷一声，道：“你居然认识这四个妖物？”

　　“妖物？你不是也是妖物么？臭鳄鱼！”凝香没好气道。

　　“你！”啸天神蛟再度气憋，无语。

　　“好了！你追上就是，当然，要躲着点儿，我们只怕打不过它们！”凝香嘱咐道。

　　“屁！”啸天神蛟一脸不屑道，“你要说打不过青龙还好，你要说打不过别人，我就不信了！”

　　凝香一听，脸上登即笑得灿烂无比，道：“想来你这家伙当真有一番本事了？”

　　“废话。”啸天神蛟不可一世道。

　　“那，本姑娘问你，圣武天穹明华宫里的圣武天穹明华大帝……你可打得过？”凝香小嘴一撇，坏笑道。

　　“他？那没法打，我是说那四个妖物，可没说圣武天穹明华大帝！”提到圣武天穹明华大帝，啸天神蛟显然得意不起来了。

　　“呵呵……再让你吹牛！告诉你吧，连我的风哥哥，你也打不过的！嘿嘿……”凝香小嘴一撅，坏笑道，“记住，本姑娘让你防着点，你就防着点！万一坏了本姑娘的好事，本姑娘保证让你变成一条死鳄鱼，你信不信？”

　　“你！”啸天神蛟还要说什么，却是硬生生憋了回去，冷声道：“我服了！”

　　“哈哈哈……”凝香一顿朗笑道：“服了就好，听本姑娘的命令，快追！”



　　第三百八十章 灭！

　　灭神殿前，两军对峙。

　　灭神殿的大殿广场上高高矗立着两根盘龙巨柱，巨柱上两颗古老的龙首，正凶恶的盯着交战双方的所有将士。

　　两根巨柱通体呈现玄青色，巨柱上的神龙浮雕，却是赤炎灼灼，雄威凛凛。

　　灭神殿的大殿门前，两头虔真神兽之雕塑，仿佛穿越了万古轮回依旧安然不动地坐在这里。兽高十丈，长阔五丈。神兽通体乌黑发亮，看起来极具威严。

　　其中，左垂首的神兽龇牙咧嘴，怒目圆睁，微微低头向下俯瞰。俯瞰的方向，正是大殿门口的十余位火狼战将，为首一将竟是青卫大将军。右垂首的神兽，兽口大张，獠牙外露，一对儿凶恶神眸，竟也直直看着一员战甲雄风的火狼战将，此将乃是青御二将军。

　　抬眼望，高高殿宇楼檐之顶上，悬着一块古老的巨匾。巨匾上的古色古韵稍稍有些泛黄，唯有两颗古老的幽冥字体，颇为浓绿——“灭神”。

　　“青龙！既然你已经大军压境，何不现身一见呢？”此声暴喝，正是出自青卫大将军之口。

　　对面诸神一听“青龙”二字，心中就是一凛。诸神、诸将对“青龙”二字早已又畏又敬，从没有谁敢轻易直呼，甚至，就没人这么喊过。然而，来到这片战场之后，听到最多的居然就是“青龙”！

　　诸神暗道：这帮妖厮当真活腻！大将军的雄威，居然熟视无睹么？看来……灭神殿是保不住了。

　　“哈哈哈……”一串爽朗笑声从诸神中脱颖而出，“真是没想到，如斯深藏的奇古之地，居然有这么多认识本将之人么？”一尊金将神影气度不凡的往前一站，赫然正是玄天青龙卫大将军！

　　玄天青龙卫大将军身上并没有丝毫的凶煞戾气，反倒一片金色祥和的神芒，缓缓从玄天青龙卫大将军身上焕发而出，波及向了四面八方。他直直笑望对面的火狼战将，问道：“不知尊驾何人？如何称谓呢？”

　　“本将乃是青卫大将军！”那妖物底气浑厚道。

　　“吁——大将军好是一番气派！如今，灭神卫大将军已死，想来，你就是这里的头儿了？”玄天青龙卫大将军笑问道。

　　“什么？”

　　“你说什么？”妖阵一片哗然，仿佛不相信灭神卫大将军会死。唯有几位定力颇强的火狼战将，依旧保持着从容不迫的神情。只是，这神情之中，分明透露出了对玄天青龙卫大将军的仇杀和恨意！

　　“青龙！你在蛊惑我们的军心么？”青卫大将军已经眼缩成线，冷冷蔑视着对面的玄天青龙卫大将军质问道。

　　“蛊惑？兵不厌诈！何来蛊惑？呵呵……”玄天青龙卫大将军言罢居然爽朗地笑道。

　　“好！好你个青龙！”青卫大将军猛然暴喝一声道：“兄弟们，灭灵卫大将军与灭神卫大将军就是被这群天兵害死的！我们要不要为他们报仇雪恨？”

　　“要！要！”诸妖军阵仿似喊口号一般声声暴喝着。

　　“我们连番百余城池就是被他们攻陷的，万千弟兄都是葬身他们之手！死去的每一位将士都是英勇的，我们要不要为同胞兄弟报仇雪恨？”

　　“要！”

　　“要——！”

　　“好！不怕死的兄弟们，都随我来！扬起你们的宝刀，饮干他们的仙血！替我们死去的同胞兄弟，报仇！报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇——！”

　　充满激愤仇杀之情的喊杀声中，犀利的刀锋剑芒，霍霍相交，铿锵铮鸣。万千法宝，更是在这片玄青色的大殿广场上，飞来飞去，纵横交战。古老的咒语，好似妖异的浪潮一般，一声声的高潮迭起。锐意的法芒，更是穿梭在玄青色的异火中，“咻咻”有声，激灵脆响。

　　正当诸神将诸妖逼退大殿门口，诸妖无可抵挡，正要退至大殿内中之时，玄青色的广场天顶之上，骤然间风雷滚滚，惊电炸响。

　　原本看守殿门的两大虔真神兽，好似真的活过来一般，竟是“哞吼——”一阵奇异的低闷之吼。紧跟着，两对儿虔真巨兽，四只妖异的凶眸，忽然间亮闪了颇为浓烈的玄青色火光。与此同时，那巨大的兽口中，玄青色的焰火毫无征兆的穿过巨兽的獠牙，竟是从兽口喷射而出，直直射向了面前的一群群狼妖！

　　这群狼妖原本修习火行异术，岂知遭遇此火竟在瞬间灰飞烟灭！

　　诸神一阵欣慰呐喊，暗暗赞叹：这神兽塑像居然也如此通灵？竟能懂得降妖除魔？

　　然而，诸神的笑容持续不到一秒，惊异的发现，只要靠近殿门，不论神魔，一概葬身玄青火色之中，任你如何高超的术法，竟丝毫不能抵挡如此凶恶的火威！

　　随即，诸神中又有声音暗道：此兽当真凶险，居然不分正邪？

　　更有甚者暗骂：眼瞎！居然连神也烧？

　　诸神群妖正自惊怔愕然，厮杀混乱，盘龙巨柱上的两条赤炎巨龙居然也“昂嗷——”一声惊天苍啸，复活了！

　　但看两条赤炎神龙驾起一片烈火天雷，翻舞着“叱叱咤咤”的烈焰天火巨电，张牙舞爪地盘旋在高高的玄青天顶之上。

　　不时间，有大如满月般的一颗颗雷火烈焰从那龙口吐出，直击殿门周围的兵甲战士。这雷火烈焰轰然炸地，一片片赤炎烈火竟与虔真神兽的玄青烈火交相融汇，将那殿门周围燃烧起了一层层的滔天火浪！

　　玄天青龙卫大将军当下一惊，暗道不妙：难道，这竟是上古遗留的护殿神兽？这法力当真异乎寻常，绝对不可小觑！

　　随后就听玄天青龙卫大将军暴喝道：“诸将听令！此四神兽乃是护殿神兽，身怀通灵异法，火威深不可测！诸将切莫接近这座大殿！”

　　玄天青龙卫大将军如此一喝不打紧，两条赤炎神龙竟是同时望向了玄天青龙卫大将军！

　　“昂嗷——”一顿惊天苍啸之后，但看一道道赤炎火雷从那龙口吐出，直直射向了玄天青龙卫大将军。

　　玄天青龙卫大将军左躲右闪，居然摆脱不掉这重重赤炎火雷。那赤炎火雷好似生了眼睛一般，紧紧追随玄天青龙卫大将军身后，就像尾巴一般甩也甩不掉。

　　两条凶恶的赤炎神龙看到这一幕，居然还隐隐露出了得意的龙笑。这一笑，当真邪意无比。

　　最后，不得已，玄天青龙卫大将军被迫御起了“玄龙手”。

　　但看玄天青龙卫大将军脚踏浮云，弛风如电，六合指诀上金色的神芒颇为耀眼。随着一圈圈金芒圆画成形，一张张金色的太极阴阳八卦玄印，逐一清晰，见风就长，不一会儿，临空铺展出十余张金色神芒的玄印。

　　唯见青龙神臂赫然亮出，一片神芒在龙臂上忽闪之后，一臂竟是幻化出十余臂！

　　这一招法威，当真诡异！

　　随即，每一臂穿透一个金色神芒的玄印之后，青龙神臂骤然变成了一条条金芒闪烁的金龙神臂。那金芒万丈的神龙手，更是见风就长，无边扩大。

　　金色的神龙手，“呼呼”数十声风啸之后，竟将那一颗颗赤炎火雷，拨到了妖军大阵。然后，就看一层层赤炎火浪在那妖阵疯狂炸开，霎时，数万妖军被火浪高潮吞噬其中，眼见是不活了。

　　玄天青龙卫大将军堪堪躲过此劫之后，这才收起了“玄龙手”的法威。

　　可那玄青色的“灭神”大殿之顶，盘旋飞舞的两条赤炎神龙，望见玄天青龙卫大将军居然一击不中，随即面有怒容，又吐出万颗赤炎火雷，直追玄天青龙卫大将军而去。

　　吐罢赤炎火雷之后，两条赤炎神龙居然又“笑”了……

　　玄天青龙卫大将军眼见万雷齐射而来，当真无比窘迫。不得已，连番催法，紧忙重启“玄龙手”法威！

　　玄天青龙卫大将军临虚踏步压法阵，先后踏出乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位，六合指诀上托起的大片金色神芒，见火就生，见风就长，不一会儿便将万千来袭的赤炎火雷覆盖其中。

　　金色神芒中，仿似有万千虚雷滚滚涌动，又有万颗赤炎火雷“呼呼”风啸，万雷交织，巨大的闷响连连，诸神魔不自觉就将目光移向了玄天青龙卫大将军这片做法神芒。

　　诸神魔于是惊异地望见，这片金色神芒中，隐隐有条巨大无比的玄青神龙，正自面对激射而来的万千赤炎火雷张牙舞爪地咆哮着。而那玄天青龙卫大将军的龙颜之上，更是怒目威严，法力大施，一身金光居然铺天映照，好似一轮金色的太阳。

　　随着六合龙指一个个圈画成形的玄印结出，诸神望见那一个个金色的玄印，正是正宗的太极阴阳八卦法印。这一个个法印在金辉神力催动之下，一长再长，无限扩大，瞬间便在玄天青龙卫大将军周身左右长出数百法印。

　　数目之多，法印之大，更是诸神之前不曾领教的神奇景象！

　　“难道……这也是‘玄龙手’？”诸神正自不可置信愕然疑惑间，顿见玄天青龙卫大将军的两条龙臂随着一片浓重金芒，仿似翅膀一般连番飞闪。飞闪过后，就看玄天青龙卫大将军果然多了数百龙臂！

　　那数百龙臂拖着片片金芒，猛然穿向了一个个巨大无比的太极阴阳八卦玄印。一个个龙手穿破金辉法印的瞬间，不仅仅也变成了金色，而且那金芒龙手见风就长无边扩大，登时便将这片玄青火天遮裹住了！

　　“玄龙手！果然又是玄龙手！”诸神的声音激动着，仿佛从就没有见过如此盛景的“玄龙手”。

　　“不错，法威十足的玄龙手！不可触及的玄龙手！”诸般神尊望见这等巅峰实力的神法之后，更加肯定了玄天青龙卫大将军的“玄龙手”绝非等闲修行可以炼就成功。



　　第三百八十一章 再灭！

　　玄龙金手遮天幕，赤炎雷火滚滚来。

　　唏嘘神魔惊望眼，异动神力威战连。

　　玄天青龙卫大将军完成这连番“玄龙手”催法的整个过程，需要多长时间？

　　千分之一秒。

　　万颗赤炎火雷铺射玄天青龙卫大将军的面前，需要多长时间？

　　千分之一秒！

　　这两个速度，竟是惊人的等同！

　　难道，因为他们彼此施法的都是亘古奇见的神龙？是故，神力竟是惊人的旗鼓相当？

　　诸神诸仙，诸妖群魔根本来不及细想，就看一张张巨大的金辉“玄龙手”，早将先头铺射而来的数百赤炎火雷抓在手中。

　　玄天青龙卫大将军只将龙眸轻轻一个扫视，已然望见周边几个击杀奋勇的妖力军团。于是，就看玄天青龙卫大将军“玄龙手”上的数百赤炎火雷，纷纷砸向了激烈交锋的数片战场。

　　当然，这一颗颗巨大的赤炎火雷目标极为明确，直直砸向了火狼妖力军团。

　　瞬间，滔天灼烧的赤炎火浪，无形当中将这周围的火威提升了数万度不止！

　　焚烧于这一片片滔天火浪中的兵卒战将，何止万千？

　　时下，不仅仅妖力军团葬身其中，更有无辜天兵天将被迫牺牲火海。

　　因为，这层层火浪的激发扩散是毫无征兆的肆意蔓延，火浪并未长眼，更是不辨神魔，不分正邪。逃得过，算他幸运；逃不过，他也不能说什么，只能认栽！

　　然而，命运多桀，世事总也无常。能够达到玄天青龙卫大将军如此殊异道法修为的又有几人？火灾如斯，如何逃过？

　　金芒大盛的“玄龙手”虽然拨开数百赤炎火雷，但是，其后更有万千赤炎火雷潮涌而来，如何抵御？

　　“玄龙手”大施法威，连番拨动，竟把十之八九的妖力军团炸破、火烧、瓦解！

　　当下，摆在玄天青龙卫大将军面前的困惑，显然不是那些妖力颇微的火狼妖卒，而是迎面而来的千万火雷。

　　数秒强撑之后，就连玄天青龙卫大将军居然也觉得力不存心了！

　　诸神望见那片金色神芒中的青龙幻影逐渐飘渺虚化，好似得到了某种危险讯号一般，早已御起祥云，后退百里。

　　“玄龙手”当然没有停！

　　但看一个个遮天“玄龙手”，居然将那一颗颗赤炎火雷抓在手中，猛然砸向了对面射来的赤炎火雷！

　　这一招儿，当真妙哉。

　　然而，事与愿违，两道赤炎火雷击炸之后，滔天而起的赤炎浪潮，更是铺天蔓延。把这片玄青色的火域，登时染成了赤炎烈火色。

　　数万高升的火温，即便触不到身，烤也将其烤焦了，焉用火烧？！

　　滚滚火浪中隐动的强大法力震波，更是将这片火海爆然割裂。放眼望去，这一片片被神力割裂的火海，居然被两大击炸的雷力扭曲成了无数波动的赤炎空间。其中，受到数颗超强雷力扭曲的火域空间，更是扭成了麻花一般，哪里还能留下半点活物？

　　玄天青龙卫大将军的“玄龙手”虽然法力颇盛，然而，置身于如此强大的雷火交击中，又强行抵抗如此之久，焉有不疲之理？就算他是神，可也有法力虚耗的时刻，焉能保持精元可以恒久不灭？除非，他是太阳的化身！否则，他也要葬身于这片雷火割裂的扭曲时空中。

　　也就在这个时候，迟迟不肯出手的神秘来客，忽而出手了……

　　但看虚空绽放出两道无比精彩的幻花。

　　那幻花一朵是晶蓝色的水，一朵是艳红色的火。

　　巨大的水花见风就长，先是变成一条蜿蜒水柱，而后呈现一条巨型水龙。那道火影，更是直追这条水龙，竟然化成同样一条蜿蜒巨大的火龙来！

　　水火二龙交互缠绕，“噗——！”一声闷啸之后，满天白色雾气蒸腾而起，一股法力无比浑厚的龙卷风瞬间风旋成形。这等秒瞬惊变的风影术法，当真奇也。就连置身雷火的玄天青龙卫大将军，竟也为之一声惊叹折服。

　　下一秒。

　　这股强大的风力，已经在玄天青龙卫大将军周身形成一股超强的巨型风力涡旋。

　　这股巨型风力涡旋，对于此时此刻的玄天青龙卫大将军而言，无疑就是一道法力屏障，巧妙地为玄天青龙卫大将军避开了周围那雷火夹攻的法力震波。

　　有了短暂的喘息之后，玄天青龙卫大将军哪敢迟疑？抓紧时机临虚打坐调息，极速恢复元精。这等危机关头，元精恢复自然没有寻常时刻来得及，但以玄天青龙卫大将军的实力，在这短短时刻之内恢复七八成的功力岂非儿戏？

　　有了这七八成功力之后，“玄龙手”再度御起，欲挑虚空飞射而来的万千赤炎火雷。

　　这个时候，玄天青龙卫大将军龙颜错愕地发现，一颗颗赤炎火雷撞上这股强大的风力漩涡之后，竟在瞬间被这风力带起，旋上了虚空风顶。这风仿似没有顶一般，唯能望见风旋的尽头只有火，赤炎焰的烈火。

　　最终，过了许久之后，火海天顶之上终于压下了一重重扭曲空间的超强法力震波。接着，从上到下，一层层的火域逐渐被这超强法力震波割裂，扭曲。万雷引爆声在这时轰然巨炸，惊天动地。要不是有了前番的教训，玄天青龙卫大将军当真会产生天塌地陷的错觉。

　　是谁的法力如此之强，竟可以将万千赤炎火雷排到天顶？

　　是谁的法力如此之强，竟可以将这万千赤炎火雷控制在天顶炸裂？

　　听这久久回荡的万雷齐鸣，分明已在十万天外了？

　　“玄风！是不是你！是不是你！”听这玄天青龙卫大将军的声声高呼，哪里是在发问，简直就是在肯定。

　　然而，玄天青龙卫大将军呼叫许久之后，居然没有听到任何回应。随着这层劲霸的龙卷风神力逐渐退去之后，唯见百里之外的两头虔真神兽已然在灭神殿门口化作石雕，恍如当初。殿门前广场上的两条赤炎巨龙，重又附着在了盘龙柱上，好似从未离去一般，亦如当初。

　　可是，玄天青龙卫大将军已经有些惊异了：“无形之中，我竟是被这股风力移退百里么？玄风，你究竟是个什么样的人，居然会有如此成就的惊天风力？”

　　玄天青龙卫大将军缓缓收了法力，负手而立于一片乳白色的祥云之上，冷冷观望着眼前殿门广场上巨大的盘龙石柱，脑海中只有一个人影在若隐若现地闪动，这个人影自然就是令玄天青龙卫大将军都琢磨不透的——玄风。

　　“大将军，末将……”雷锐、电锋二将找到玄天青龙卫大将军的时候，发现玄天青龙卫大将军居然也远离灭神殿足有百里之遥。二将正要请罪，却听玄天青龙卫大将军平静笑道：“诸将、诸神都可安好？”

　　“这——只有万余人命丧火海，余下皆已退至百里处，待大将军号令。”电锋大将军如是道。

　　雷锐大将军却道：“只要大将军安好，我等一切就已安好。大将军莫虑。”

　　玄天青龙卫大将军回头拍了拍雷锐大将军的肩膀，笑道：“多谢关心，本将安好一如既往！只是……这次的损伤，的确有些出乎意料了！”随即，玄天青龙卫大将军肃严道：“雷电二将听令！”

　　“诺！”雷电二将紧忙单膝接令。

　　“这次——本将要行‘禁刀令’，所谓‘禁刀令’就是要诸神、诸将、诸仙、诸兵卒，禁止拔刀拔剑、禁止挥舞利器。然后，悄悄地进入灭神殿。毕竟，灭神殿四大护殿神兽神威显赫，神力劲霸，并非我等可以轻易抵抗的！你们两个可明白？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“末将明白！就是切莫再度惊动四大护殿神兽。”

　　“领会的不错，很好，传令去吧。”

　　“诺！”电锋大将军得令后，自然传令去了。然而，雷锐大将军却是留了下来。

　　“雷锐，你还有事？”玄天青龙卫大将军问道。

　　“大将军，你果然安好么？要不，雷锐在此为大将军护法，大将军可以借此时机运功调息一番。”雷锐大将军果然对玄天青龙卫大将军关怀备至。

　　“哦？呵呵……”玄天青龙卫大将军一听雷锐大将军如此一说，当下龙眸直放金光，望着雷锐半晌之后，轻轻拍了拍雷锐大将军的肩膀，笑道：“雷锐将军果然对本将忠心耿耿！本将由衷感激，实为欣慰自豪。不过，还是谢谢雷锐将军如此挂怀，本将一如当初，精力充沛得很呢！”

　　雷锐大将军当下一怔，道：“大将军果然不是在硬撑？”

　　“硬撑？你看本将像是在硬撑么？”玄天青龙卫大将军畅然一笑，道：“再说了，在你们两个面前，本将何须硬撑？难不成还要在你们二人眼前演戏？雷锐将军，你多虑了！”

　　“哦——”雷锐大将军长长舒了一口气，道：“那就好！那就好！雷锐但求大将军相安无事，其它的，雷锐都把它们摆在第二位。时下，大将军既然无碍，那末将传令去了。”

　　“去吧。”玄天青龙卫大将军点点头微笑道。

　　良久，看着雷锐大将军终于远去之后，玄天青龙卫大将军默然微笑道：“论机敏智慧，电锋大将军更胜一筹。论忠实憨厚，雷锐大将军更是一片赤诚！本将有此两位忠心耿耿的老部下，也算是几世修来的洪福了……”



　　第三百八十二章 撞见

　　千里之外，玄青火域，废城之墟。

　　一尊金衣卷发金光闪烁的少年身影，悄然出现在了这片火海废城中。

　　这个地方，距离玄天青龙卫大将军方才所处的位置，足有千里。时下，玄天青龙卫大将军早已奔灭神殿去了，他并没有发现这个临危出手相救于他的少年。

　　这少年浑身上下散发着金色的祥光，金、蓝、火红、绿、玄黄五种不同的气息，好似一条条游动的神龙一般萦绕于这少年周围，始终与这少年保持着三步长短的距离。

　　这少年双目紧闭，面露苦涩，金色的神芒和那五行之气，就是从这少年身上焕发而出的。六合指诀，安放于少年双膝之上，良久不曾移动。想来，这少年已经进入打坐调息的关键时刻了。

　　再往这少年身下看，玄青色的火地上，正有一面金光闪烁的太极阴阳八卦玄印。玄印长阔正好三步，而那少年就是坐在这玄印的正中位置。

　　“呔！臭小子，老娘终于找到你了！”听这声遥遥暴喝，怎么好似万蝠圣尊的耍泼口气？“死狐狸这次果然没有骗我，你小子果真就在这里！”玄青色的火域中，一道金色的神将之影悄然一烁，被万蝠圣尊附身的那尊神将金影，果然就出现在了少年面前。

　　然而，那少年正在运功调息的关键时刻，面容中有说不出的苦痛。看样子，这次恢复元精的确要大费一番周折。想来，方才那一刻，所释放出的风力太过有些强大了吧。

　　“玄风！你居然敢在老娘面前装死？”万蝠圣尊十分不屑地走到玄风面前，刚要伸手，一个尖锐无比的叫声，忽从远天闪近：“是谁？好大的狗胆，居然敢对我风哥哥不敬？”

　　紧跟着，万蝠圣尊但看一团万花祥云突降面前，她甚至没来得及回神儿，就感到“啪啪”两声震响，脸上一股火辣辣吃痛！

　　“是谁？竟敢打老娘的脸？”花云消散之后，万蝠圣尊惊异望见，身前三步处正站着一个鲜花般的小姑娘，这姑娘她也认识，乃是凝香。“居然是你这小鬼？你居然敢对老娘下毒手？还这么狠？好好好！我看你是活腻了吧！老娘今日非要撕烂你的脸！”

　　玄风听到这里，脸上不由得一阵紧缩抽搐。玄风真的很想登时睁开眼，抵住这妖物。然而正值玄关关头，玄风破不了这玄关，就无法恢复元精，无法恢复元精就只能这么僵住。这可如何是好？

　　“锵！”一声惊鸣，一把晶蓝色的神锋毫无征兆地出现在了凝香面前，那湛蓝色的神芒竟将周围的玄青焰火逼退了丈余，就连万蝠圣尊，竟也一时吃惊向后退了三步。

　　与此同时，天上有闷雷涌动，“叱叱咤咤”的蓝色电芒肆意飞舞着。万蝠圣尊一抬头，居然望见一条七彩斑斓的巨大神蛟！那神蛟蜿蜒飞旋，始终萦绕在玄风和凝香周围，就仿佛他们两身旁的一只守护神兽一般。

　　“你这厮又是谁？老娘怎么从没见过你？”万蝠圣尊言说之间，头顶那条巨型神蛟正闪烁着七彩斑斓的龙眸仔细观望着眼前的金甲神将。冷声道：“你是谁？究竟是男是女？为何自称老娘？”

　　“哼！”凝香盯住对面的万蝠圣尊冷冷一笑，道：“她就是我方才提及的黑蝙蝠！是个特大号的蝙蝠老妖物，是个老太婆！”

　　“死丫头！你说谁是老太婆？”万蝠圣尊一听“老”这个字眼，早已来气，又听“太婆”二字简直气憋。凝香这么一喊，万蝠圣尊这杀意可就上来了。

　　凝香却是嘻嘻一笑道：“死丫头说谁？”

　　“死丫头说你！”万蝠圣尊死死盯着凝香，已然高高举起了右臂，看样子要打了……

　　凝香却是丝毫不以为意，拍拍小手哈哈一笑道：“既然你自称‘死丫头’，那‘老太婆’不要做，不就好了？嘿嘿……”

　　万蝠圣尊当下一怔，旋即明白，无论是“死丫头”还是“老太婆”，都是在骂自己。登时气得七窍生烟，火冒三丈道：“你这死……”刚要骂出“丫头”二字，却是紧忙顿口，又道：“居然敢辱骂本尊，看老娘不撕烂你的嘴！”

　　“老娘要撕烂谁的嘴？”凝香登即笑问。

　　万蝠圣尊正在气头上，暴然喝骂：“老娘要撕烂你的嘴！”

　　“对呀对呀！”凝香忽又拍拍小手，欢呼道：“既然老娘要撕烂你的嘴，老娘我可就不客气了！虽然‘老娘’这个称号，本姑娘并不喜欢。不过，如果你执意要承认的话，‘老娘’也没办法！”凝香随即一仰头，冲天顶的啸天神蛟笑道：“你这家伙，还不赶快替本姑娘撕烂她的嘴？”

　　“你！”万蝠圣尊的双眸中登时冒出大团大团黑气，双手之上更是黑烟蒸腾。但看其十指之上，陡然生出三寸余长的黑色尖爪，尖爪上居然还焕发着黑亮黑亮的烁芒。整个金甲神将，登时变得妖异而又凶恶起来。

　　万蝠圣尊情急之下，早已面向凝香迈出一大步。凝香三步两步就退到了玄风身旁，然后就听“锵！”一声震响，忽见晶蓝色的盛芒顿时间大放其彩，那柄宝剑神锋傲然横在了万蝠圣尊面前。

　　这柄宝剑当真非是凡物，乃法宝“惊龙”也。

　　“惊龙？”啸天神蛟不可置信的叫了出来，方才他并未看出此等神物。然而，时下“惊龙”盛芒普照，以啸天神蛟常年在玄天青龙卫大将军身边的所见所闻，如何不知“惊龙”的神威？

　　“不错，正是‘惊龙’！”凝香得意的笑道。“怎么样，我的风哥哥厉害吧！”

　　“嗯。”啸天神蛟沉声一叹，没有承认凝香的风哥哥如何厉害，但也没有反对之意。

　　早先万蝠圣尊与玄风一战，早已领略了“惊龙”的神采。当下“惊龙”往前一烁，万蝠圣尊当真有些忌惮，居然止住了脚步！这简直不是万蝠圣尊的性格。

　　“喂！你们三个老鬼，此时还不肯现身么？”情急之下，以万蝠圣尊的倔强性格，居然班起了救兵。

　　随着万蝠圣尊的声音作罢，熊主、孔鹏灵王连同火狐也都一一现身了。

　　就在火狐一身玄青色婀娜体态现身的瞬间，头顶之上这条啸天神蛟当下就看直了眼。仿佛，常年置身仙境的他，居然没有见过如此仙幻的美人一般。尤其是那优雅含媚的笑容，更是将其深深吸引……

　　火狐却是始终如一，淡淡微笑，只是略略看了那啸天神蛟一眼，仅此而已。随后，火狐的媚眼落在了凝香的小脸上，笑道：“圣尊，您身份尊贵，莫要与这小鬼一般见识才好！”

　　熊主听罢呵呵一笑连口说道：“火狐姑娘说的甚是！圣尊何必生如此大的气呢？”

　　“火狐姑娘？原来这姑娘乃是一只火狐？”啸天神蛟心下暗道。

　　凝香当下凶巴巴地瞪着头顶的啸天神蛟泼口道：“喂！死鳄鱼！臭鳄鱼！你死死盯着那妖孽干什么？知不知道我们现在的处境很凶险？你胆敢再看，信不信我挖掉你的眼？”

　　“我不信！”那啸天神蛟微微回头看了看凝香，沉冷道。

　　听了凝香的话后，火狐竟也对啸天神蛟报之一笑，居然还隐隐点了点头！真是要命，这算不算是一种讯号呢？

　　但看凝香一时竟气得满面通红，当下冷喝道：“好了！你可以走了，本姑娘现在不用你了！”

　　“哦？”啸天神蛟恍有所悟，道：“如此甚好，你既然找到你的风哥哥了，就把解药拿出来吧？”

　　“解药？”凝香当下一声冷笑，道：“就你这样还要解药么？不仅门儿都没有！连窗户也没有！”

　　“你居然要食言么？”啸天神蛟当下冷问道。

　　“食言？”凝香看着啸天神蛟冷冷一笑，低头道：“反正解药在我手上，我要食言，你便拿我怎样？”

　　“你！”啸天神蛟的龙颜登时变得紫气沉沉，巨大鼻孔中居然隐隐有烈火喷出。旋即，啸天神蛟这次出奇的遏制住了，勉强挤出一个笑容，道：“你赢了！你现在说什么我都信！”

　　万蝠圣尊闻言后呵呵嘲笑道：“没骨气的东西！居然被一个小丫头牵着鼻子走！”万蝠圣尊不说还好，一说，周围熊主、火狐连同孔鹏灵王竟都冲着万蝠圣尊笑了。

　　啸天神蛟听着，心里可是老大不痛快，鼻中龙火“噗”一声闷啸竟在瞬间喷了出来，冷冷瞪着万蝠圣尊道：“怎么？你这老妖这要跟本尊打一架么？只怕你还不是个儿！”

　　“我呸！你这丑八怪，居然嫌老娘长得矮么？”剑拔弩张，万蝠圣尊和啸天神蛟当下就怒了，看样子，的确要打上一架。

　　啸天神蛟回头望了一眼凝香，沉声道：“喂！我要跟这妖厮打上一架，你要做什么？”

　　凝香一撅小嘴，看看盘膝打坐的玄风，道：“我当然是留下来保护风哥哥，为他护法坐镇了。”

　　“就凭你……”四大妖物顿时就笑喷了。

　　“你们笑什么笑？本姑娘警告你们，我可是真神！真神！你们怕不怕？”

　　“怕？你是真神不错，但是你神法粗浅，无法激发出自身神力，这一点……我们还是很清楚的！”熊主听了凝香的话后，纵声大笑道。

　　凝香两眼一瞪，纵身一闪，突然移到了熊主面前。熊主直直一怔，盯住面前的凝香道：“你要做什么？”

　　凝香却是诡异一笑，道：“踩你脚！嘿！”凝香使出大力，狠狠在熊主脚上踩了一下。就这一下，熊主当真是揪心揪肺的吃痛！熊主没来得及反应，但看凝香的小身影早已滑向玄风这边，使劲鼓掌欢呼道：“好玩吧？要不要再来一次？哈哈……”

　　“你！”熊主指住对面的凝香，居然骂不出一个字眼儿。当真有些哑巴吃黄莲的味道。



　　第三百八十三章 黑啦

　　“你们说，她是真神……”啸天神蛟不可置信的看着凝香，头脑中对凝香的万千观念顿时就变了。

　　真神，对于天庭而言，目前仅有圣武天穹明华大帝一位而已。不仅仅位高权重，而且，法力无边，道行更是如天不可测。

　　然而，认识凝香这么久，啸天神蛟居然不晓得凝香也是真神。更为出乎意料的是，玄天青龙卫大将军居然也从未提及凝香乃是真神。

　　这，难不成是个天庭极为保守的秘密？

　　倘若凝香真是真神的话，那日后在天庭的声威和神位，绝对不简单！是故，当下啸天神蛟反倒觉得凝香是个绝对不可得罪的人。以凝香这等刁钻脾性，倘若真要得罪了她，有朝一日一旦凝香位归真神封号以后，那可就真成了——吃不了兜着走。

　　“怎么，你这龙瞎子居然没有看出来？哈哈……”万蝠圣尊看着那啸天神蛟十分不屑的笑了，笑声格外刺耳。

　　随即，就看火狐第一个离开，紧跟着熊主也驾云飞去，最后就连孔鹏灵王也闪身火海深处不见了。凝香虽然没有走，却是牢牢捂住了耳朵。

　　关于这万蝠圣尊的“超音摧神术”，几人先前早有领教，就连盘坐调息的玄风，也曾为此术困惑。时下，万蝠圣尊一顿神笑过后，无疑已经施展开了她那得意的法门：“超音摧神术”。

　　尽管凝香此时此刻捂着耳朵，却还是双耳发鸣，脑中“嗡嗡”震响。就连身上的精气和血气，一同翻江倒海，浑身上下好似即将碎裂一般吃痛难耐。

　　玄风此时眉头紧皱，面容扭曲，看样子简直比凝香还要难受。

　　“就这点本事？”啸天神蛟非但没有离开，更没有闭塞双耳。反倒伸出一根龙指，在自己的鼻孔上轻轻一扣，这个动作非但不雅，而且十分不屑。就听其冷笑道：“你这门儿功法，遇上青龙或许还管点用，遇上我……你完了！”

　　啸天神蛟一语甫毕，但听一声毁天裂地的苍劲龙啸“嗷吼——！”顿时唱响这片玄青色的九幽火海。

　　啸天神蛟巨大龙口之中，登时吐出一股摧山压海的巨大风力，风力中分明含带着极为浓烈的音气震波。音气震波中，一条条闪蓝色的电光，瞬间就将眼前的一层层火域割裂成了无数空间。无数被割裂的空间，逐渐扭成一个个麻花状，原本的一些断壁残垣，在扭成麻花的瞬间更是被碾为了飞灰！

　　一声巨吼作罢，啸天神蛟面前当真是一无所有，就连那看似火焚不灭的玄青异火，竟也被吹得干干净净。

　　至于那万蝠圣尊，这回算是倒了大霉，居然遇上了比“超音摧神术”更为强大的苍龙一啸，这一啸神威，非但与“超音摧神术”有异曲同工之妙，反倒比万蝠圣尊的法力，更胜百倍千倍不止！

　　是故，啸天神蛟一声龙啸作罢，万蝠圣尊早不知被吹到哪里去了……

　　“就这点法力也敢在本尊面前卖弄？找错人了吧？呵呵……”啸天神蛟一声冷笑，回头一望，凝香早已不见，就连凝香那位风哥哥，也不知哪里去了，想来……方才用力过猛，也被吹走了？

　　唯在这时，一个神将从一片金芒碎光中走向了啸天神蛟，冷沉道：“你怎么会在这里？”

　　青龙？啸天神蛟当下一怔，没想到玄天青龙卫大将军居然凭空乍现！想来，方才那一吼着实没脑子，居然把不该引来的人引来了……这可如何是好呢？

　　面对玄天青龙卫大将军，啸天神蛟登时变得极为温顺，心下虽然不服青龙，嘴上却是老老实实地叫了一声：“大将军！”

　　“本将问你话呢，你为何不答？”玄天青龙卫大将军此刻表现出了从未有过的盛怒。

　　“我……”啸天神蛟逼不得已，只能将凝香如何骗取啸天神蛟的同情，如何被迫服下一枚不知名的毒丹，如何来到玄青火海，如何找到玄风……一并全招了，并未落下一字。

　　“你是说，现在她和玄风在一起？”玄天青龙卫大将军冷声道。

　　“应该是……”啸天神蛟耷拉着脑袋道。

　　玄天青龙卫大将军冷冷看着啸天神蛟，笑道：“这次，你可是给我惹了个大麻烦！弄不好，你这颗蛟龙脑袋就不在了！哼！”

　　玄天青龙卫大将军言罢，两袖一甩清风过，踏着白云便走了。

　　啸天神蛟当下惊出一身冷汗，但觉自己心都凉了。忙跟在玄天青龙卫大将军身后，叫道：“大将军！”

　　玄天青龙卫大将军微微顿住，向后一侧脸，目光余晖中的冷寒杀意，直射地啸天神蛟打了一个冷激灵。“还有什么事？”

　　“我方才听说……听四个妖物说，凝香姑娘乃是真神？”啸天神蛟贸然相问。

　　玄天青龙卫大将军闻言之后，当下低了低头旋即忽又回头冷冷注视着啸天神蛟半晌，道：“四个妖物？是谁？”

　　“是……”啸天神蛟又将如何遇到四个妖物，如何与那妖物斗法一并说了清楚。尤其是提到凝香乃是真神这段，啸天神蛟说的极为详尽。

　　“它们果真这么说的？”玄天青龙卫大将军不可置信道。

　　“不错。”啸天神蛟诚然。

　　玄天青龙卫大将军忽而一回身，一巴掌“啪！”一下就重重落在了啸天神蛟的龙脸之上。啸天神蛟一时吃痛，顿觉昏天黑地，两眼直冒金星儿。就听玄天青龙卫大将军极度盛怒地冷斥道：

　　“这都什么节骨眼儿上了，连个‘小魔女’都看不住？你知道你这回给我捅了一个多大的篓子么？你这简直就是找死！本将现在告诉你，说不上那四个妖物就是奔着凝香而来的，懂不懂？这会儿，你还跟着我做什么？找不到凝香，我告诉你……你就提着脑袋去见圣武天穹明华大帝吧！”

　　一时间，啸天神蛟惊怒交加，竟气得嘴歪眼斜。

　　“你这是什么表情？气不过本将？”玄天青龙卫大将军冷声问道。

　　“啸天不敢！”啸天神蛟纵然气不过，也得强压怒火。

　　“那你还傻愣在这里干什么？”玄天青龙卫大将军当即暴喝道：“还不赶快去找？本将告诉你，你若不能活着带回凝香，你就想办法逃生去吧，本将救不了你！哼！”玄天青龙卫大将军这回一甩袖子，踏云而去，再没回头。

　　啸天神蛟傻愣愣地望着玄天青龙卫大将军消失的背影，气得是吹胡子瞪眼干着急！可是，就是不能吐出一个字来。倘若放在以前，啸天神蛟哪里受过这等臭气？

　　玄青色的火海，当真广袤无垠。

　　就在某片玄青色的火域中，果真出现了风凝二人的身影。凝香紧紧依偎在玄风怀里，痴痴望着玄风半晌，不说话。忽而，凝香将头使劲撞向玄风的胸口，咯咯笑了起来，玄风自然也笑了。

　　话说方才，啸天神蛟一声龙吟当真非凡，竟意外地替玄风打通了最后一道闭塞的玄关。与此同时，玄风也被啸天神蛟的超强音气震波吹走了。凝香，她那娇嫩的小手，却是死死抓着玄风不放，以至于两人才没有在危机时刻分开。

　　时下，玄风筋脉畅通，元精大复，怀中又有极为芬芳的仙幻花气。当真是神清气爽，精神百倍！

　　玄风最喜欢凝香的笑容，可是，眼前的凝香咯咯一阵朗笑之后，眼眶中的泪“唰——”一下，毫无征兆的流了出来！就好似六月的雨一般，常常令玄风始料未及。

　　“好妹妹，你这是怎么了？”玄风一看见这泪水，登时就慌了神！接着，凝香那娇小的拳头好似石头一般重重地砸向了玄风的心口。一下、一下，玄风只能默默承受。凝香也是倔，砸了半天居然没说一个字，只就是哭，哭个不停。

　　直到最后凝香泣不成声，开始打嗝的时候，凝香才断断续续道：“风哥哥，你怎么这么坏呢？一声不吭就走了……就这样走了？你这个家伙，到底知不知道还有我呢？

　　我实在不会法术，如果我会法术，你只有两条路可以走！”

　　“那两条路？”玄风笑问。

　　“第一条路，最好不过，就是把你当成小狗一般拴住！”凝香恶狠狠道。

　　“啊？”玄风有些错愕了，“那另一条路呢？”

　　“打折你的腿看你还敢独自乱跑么？”凝香死死盯着玄风的双眼冷声喝道。

　　“这么狠？你！”玄风登时气憋，真不知能说什么。“你这是要我命呀！”

　　“狠？说到狠，你不是比我更绝情？居然一声不吭就走了，呜呜——”凝香的哭声再度燃起了玄风心中的大哥哥情怀。玄风一时手足无措，道：“好了，好妹妹不哭了，求你了！”

　　凝香依偎在玄风怀中，仰着哭哭啼啼的小脸，问道：“风哥哥，你知道太阳是什么颜色的么？”

　　玄风一边儿给这小妹擦眼泪，一边儿温柔的笑道：“自然是火红火红的，好了不哭了，啊！”

　　凝香撅着哭哭啼啼的小嘴道：“才不是呢！是黑色的！你知道月亮是什么颜色么？”

　　“月亮——”玄风真不知这小鬼要说什么，温柔道：“有时候跟镜子一样是白色的，有时候却又跟橘子一样是黄色的。”

　　“才不是呢！也是黑色的！”凝香如此一说，玄风当即一怔道：“怎么也是黑色的？”

　　“自然是黑色了……”凝香哭哭啼啼又道：“从你走后，太阳就变黑了，月亮也变黑了，星星黑了，天空黑了，就连这片火海全都黑了！全都黑了！你知道么？”

　　“哪有这么多黑色！”玄风微笑道，“好妹妹，只要你不哭，一切都是原来的样子，都很好的。它们彼此都有着不同的颜色，我们的世界依旧是美的。倒是你，不要消沉才好。”

　　“我们的世界？”凝香忽而一怔，道：“对呀，我们的世界！可是世界中的你就这样悄无声息的一走了之，唯独剩下我一个人孤零零的……所以，整个世界都黑了，风哥哥，你知道么？”

　　听到凝香如此一说，玄风当即皱眉一怔，出神了……出神的瞬间，玄风产生了错觉，错以为这句话是灵儿说的：“我们的世界！玄风，你就这样悄无声息的一走了之，在这个世界上唯独剩下我一个人孤零零的……玄风，你可知道，我的世界从此就黑了……玄风，你在哪儿？你在哪儿？”

　　“我在这儿！我在这儿！”玄风忽似发疯一般冲着天顶玄青色的火海呐喊着，可是，灵儿可能听到么？

　　“风哥哥，你……你这是怎么了？”面对玄风突如其来的惊慌，凝香也是吓一跳。

　　“我”听见灵儿在叫我！这句话，玄风并没有说出口，而是怔怔说出一个“我”字后，望着天顶玄青色的火幕，出神良久。



　　第三百八十四章 商榷

　　火海之心内心三火，划分三大重。其中，最外第一重火域，乃是一片无边无尽的赤黄火海。

　　在这片赤黄异火涌动的火海中，许多巨大的环形火山随处可见。火山口都是活的，一条条的赤黄火柱，恍似巨龙一般从那火山口飞腾而出，直指天顶。随即，又像世间最为奇美的烟花一般，在那高空轰然炸放。

　　火山岩浆虚空炸放的瞬间，那一条条赤黄岩浆，好似飞舞火海的赤黄神龙一般，“呼呼”射向四面八方，景象十分恢宏壮观！

　　就是这样一片火海纵横，火山环扣的神秘火境中，坐落着幽冥绝宫四座颇为宏伟的圣殿，分别是：绝神殿、绝灵殿、绝魂殿和绝魄殿。四座圣殿的主人分别被称为绝神、绝灵、绝魂、绝魄，也就是幽冥绝宫四大圣殿的四大圣主。

　　这四位，在幽冥鬼法上的修为早已登峰造极！早在万余轮回之前，就已经不将九殿阎罗放在眼中。其中，有两位圣主居然还偷偷参与了当年雪域中的“雪魂分魂夺魄”之计划和行动。

　　他们四个的修为本就不相上下，是故平日里都是平起平坐。

　　只因当年有两个参与了“雪魂分魂夺魄”之计划和行动，当时有缘在雪域结识了一位神秘的黑袍人。这黑袍人当真法力深不可测，只是对其二人轻轻点拨，此二人竟是法力大进！从此便在四大圣殿数一数二了。

　　这两位，就是绝神和绝灵。

　　金碧辉煌的绝神圣殿之上，四大圣主早已深沉坐定。但看四位，乃是样貌颇为凶恶的四个老怪。

　　高堂上左垂首第一人，乃是绝魂。身披金黄色龙纹青云袍，满腮长满了浓密的黑须，眼眉生的极为短小，尤其是那对儿眼睛，呈现绿色，好似两颗晶莹绿豆。其身偏又破胖，好似一头肥猪一般，一眼看去，颇有几分滑稽。

　　高堂上右垂首第一人，乃是绝魄。身披金黄色龙纹白云袍，脸型颇长，只留一撮儿山羊胡。四肢生的又高又大，看上去颇瘦。双眉高扬，长眼吊角，一对儿惨白的瞳孔看着颇有几分凶残鬼气。

　　高堂正中两个，左面的乃是绝神，右面的便是绝灵。

　　绝神身披金黄色龙纹赤云袍，绝灵则身披金黄色龙纹紫云袍。一眼望去，大红大紫，颇为有些显贵之气！

　　观其容颜，竟比绝魄、绝魂还要生的凶恶。

　　绝神生的颇矮，头脑又圆又大，尤其是一对儿凶恶巴巴的血冷眼，瞪得好似一对儿牛眸。口中獠牙因为过长，是故长长吐出，向下弯曲，看去好似两颗虎牙一般。嘴上无须。

　　绝灵身形好似一根圆柱，面貌极凶。眉头苍白，颇为浓密。鼻子像个鹰钩，獠牙奇长无比，却与绝神不同，他的獠牙乃是向上弯钩。须髯呈苍白色，长过三尺。

　　这四个，无论面貌还是身材，都长得极为有特点。是故，几乎只要看上一眼，便能记住。

　　正堂下，一狼将单膝跪地，狼手上呈着一口宝刀。刀是灭灵卫大将军的，至于这人嘛……前番提起过，乃是青卫八将军。

　　听完青卫八将军一番陈述之后，个子最矮，面貌最为怪诞的绝神率先开了口，毕竟，这座大殿里，他是主人。“来呀！把那刀呈上来，传与诸位圣主瞧瞧！”

　　堂下大殿两侧，清一色金甲遮面的魁梧武士。这一个个武士看着不仅仅雄威显赫，而且铠甲颇为华丽。每个武士都带着一个黄金面罩，这一个个黄金面罩，俱为骷髅模样。是故，一眼望去，这些武士竟似生的一模一样。

　　大殿右侧一位黄金骷髅武士已经走到青卫八将军面前，将那刀呈了上去。

　　“好了，给青卫八将军赐座！”绝神如此一说，早有宝座闪在了青卫八将军身侧。整场下来，除了这位绝神和青卫八将军，余下大众竟无一人言语，就连低声议论，都不曾听见。是故，处身此殿，大有身立空室之感。

　　“谢主隆恩！”青卫八将军礼毕，这才敢入座。

　　“报——！”一个背插“绝”字令旗的黄金骷髅战甲将士腾着一团黑气跪倒在了大殿中央，“启禀四大圣主！灭神殿已经陷落了！”

　　“哦——”绝神只是淡淡一声，恍似未闻一般，居然面无惊色，冷冷道：“知道了，退下吧。”

　　“诺。”这“绝”字令旗的黄金骷髅战甲将士重又腾起黑气消失在了大殿之上。

　　坐于殿下的青卫八将军听到方才传讯之后，当即一怔。继而觉得浑身好似瘫痪了一般，登感全身麻木动弹不得了。一脸凶恶的狼容，立时变得死沉死沉的，仿似一瞬之间死过了千年。

　　看这样子，灭神殿的沦陷对青卫八将军的打击的确不小。

　　四大圣主在高堂上窃窃议论着，然而，殿下诸人并未听得半分言语，唯见四大圣主的嘴唇却是动的厉害。待到四大圣主议论到激昂处，竟是争得面红耳赤，怒目暴瞠，恨不得将嗓子喊破了。

　　时不时，四大圣主还会将犀利的目光射向殿下的青卫八将军。殿下的青卫八将军却是看的一滞，堂上四个明明正在激烈的议论什么，偏生堂上殿下这么短的距离，居然一个字也听不清楚！难道，他们说的都是唇语？

　　青卫八将军仔细看了一会儿，发现，根本对不上嘴型，显然不是什么唇语之类。

　　以青卫八将军的粗浅道行当然看不出什么，因为，这本就是一种极为高超的幽冥暗通之术，除了幽冥道行精深的修道之士，其他人恍似耳聋，一个字也别想听清楚。

　　兼又，堂上四位又是幽冥鬼法异术中的巅峰实力强者，他们之间的对话和商议，岂非密之又密？

　　青卫八将军心急如焚，在殿下如坐针毡，老老实实的磨了半个多时辰后，绝神才缓缓开了口：“好了诸位都退出大殿，我们四大圣主还有要事商议。至于青卫八将军，你可以先到后殿休息，你这一路赶来，也心神都累了吧？”说及此处，绝神居然笑了笑。

　　“不，末将不累。末将只是一心要为众兄弟，还有我们大将军报仇雪恨！”青卫八将军诚然愤恨道。

　　“好了，你的心情我们理解！”从旁的绝灵忽而开口道：“只是，这次恐怕即将面对的是一次前所未有的大劫难，并非为谁报仇这么简单！照着目前青龙进攻的神速来看，很快只怕就要想办法进入这火海内心三火了。

　　以青龙的实力，你们只怕连塞牙缝都不够，所以，为了减免我们的人手伤亡，我们决定重改作战计划。

　　这件事关系重大，我们不希望任何人走漏了风声，青卫八将军，这个道理你可明白？”

　　“末将明白。”绝灵圣主已经把话说得十分清楚，明摆着要赶诸人退出大殿。纵然青卫八将军这等报仇心切，也丝毫不能插手此事。毕竟，论地位、资格、资历和实力，他还太过弱小了。

　　“很好！既然明白，那就都退下吧！”

　　“诺！”诸将允诺之后，大殿里一团团浓重黑气很快消散。不过一秒左右，整座大殿登时显得空旷起来。

　　绝神腾身而起，临虚画了一个圈。但看一圈圈黑白法芒绕向了大殿中所有金辉闪烁的巨大殿门。一阵“嘎嘎吱吱”作响之后，殿门早已紧闭，整座大殿彻底变成了一间密闭的巨大密室。

　　待到绝神落身的时候，已经落在了整座大殿的正中央位置。

　　绝神道：“我们开始吧！”

　　绝灵眉头微微皱起，脸上有三分难色，道：“绝神，你可想好了，我们真的要这么做？”

　　绝神却冷冷沉笑道：“怎么？你怕了？”

　　“我——的确有些怕！”绝灵居然如是回答。

　　绝神犀利的凶眸登时掠过堂上的绝魄和绝魂，道：“你们两个呢？”

　　绝魂率先腾身而起落在绝神的对面，面容坚毅道：“就算为了绝幽圣尊，这次老夫愿与青龙同归于尽！”

　　“不错！”绝魄先是有些犹豫，后又突然降到绝神身侧，道：“此番一战，权当是为了当年的报恩吧！”

　　“既然事已至此……那我也没什么好选了！”绝灵的面色登时僵化，变得极为无奈和沉重。

　　绝神却是眼望绝灵飞身而来的巨大身影冷声道：“你不必如此勉强！这个计划，权属自愿而已。”

　　待到绝灵落下，四人东西南北各占一个方位。并且，这四个方位极为精准，就好似之前这四个已经知道了这四个方位的确切所在似的。

　　绝灵深深看了绝神一眼，而后将手在绝神肩膀上拍了拍，充满妖异的目光先后扫过绝魄和绝魂，微微苦笑道：“我们四个，能走到今天这个位置，能共存这么久的兄弟之情，也算几世修来的情缘。想想一个个神魔时代过眼而逝，我们几个也算老的差不多了吧？

　　这份兄弟情，真的得来不易，相处不易，坚持下来更不易。

　　就在一秒钟前，我总算想通。虽未同日而生，最终同日而死也算没有白白兄弟一场……”

　　“绝灵！”绝神闻听对方的话语如此凄然，却又如此悲壮，于是绝神的手重重拍在绝灵的肩膀上，深深望着绝灵已经苍老的面容，苦寒道：“你说什么呢！我们四个联手共战青龙，如何会死？更何况，这里不是天庭，这里是我们的天下！小小一个青龙，能掀起多大风浪？”

　　“不错！”绝魂神情有些激动，道：“我们四个中，属你们二人成就最高，如今四人联手，还怕这些小兵小将？绝灵，你过虑了！”

　　绝魄忽而伸出右手，握成一个拳形，将拳平放自已胸口，微微向三大圣主躬身行礼，笑道：“诸位！就让我们永远在一起！”

　　“不错！”余下三大圣主竟也摆出这个姿势，微微行礼，道：“我们永远在一起！”

　　“都是同生共死的好兄弟！”

　　“好了，开始吧！”最终，绝神仿似生死宣判一般，还是说出了这一句。



　　第三百八十五章 开封

　　绝神大殿，内殿正中心。

　　绝神、绝灵、绝魄和绝魂，这幽冥绝宫四大圣主，此时此刻正盘膝坐地，双眸轻闭，六合指诀暗暗施法。

　　黑白闪动的阴阳法芒，恍似一条条细微的雷电一般，正在四大圣主的六合指诀上欢舞跳动。不多会儿，一丝丝赤炎，忽然间闪烁在黑白跳动的法芒中。

　　随着四大圣主指诀法芒的强光大盛，很快，整座金碧辉煌的绝神大殿，就被闪烁的法芒照成了黑一重、白一重。随着黑白法芒的交替浮现，四大圣主所坐落的大殿中心，逐渐亮起一张极为宽阔的太极阴阳八卦玄印来。

　　这张玄印，只有黑白两色。四大圣主正好坐在八卦玄印上，中间空出的部分，则是一张极为清晰的太极阴阳图案。

　　不一会儿，四大圣主指诀上的赤炎火丝，一缕缕地钻进了中心位置的太极阴阳图案的阴阳两极。

　　这张太极阴阳图上的圆润线条，好似被瞬间点燃一般，居然开始缓缓燃烧起来。

　　随着阴阳两极相隔的那条线条逐渐变粗，奇异的事情发生了：

　　太极阴阳团中那条划分阴阳的曲美线条，居然开裂了。

　　大片大片赤炎滚滚的火光，好似火山喷发一般，将那万丈火光，映红了四大圣主的脸，就连整座大殿，亦是被染成了金红色。

　　与此同时，大殿之内四大角落上，惊异地矗立起四根丈余粗细的赤炎火柱。也似火山喷发一般，毫无征兆的出现在了大殿四角。

　　火柱中的滚滚烈焰直射殿顶，那火柱相对应的四个殿顶之角，居然也有一张直径过丈的太极图案。原来，这里早先就已设下了一个封印。时下四大圣主联手施法，目的就是开封。

　　“轰！”

　　随着一声巨大轰鸣，传响在整座大殿。一重一重的滔天火浪，忽从四大圣主所围的阴阳玄印裂口中喷射而出。赤炎滚滚的烈火，疯狂地在整座大殿里呼啸着，飞舞着。偶尔，居然还能听到火焰内中有异兽咆哮，有厉鬼哭泣。

　　接着，这座神秘的大殿内中，缓缓响起了四大圣主的幽幽鬼咒：“赤炎精魂，为我牺牲。兽为我御，灵为我统。地狱神明，罩我法道，精魂相辅，烈焰相乘！上身！”

　　这串古咒甫毕，但看殿中五大火柱轰然爆破，火柱内中原本困住的巨型火兽亡灵，再也不受火柱控制，而是挣脱火柱，疯狂地咆哮在整座大殿之中。

　　顿时，整座大殿倒是成了一座极为巨大的火兽牢笼，将那一个个火兽死死困住。然而，火柱爆破的瞬间，不仅仅有巨型火兽、异兽闪现，更有人灵模样的妖鬼幻影夹杂其中。

　　唯一的共同点就是，它们统统乃是赤炎异火炼化而成的妖异亡魂。

　　四大圣主感受到周围火兽剧烈地奔腾咆哮之后，身上的黑白法芒再度扩充满整座大殿，一股莫名的强大吸力，登时便将整座大殿中的火气锁紧。

　　与此同时，在这古怪吸力的引导下，火兽亡灵与那火人亡灵，居然疯狂咆哮，“呼哧、呼哧”涌向了四大圣主的体内！

　　这一术法当真诡异。

　　值此时刻，原本凶眸轻闭的四大圣主，竟是不由自主怒目暴瞠。一丝丝蛛网状的烈焰赤火，很快就布满了四大圣主的妖异眼球。

　　“噗！”一团团妖异诡奇的赤炎烈火竟是从四大圣主眼中“吐”了出来！

　　开启的封印并没有封口，大团大团的妖异火灵从那封印中滚滚爆出。它们好似发疯一般激烈的撞进四大圣主的身躯里，一重重蛛网焰火不仅仅在四大圣主的眼球中疯狂扩散。而且，已经悄然布满了四大圣主的妖异容颜。

　　显然，这些异火亡灵已然钻进了四大圣主的身躯，与其所有筋脉相互融合。甚至，连同灵魂都已相容。

　　随着火势跟着体脉蔓延，四大圣主身躯上所有筋脉好似蛛网一般，密密麻麻清晰可见。每条筋脉中，俱有赤炎烈火燃烧着。

　　过不多时，四大圣主的骷髅骨架，也逐渐在烈火中燃亮了。居然也是火红如炭！

　　随着大殿之内火势逐渐微弱，殿中异兽亡灵也越来越少。

　　当最后几头赤炎异兽之亡灵钻进四大圣主躯体中的时候，四大圣主几乎同时一声暴吼，仰面殿顶，齐齐望向殿顶吐出一股赤炎精纯的妖异之火柱。

　　那四根妖异的火柱中，一只只巨兽幻影清晰可见，一条条狰狞亡灵叫嚣其中。更有厉鬼哭喊声凄冽悲惨，凶兽咆哮声哀痛抱怨。

　　“阴盛阳消精魂汇，乾坤稳魄乱魔平！”四大圣主突然间吐出这句古咒之后，其坐下八卦玄印登时火芒万丈，法威显赫。

　　中心位置原本分裂的太极阴阳玄印，得到八卦玄印催动之后，便开始缓缓接洽，重新封印。与此同时，方才四根火柱位置所对应的太极玄印，亦是赫然亮起阴阳法芒，缓缓将那四口封印逐渐封禁。

　　眼见封禁闭合，四大圣主迅速变幻六合指诀，将那虚空中隐隐浮现的万点星火收纳指诀中。但听一字“收”诀过后，整座大殿一晃间，已然恢复如初。金碧辉煌的敞亮，重又再现，整座大殿再度彰显的焕然一新，尊贵绝等。

　　四大圣主收了法芒之后，浑身气度更加飞扬洒脱，自在非凡。他们纷纷起身，相视一笑，竟是“哈哈——”声朗朗回荡，经久不绝。

　　表面上看，四大圣主似乎又恢复了以往的霸主神态。然而，仔细看的话，可以清晰看到四大圣主的眼球中，分明有妖异凶恶的赤火恍似蛛网一般烈烈燃烧着。

　　一炷香后，大殿之门重新开启，诸般妖物重新回到大殿，就连青卫八将军也强起神采，来到了大殿之上。毕竟，他很想知道，四大圣主商议的计划，究竟如何呢？

　　青卫八将军跪拜行礼作罢，一抬头的瞬间，火狼恶眸中惊异地发现，四大圣主的眼神，的确跟之前不一样了，好似隐含着一种赤炎炎的雄霸之气。仔细观望，那妖异的视网膜上，似乎有异火清晰燃烧着。

　　“青卫八将军，你这样看着我们，似乎有话要说？”绝神忽而笑问。

　　“回禀圣主，末将急想知道我们几时和青龙交锋？”青卫八将军有些激动，隐隐觉得自己的心在疯狂的颤抖着。

　　“哼哼！”绝神款款走下大殿，来到这位仅存的火狼战将面前，伸出了手，手上一颗赤炎晶亮的火珠，不过红豆大小，却是瞬间吸引住了青卫八将军的眼球。

　　“这是什么？”青卫八将军不禁要问。

　　“这是一枚赤火圣丹，吞下它，瞬间可以增长你万年道行！然而，这颗圣丹所能发挥的属性，纯属火行，而且，只能维持三秒钟。不过，这三秒，你是绝对无敌的，任是青龙也是斗你不过，你想不想得到？”绝神神秘笑问道。

　　“赤火圣丹？”青卫八将军当即一怔，道：“之前听灭神卫大将军提起过，此丹乃是我们幽冥绝宫的神物，奇效无比！圣主果真要将此丹恩赐于我？”

　　“不错。”绝神望着对面的青卫八将军，笑得分外神秘。

　　“就连灭神卫大将军都未得到如此恩惠，末将何德何能，岂敢相受？”青卫八将军虽然报仇心切，可也很清楚自己的地位和实力，是故，在这赤火圣丹面前，居然低下了头。

　　“切莫如此惊慌！”绝神笑道：“三秒的神威，足以让你在这火海中的内心三火随意穿梭，本主之所以赐你这枚圣丹，并非让你决战青龙，而是……有一项极为重要的任务托付于你，不知你敢不敢接？”

　　“我可以知道是什么任务么？”青卫八将军问道。

　　“只要你接下了，本主自然相告于你。”绝神收回圣丹，负手而立微笑道。

　　“这——”青卫八将军有些犯难，但是，一咬牙，还是接下了。

　　绝神当然没有公开宣布这个秘密任务，而是俯在青卫八将军耳畔一番密语交待。因为这次任务关乎到幽冥绝宫的生与死，是故，知道的人越是少越是好。

　　当青卫八将军起初知道这次任务的内容后，满脸全是震惊之色，随着绝神的缓缓诱导，青卫八将军才逐渐恢复了平静。最终，青卫八将军下定决心，必须将此次秘密任务舍命完成！

　　青卫八将军得了任命之后，转身欲走，却被绝神喝住，但听绝神最后吩咐道：“记住，这枚圣丹只有三秒，不到危机关头，不要轻易吞食！”

　　“末将遵命。”青卫八将军神色已经变得极度严肃，看样子，这次的使命倒是极为神圣。

　　“且慢！”绝灵忽将青卫八将军喝住，道：“把这个带去！”

　　但看绝灵临虚一点，一滴赤炎异火，飞速打在了青卫八将军身上。青卫八将军当即一振，顿觉周身燃起了一团妖异蒸腾的赤炎烈火。这时候，就听高堂上的绝灵道：“这滴火种，包裹着我要对他说的话，然而，这滴火最多可以维持一个时辰。所以，这一路之上，你必须从速，明白么？”

　　“诺！”青卫八将军紧忙领命。

　　“去吧！”

　　“诺！”

　　看着青卫八将军逐渐远行消失，大殿里忽而变得万分空寂，好似没有了一丝生气儿。过了很久，绝神才缓缓收回了那深邃而又悠远的目光，望向高堂上的三大圣主，神秘一笑，道：“诸位，我们是时候见见这位万年不见的故人了吧？”

　　“不错。”绝魂渐渐也笑了，笑的极为诡异，道：“青龙，我们的确阔别太久了，更令人想不到的是，你竟依旧如此阴险毒辣！”

　　绝灵呵呵一笑道，“那就别等了，诸将听令！迎战青龙！”

　　“诺！”



　　第三百八十六章 四绝

　　在玄青色火海与赤黄色火海交汇的界域中，隐隐出现天兵神将的阵容。五色旌旗，象征着金木水火土五行神宗，早已远远连成一片，看起来浩浩荡荡，阵势颇为壮观。

　　事实上，在穿越这片玄青色火海与赤黄色火海交界处的时候，有将近七万的天兵天将被迫留在了灭神殿。眼前所见，旌旗铺海而来，阵营中却是只有不足三万之兵将。

　　既然这两万余名兵将，可以抵御赤黄火海的异火神力之侵蚀，想来道法匪浅，定是精锐中的坚兵。

　　这天兵阵营中，自然也包括诸多仙门的术法高士、长老、神尊，甚至门主、宗主。

　　天兵天将的大阵高空之上，飘来一片颇具规模的乳白色塔楼。塔楼上诸神、诸仙、诸将议论纷纷，微笑自然。看样子，一下削减将近七万的兵力，对他们而言并没有带来多大威胁。反倒，有说有笑，冷观战事。蛮有一副此战必胜、胸有成竹的得色。

　　塔楼最高层，最前沿，站着一位金将身影，乃是玄天青龙卫大将军。

　　他那金辉闪烁的龙眸中，分明闪动着极为速变的神法、神力。想来，他的警觉心，远比旁人要高些。

　　极目远眺，玄黄色的火海，火色颇浓。远处的空间，被这神奇的火力烧“软”了，以至于落到玄天青龙卫大将军目光中的一切，都好似水波一般隐隐晃动着。

　　不觉间，玄天青龙卫大将军的面色逐渐沉冷起来，一对儿龙眉，悄然紧蹙。

　　落入他眼中的，到处绽放的都是精彩无限的火山岩浆。放眼看，竟是遍地火山。火山周围坐落着许多城池，大小不一，形状和规模自然也不相同。

　　事实上，能在如此炙热的火山周围修建城池，已属神奇。更何况，规模如此庞大的一片火域中，居然密密麻麻占满了城池，更属不易得见的神境奇观。

　　玄天青龙卫大将军遥遥观望的并非这些密密麻麻的小城小池，而是远海深处，四座样貌并不清晰的恢宏大殿。因为，那里正有颇为浓重的妖异之气疯狂地涌动着。

　　对于玄天青龙卫大将军而言，看到这一景象，并非什么好兆头，当即传道：“电锋大将军。”

　　“末将在。”其身后的电锋大将军一脸肃穆，看样在早在这里恭候多时了。

　　“传我号令，鸣警！让将士们都把眼睛睁大了，谨慎前行。”玄天青龙卫大将军回眸深深望了电锋大将军一眼，深沉道。

　　“末将领命。”电锋大将军自然会意。

　　“去吧。”

　　“诺。”电锋大将军腾空而起，一匹银铠宝甲的火灵天马，登时涌现在电锋大将军座下，夹着一串急促的马蹄声直奔大营前阵而去。

　　“大将军多虑了，何必如此紧张？”玄天青龙卫大将军尚未听出是谁在背后说出此语，但见眼前阵营中，忽似火海塌陷一般。一重重火影好似一个个悬空窟窿洞一般悄然乍现，前阵尚未得到电锋大将军传令的天兵神将，竟是毫无征兆的被吞噬进了这片巨大的火海窟窿洞。

　　身后兵将不明所以，纷纷定住身形不敢前行。紧跟着，巨大震响已然穿进诸神神耳。就看沦陷天兵神将的火海窟窿洞竟是轰然炸放，好似一片深海火雷一般！

　　炸放的火色并非赤黄色，而是赤红色。

　　“小心！”玄天青龙卫大将军纵然早已警觉，面对这秒瞬突变，亦是始料未及。

　　一片金色神芒，好似雪花一般，猛然间铺盖了整片神兵阵营，一条玄青色的神龙幻影，雷电大作，飞舞翻腾。紧跟着，就看玄天青龙卫大将军的神将之影，早已脚踏祥云，站在了神兵大阵的最前沿。

　　电锋大将军驰天马而来，居然落在了玄天青龙卫大将军的身后。足见玄天青龙卫大将军移形幻影术法之奇快！

　　“来者何人？速速报上名号！”玄天青龙卫大将军一脸龙颜肃穆，负手而立于火海祥云之上，俨然一副九天尊神的豪迈气度。

　　“绝神——”

　　“绝灵——”

　　“绝魄——”

　　“绝魂——”

　　“青龙，万余年不见，别来无恙呀——！”

　　四道风火就这样凭空闪现，玄天青龙卫大将军的两道龙眉骤然间倒竖而起。旋即，果然不出玄天青龙卫大将军所料，四股赤炎浓烈的气场，夹着割裂空间的恐怖力量，瞬间就铺到了玄天青龙卫大将军的面前。

　　这股异动的神力，自然不是仅仅针对玄天青龙卫大将军，而是针对玄天青龙卫大将军身后的万千神兵！

　　方才那些沦陷的天兵天将，实属就是被这股奇异的恐怖力量炸成了飞灰。

　　玄天青龙卫大将军六合指诀，临虚画圈，一片金色神芒瞬间幻化成一片笔直而立的太极阴阳八卦之玄印。此玄印呈现金色，见风就长，无限扩大，竟在瞬息之间形成一堵金影屏障，牢牢挡在了玄天青龙卫大将军与幽冥绝宫四大圣主的面前。

　　旋即，那股割裂空间的恐怖神力，撞上这堵八卦金印“高墙”屏障的时候，竟将此屏障撞出一层层八卦符文的祥光波粼，而后便硬生生被抵挡在了屏障之后，始终无法越前半步。

　　随着四团赤炎雷火的疯狂炸裂，绝神、绝灵、绝魄、绝魂，如同浴火鬼魅一般，竟从炸裂的雷火中悄然涌现。那一股股割裂空间的异动神力，竟从这四大妖幻大宗的身上焕发而出的。当真诡奇！

　　玄天青龙卫大将军直直将对面的四大妖幻大宗看了半晌之后，脸上才逐渐恢复平静露出了惯有的笑容。淡淡道：“别来无恙呀！”

　　玄天青龙卫大将军不笑还好，他这一笑，四大妖幻大宗顿感一种莫名强大的压力油然而生。为首的绝神直直望了玄天青龙卫大将军将近一炷香的时间，才破口而笑，深舒一口赤炎火气，平静道：“想不到万余年不见，如今的青龙已非往日的青龙了！”

　　“哦？此话怎讲？”玄天青龙卫大将军淡然笑道。

　　“阴险，毒辣！”绝魄冷冷吐出了四个字眼儿。

　　“不敢当。”玄天青龙卫大将军淡然一笑，道：“万载之前，四位在天之西陲吃供奉的时候，残忍的手段直让人不寒而栗。时下，本将只是没想到，四位非但没死，反倒在幽冥活得好好的呀？

　　怎么样，这火海中过的也算适应吧？”

　　天之西陲？原来这四大妖幻大宗万载之前乃是在天之西陲吃供奉。想来，早在万载之前，这四位妖幻大宗已然实力非凡，声威显赫。

　　“拜你所赐！离开天之西陲，我们被迫投身幽冥，不过，时下在幽冥绝宫的供奉，并没有比之前削减什么，活得一如当初！”绝魂咬着牙缝说出了这番话，想来对玄天青龙卫大将军恨之切骨。

　　“好！好一个一如当初！”玄天青龙卫大将军一脸畅笑，竟是拍手鼓掌，道：“看来，失了魔体真身的四位，非但没有丝毫悔改醒悟，反倒栖身于地狱火海之中，活得更加逍遥自在？”

　　闻言，绝神悠然一笑，火网交织的火眸中，一丝冷寒杀意瞄向了对面的玄天青龙卫大将军，道：“青龙，是不是看到我们如今这番妖不妖鬼不鬼的模样，你很自得？”

　　“岂敢……”玄天青龙卫大将军刚刚言罢，电锋大将军的声音从其身后低沉传来，“大将军，时下如何？”

　　玄天青龙卫大将军并未回答绝神的问话，而是朗声道：“传我号令，兵退百里待命！”

　　“诺！”

　　“兵退百里？”绝神透过这层淡如水波的“八卦光墙”，目色犀利地望着玄天青龙卫大将军冷笑道：“我没听错吧！就连青龙……也会怕？”绝神言罢看看身后余下三大圣主，哈哈大笑起来。

　　闻言，余下三大圣主也是颇感意外。没想到当年骄横不可一世的青龙，居然在这个时候兵退百里，当真有些“灭自己威风”的意思。是故，四大圣主目光一对，竟是同时畅笑而起。

　　毕竟，能让面前的青龙兵退百里，只怕这世间没有几个可以做到了。

　　与此同时，四大圣主身上隐含的心里压力，也稍稍减弱。青龙能在这个时候退兵说明他还有几分自知之明，否则，隐藏于四大圣主体内的“赤炎精魂”那股异火之神力，必然不会放过一仙一神！

　　“青龙！你懦弱了，哈哈……”绝灵满含邪意的一笑，直让人心底发寒，“你以为兵退百里，就可以躲过‘赤炎精魂’的神火炼化？纵然后退千里，本主一样将其化为灰烬！你——信不信？”

　　“赤炎精魂？”玄天青龙卫大将军乍闻此语，已然断定乃是一大妖异法术。只是……这榜上无名的“赤炎精魂”，在四大妖幻大宗看来，火力无敌，居然能够烧杀敌手于千里之外？随着玄天青龙卫大将军眉头稍稍舒展，淡然一笑，道：“看样子四位已经很有把握了？”

　　“青龙！面对一个失散多年的仇人，新仇旧恨同时涌上心头，”绝魄咬着牙缝嘶咧着，“你说，我们是不是很有把握？”

　　“嘿嘿……”绝魂那森冷的火网妖眸，早将杀意的目光铺了玄天青龙卫大将军一脸，奸笑道：“青龙，来到我们的地盘，实乃天助我也！是故，杀你不是目的，目的是将你杀个片甲不留！从此，我们便可在三界立威了！”

　　玄天青龙卫大将军的鼻尖上，掠过一丝激愤的抽动，随即又恢复了平静的笑容，道：“看来你们真以为本将惧怕于你？”

　　绝神当下哈哈一笑道：“怕与不怕都不重要，重要的是——杀！！！”

　　绝神此言一出，绝灵、绝魄、绝魂同时为此言一振，顿时一股威风贯通四大妖幻大宗全身，绝灵当下就应和道：“不错，是——杀！！！”

　　玄天青龙卫大将军微微垂了一下眼皮，最后无奈笑道：“这次果然没有回旋的余地？”

　　“有！”绝灵死死盯着玄天青龙卫大将军哈哈狂笑道：“除非把你的龙骨、龙皮留下来给我做战甲！本主会觉得那是一件求之不得的好事！呵呵哈哈哈……”

　　“妖孽！你好大的狗胆！”一阵如雷暴喝忽从玄天青龙卫大将军身后呼啸而来，一股劲霸凌厉的神将气度，直逼四大圣主的面门。却不知，来者是谁？



　　第三百八十七章 绝灵

　　“雷锐？你是雷锐小儿？”绝神故意装出一副惊愕表情，眼望对面的雷锐大将军，呵呵一笑道：“想不到你这狗尾巴，到哪儿都会跟着青龙呀！怎么样，本主可以免你一死，你想不想听听我的条件？”

　　“大将军，我要打破那妖厮的脑袋！！！”雷锐大将军一声暴喝恍似惊天炸雷一般，竟是震得四大圣主双耳嗡嗡发鸣。四大圣主不用问也知晓，时隔万载，这雷锐的实力更比当初非凡！

　　玄天青龙卫大将军掏了掏耳朵眼儿，想来雷锐大将军这声暴喝，对他的耳朵刺激也当真不小。玄天青龙卫大将军侧目望着一脸凶容的雷霆战将，只看那对儿“震天双锤雷”金辉烁烁，电芒“噼啪”想来已然怒到了某种极致。

　　于是，玄天青龙卫大将军一挥手，收了眼前的一片金芒光罩，光罩上的八卦玄印登即消失不见。龙声低吟道：“去吧！”

　　“诺！”雷锐大将军得令之后，上前一跨，“蹭——”一个闪身，已然站在了绝神对面。两头神锤交互一撞，“轰隆”一声惊天巨响，直震得对面四大圣主心神一骇，但听这雷锐大将军如雷喝问：“哪个先来受死？”

　　绝神身后的绝灵，当下竟是先怒，往前一挺身，怒目暴瞠道：“我刺你个大头鬼！你很嚣张呀！”两道袖袍一鼓，雷锐大将军并不见其如何用力，但看一对儿赤炎火掌迎面击来。

　　雷锐大将军当下一笑：“有本事你就拿出来，要不然，你雷爷爷的‘震天双锤雷’就要将你爆砸肉泥了！”雷锐大将军此语甫毕，“震天双锤雷”已然轰向了对面双掌。

　　萦绕于锤雷之身的金色电芒，好似受到主人的召唤一般，竟是化作张牙舞爪的电龙，直击那双掌而去。然而，当双掌戳破一条条电龙，悄然无声地印在双锤之上的时候。

　　“震天双锤雷”登时燃起赤炎烈火，一股股炽热滚烫的异动神力，以“震天双锤雷”为传播媒介，竟将那异火神力瞬间摧至雷锐大将军握锤的双手之上。

　　绝灵的嘴角登时扬起一股得意的邪笑，表情含带三分猥琐之象，笑道：“怎么样？这股火力，是不是很舒服？”言罢，那赤炎烈芒忽从锤身轰然灼烧，一条条凶猛火兽的幻影，竟沿着雷锐大将军的仙灵筋脉突飞猛进，直捣肺腑！

　　随着这股排山蹈海的火力滚滚侵袭，雷锐大将军竟丝毫无可抵挡。

　　雷锐大将军但觉浑身上下灼烧欲焚，就连双眸中，亦是逐渐结成蛛网似的火纹。显然，那异火神力已然侵遍其周身内外。接着，雷锐大将军仿似看到幻觉一般，但看一头头异火猛兽在其体内，“嗷嗷”狂吠，张牙舞爪，似乎是要将那雷锐大将军的神体蚕食掉一般。

　　与此同时，仙灵筋脉中的炙火爆裂之感，逐渐加剧，雷锐大将军登时痛的死去活来，竟是欲哭无泪。隐隐间，雷锐大将军恍然觉得眼角似有火水滴落！

　　“噗——”一股金风扑来，一只巨大龙手幻影瞬间搭在了“震天双锤雷”之上。随即，一股排山蹈海的澎湃神力，好似电击一般震在了双锤之上。

　　原本搭在双锤之上的两只神将之手，雷锐大将军的神手，率先被那金色的神力震脱。秒刻坚持之后，绝灵的双掌居然也被迫震脱。

　　一个声音冷沉道：“玄——龙——手？”

　　原来，绝灵身后十丈开外的绝神，率先看出了此手所施之术法。当即提醒道：“绝灵，你可要小心了！”

　　绝灵却双掌抡圆，身前三步外的掌风游动之处，赫然出现了一张异火烈烈的太极图案。这片太极图案见风就长，无边扩大。太极图案之后的游龙掌风，好似两条巨大火龙一般上下游动，左右翻腾，看其势头，大为嚣张跋扈。

　　“一战雷锐，不过区区三成‘赤炎精魂’而已。对付青龙，余下七成只怕足够！”绝灵一声暴喝甫毕，双掌轰然印出。

　　“嗷呜——”齐齐一声凶龙苍啸，两条赤炎火龙，穿过太极图案的瞬间，见风就长。张牙舞爪的火龙幻影，夹带着“赤炎精魂”的异火神力，狂暴无敌地冲向了对面施法的玄天青龙卫大将军。

　　金芒闪动的玄天青龙卫大将军，周身一片金芒光碎粼粼波闪。金色光碎中，一条巨大的青龙幻影，翻云腾雾，雷霆叱咤，凶恶的龙眸，时不时将那霸气的目光，森寒地射向对面的四大妖幻大宗。

　　在这雄霸无匹的青龙幻影中，玄天青龙卫大将军脚踏祥云，龙颜盛怒，一对对“玄龙手”好似万千幻影一般，凶猛铺天而来。

　　当率先一对儿“玄龙手”触向两条妖异凶霸的火龙幻影之后，那“玄龙手”竟是微微一震！随即，一条赤炎火光，竟以“玄龙手”为传播媒介，直射玄天青龙卫大将军的双臂而去。

　　玄天青龙卫大将军冷声一哼，眉眼诡笑，脚下陡然一震，浑身金光一闪，居然将这股蹿动而来的异火神力给卸脱了劲。随即，“玄龙手”牢牢按住两条凶恶蹿动的火龙幻影大脑袋，“歘歘！”两扯之后，将其系成一个死结，龙头战靴高抬，“砰”然一脚踹在了那龙头幻影的死结之上。

　　随着巨大“砰”声越来越近，绝灵清晰看到自己拍出的风火巨掌，竟被玄天青龙卫大将军一脚踹了回来！

　　“我刺你个大头鬼！这样也行？”绝灵一惊骇然，心道：“当球踢么？看来本主低估你的实力了……”绝灵双掌鼓风，印在这颗双龙死结的“火球”之上，那巨大的双龙死结竟是微微一颤，稍稍一顿。这一颤一顿，所承受的外来神力，愣是将绝灵的巨大身形，生生逼退了三余步！

　　绝灵望着对面的玄天青龙卫大将军冷声一骂，双掌忽而乾坤移位，掌风回旋，一股巨大的吸力登时附着于这两条火龙之上。火龙得到绝灵掌心催生出的吸力召唤，便即化作万千火蛇，沿着绝灵的双掌筋脉，重新积蓄到了绝灵体内。

　　与此同时，绝灵凌空踏出九宫十八宿的诡异星步，整个身形恍似巨大火雷一般，轰然乍现在玄天青龙卫大将军的面前。左腿稳扎，右腿高鞭，呼呼风火夹带万千火影，闪向了玄天青龙卫大将军的神将龙首。

　　在“赤炎精魂”之妖异赤芒映衬下，那绝灵的右腿火影重重，好似万千火龙摆尾一般，竟令人看不出究竟鞭出多少条腿来。

　　玄天青龙卫大将军“玄龙手”早已迎风递上，万千龙手幻影，闪着金辉烁芒，瞬间击向了那重重叠叠的腿影火光。

　　“砰！”两道巨大神力凶猛击撞，周围异火赤焰与那金色电光，登时带动起两股摧天震波。周围赤黄色的火海，在这一股股异动神力震波的撕裂之下，很快被割裂成一个个扭曲空间。远处观战者，受到法力震波的摧击之后，不得不强行施法，卸去了波及而来的惊天神力。

　　于此时刻，隔着重重扭曲的赤黄火影空间，两大神力包裹中的玄天青龙卫大将军和绝灵两大身影，似乎也被这凶霸十足的震波扭成了麻花……

　　事实上，这层光景，乃是火影空间扭曲瞬间折射出的幻象而已。

　　绝灵糟了“玄龙手”一层层金芒神力的击撞之后，浑身一震，登觉一股排山倒海的电击之力，顺着方才遭受重创的腿脚，激烈地延伸向了周身大脉。

　　随着筋脉中电击般的神力急剧增强，绝灵周身上下，极速传出了“噼噼啪啪”的脆响声。这串奇异脆响过后，绝灵脸上分明有极为痛苦之色。想来乃是绝灵体内的“赤炎精魂”正与“玄龙手”神力的殊死抵抗，爆破出的“噼啪”声吧。

　　那这感觉，只怕好受不了……

　　遭遇了绝灵“赤炎精魂”高鞭腿的一番猛攻之后，高鞭腿上传来的异火神力，当下将“玄龙手”的温度提升了一万个点！

　　玄天青龙卫大将军在这个接手的空当，竟没能睁开眼，但觉周身上下恍如被烈日心火灼烧。那股炽热异火，更是顺着“玄龙手”高速蔓延。竟以“玄龙手”为传播媒介，将一股股毁灭性的异火强行灌注向了玄天青龙卫大将军的体脉之内。

　　玄天青龙卫大将军虽然紧闭双目，却能清晰感应到异火中的亡灵咆哮。

　　随着“赤炎精魂”之异火神力在玄天青龙卫大将军体内的急剧深入，玄天青龙卫大将军周身的体脉关防好似被万千火兽、万千火灵节节攻溃。玄天青龙卫大将军脸上登时露出一丝异讶：“这异火中居然有火行炼化的异兽亡灵？如此看来，这‘赤炎精魂’乃是幽冥绝宫最为得意的幽冥鬼法了？”

　　“大将军！电锋来也！”远空一声暴喝突至，遭遇重创之后的玄天青龙卫大将军和绝灵心神俱是一怔。随即，就看一道银光破空闪现，好似一条犀利的电花瞬息乍现。



　　第三百八十八章 金龙玄雷

　　“大将军，我来战此妖孽！”电锋大将军早已亮出手上神器——电锋神枪。

　　那电锋神枪往前一横，一层层叱咤赤黄火域的银色电花，秒刻之间已在玄天青龙卫大将军和绝灵之间形成一面“电锋高墙”。隔在“电锋高墙”两侧的玄天青龙卫大将军和绝灵，脸上都有几分苦色。

　　电锋大将军一语喝罢，身后数十位修道高士早已脚踏祥云蜂涌而来。

　　这些高士，无疑都是些神宗、神门、仙宗、仙门的宗主、门主、长老、护法。当然，也不乏夹带一些金甲、银甲的神威战将。

　　玄天青龙卫大将军得了这个空当，当下一振。浑厚的龙气暴然而涨，金色的神芒陡然间从玄天青龙卫大将军体内激发而出，迅速的游走全身一周。诸多受损的体脉，仅在眨眼的功夫，已然被这层金色神力修复了。

　　玄天青龙卫大将军毕竟道行绝伦，精力复原的神速更是异乎诸神。

　　随着玄天青龙卫大将军周身金芒的逐渐大盛，肃严的龙颜之上，露出了罕有的霸威。但见一条清晰的青龙巨影忽从玄天青龙卫大将军体内暴冲而出，迅速地围绕在玄天青龙卫大将军周身翻腾一周，最后，唯见龙首高昂，冲着对面的四大妖幻大宗威霸一啸：

　　“嗷昂——”

　　龙吟惊天，声威震骇！

　　诸神望见如此霸王青龙，一声惊天怒吼，当下心骇不已。更有甚者，望见青龙口中那条条獠牙巨齿之后更是心中一凛，竟不自觉地向后退下三步。

　　对面四大圣主直直遭遇了青龙一吼，作为当事人，他们更能清晰感应到这条青龙的凶恶与霸气！

　　顿时间，龙吟声夹带而来的铺天龙气，好似滔天洪水一般倾泻而来，直让人压抑的难以喘息。

　　四大妖物无一不是眼望这条巨大青龙神色一怔，随即心中对玄天青龙卫大将军的神威，又多了几分忌惮。

　　“该死的青龙！”绝灵冷声一骂，脸上直抽搐。不知这抽搐究竟是疼痛所致，还是仇恨所驱。

　　“绝灵，糟了‘玄龙手’一番重击，你可还好？”绝神站在绝灵身后早已有些蠢蠢欲动，只是不知，绝灵这一伤究竟如何。

　　“无妨！”绝灵碍于情面，口上颇为有些强硬。事实上，绝灵很清楚，遭遇了“玄龙手”之后，绝灵身上所剩的“赤炎精魂”只有不到五成了。

　　“绝灵，千万莫要硬撑！”身后的绝魄冷冷提醒道。

　　“哼哼……”绝灵冷冷一笑，并未作出任何回答，而是朝向对面“电锋高墙”之后的玄天青龙卫大将军冷声喝问：“怎么样？遭遇了‘赤炎精魂’的火噬之后，感觉是不是很爽？哈哈哈……”

　　“电锋大将军！”玄天青龙卫大将军似乎不屑于回答对方的提问，而是面向了电锋大将军。

　　“末将在！”电锋大将军当下应声。

　　“此妖物诡计多端，你帅诸神将我大阵阵脚护住，千万莫中了妖物之计谋。”玄天青龙卫大将军吩咐道。

　　“可是——”电锋大将军刚要言说，玄天青龙卫大将军的命令立时将其搪塞。

　　“没有可是！这是命令！”玄天青龙卫大将军的威严，电锋大将军哪敢违拗？当下便即允诺。

　　“诸神、诸将、诸仙听令！”玄天青龙卫大将军一声暴喝，诸神登时精神一振。

　　“诺！”诸神、诸将、诸仙当下允诺。

　　“唯电锋大将军之命是从，不得有误！否则以军令处治！严惩不怠！”

　　“诺！”

　　“好了，都给本将退下！”

　　“诺！”

　　对于玄天青龙卫大将军此时此刻的抉择，诸神有些惊愕。诸神并不明白玄天青龙卫大将军为何在这危急关头，强行用军令支开诸神。那——岂不是将玄天青龙卫大将军自己陷身四大妖物的陷阱之中？

　　这等处境，对于玄天青龙卫大将军而言，只怕是九死一生！

　　因为，方才一战看得真切，雷锐尚未如何出手，竟已败下阵来，险些丧命。之后，玄天青龙卫大将军与那绝灵一战，似乎并未占取上风，只怕打成平手。时下，如果四妖联手的话……玄天青龙卫大将军岂非性命有忧？

　　“青龙！本主问你话呢，你为何不答？”绝灵没想到遭遇自己“赤炎精魂”狠狠一击的青龙，居然还如此嚣张，胆敢不回问话。

　　玄天青龙卫大将军眼见身后诸神回归天兵大阵，随即一笑，缠绕于玄天青龙卫大将军周身上下的那条巨大青龙再度朝向对面的四大圣主，昂然龙吟，随即迅速钻进了玄天青龙卫大将军的内体。

　　“在你看来——”玄天青龙卫大将军言说之间，六合指诀，铺天播撒一层层雪花般的金色神芒。神芒中一条巨大的青龙幻影，遮天翻腾，始终盘旋在玄天青龙卫大将军的头顶。“本将军身上可有丝毫受损？”

　　看着对面的青龙畅笑自然，绝灵顿生一股闷气，当下喝道：“青龙，你很能装呀！”喝罢，绝灵蹭蹭几个闪脚，腿上风袍早已带起了重重赤焰火影。火势威猛，火气猎猎。火影之中分明有魅鬼妖影忽隐忽现，甚至有巨大的赤焰骷髅幻影，浮动于绝灵的双脚之上。

　　“今日便让你这厮死在我的‘旋风火影脚’之下！”绝灵恶狠狠一顿臭骂，两条赤炎火腿，凌空飞旋，好似一阵尖锋犀利的赤炎旋风一般，直刺玄天青龙卫大将军的面门而去。

　　玄天青龙卫大将军数个“玄龙手”双掌印上，直逼“旋风火影腿”而去，两股排山倒海的神力再度相撞。

　　“砰！”

　　刚刚恢复平静的赤黄火域，复又被这超强神力震波，撕裂成了一个个风火扭曲的异动空间。

　　如同凶兽暴啸般的赤炎火力迅速吞噬向了“玄龙手”，巨大的凶兽幻影，更是张开火盆大口，露出长长的烈火獠牙，以巨蟒吞象的威势，万分犀利地吞噬向了对面的玄天青龙卫大将军。

　　洪流决堤般的妖异火浪汹涌而来，玄天青龙卫大将军吸取前番教训，并没硬接。而是以“玄龙手”的双掌之力，将风火力道引致身旁，当下绝灵的两大“旋风火影脚”一击踏空。

　　绝灵浑身一振，登觉不妙。暗道：并未见“玄龙手”上如何用力，这厮居然能巧妙引开“旋风火影脚”？

　　旋即，绝灵身形斗转，暴喝一声：“回旋火骏登！”

　　绝灵之风火身形，恍似火龙般悠然一转，竟将腿上风火夹带而回！这一变幻，当真迅捷无匹。

　　随即，“赤炎精魂”在那对连环飞脚踢出的瞬间，一颗颗赤炎烈火的巨大火骷髅，蕴生于绝灵的双脚之上。一声声踏破虚空的飞脚连击声，好似万千骏马奔腾而来，直捣玄天青龙卫大将军的心窝。

　　在感受到滔天烈火回身突击的强大神力震波之后，玄天青龙卫大将军能够清晰听到赤炎骷髅内中的厉鬼恶啸，以及对方双脚飞踏破火、破风的尖锐马蹄声。

　　玄天青龙卫大将军心中隐骇：“好快的风火腿脚！看来，这绝灵的确不能小觑！想来，他这一番修为，都是用在了脚上。”

　　玄天青龙卫大将军“玄龙手”双掌印出，只在那腿脚暴击的火风口，轻轻一震。随即，玄天青龙卫大将军脚下错位一闪，向后一避轻轻巧巧躲过了对手的“回旋火骏登”。

　　风火骷髅中的厉鬼怨魂眼见一击不中，登时气得“吱吱喳喳”一阵疯狂恶吼。

　　“青龙！”绝灵两番风火腿都被玄天青龙卫大将军轻巧卸开，焉有不怒？然而，当绝灵一对儿赤火交织如网的仇敌目光，恶狠狠地撞向玄天青龙卫大将军的金辉龙眸之时。

　　对方惊异地发现，玄天青龙卫大将军的龙颜上，居然颇为得意地笑了……

　　旋即，绝灵清晰望见玄天青龙卫大将军手上的“玄龙手”法威不知何时已然不见，但见一重重金色电光拥着一颗颗金色巨雷，竟是“叱咤”闪烁在了玄天青龙卫大将军的双手之上。

　　不，严格的说，此时的玄天青龙卫大将军的双手已非龙手，而是化作了无数幻影的金电玄雷！

　　“金龙玄雷？”绝灵当下一骇。“金龙玄雷”乃是玄天青龙卫大将军的得意雷焕拳法之一，绝灵不仅仅早有耳闻，早在万余轮回之前的那场神魔之战中，也曾目睹其拳风的神威神效。

　　时下，原本受了“赤炎精魂”一击之后的玄天青龙卫大将军，本该元精大损才对，却不料居然还能蓄积神力击出如斯神拳，说明对手的道行只怕远在万余轮回之前的青龙之上！

　　青龙呀，青龙！想不到万年之后的今天，你这神力更是不可估量了……

　　玄天青龙卫大将军只是得色笑道：“居然一眼看破？讨教了。”

　　玄天青龙卫大将军一语甫毕，雷焕拳风卷着金影霍霍的电芒锋刃，直奔绝灵施展的“回旋火骏登”而来。

　　绝灵眼缩一线，杀意凛然。六合火指催动之下，浑身“赤炎精魂”之火力随着筋脉迅速倒流。绝灵甚至清晰感受到体内的火兽亡灵，好似发疯发狂一般，骤然集聚在了自己的腿脚之上。

　　一股火山喷发的蓄积火力，登时将那“回旋火骏登”的双脚登速提高到了巅峰状态。火山喷发的力道有多强？瞬间可将万千余斤的火山灰连同溶火岩浆喷射百丈！而这富含“赤炎精魂”异火神力的“回旋火骏登”，此时此刻所激发到的巅峰状态，丝毫不亚于火山喷发。

　　风火脚印化作万千火浪异兽，“嗷嗷”咆哮，朝向玄天青龙卫大将军凶猛扑杀而来。隐动的异火气场，更如峰岳压顶一般，直让人全身一窒。

　　那一个个风火脚印所掠之处，更是将那赤黄色的火域空间，瞬间催逼扭曲。透过风火脚印下一个个麻花般扭曲的赤黄空间，可以清晰看到玄天青龙卫大将军的龙将龙影，似乎也被扭成了麻花。

　　麻花般扭曲的赤黄空间中，玄天青龙卫大将军在笑，这笑容透过赤黄色焰火空间的扭曲折射之后，变得极度恐怖邪恶起来。

　　随着一道道恍似金色电光般的“金龙玄雷”，凶猛刺破一层层扭曲空间的火力震波。一颗颗“金龙玄雷”在金芒掣电的簇拥下，恍似怒涛一般撞向了迎面而来的“回旋火骏登”。

　　“回旋火骏登”周身幻影的火焰巨兽，愤怒地张开火炽獠牙竟将那一颗颗电光激射的“金龙玄雷”瞬间吞没。

　　“轰！”

　　震荡时空的闷啸，好似一颗九天暗雷的沉吟。没有惊起风，更没惊起浪。

　　诸神诸妖只是遥遥望见万兽火影般的绝灵，双腿爆发着毁天灭地的异火气场，陡然间幻身万千赤炎异兽、异灵之火海大阵，竟将玄天青龙卫大将军铺天砸来的“金龙玄雷”雷焕大阵吞噬了……

　　“轰！”又是一声沉雷闷啸，好似赤炎巨兽将那金雷消化了一般，居然兽身不灭。

　　诸神远远定睛在一头头巨大的赤火巨兽狰狞恶面之上，默默倒数着：十、九、八、七、六、五、四、三、二……一！

　　“轰嗵！”一声惊天炸响……

　　万千赤火异兽幻影，与那万千赤火异灵幻影，登时被万雷齐震之巨响炸为了碎火之光。万道金雷之光，瞬息间穿透“赤炎精魂”的异火气场，电芒万丈铺洒向了四面八方。与此同时，五条金色巨龙幻影，张牙舞爪地穿梭于这片妖异的赤火气场之内，恍似如入无人之境一般。

　　那嚣张跋扈的惊天龙吟，全然不将九天神魔看在眼中。

　　最终五条金影神龙嚣张狂啸，算是尽兴之后，这片逐渐凋零的赤火碎焰也已逐渐暗淡下来。

　　旋即，赤焰与赤黄两色火光纵横交织的地方，一道虚幻残影化作一条赤炎光束掉下虚空。

　　而那虚空火影中飞舞翻腾的五条金龙幻影忽而相互缠绕，越缠越紧。随即，一团乳白色的祥云将那五条金龙笼罩其中，“嗷昂——”一声惊龙苍啸作罢，祥云逐渐铺平，高高的云头之上，赫然站着一个气度英雄的神将幻影。

　　随着那英勇不凡的神将幻影逐渐清晰，一派飞扬洒脱的天神气度，瞬间压倒神魔！在场观战之诸神、诸妖不得不催法凝神，向那神将投去了惊异目光，旋即听得一个神音震骇道：“青——龙？！”



　　第三百八十九章 焚魂三十六拳

　　赤红色铺天火浪消失的瞬间，原本被赤炎异火提升一万个点的焦灼火温，也已逐渐恢复了决战绝灵之前。

　　乳白色的祥云之巅，玄天青龙卫大将军迎来了诸神无比敬畏的目光。在绝灵看来，如今的青龙已非往日之青龙。然而，在诸神看来如今的玄天青龙卫大将军何尝不是更胜过往？

　　玄天青龙卫大将军眼望身下那道笔直坠落的赤炎光束，忽从六合指诀撒下一片金色神芒。随即，神芒中一张太极阴阳八卦之玄印，相应成形，无限扩大。一只龙手瞬间刺穿这道玄金色的法印，见风就长。秒刻之间，就看这只龙手登生遮天之威！

　　“玄龙手？”诸神群魔暗自惊叹之间，已然望见玄天青龙卫大将军高坠云头，径直奔那条赤炎光束弛追而去。

　　就在这时，一道巨大的赤炎火雷幻影早已挡在了遮天“玄龙手”之下。很显然，这道巨大之赤炎火雷，乃是精纯无匹的“赤炎精魂”之火光。在这火雷光华内中，定然是绝神、绝魄、绝魂当中的一个。

　　他们的目的自是将这道残影救下，这道赤炎残影便是被那玄天青龙卫大将军打成重伤的绝灵。

　　此刻的绝灵，就算不死也得掉层魂魄。

　　闪眼间，“玄龙手”的神速已然接近了那赤炎火雷幻影。火雷中忽而爆破出一头异火巨兽之狰狞面容朝那铺天而降的“玄龙手”凶猛狂啸。

　　但看此兽之凶恶面孔，赤焰滚滚，好似本就生于烈火之中似的。四颗尖锋獠牙，直逼那头顶之上的遮天龙手吠咬而去。海大的巨口中，更有如涛似浪之赤炎烈火滚滚燃烧着，好似要喷吐出口一般。

　　一对儿凶狠兽眸好似两道直射九天的赤金之光，虎视眈眈地望着玄天青龙卫大将军，恨不能一口将其吞掉。恐怖狰狞的雷火面容上，更有条条赤金色的虎纹附着其上，随着兽口的巨张，兽容上的烈火筋脉早已凶恶暴露。一眼望去，凶霸无敌。

　　“噗——！”

　　在“玄龙手”重重金色气场的逼迫之下，这颗兽首中的滔天火浪终于吐出，结结实实撞在了这片金芒铺洒的“玄龙手”上。

　　“砰——！”

　　两番神力击撞之后，方圆六十丈内的异火空间，登时割裂。方圆六十丈以外的火域，却是为这两股击撞的神力忽悠一颤！

　　“青龙！你要赶尽杀绝么？”异火凶兽与那“玄龙手”法力相抵之后，实力居然旗鼓相当，两股法威同时卸了力。接着，就看赤炎火雷之幻影瞬间消散，绝神已然强行夺过了绝灵摇曳不定的鬼魄。并见绝神迅速将一枚赤焰金煌的灵丹放入了绝灵口中。

　　绝灵吞下这枚灵丹之后，双眸暴瞠，凶眸中的赤炎火网再度交织。与此同时，凌虚浮动的绝灵突然间暴张四肢，远远看去，其身形好似一个“大”字形状。一颗巨大的异火凶兽之兽首，登时从绝灵体内涌现而出，“吼——”一声苍啸作罢，兽首消失不见，绝灵却是精神振奋恍似复活了一般。

　　“青龙！老爹我今天非杀你不可！”绝灵一声吠天嘶咧，显然已经与玄天青龙卫大将军深仇不共戴天。

　　玄天青龙卫大将军负手而立，冷望云头下的两大妖幻大宗，笑道：“两个一起联手么？呵呵……那就来吧！本将奉陪到底。”

　　绝神一听玄天青龙卫大将军话语竟如此冷淡，显然并未将其放在眼中。心口一团怒气，化作一口烈火“噗”一声，猛然间吐了出来。“青龙，万载不见，你真是越来越狂了呀——”

　　“跟这厮废话什么？青龙，纳命来！”绝灵刚刚六合指诀带出一片赤炎法芒，却被绝神一手拦下。但听绝神冷声道：“丹气刚刚在你魂魄内扩散灵精，你还横什么横？还不养精调息一番？”

　　绝神这番冷嗔提醒，绝灵却全然不把他放在心头，狂声道：“我与这厮不共戴天！不杀他，不足以解恨！”

　　“混账！”绝神一声暴喝，凶恶的目光已然投向绝灵，冷喝道：“你要拿自己的性命做赌么？退下！”

　　“你！”绝灵狰狞面孔上，满是不服输的激愤神色。最终拗不过绝神的执意，一甩袖袍“哼！”一声愤恨的化作一团火雷之光退向了绝魄、绝魂所在的赤黄火域。

　　“青——龙，”绝神眼缩成线，阴狠狠地瞄着头顶祥云上的玄天青龙卫大将军，沉冷到道：“焚魂三十六拳，讨教！”

　　绝神一声暴喝而起，浑身赤炎火光，忽如一条条焰火瀑布一般，气势汹汹的向玄天青龙卫大将军铺盖而去。看这火威火势，秒刻间便能将玄天青龙卫大将军紧锁其中。

　　随着一条条焰火瀑布的疯狂肆虐蔓延，四面八方的火光，已是迭连成墙，将那玄天青龙卫大将军紧紧围困其中。

　　时下，百丈方圆的赤炎瀑布之围墙，登时将这片火域分割内外两域。

　　火瀑之内，仅有玄天青龙卫大将军与绝神。

　　火瀑之外，则是赤黄色的火海。遥遥百里之外，正有万千惊愕目光锁定在了这一道道妖异火瀑之上。

　　火瀑围墙之中，一片雪花般的金芒从玄天青龙卫大将军六合指诀铺洒而出，一条巨型龙影，若隐若现地浮动于雪花般的金芒光碎中。玄天青龙卫大将军的龙颜之上，神定气闲，笑容依旧，只不过脚下方位已经扎稳，显然有股临危不惧、处事不惊的非凡气魄。

　　看了玄天青龙卫大将军龙颜上的气定神色之后，其对面的绝神突然诡异万分的阴狠一笑，身子往后一贴，绝神的身影瞬间与这火墙融为了一体。就好像，这面赤炎火瀑之墙，竟将那绝神吞没在了火影中一般。

　　玄天青龙卫大将军心念一沉，暗道：这妖物搞什么名堂？

　　警觉之间，一股异动的火力气场猛然间爆发，火瀑中心的炽热火温瞬间提升了一万个点！

　　玄天青龙卫大将军浑身骤觉一股暴热，脚下警觉中，九宫三转一错位，玄天青龙卫大将军已然在火瀑中心转了三圈。

　　“嗷——”一声凶兽疯吼作罢，火瀑内墙之上，忽从十八个方位，隐隐幻化出十八个形貌一模一样的绝神出来。看起来，就好似绝神的十八个分身。

　　对于分身术法，玄天青龙卫大将军根本不屑看在眼中。只是，此妖方才提起‘焚魂三十六拳’，想来跟这十八个分身兼三十六个拳头有关，他就不得不多了几分警惕之色。

　　随着十八道绝神火影成形，三十六只拳影见风就长。透过火拳之影，玄天青龙卫大将军能够清晰看到火拳内若隐若现的妖异凶恶火兽。玄天青龙卫大将军很清楚，这套异术，又是前番所言“赤炎精魂”的炼化异术。

　　“呼——”

　　一拳呼出，三十六拳竟是齐发而至！无论哪一拳风，都是极具风火浪头。就看那拳风所动之处，条条火影好似一把把刀锋一般，竟将赤炎滚滚的火焰气场瞬间割裂。眨眼之间，玄天青龙卫大将军周围被拳风割裂的火焰空间，出现了一道道触目惊心的空间裂缝。

　　与此同时，拳头上淋落而下的滴滴火水，竟在风中“嗤嗤”作响。

　　旋即，就听绝神万分恐怖的阴笑道：“青龙，猜你能数清多少拳头？”

　　玄天青龙卫大将军闻言，就看环在周身铺射而来的风火重拳，竟在瞬间幻化万千重拳火影，“噗噗”破风，呼啸而来。隐隐间，夹有巨兽狂吼声，咆哮不止。

　　玄天青龙卫大将军微微一笑，双手六合指尖的太极阴阳八卦之玄印见风就长。与此同时，两条龙臂奇快无比地穿过了这两大法芒玄印。一声龙吟低沉道：“你也猜猜，在我的‘玄龙手’下，你能过几重？”

　　“玄龙手？”方才的两番激战中，绝神已将“玄龙手”的变幻招式铭刻于心，经过仔细分析，并不见“玄龙手”有何特殊神威，倒是“金龙玄雷”这套神异拳法，让其心中一凛。时下，玄天青龙卫大将军不用神威显赫的“金龙玄雷”，反倒用起了法威稍微逊色的“玄龙手”，这岂不是找死？

　　想及此处，绝神阴狠一笑，道：“我不用猜！待我猜出，只怕你已死去多时了，呵呵……”登时，万千火影重拳化作万千火影狰狞的凶兽恶面，张开火盆大口，“吼——！”一声声凶残恶啸，朝向火瀑中央的玄天青龙卫大将军猛扑而来。

　　凶兽口中赤炎獠牙足长三尺，看其一张张狰狞火面的凶恶兽容，纵然撞不死玄天青龙卫大将军，只怕也要从玄天青龙卫大将军身上咬层皮！

　　巨大凶兽獠牙口内，一团团赤炎雷火，飞溅着万点流窜的赤芒火流，恍无定向的飞射向了四面八方。火流划破焰火空间的同时，激烈的“嗤嗤”声不绝于耳，足见此等火流激射之速。

　　这一团团赤炎雷火，分明就是“焚魂三十六拳”之重拳雷锋！

　　重拳雷锋破开一层层金芒笼罩的气场光罩，一层层的将玄天青龙卫大将军周围的金色神芒砸爆、砸碎！这重拳之威，好似锋不可挡。

　　“焚魂三十六拳”之万千重拳雷锋所掠之处，一道道触目惊心的气场空间裂缝，被恐怖无比的邪恶力量，无情地激愤撕裂。很快，一道道赤炎火芒，好似水流灌渠一般，瞬间将那撕裂的空间裂缝，强行灌注进一条条恐怖邪恶的火流。

　　在条条火流的疯狂肆虐和疯狂扩张蔓延中，玄天青龙卫大将军周身上下均已被一道道触目惊心的火流裂缝所包裹。并且，万千火流裂缝纵横交织，密麻如网。火流裂缝的火芒矛头，纷纷指向了玄天青龙卫大将军神将真体。

　　神将真体一旦破灭，玄天青龙卫大将军就会变得跟雪魂一般，只有神将之魂灵。

　　然而，要命的是万千重拳雷锋，早疯狂的奔腾而来。这个威势，好似疯狂肆虐的火流海啸一般将这玄天青龙卫大将军围裹其中，一旦遭受如此重拳雷锋的暴砸、暴击，唯怕神将之魂也得尽数炸碎焚灭！

　　“焚魂三十六拳”拥有此等异动之烈火的法威神力，当真不是徒有虚名。



　　第三百九十章 受死！

　　在这激动神魔的生死危机时刻，玄天青龙卫大将军的“玄龙手”祭出几个？

　　两个，而且只有两个！

　　为什么是两个？

　　因为，在此时此刻的玄天青龙卫大将军看来，对付此妖物，两个“玄龙手”已经足够！

　　但看玄天青龙卫大将军龙头战靴下，九宫移位，两脚一错，已经悄无声息地在万千火网交织的火流空间裂缝包裹中，转了三圈。这三圈，玄天青龙卫大将军早已看出了火流火网的纵横动向。

　　与此同时，两大“玄龙手”好似排云一般在玄天青龙卫大将军的胸前一闪，所过之处，竟是留下了万千“玄龙手”的幻影！这万千“玄龙手”的幻影当然非是实质存在，而是“玄龙手”挥洒过快，以至于令人双眸生幻。

　　看起来，玄天青龙卫大将军双手所过，动作无比柔软舒缓。事实上，“玄龙手”暗含的内劲，足以排山倒海！一舒一收的招式，更是快比雷电，简直无法看清，能够清晰感知的，只不过是“玄龙手”的幻影而已。

　　随着一条条纵横交织的赤炎裂缝好似剑矛一般，飞窜而来，一股强大的撕裂感，不仅仅波及到了火影空间，也已经波及到了玄天青龙卫大将军的法力气场。随着一层层青龙气场被凶霸撕破，玄天青龙卫大将军身上亦是一振。

　　毕竟，这重重气场所含带的都是玄天青龙卫大将军身上的金行神力。一旦气场被损，其主人亦会产生撕皮之痛！

　　火势强逼之下的“玄龙手”，忽似万千金芒蛇头一般飞闪出手了。“玄龙手”所过之处，一道道“玄龙手”之金色幻影，好似虚空万千迁徙的大雁一般，竟是列队整齐的飞闪排开，景象颇为神异。

　　随着“玄龙手”龙蛇电闪般的激射而过，一波波金色神力涟漪，无形荡开。周围火势受了这一波波金色涟漪的神力波及之后，居然按下狂野的疯性，强行被金芒压退了。

　　金色电剑一般的“玄龙手”，直袭一道道火芒裂缝之矛头。两大异动神力纵横相错，道道神力震波悄然交汇。逐渐，原本火焰猎猎的空间裂缝中，分明闪现出了颇为诡异的金芒裂缝。

　　一道道金芒裂缝，以龙蛇飞舞的犀利矛头，直直撞向纵横肆虐而来的赤炎裂缝矛头。

　　“噼噼啪啪！”一阵阵激烈的电芒破碎声，从那两大神力空间裂缝的击撞处，交响而起。金色的空间裂缝，与那火红色的妖异之火裂缝，激烈相撞之后，俱被撞击成一片金赤交汇的火芒碎光。

　　并且，一道道闪白色的空间裂缝，恍似白日电光一般，大开大合，叱咤撕裂，周围空间再度被一股股恐怖的神力震波所笼罩。

　　这一道道闪白色的空间裂缝，显然不属于玄天青龙卫大将军，也不属于环绕而来的绝神。而是金色裂缝，与那赤炎裂缝相撞瞬间产生的第三道空间裂缝！这道空间裂缝所蕴含的力量，集合了金色裂缝的神力，和赤炎裂缝的妖力，自然比那金色裂缝和赤炎裂缝更为恐怖！

　　然而，激烈交战中的玄天青龙卫大将军和绝神，会因为这瞬间爆破出的万千闪白色的空间裂缝而停手么？

　　不会！

　　“焚魂三十六拳”之重拳雷锋，将那一道道闪白空间裂缝的矛头，居然暴击粉碎！非但如是，一颗颗火雷幻影般的重拳雷锋，携带着更为强大兼又恐怖的异火神力，直逼青龙！

　　玄天青龙卫大将军龙蛇电影般的“玄龙手”如风影掠过，“玄龙手”上极具神力的金芒矛头，瞬间就击打在了“焚魂三十六拳”之重拳雷锋之上。

　　“焚魂三十六拳”，在聚集了绝神无比精纯的“赤炎精魂”异火神力之后，其力量自是恐怖不可言说。其幻拳之影，更是如同万千赤炎巨雷一般爆砸而来。

　　然而，“玄龙手”只有两个。

　　仅仅两道“玄龙手”，一瞬之间所爆破而出的青龙神力以及金行神力，更是神威、法威不可估量。

　　但见一道道“玄龙手”的金芒矛头，竟与那一颗颗爆砸而来的重拳雷锋，逐一相撞！

　　“轰——！”

　　一声惊天动地的震响！

　　“轰——！”

　　一阵惊天动地的火域空间大震颤！

　　金芒与火焰交锋，赤火万丈暴冲飞溅，一条条龙蛇火流，夹带着万兽狂吼，疯狂暴冲，竟将外层火瀑一洞洞地刺穿。

　　纵横万丈之刺眼金芒，在与万丈赤火暴冲的瞬间，带起了一片惊天龙吟。那龙吟震慑九天，咆哮九幽，全然不将普天之下的万灵万兽放在眼中。那道道龙吟苍啸的金芒光束，更如犀利无匹的刀锋剑刃一般，竟将外围火瀑凶狠割破开一道道触目惊心的巨大豁口。

　　与此同时，一层层涌动如飓风海啸般的异动神力震波，簇拥着万万千千赤火异兽之火灵幻影，兼夹着一条条龙蟒交织的金色神兽幻影，“噗噗嗵嗵”跌宕开来。

　　这汹涌如同巨浪之潮般的神力，只在外围火瀑火壁之上轻轻一碰，那火瀑顿时化作星零碎火被全然吞没在了神力震波的浪潮之中。

　　这滚动万丈之高的神力震波，好似一座无边扩大的巨型火山口一般，疯狂而又恐怖地蔓延向四面八方。方圆百里之外的观战神魔，不得不强行祭起仙法异术，来抵抗这等恐怖潮汐的震撼神力。

　　当然，此中望眼震撼的神魔，不乏有望风而逃者。

　　百里之外的观战神魔，正自慌乱惊错。赤火金电法芒紧裹中的玄天青龙卫大将军与那绝神妖厮，却是斗在正酣。

　　火兽幻影不时出现在玄天青龙卫大将军的周身上下，幻影中赤炎火雷从那火兽獠牙火盆大口中惊骇吐出，直击玄天青龙卫大将军的头、腰、心、腹，无一不是切中要害。

　　“玄龙手”游走在一道道火兽兽首的幻影夹缝中，玄天青龙卫大将军甚至清晰望见了赤炎火雷中的火影重拳。

　　前番交手，法力大耗，是故，火兽口中吐出的赤炎火雷，似乎大不如前，以至于包裹在火雷中的拳影才会隐然乍现。

　　“玄龙手”却是逮住这个绝妙时机，好似龙蛇一般柔软，环绕于火兽幻影的夹风中，逶迤蜿蜒，直捣拳风之后的臂膀。玄天青龙卫大将军很清楚，只有那里才是重拳发力的关键所在！同时，也是蓄积法力的灵脉门穴。

　　“招！”玄天青龙卫大将军一声暴喝出口，就看龙蛇蜿蜒的“玄龙手”穿越了火兽夹缝，直逼其中一个绝神分身之肩头袭击。

　　旋即，“玄龙手”上力道一沉，玄天青龙卫大将军的嘴角就露上微微笑意。而后，袭击成功的“玄龙手”，后势灌注的神力猛然一紧，一股排山倒海般的力道，好似强弩飞箭一般，直直刺穿了这个妖影肩头。

　　绝神登觉肩头一阵刺痛，刺痛之后，伴随而来的竟是筋骨碎裂的剧痛！

　　随即，绝神清晰感知到其中一个分身肩头的灵脉被封死。强行灌注的异火神力，在触碰到那根灵脉之后，恍似撞上了山墙一般，便再也不能冲破。灵脉不能冲破，就意味着法威无法向重拳波及，换句话讲，这条胳膊登时已废。三十六拳，被迫变成了三十五拳。

　　“青龙！”绝神一时间恨痛交加，咬牙切齿，一阵沉吟嘶咧。旋即，绝神清晰望见被“玄龙手”所伤的肩头上，分明冒出大团大团的黑气。随着“玄龙手”的撤手，一条条被“玄龙手”击散的火流，“咻咻”飞闪，四射而飞。

　　不肖秒刻，绝神分身那受伤的肩头，当即变成了炭黑色，一条臂膀缓缓垂落，居然无法再度抬起。

　　“你娘的，够狠！”绝神一顿臭骂过后，万千拳风同时爆出一阵惊动百兽的凶恶震吼。随即，就看“呼呼”火雷同时迎向了玄天青龙卫大将军的心口。

　　“你废我一臂，我破你一命！中！”随着绝神的声到，绝神的猛拳更是击闪而来。万颗火雷拳风登时重影，竟齐刷刷直击龙心。

　　“砰！”

　　惊天巨啸之后，以两道“玄龙手”的金芒神力，在生与死的紧迫关头赫然与万千雷拳同时交汇，相撞！

　　“轰——隆隆！”

　　一阵闷雷炸响过后，玄天青龙卫大将军但觉浑身一振，万千火流好似蟒蛇一般顺着“玄龙手”飞缠上身。玄天青龙卫大将军当下感到周身烈火正在无限扩大火温，好似整片火海同时烧向了自己一般。

　　旋即，一丝丝异火神力，好似蜘蛛结网一般，开始密密麻麻地缠绕玄天青龙卫大将军一身。一股股烈火刺痛逐渐向玄天青龙卫大将军的灵脉缓缓蚕食，玄天青龙卫大将军登敢浑身刺痒难耐。兼又烈火灼烧，这股高温炙烤下的刺痛、刺痒更是令人有种生死交迫之感。

　　“灵魂异火？果然是正宗的幽冥鬼法！”玄天青龙卫大将军“玄龙手”双掌一震，已然将自己强行避退到了火影雷拳攻击的范围之外。随即，六合指诀再度凝法，心念一沉，脚下幻影一错，摆出一个青龙飞天的招式。

　　登时，一颗巨型青龙龙首幻影飞升于玄天青龙卫大将军的头顶之上，“嗷昂——”就是一声惊天长啸。

　　接着，玄天青龙卫大将军周身金光一层层的闪出，原本缠绕其身上的赤炎烈火恍如涟漪一般一波波地脱落了。

　　“‘赤炎精魂’本就是幽冥绝宫最为巅峰的火行幽冥鬼法，怎么你这位响当当的天庭第一神将居然不知么？呵呵……受死吧你！”



　　第三百九十一章 飞火蛇灵矛

　　绝神一语恶啸甫毕，余下“焚魂三十五拳”所幻化的万千雷焕拳影，早已急不可耐地暴击玄天青龙卫大将军而来。

　　与此同时，玄天青龙卫大将军已然清晰看出，这赤炎火雷幻影中的拳风更加真切了许多。也就是说，绝神这前番一击之后，法力更是减弱不少。

　　如同龙蟒一般迎击而来的金影“玄龙手”之后，传来玄天青龙卫大将军的一声冷笑：“别以为本将看不出来，你修了这门‘赤炎精魂’的幽冥鬼法之后，反噬作用极大。现下看来，你的法力好似大不如前了！呵呵……想要取下本将的性命，只怕比登天还难。”

　　排闪而出的“玄龙手”，气势磅礴的直击万千雷焕拳影而去。这一硬碰硬的激烈交锋，当真乃是同归于尽的输死一搏！

　　得亏出手的乃是玄天青龙卫大将军，倘若换了其他神尊、神将，可有这番同归于尽的气魄和胆量？

　　“砰砰砰——！”一连串激烈的对拳闷响过后，一层层爆破的异动神力再度将周围空间割裂。不同的是，这次金影空间裂缝的疯狂势头，竟一下子将火影空间裂缝压了下去！

　　“青龙？你居然还有后劲？”绝神脸上掠过了一丝无比震惊的愕然和惊讶，就仿佛不敢相信青龙会有如斯爆破的异动后劲。

　　玄天青龙卫大将军哪管绝神脸上掠过的表情是惊是讶？一张张“玄龙手”好似万千金蟒蛇拳一般，打穿一颗颗赤火雷拳的同时，直逼余下三十五道臂膀的肩脉而去。但听玄天青龙卫大将军一声短暂冷笑道：“你完了！”

　　闪眼就看，万千“玄龙手”幻影，穿梭在已是强弩之末“焚魂三十五拳”的拳阵之中，好似打入无人之境一般，直摧绝神那一个个幻影分身的肩头而去。

　　“噗！”随着第一声闷啸过后，余下肩头被击的一声声闷啸“噗噗”而来。

　　绝神遭受“玄龙手”蛇拳般的犀利暴击之后，一道道幻影分身竟是直被“玄龙手”向后打出十余丈！

　　旋即，“玄龙手”呼呼后撤，一道道赤火流芒，从那绝神的肩头四散飞溅。秒刻之间，就看绝神周身净被流火笼罩，一眼望去，那声势颇为壮观。只是，那吃痛之后痛的死去活来的绝神，却是“嗷嗷”惨叫，其貌实为狼狈不堪。

　　“青龙！你娘的！”失了“焚魂三十六拳”的神威之后，绝神看起来已然残废。十八道分身同时抽缩而回，最终只留下了一个绝神真身。这条绝神的真身幻影，一边坠落虚空，一边泼口臭骂。“想不到，万年之前拜你所赐，今日再度遭遇此辱！告诉你，青龙，但凡我能活下来，定将你碎尸万段！”

　　“就你？”玄天青龙卫大将军冷然一笑，道：“本将奉陪到底！另外，警告你，我娘很好，用不着你来询问！”

　　绝神此刻惊异的望见青龙恶眸中露出一丝从未有过的凶光，看到这两束凶光之后，绝神登时都绝望了。以他目前的残废状态，只怕必死无疑！

　　“呔！”

　　“青龙！”

　　“受死！”

　　两道暴喝之音，夹着一道凶悍无比的赤火蛇矛飞闪而来。当下就见一道巨大火雷幻影来势汹汹地裹住残废中的绝神，闪开了玄天青龙卫大将军的猛攻。

　　玄天青龙卫大将军当即踏住祥云扎稳脚跟，定睛一望。来者乃是绝魄和绝魂！

　　绝魄手上一杆赤火蛇矛直指龙颜面门，绝魂却是踏着一团烈火，一手将那绝神搀住，另一手似乎将一枚赤火烈焰的灵丹送到了绝神口中。

　　绝神吞下此丹之后，浑身一振。突然，绝神的身子暴撑成一个“大”字形状，滚滚烈焰顿时从那绝神周身之内狂暴涌出。旋即，一张巨大无比的火影兽首将那绝神浑身紧裹，“吼——”一声从那火影兽口吐出，大有一种猛虎啸山林的雄威。

　　随着火影兽首散去，绝神双眸中的火网再度纵横交织，绝神的神智和神色居然也恢复如初。这枚火丹不知何物，当真颇具神威！

　　绝神神智沉稳之后，并没有表现的像之前绝灵那样暴躁，而是当即六合指诀运功调息养精。毕竟，这丹气一时半会儿难以化解，否则，此番前来的怎会少了绝灵？

　　玄天青龙卫大将军冷冷望着对面三大妖物，笑道：“好！你们是一起来，还是单练？”

　　“青龙，你可还认得此物？”绝魄将那赤火蛇矛指着冷笑中的龙颜，沉声问道。

　　“飞火蛇灵矛？此乃天南蛇灵门的异宝，只是不知怎会落于你手呢？”玄天青龙卫大将军笑问，显然不将面前妖物放在眼中。

　　“不错！正是飞火蛇灵矛！如果不是战你青龙，本主今日也不会动用此物，来吧！亮出你的法宝来，本主可以陪你单练！我们两个打你一个的话，传扬出去只怕辱没了幽冥绝宫四大圣主的名声！”

　　两个？绝魄此言，竟是没将绝神计算在内。由此可见，其对绝神还是颇为关照的。

　　“绝魄！你可要小心！”绝魂最后嘱咐道。

　　“放心吧，有飞火蛇灵矛在，本主自有分寸！”绝魄回应道。

　　“嗯。”绝魂微微点头，便带着绝神离去了。

　　玄天青龙卫大将军冷眼看着眼前发生的一切，笑道：“可以看出，你们四个都是重情重义之人，何不弃暗投明，从此改邪归正，彼此做个朋友如何？”

　　“少废话！你将绝神、绝灵打成半死重伤，居然还要说什么‘弃暗投明’？青龙，你太嚣张了！还不亮出你的法宝来，等待受死不成？”绝魄眼见绝神和绝魂离去，忽而冲着玄天青龙卫大将军暴喝道。

　　玄天青龙卫大将军却是森然一笑道：“收服你们，何须法宝？”

　　“我去你个大头鬼！居然视我们幽冥绝宫四大圣主为无物么？你丫的，也太过嚣张了吧！”盛怒至极的绝魄飞火蛇灵矛脱手而飞，直射龙颜而去。绝魄六合指尖闪射出的“赤炎精魂”异火之光，尽数落在了那飞矛之上。

　　突然间，飞矛之影凌空消失。万千火芒电光却是气势汹汹的向玄天青龙卫大将军铺射而来。一对儿龙眸早已高度警觉，就看那万千火芒电光所掠之处，净是被划开了一道道触目惊心的空间裂痕！

　　这飞火蛇灵矛刚一出手，便已达到了巅峰般的恐怖状态，那此矛的后势神威又将如何？

　　玄天青龙卫大将军“玄龙手”紧忙递出，泰然笑道：“看来得了飞火蛇灵矛的你，真乃‘如获重宝’了！”

　　绝魄却是得色一笑，道：“这叫‘好马配好鞍，神将配宝剑’。怎么？青龙也会怕么？”伴着绝魄一声得色之笑出口，被那火芒电光划破的空间裂缝中，忽有条条火蛇飞闪而出。玄天青龙卫大将军定睛一看，却正是那一条条飞火蛇灵矛。

　　金色的“玄龙手”迎着矛头飞闪而上，脚下祥云更如龙蛇一般蜿蜒飞腾。眼见“玄龙手”直欲撞上一杆杆飞矛矛尖之时，“玄龙手”上大片大片金色神芒陡然闪现，化作一柄虚影短刀，竟将那一杆杆飞矛当下震飞。

　　由此看来，玄天青龙卫大将军这次一上手，也是用上了极为浑厚的金行法力。

　　“绝魄，”玄天青龙卫大将军格开飞火蛇灵矛的首番攻击之后，笑道：“刚一上手你就催动如此狂野的法力，小心你来得快，败得也快！”

　　“放——屁！”绝魄一声冷喝，道：“你以为本主会像绝灵、绝神那般自恃实力浑厚，而放弃使用法宝么？嘿嘿……倒是你青龙，看起来远比绝灵、绝神狂放多了！受死！”

　　绝魄一语作罢，早已挥矛直刺玄天青龙卫大将军的心窝而去。就看矛头周围，万千火蛇瞪着恶狠狠的凶光，“咝咝”吐着长如电花般的火色蛇信，朝向玄天青龙卫大将军铺天盖地飞驰而来。

　　“知己知彼，方能百战百胜！”玄天青龙卫大将军一声冷笑，道：“狂放的并非是我，而是你！”

　　玄天青龙卫大将军此言甫毕，一张金色的“玄龙手”瞬间得到玄天青龙卫大将军的神力催逼，见风就长，无限扩大。眼见，这张擎天而起的“玄龙手”，登时就将万千赤火蛇影包裹其中。与此同时，那杆飞火蛇灵矛，自然也落在了“玄龙手”的遮握之内。

　　“看好了！本将来告诉你什么叫正法之威！”玄天青龙卫大将军此语作罢，擎天而起的“玄龙手”内突然之间闪现万丈金芒，金芒中隐隐间有巨大青龙幻影，张牙舞爪飞腾其中。

　　“嗷昂——”随着一声惊天动地的青龙沉吟作罢，万千赤火蛇影竟被獠牙暴撑的青龙龙口尽数吞没。与此同时，那风火闪动的灵动蛇矛之矛头，居然也被那青龙龙口一口咬住！

　　旋即，“砰！”一声闷啸从龙口传出，一片赤炎火芒碎光竟从龙口缓缓吐落……

　　“什么？”绝魄不可置信的看到如此一幕，当下惊得合不拢嘴。然而，绝魄只怕已经来不及震惊，因为，绝魄震恐的双眸中，又出现了极为恐怖的一幕！



　　第三百九十二章 绝魂

　　但看那层层刺眼金芒重重压下，绝魄登觉一股排山倒海的神力，借助飞火蛇灵矛的矛身，向那绝魄的双臂阵阵鼓荡而来。

　　“我刺他个大头鬼！不妙了！”绝魄正觉不妙，当即使力抽矛，岂料金芒压迫中的矛身，好似被万千大山镇压一般，偏是纹丝不可撼动！

　　随着刺眼金芒越压越紧，刺眼金芒所覆盖的金芒面积也越来越小，继而暗淡。取而代之的则是那张“玄龙手”越抓越紧的重拳！

　　那“玄龙手”居然直接握紧了飞火蛇灵矛的矛头！

　　“我刺他个大头鬼，这不是要命么？”绝魄两眼震惊间，刚要抛矛逃遁，岂料矛身陡然震出一股潮涌大力，竟将那绝魄双臂当下震脱。

　　与此同时，“玄龙手”握矛的重拳突然间破风呼啸而来，直击绝魄的心口！

　　“砰！”惊天动地的空间震裂声，从那绝魄心口传来。无数幻影震波竟将绝魄周围的空间，秒刻撕裂！

　　“我刺……”绝魄后话中的“你个大头鬼”尚未吐出口，但觉胸闷如塞，一时间竟不能言语。与此同时，绝魄的身形倒飞而出，直接追上了已经远去的绝魂和绝神。

　　撕裂空间的震波，更是将绝神和绝魂惊动了。他们当下六合指诀祭出“赤炎精魂”的异火神力，抵御这股浩瀚来袭的神力震波。就在当下，一个雷火幻影突发而至，借助绝神、绝魂的异火神力为法力护罩，穿梭于绝魂和绝神身旁，迅疾救住了惨败下来的绝魄。

　　定睛观望，救下绝魄的竟是绝灵。

　　绝灵来不及多想，顺手将一颗赤火烈焰的火珠丹送入绝魄口中。绝魄服下此丹，当即浑身一振，居然也四肢暴撑成一个“大”字模样。

　　旋即，滚滚赤芒烈焰瞬间将那绝魄紧裹，一颗巨兽幻影的赤炎兽容，逐渐在绝魄周身凛然清晰。“吼——”那火兽一声疯啸，竟于当下抵住了“玄龙手”重拳暴击而来的法威震波！

　　这枚诡异的火灵丹药，当真是神威绝顶！

　　玄天青龙卫大将军冷眼观望眼前的一幕幕，两道“玄龙手”金芒闪烁，汇聚一处，将那飞火蛇灵矛握在双手之间，轻轻一掰，就听那矛身“嘎嘣”一声脆响，竟在两个巨大“玄龙手”中，断为两截！

　　这……诸神群魔不得不惊愕。这“玄龙手”的神威，究竟有几重？

　　玄天青龙卫大将军藐视着远天赤黄火云上的四大妖物，冷声道：“早说过，你来的快，败得也快！你偏生不听……”

　　诸神群魔的震惊和暗叹，暂时按下不表。

　　单说对面远空火云上四大妖物，冷眼观望着那两截掉下虚空火海的飞火蛇灵矛，心中猛然一沉。一丝丝冷寒杀意，由恨生愤，由愤生狠！唯见他们眯眼瞄着玄天青龙卫大将军的冷色龙颜，妖眼之中分明有火网交织的赤炎火花在“叱咤”跳动。

　　“他娘的！我来！”绝魂当先踏出一步，六合指诀上赤炎法芒轰然一闪，手中多了一把赤火烈焰的折扇。

　　观此折扇，并非寻常凡物，乃是某种特殊火行珍禽的翎羽炼化而成。一丝丝翎毛之上，赤红色的焰火烈烈燃烧，一眼看去，居然颇为红艳绚烂。

　　“绝魂！”绝神当下一喝，道：“我们四个单打独斗，只怕不是青龙的敌手。方才一番较量你也看到了，以如今青龙的法威和神力，只怕距离真神不远了。

　　他显然已经突破了当年的神尊之界，达到了一种神尊道行的巅峰阶层。三界五域，只怕除了天庭的神帝之外，也只有妖界的妖皇和魔界的魔宗奈何得了他。

　　倘若，我们四个联手抗衡青龙的话，应该完全可以将其击杀！所以，你最好不要鲁莽行事！”

　　“绝神，”绝魂闻言后回头看了绝神一眼，道：“以我们如今的实力，难道次于神尊么？透过重重气场感应之后，对方神兵大阵中，除了青龙的气场，谁可与你我抗衡？”

　　“这个……”绝神当下沉声道：“除了青龙之外，应该无人可以抗衡你我四人。”

　　“哼哼……”绝魂一声冷笑，道：“所以，我们与青龙的实力也算旗鼓相当，只是，在我看来，你们并非输在法力、法威上，而是输在了青龙的智慧与计策中。”

　　绝灵闻言之后有些来气，问道：“绝魂，你什么意思？”

　　“我什么意思？”绝魂眼望绝灵阴冷一笑，道：“你且看我如何以智取胜！哈哈……”绝魂言罢，却是冲着那玄天青龙卫大将军一顿神笑而去。那笑声中，分明透露着三分疯笑，七分狂放。

　　“绝神！拦下他！”绝魄神志有些清晰后，紧忙道。

　　“晚了……”绝神望着绝魂驾驭火雷远冲而去的火雷背影，沉声一叹。过了一会儿，才道：“既然绝魂如此信心十足，我们不如看看他和青龙如何斗智斗勇。”

　　“可是，”绝魄看着绝神道：“他的法力道行，根本抵不过你和绝灵，如今我们三人已败，他这一去，岂非……”“找死？”二字尚未吐出口，就听身旁的绝神道：“凶多吉少？呵呵……”

　　绝神呵呵一笑，道：“只怕未必。在某些时刻，这绝魂也是有些滑头手段的，没准儿能成。再说了，以绝魂当下的性子，多说已是无用。不如且看他如何取胜，倘若不胜，我们再度联手，亦不为迟。你说呢？”

　　“嗯——”绝魄沉声一叹，深深望着暴冲而去的火雷背影，无奈道：“好吧！”

　　远天火海虚空，飘着高高一团乳白色的祥云，祥云上一尊龙盔龙甲的金影神将，正是一身非凡气度镇压神魔的玄天青龙卫大将军。

　　玄天青龙卫大将军望着远天暴冲而来的火影巨雷，冷笑道：“绝魂，我听说，你这次要以智取胜？”

　　“以智取胜？”绝魂闻言，当下怔住。一团火雷登时化作一团赤炎火云踩在了绝魂的脚底，但听绝魂有些愕然道：“青龙，你居然偷听我们说话？”

　　“岂敢！”玄天青龙卫大将军微微低头一笑，道：“绝魂，你方才信心十足，大有此战取胜的把握，所以……可能说话有些高调，不小心正巧被本将听到了。”

　　“放——屁！”绝魂当下阴脸一笑，道：“隔着这么老远，倘若不用神法窃听，你能听得清楚？再说了，我们四个的气场，如此法威密布，倘若不用一些手段，你能轻易穿破四个神尊级别的‘赤炎精魂’之气场？”

　　“呵呵……”玄天青龙卫大将军望着对面的绝魂，笑的有些得色，道：“看来，你对本将也很了解呀？”

　　“略知皮毛！”绝魂那火网交织的妖异火眸，直直望着玄天青龙卫大将军冷哼一笑道。

　　“对了，”玄天青龙卫大将军迎着绝魂的目光微微低头一笑，道：“本将方才听他们讲，你是他们四个当中实力最弱的吧？不如……”

　　实力最弱？一听这四个字眼，绝魂当下气绝，道：“听他们放——屁！我们四个不相上下，收拾你，根本不成问题！只是你这厮太过狡猾，手段过分阴险，是故前三个才会惨败。不过，这回你青龙碰上了我，算是倒霉！”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军稍微一愕，笑道：“是吗？想来你比我还要精明阴险喽？呵呵……”

　　“青龙！你娘的，胆敢嘲笑于我？”绝魂当下气得下巴、嘴唇、鼻头激烈颤抖起来，整个面容都显得有些扭曲狰狞。

　　“本将再说一遍！”玄天青龙卫大将军当下就怒了，冷声道：“我娘很好，用不着你这厮来询问！”一片金芒陡然间从玄天青龙卫大将军的双手托起，金芒中两张清晰可见的太极阴阳八卦图见风就长，无限扩大。随即，就看两只龙手瞬间穿入了那八卦玄印之中……

　　“玄龙手？”绝魂当下一愕，“歘！”一声已然将手中的法宝折扇打开。这柄折扇打开之后，恍似浴火开屏的孔雀尾羽。无比炙热的火焰从折扇上爆发而出，瞬间将周围的火威、火温提高了一万个点。

　　又是一万个点？

　　想来这四大妖物在“赤炎精魂”上的修为的确相差不多，只能将这火威、火温提高一万个点吧。

　　翎羽开屏的折扇之上，赤芒殷红的烈火更将那绝魂的容貌渲染的狰狞恐怖起来。但听这绝魂哈哈狂笑道：“青龙！你不让说，我却偏生要说！我——操——你……”绝魂后话中的污秽言语尚未吐出，“玄龙手”早已夹着金芒呼啸迎来。

　　“噗！”一声闷响。

　　绝魂一手折扇递出，本想挡下“玄龙手”的犀利掌风。谁知“玄龙手”竟似两条金色神龙一般，居然扭曲蜿蜒巧妙绕过赤炎折扇，同时发力重击在了绝魂的胸口之上！

　　“噼噼啪啪”一阵脆响从那绝魂胸腔传出，仿佛一串烈火火鞭在绝魂胸腔中惊悚炸裂。

　　唯见绝魂当下狰狞面貌扭曲，痛苦容颜登时凝上。抽搐的嘴角，分明听到了两排兽牙的激烈撞击和震动声。由此想来，“玄龙手”这一掌，的确法威厚重，颇具几分毁灭性。

　　绝魂的人影早已倒飞十丈开外，微微低下的脑袋惊愕无比地望着胸口上突然乍现的十指炭黑龙掌之印。火网交织的妖眼中便即露出了毫不掩饰的恐怖、恐惧之色。



　　第三百九十三章 贪生

　　“你刚才说什么？”玄天青龙卫大将军登时闪到了绝魂对面，冷声喝问道。

　　“我说了么？”惊怔之余的绝魂当下用那把奇异翎羽火扇挡在胸前，护住心口，面对玄天青龙卫大将军凄然惨笑道：“我忘了……”

　　“不！你应该记得！”玄天青龙卫大将军冷声一沉，道：“要不要本将提醒你？”

　　绝魂眼见对面“玄龙手”高高抬起，一片祥和金芒顿生“玄龙手”手掌之上，便知那玄天青龙卫大将军正在蓄积法力，看来，这一击更是狠辣。

　　眼见情势危急，绝魂当下一笑，就软了下来，道：“等等！”

　　“什么？”玄天青龙卫大将军冷沉道。

　　“我想起来了。”绝魂冷声有些颤抖道。

　　“想起来了？想起了什么？说说看……”玄天青龙卫大将军阴冷一笑，目色中分明透露着凶狠杀意，一片雪花金芒悄然飘荡在其周围，瞬间一股排山倒海的气场，便将方圆百丈的火域虚空紧紧锁住。想来，这下绝魂想逃也逃不掉了。

　　“方才我说我、我、我……”绝魂竟是吞吞吐吐不敢言语。

　　“你到底是说还是不说？”眼见“玄龙手”就要压下，绝魂当下惊得两腿发软，当即道：“我说！我说！我说我——操——你手下小弟的小弟的他老表妹夫的外孙女的远房干妹妹，也就是我媳妇。”

　　“玄龙手”高高停在半空，玄天青龙卫大将军当即一怔，有些没有反应过来，过会儿才道：“原来你我之间居然还有这么一串八竿子打不着关系？”接着，就看玄天青龙卫大将军居然笑了。

　　看到龙颜笑容，绝魂心神稍稍平静，暗道：“好险，总算逃过一个死劫。”

　　“你是不是临危感到一股杀意，所以故意这么说软话哄我？”玄天青龙卫大将军忽又威严问道。

　　“这个……这个是我的本意，怎敢糊弄您？”绝魂低三下四道。

　　“哟呵？看不出，方才你还嚣张不可一世，时下怎奈突然贪生怕死起来？”玄天青龙卫大将军冷笑道。

　　“贪生怕死？”绝魂登时表情严肃道：“绝无此事！本主只是想到方才我媳妇的确与大将军您有这么一番八竿子打不着的远房关系，所以顺口说了出来。”

　　“呵呵……你这泼厮，是在给本将耍滑头吧？”方才那绝神说这绝魂滑头，时下看来的确不假。玄天青龙卫大将军暗忖着。

　　“怎么可能！”绝魂当下否认，道：“我乃堂堂四大圣主之一，能做出此等苟且之事么？那断然不是本主的风格，我媳妇的确与大将军有这么一层八竿子打不着的远房关系，千真万确，错不了！”

　　“哈哈……”玄天青龙卫大将军听罢一阵朗笑，道：“算你聪明，本将可以暂且留你一命。我且问你，你这把扇子看起来的确不凡，想来你这厮不当拥有此物。告诉本将，你这扇子是何法宝，从何处得来的？你最好如实交代，否则，‘玄龙手’的重掌，只怕你吃不消！”

　　听了玄天青龙卫大将军要挟之后，绝魂当下一颤，心中惊惧不小，却是依旧摆个笑脸出来，道：“这……这扇子的来历，说出来让人笑话。所以，不如告诉大将军这扇子的名字吧，这扇子名叫：风火啸。据说乃是九天神凰翎羽炼化而成，法威无边，一扇可以御起十万天火！

　　只因落入火海之心后，又经火海之心的神火炼化，法威更胜以往。非但可以扇出十万天火，还可扇出十万地心阴灵火！是故，此扇上能克阳，下能克阴。出手的时候风火长啸，故而取名风火啸。你想不想见识一下？”

　　话刚说完，绝魂突然扬扇而起。一股滔天火浪瞬间从那“风火啸”中扑扇而出。十万赤金色的烈焰恍似巨大海啸一般，冲那玄天青龙卫大将军猛扑而去。

　　这股火浪之风，在原有提高的一万个点的火温之上，突然飙升十万个点的烈火高温。

　　就听绝魂安然站在火浪云头之巅，笑颜狰狞地望着铺天而去的十万天火，冷声道：“怎么样？青龙，十万天火的滋味是不是很好受？就算你丫的是黄金做的，也得化成火水了！哈哈……”

　　“是吗？”随着十万天火法威的逐渐退潮，两道“玄龙手”噗噗轻扇，好似正在荡开眼前的一面火色烟雾似的。

　　透过那逐渐变淡的火影，绝魂无比惊诧的发现，玄天青龙卫大将军居然稳定原来的虚空，凌驾于乳白色的祥云之上，看起来竟是纹丝未动丝毫无伤！

　　“我刺你个大头鬼！十万天火居然对你不起作用？那就尝尝十万地心阴灵火之威吧！”绝魂将手上折扇一番，呼哧一扇，一股蓝金色的滔天热浪，从那折扇中呼啸而出，直奔玄天青龙卫大将军铺天压下。

　　气势磅礴的蓝金烈焰，竟将赤黄色的火焰瞬间催逼退去。秒刻间，方圆数百丈内俱被蓝金色的异火吞噬无疑。然而，火浪熊熊的蓝金火焰丝毫没有止息，竟是向远天火海深处的诸神暴掠而去！

　　看这威势，十万地心阴灵火之神威，居然比十万天火更胜一筹！

　　“怎么样，青龙？是不是很爽？”绝魂如此贸然一问，当然是在试探玄天青龙卫大将军是否还活着。然而，绝魂一声作罢，却意外地没有听到对方的回应。

　　过了一会儿，绝魂才哈哈一笑道：“想不到，这十万天火不能将其致死，倒是这十万地心阴灵火要了青龙的小命！嘿嘿……好，好得很！早说嘛，以智取胜，你们三个这回只怕得另眼高看本主了！”

　　“未必！”玄天青龙卫大将军的“玄龙手”忽从逐渐消退的蓝金火中暴掠而出，直袭绝魂那只握扇的手腕而去。反手一扭，就听这握扇的妖物臂膀，“噼噼啪啪”一阵鞭炮般的炸响。随即就看这条胳膊上，一条条火流激射而飞，数条灵脉当下就暗淡下来，逐渐变成了炭黑色。

　　“诶呦！你丫轻点！疼！疼！”绝魂一时吃痛竟是连腰都直不起来。一张脸早因吃痛而扭曲变形，纵横交织的火网妖眸，此刻也因这剧痛而扩大了无数倍。

　　玄天青龙卫大将军立时收了这把名叫“风火啸”的法宝，冷声道：“本将倒也问问你，这滋味是不是很爽？”

　　“我只不过是扇了一下，那火从你脸上一吹而过，几个瞬间而已，哪有什么痛感？时下你用这么大力，我这胳膊都掉了！快松手，快松手！”绝魂痛的死去活来，嗷嗷直叫。

　　“你这泼厮！”玄天青龙卫大将军冷笑一声，手上一加力道，那妖物直痛的“妈呀”尖嚎。但听玄天青龙卫大将军沉声道：“你这十万天火一出手，害的本将三秒之内不能动身施法。而那十万地心阴灵火一出手，更是扼住了本将五秒的灵脉贯通。你还说这滋味很爽？嗯？”

　　玄天青龙卫大将军一时愤恨，当即再一加劲，那妖物痛的“妈呀”惨嚎，差点没晕过去。

　　“若非本将早已练成金龙之躯，只怕已被你这法宝烧成了炮灰！你可倒好得了便宜还要卖乖？”玄天青龙卫大将军再一用力，那妖紧忙求饶，道：“轻点！轻点！我的老娘哟！您高抬贵手，我哪敢卖乖？您这贵为九天神将，大人不记小人过，好吧？再说了，您方才不是说要饶过本主一命么？怎么，您忘了？”

　　“呵呵……”玄天青龙卫大将军当即一笑，道：“不好意思，本将现在起了杀念，打算改注意了！”

　　“慢着！慢着！您留着我还有用呢，您不是想知道这扇子的来历么？我这就告诉你，只盼您放放手，好吧？”绝魂极力央求道。

　　“你这泼厮，胆敢与本将讨价还价么？”玄天青龙卫大将军龙颜一怒，手上力道刚要加劲。就听那妖物“妈呀”尖嚎，求饶道：“不敢！不敢！实话说吧，我这扇子乃是跟醉神欢子苟且的时候，她赠送与我的。也就是说，这把扇子的真正主人其实不是我而是醉神欢子……”

　　“醉神欢子？”玄天青龙卫大将军还是头回听说这等名号，当下警觉道：“这醉神欢子是个女子？”

　　“废话！当然是个女子了，而且美艳无比，芳华动人，让人一摸……哎呦，我刺他个大头鬼的，简直永生难忘！”想到醉神欢子，那妖物居然有些失神的迷醉了。

　　“看不出，你居然是个淫贼？”玄天青龙卫大将军并不怒，冷哼一声，笑道：“本将问你，那醉神欢子到底是个什么来头？你最好说清楚点！休要耍滑，否则会让你死的不明不白！另外，告诉本将，醉神欢子居然拥有仙灵真体么？”

　　玄天青龙卫大将军的问话也是颇为谨慎的。倘若没有仙灵真体，如何与那妖物行那男女苟且之事？倘若真要拥有这仙灵真体，又持有“风火啸”这类殊异顶尖的法宝的话，那她的身份和道法修为，只怕更不能容玄天青龙卫大将军忽视了。

　　毕竟，能够修成仙灵真体，对于幽冥界的鬼魅而言，实属有登天之难。倘若修成一个随意出入火海之心的仙灵真体的话，岂非更是难上加难？

　　更何况，那醉神欢子的法宝如此神威显赫，居然可将玄天青龙卫大将军困住三到五秒。这番道行，分明令人生畏。她居然敢在这个时候将这法宝转赠他人，想来这醉神欢子法力之高，岂不更在那幽冥绝宫四大圣主之上？

　　亲爱的读者朋友，创世神疆第一部即将顺利完本，感谢您的一路支持和厚爱。本人新作即将震撼上映，敬请期待吧！



　　第三百九十四章 怕死

　　“你们看，绝魂好像有危险！”远空赤黄火海一片赤红火云之上，绝魄早已急不可耐地担忧起来。“我们是不是应该赶紧过去？”

　　“晚了！”绝神当下断言，道：“时下，绝魂已经受制于青龙，这个时候我们若是过去，只怕更增绝魂的危险处境！”

　　“绝神，你什么意思？”绝魄当下有些怒气，道：“难道你想眼眼睁睁看着他葬送青龙魔爪？”

　　绝灵很不屑地看了绝神一眼，冷声道：“废什么话？我去！”

　　“且慢！”绝神当下喝止，道：“如此危急时刻你想害死绝魂？”

　　“你丫的放——屁！”绝灵恶骂道：“不去救人才是置绝魂性命于不顾！绝神——你不会是前番一战怕了吧？”

　　“狗屁！我会怕他？”绝神脸上登时露出凶容，样子颇有几分狰狞恐怖，好似真的不会惧怕青龙似的。“眼下绝魂虽然受制，但是，时间过去这么久，青龙似乎没有动手之意，也就是说，绝魂想来还没有性命之忧。再说，以绝魂的聪明与机警，我们不妨再看看。

　　倘若我们就这么贸然前去的话……以青龙的暴杀狂性，稍稍触怒龙颜，岂不是犯了逆鳞重怒？这青龙逆鳞，时下，你我可能摸得起？还有，绝魂的性命，你我可能赌得起？”

　　绝灵虽然不愿，但听了绝神的分析之后，冷冷瞪了绝神一眼，哼了一声后，冷眼寒芒射向远天的青龙，道：“绝神，就以你之言，我们再等等……不过，眨眼之间绝魂若是死在青龙之手的话，哼哼……这笔账也会算你一份的！”

　　“你！”绝神狠狠瞪了绝灵一眼，一甩袖袍，当下冷憋无语。

　　绝魄也是万分愤怒，沉声道：“好！我就在等上三分钟！哼！”

　　对面远空，被迫受苦站在乳白色祥云上的绝魂，虽然受制于“玄龙手”的重力要挟。脸上却是划过了一丝猥琐的淫笑，道：“青龙，想不到你仪表堂堂，居然也是个无耻之徒，喜欢听人家的男女苟且之事！”

　　“嗯？”玄天青龙卫大将军当下“玄龙手”重力一扭，那妖物登时痛地哭爹喊娘哇哇乱叫。“你最好管好你的狗嘴，否则，反手你就要死了！你可明白？”玄天青龙卫大将军心下暗道：四个妖物当中，只有这个贪生怕死，也只有这个最为油嘴滑舌，难缠的很呢！

　　“明白！明白！”绝魂马上露出贪生怕死的猥琐像，迭连央求道：“龙爷爷，您能不能轻点！我刺他个大头鬼，胳膊掉了！”

　　“快说！那醉神欢子到底有没有仙灵真体？究竟是个什么来头？在幽冥绝宫到底扮演着什么样的角色？”玄天青龙卫大将军这次可没有半分笑容，而是一口硬气逼迫。

　　“龙爷爷，您真够猛的，要不——咱商量商量？”绝魂苦苦央求道。

　　“又要油嘴滑舌是不是？”

　　“岂敢！岂敢！”绝魂苦苦央求道：“这回是真的！真的！”

　　“好，说吧，最好是实话，否则，哼哼……”

　　“句句属实！”绝魂微微觉得“玄龙手”松了松，道：“那醉神欢子哪里有什么来头，只不过是绝幽圣尊的一个床上玩物而已！的确拥有仙灵体，但是，法力平平！被绝幽圣尊安排住在赤黄火心之内赤粉火心中四大欢宫。”

　　“赤粉火心？”玄天青龙卫大将军总算逼问出几句有用的话。“你的意思是，赤黄火心之内便是赤粉火心了？”

　　“哦，是的。”绝魂又觉“玄龙手”似乎松了松，道：“我还可以主动告诉你，赤粉火心之内便是赤红火心了，也就是真正的火海之心，幽冥绝宫的宫罗大殿，就设在那里！”

　　“不打自招！很好，你很聪明！”随即，玄天青龙卫大将军笑问道：“那四大欢宫又是怎么回事？”

　　“哎呦……嘿嘿……有点痛，龙爷爷您松松手总行吧，这么近的距离，我还能跑了不成？”事实上，绝魂分明感觉“玄龙手”有些松了，但是，为了欺瞒玄天青龙卫大将军故意这么说的。

　　谁料玄天青龙卫大将军忽而“玄龙手”一紧，冷喝道：“快说！本将军已经没有时间了！耐性到了，你可明白？”

　　绝魂当即倒吸一口冷气，心道：坏了，这龙厮要杀爷爷我！早知如此，我就不装了。唉，这真是聪明反被聪明误呀！

　　绝魂凄然一笑道：“我说！我说！我当然要直说了！那四大欢宫，就是幽冥绝宫的主人绝幽圣尊为其四大爱妃修建的四座绮丽宫殿。宫殿颇为奢华，远远一望，好似火海仙境一般。那方才所提的醉神欢子，就是绝幽圣尊第一宠幸之爱妃，当然也就是醉神欢宫的主人！”

　　“哦？”玄天青龙卫大将军心下暗道：果然另有名堂！“说！其他三个都是什么宫？住着什么人？”

　　闻言，绝魂心下暗道：都是绝幽圣尊的女人，这青龙为何如此关心？难道他也有这偷情的喜好？如此说来，这青龙果然不是什么好鸟！难怪出手如此狠辣阴毒！“哎呦！龙爷爷您轻着点，我说！

　　那余下三宫便是魅魄欢宫、惑灵欢宫和迷魂欢宫，分别住着魅魄欢子，惑灵欢子和迷魂欢子。”

　　“嗯。”玄天青龙卫大将军闻言后，心念一沉，又问道：“有多少妖卒把守？”

　　“没多少人！”绝魂哀声道：“宫女三千，守卫不过两万而已！”

　　玄天青龙卫大将军眉头稍稍一挑，心道：都快赶上神帝的规制了，居然还说没多少人？确实有些穷奢极侈！随即，龙眉一扬，道：“我没问你四大欢宫，我问的是幽冥绝宫有多少妖卒把守？”

　　“赤红火心？我们从未去过！”这一次，绝魂可是真正的在撒谎了。“那里神力异动，我们法威根本无法靠近，就连平时开个大小会议，也都是在四大欢宫举行的。再说了，一般这些头儿开完会，不都是喜欢找女人么……

　　更兼之，赤红火心神力如此异动，内中肯定藏着不为人知的巨大秘密！虽然我们四个从天西而来已有万载，但是，以绝幽圣尊的多疑生性，岂会轻易取信于我们，放我们进那幽冥绝宫？

　　只怕我们有这心，却是没这资格！”

　　“你在撒谎！”玄天青龙卫大将军当即冷喝，“玄龙手”登时一紧。

　　“哎呦！我的老娘！您既然不信我，何必多言，杀了便是！总比这样折磨本主要强。”绝魂一时肩头吃痛，当即开始哭爹喊娘。

　　玄天青龙卫大将军也看不出这妖孽究竟所言是真是假，但是，假假真真中，玄天青龙卫大将军也得到了几条颇为有用的讯息。比如：四大欢宫已经水落石出，四大欢宫的主人也已知晓。另外，赤红火心便是幽冥绝宫的真正所在，这一条最重要不过！

　　只是，赤火之心有异动神力……想来就是这股异动神力强行干扰了青龙幻境，以至于笼罩于火海之外的青龙幻境才会法威削减。否则，以青龙幻境的神力波及，玄天青龙卫大将军也不必如此处处为难地坚攻重重城池。“你若胆敢戏弄本将……”

　　“哎呦！”绝魂贪生怕死呀，当即抢声道：“天地良心！我绝魂对天发誓，倘若有半句虚言假话，必遭三雷震顶！”

　　绝魂刚刚言罢，就听天顶“轰隆隆”一阵惊雷巨响，正好乃是三声雷动。

　　绝魂当即惊吓失色，心道：“我刺他个大头鬼！我堂堂绝魂，平日极少发誓，想不到，这一发誓，居然如此灵验？这天雷是不是也来的太突然了……？”

　　绝魂心下暗惊，当即抬头一望，三道赤炎火雷之巨影，已然闪到了绝魂和玄天青龙卫大将军的眼中。旋即，一个熟悉的声音暴喝而来：“青龙！”

　　随着三道雷火之光逐渐退去，铺展成了一层赤炎滚动的火云。火云之上绝神、绝灵、绝魄的身影，也已清晰展现在绝魂和玄天青龙卫大将军的眼中。

　　绝魂看罢，当即心下大骂：“我刺你个大头鬼！老子刚刚发完誓，你们三个就来搅和，还真以为天降三雷震顶之灾呢！吓死我了，吓死我了……还好，还好有惊无险呀！”

　　“青龙，你还不快快放手？”绝灵嚣张不可一世，手指玄天青龙卫大将军的面门，简直狂妄得不将任何人放在眼中。狰狞恶面上，两道火网纵横交织的妖眼，死死盯住对面龙颜，恨不得将那火网化为实质，瞬间夺眶而出扑向对面的玄天青龙卫大将军，将其活活烧死！

　　“呵呵……我当是个谁呢？原来是三位圣主呀，怎么样，是否想好了如何从我‘玄龙手’下救走绝魂？”

　　听到玄天青龙卫大将军这声骄傲自得的爽笑之后，四大妖物登时牙关紧咬，“咯咯”有声。显然是恨死了这位玄天青龙卫大将军。

　　然而，听到“玄龙手”之后，四大妖物之身上不觉间都是一颤！

　　四番交手下来，“玄龙手”的神威，已经让这四大妖物颇为忌惮了。而那隐藏中的“金龙五雷轰天指”和“金龙玄雷”连番使出的话，四大妖物的胜算更是渺之又渺、小之又小。更兼之，当下诸神群魔均未看到玄天青龙卫大将军亮出法宝。

　　倘若玄天青龙卫大将军此时突然亮出法宝的话，四大妖物连同火海之心的群魔小鬼，岂非更无活路可走？



　　第三百九十五章 苦肉计

　　“青龙！”绝灵忽来一股莫名的勇气，手指对面的玄天青龙卫大将军，暴喝道：“你最好不要逼我！否则……我们就来个同归于尽！”

　　说道“同归于尽”四字，四大妖物均是一阵猛颤，就好似被绝灵当众戳死了软肋一般。不由得，绝魄、绝神同时侧脸看向绝灵，就连被玄天青龙卫大将军制住的绝魂，居然也抬起火网交织的妖眼，将惊异的目光投向了对面的绝灵。

　　“何必拿这种眼光看着我？事已至此，还有什么好保留的么？”绝灵冷冰冰地说道。“怎么，难不成诸位已经怕了？”

　　“怕？何怕之有！”绝魄狰狞的恶面容颜，逐渐变得异常坚毅，就好似瞬间已经做出一个重大决定似的。“我已经想好了，同意绝灵的最终决定！”

　　绝魄言罢，已经将坚定的目光射向了绝神。而另一旁的绝灵，也正将质疑的目光射向了绝神。面对两大火辣辣的目光，绝神顿感自己头脑发热，好似要烧暴了一般，最终狠狠一咬牙，道：“好！大不了同归于尽！青龙，你到底放不放人！”

　　“原来你们还留了一手‘同归于尽’的后招？想来此招当真非同小可吧，呵呵……”玄天青龙卫大将军面上置若未闻的淡然一笑，道：“那就不妨全都拿出来试试，本将保管让你们输的心服口服！”

　　“屁话！都同归于尽了，你还得意个屁呀！到时候，你我均已死去，哪里还有什么输赢？”绝灵手指龙颜面门泼骂道。

　　“我看未必。”玄天青龙卫大将军眼望“玄龙手”下已被挟持的绝魂，淡然一笑道。

　　“好！那就……”绝灵刚要施法，就听绝魂“妈呀”一声惨嚎，道：“且慢！”绝魂心道：那“同归于尽”乃是下下之策！绝灵，你的确有些疯狂了。时下之际，如何是好……唉，有了！

　　绝魂忽而鬼头鬼脑瞟了身后的玄天青龙卫大将军一眼，苦笑道：“横竖都是死，临死之前，我想有个请求，不知可不可以说？”

　　绝神望向绝魂，心道：不知道这家伙又要耍出什么滑头，千万别在这个时候耍过头了，否则……第一个要死掉的，只怕就是绝魂了。

　　玄天青龙卫大将军闻言，心头也是思忖：这鬼头鬼脑的家伙，死到头来还要耍什么花样？随即微笑道：“说吧，只要合乎情理，本将可以满足你。倘若耍花样的话……呵呵，你知道本将的手段如何毒辣！”

　　“岂敢！岂敢！”绝魂一脸猥琐，道：“适才一战，本主已然心服口服。该交待的，我也交待了……”

　　绝魂刚刚说到这里，就听对面绝灵忽生一股莫名盛怒，火冒三丈道：“绝魂！你个软骨头，你都交待什么了？”

　　“全部交待了！”绝魂故意大声道。

　　闻言，绝灵、绝魄当即色变，异口同声惊愕道：“什么？”唯有一旁的绝神微微摇头，并未出声，反倒保持一脸颇为僵硬的沉默。

　　“全部交待了？”绝魄当即喝问，道：“我刺你个大头鬼！你丫的就这点出息，居然做出如此不仁不义之事？那我们还救你作甚？不用跟他们废话了，我们三个联手，先杀青龙，再杀绝魂！”

　　绝灵也当即重重点头，道：“你娘的！早知你是这般软骨头，我何必说出同归于尽的话来？算我绝灵眼拙，居然看打眼了！就依绝魄之言，我们三个联手干掉青龙，再杀你这厮！”

　　玄天青龙卫大将军当下心念波动：观那绝灵和绝魄两个，不像在故意演戏。倒是对面的绝神，为何不发一语，他这葫芦里究竟卖的什么药？至于这个绝魂，满口胡言，信不得！

　　听到对面绝灵、绝魄当即怒骂而来，绝魂忽而气道：“我刺你个大头鬼！你们俩瞎了狗眼了？没看见本主身中两掌？”说到此处，绝魂故意将眼睛瞄到胸前十指炭黑的双掌印上，又骂道：“你娘的！以为中了两掌‘玄龙手’是好受的么？再说了……”

　　绝魂忽又看着被“玄龙手”扭成麻花的炭黑手臂，道：“本主这条胳膊都快掉了！你以为这滋味好受么？不服的话，你丫的过来尝尝这滋味，看看这痛到底是真是假！”

　　“我呸！”绝灵闻言当即吐了绝魂一脸火水，道：“亏你还在幽冥绝宫待了这么久，居然还位居幽冥绝宫四大圣主的尊位！真乃是有辱我们三个的名声！”

　　“还跟他废什么话？”一旁早已激怒的绝魄，六合指诀上突然多了一颗赤火玄雷，“砰！”一声暴击而来，直袭那绝魂的心口。

　　绝魂当下一惊，根本无力避闪，竟是牢牢受了此雷重击。

　　玄天青龙卫大将军也没想到对面的绝魄话不投机，竟是出此重手，想来必是对这绝魂起了杀心。

　　玄天青龙卫大将军当下一慌，“玄龙手”一松，马上又后悔了，刚要扯过绝魂，看看是死是活。一道火雷幻影，气势汹汹的暴掠而来，一把格开“玄龙手”，趁着玄天青龙卫大将军惊慌之际，竟将那绝魂救走了！

　　玄天青龙卫大将军当即两眸一怔，脑中“嗡——”一阵鸣响，心道：“嚯去——！中计了！”

　　正在玄天青龙卫大将军双眸定睛之际，已然清晰看见，救下绝魂的果然是方才一语不发的绝神。

　　玄天青龙大将军深深吸了一口冷气：绝神，你这厮才是最毒的！

　　眼见绝神救下了绝魂，绝灵之怒好似雷火一般爆破而来，喝道：“让这软骨头死掉算了救他作甚？”

　　绝神一手荡开绝灵，立刻将一枚赤火灼灼的火珠丹送入了绝魂口中。

　　“居然还给他服丹？”绝魄一手来挡，已然慢了。就看那绝魂突然间双眸火网交织，四肢登时暴撑一个“大”字形状。一团团滚滚烈火将其灵脉尽数燃烧起来，接下来就看，绝魂的容貌变得更加狰狞恐怖起来。

　　“轰——”随着一声巨响，火红色的烈焰已经将那绝魂紧紧裹住，与此同时，逐渐幻化成一头凶恶火兽的兽首。此兽火容如狮如虎，狰狞凶霸。“吼”一声咆哮，竟从口中吐出一团赤炎滚滚的烈火。

　　这类火丹，四大圣主先后均已服下。但是，其服下丹药后的症状，总体来说，大局上是相同的。所不同的是，四大圣主道行毕竟有所差异，所以，服丹后灵脉中冲火的速度有快慢之分，以至于服丹后才会产生略不相同的局部症状。

　　“他娘的！”绝魂服丹稍稍定神之后，居然泼口就骂。重重砸了那绝魄一拳，却被绝魄挡住了，就听绝魂恶骂：“我刺你个大头鬼，出手这么重！你们两个笨蛋，难道现在还没看出本主在演‘苦肉计’么？得亏绝神出手够快，否则……老子不死在青龙之手，也得让你们两个没脑子的活活给折腾死！”

　　“好了！”绝神当即喝止，道：“他们要不是被你那滑头搞得一头雾水，何必又会使下如此毒手？再说了，倘若不是他们当真的话，却又如何骗过青龙？说来说去，倒是你这厮，过分奸猾了，怨不得别人。”

　　“你！”绝魂手指绝神，一时间竟吐不出一个字来。直直瞪了绝神有那么一秒，然后笑道：“看在你出手救我的份上，本主就不与你计较了！”

　　绝魂陡然转身望向对面的玄天青龙卫大将军呵呵一笑道，“青龙，你要不要叫些帮手？一个打四个，你非但赢不了，只怕还会葬身此地呀！哈哈……”

　　“哼哼……”玄天青龙卫大将军一声冷笑，这回真乃将这四大妖物恨得咬牙切齿！“以你们四个的道行实力，再高也不会超过天界神尊，何须帮手相助？收拾你们四个，本将足以！”说道“本将足以”四字，分明乃是咬着牙缝嘶咧而出的。足见恨之切骨！

　　“我刺你个大头鬼的！给我打！狠狠的打！”绝魂俨然一副作战总指挥的样子，居然挑唆其他三位圣主向那玄天青龙卫大将军出手。这可真叫：站着说话不腰疼。

　　三位圣主早知绝魂是个老滑头，也不与他计较。

　　“赤炎精魂！”绝神、绝灵和绝魄同时喊出此语，六合指诀上猛然托起大片大片异兽幻影的赤炎火芒，紧紧将那玄天青龙卫大将军围住了。而那说话不留口德的绝魂，正在利用这个紧急空当，将自己体内的丹气尽快化解，好助他们三个杀死青龙。

　　绝灵率先出手，六合指诀双手交叉，两道如龙火浪破风飞冲而来。火浪中重重凶兽幻影若隐若现，其貌颇为狰狞恐怖。火浪中传出的阵阵凶兽狂吼，更是声震四野，令人一听便即有种被猛兽围攻的毛悚之感。

　　绝灵手上火浪所破之处，一条条赤炎闪电火花击撞在火浪周身，竟将那火浪周围的空间，强行撕开了一道道触目惊心的豁口！这实力，只怕丝毫不亚于受伤之前。看来，这暴增而来的“赤炎精魂”之法力，必然跟那火丹有脱不了的干系。

　　与此同时，一片片火瀑忽降四面八方。不一会儿，方圆六十丈内，净被这火瀑层层围裹。伴着“焚魂三十六拳”的疯狂呼啸，绝神的十八道分身骤然变得清晰起来。

　　就听十八道绝神分身暴喝道：“青龙！明年今日，必是你的祭日！”

　　前番丧了飞火蛇灵矛的绝魄，总算找到了报仇的机会，这下新仇旧恨一起算，但听其雷动暴喝道：“去死吧你！青龙！”两团雷火重拳从那绝魄魅鬼般的火影神速中暴涌而出，“噗噗”风啸声过后，就看那雷火重拳所掠之处，竟也产生了颇为剧烈的空间动荡。

　　由此看来，这绝魄在异火拳术的修为上，却也不凡。



　　第三百九十六章 丧腿！

　　金芒闪烁的“玄龙手”赫然托起大片大片的金色雪花法芒，随着金色法芒的飘逸扩散，一条巨影青龙张牙舞爪地浮动于其中。

　　但听玄天青龙卫大将军沉声悠然道：“本将绝无杀你们之意，但是……你们太过分了！”随即，就见玄龙手所到之处，一张张太极阴阳八卦之玄印，随着金芒幻动，一层层的浮现而生。接着，这一个个金色法印见风就长，无边扩大。

　　那些割裂空间的异兽凶火之威，撞在那金色玄印上，像软棉花般的轻轻一弹，便即卸了力。

　　旋即，一声龙吟长啸：“让你们领教一下什么叫五重‘玄龙手’！”

　　五重“玄龙手”？

　　一般功法满重都是十重，“玄龙手”自然也不例外。但是，当下玄天青龙卫大将军却说道五重“玄龙手”，想来前番“玄龙手”的神威居然才发挥到三到四重？

　　难怪当初玄天青龙卫大将军会说出“猜猜你在我的‘玄龙手’下能过几重？”这样的话语。

　　原来那四大圣主，如果单凭单打独斗的话，只不过能过三到四重的“玄龙手”而已。时下，三大圣主联手抗衡玄天青龙卫大将军，而后者也只将使出五重的“玄龙手”神威。

　　以此来观，也不知这玄天青龙卫大将军过分狂妄了？还是……其所积蓄的神力道行和神法实力本就如此嚣张？！

　　“青龙！你忒也有些目中无人了！”绝灵喝罢，两袖风火居然强行穿透了两张金芒闪烁的八卦玄印。“吼——”两团巨型火焰凶兽，暴然咆哮，巨张的兽口中，凶恶的风火獠牙，大有吞吐天地的嚣张势头。

　　“噗——”一团团风雷滚动的火浪从那兽口吐出，直扑玄天青龙卫大将军的龙面而去。

　　与此同时，绝神施展的“焚魂三十六拳”，也已幻拳万千雷火。雷火中的狰狞火兽，更是“嗷嗷”狂吠，凶猛暴扑而来。虽然，有七成的拳风被那金色法芒的八卦玄印拦下了，可那冲破法芒的三成重拳，早已涌动着撕裂空间的凶恶火势，将周围的火温瞬间飙升了三千个点！

　　玄天青龙卫大将军“哼哼”一声冷笑，金龙战靴下，九宫三转一错位，一团团乳白色的祥云好似浪头一般被脚风挫了起来。与此同时，见风就长的“玄龙手”在层层雪花金芒的幻动中，排云拨雾般的层层扑闪而过，一张张巨大的“玄龙手”好似一张张金帆一般印上虚空。

　　然而，玄天青龙卫大将军拍出的“玄龙手”只不过两张尔，剩下的万千金芒掌印俱为幻影！

　　与此同时，可以清晰看到，“玄龙手”所过之处，空间中不仅仅产生了巨大裂缝，裂缝中的豁口，居然尾随着“玄龙手”的暴掠，四散震开，将那异火与金芒同时幻动的巨大空间，震裂成了一个个颇为触目惊心的龟背裂缝！

　　产生裂缝的同时，裂缝中爆破而出的惊天神力，更是须臾间便形成了一层一层的金色涟漪幻影。这金色的涟漪幻影，自然是一层层的金行神力震波。这震波好似镜湖水面荡漾而起的环形涟漪震波一般，瞬间阔向周围层层荡开。在数道金色震波相互碰撞的同时，居然又回荡向了震波中心。

　　这等神力交互幻动，当真奇之又奇。

　　换句话讲，只要这些震波总是相互碰撞的话，那这股金行神力就永远不会停下。除非是施法之人强行收法，或者遭到外来法威的暴击！

　　当绝灵暴掠而来滔天异火浪潮，与那“玄龙手”重掌相击的瞬间。巨大的龟背形金芒裂缝，好似巨兽张口一般，竟将那异火浪潮一口一口的吞噬了。那赤火晃动的妖异空间裂痕，居然也被那金芒裂缝口吞其中。

　　旋即，“噗噗”几声闷啸过后，剧烈波动的金芒空间裂缝中，大片大片的炭火飞星黯然失色下来。与此同时，剧烈波动的金色裂缝也逐渐恢复了原本的空间面貌。

　　也就是说，那“赤炎精魂”暴掠而来的异火，竟被“玄龙手”带起的金芒裂缝轻轻巧巧就卸脱了力！

　　这五重“玄龙手”之神威，果然非凡无匹！

　　绝灵两掌虚脱之后，脸色变得颇为难堪起来。而那绝神的“焚魂三十六拳”飙升着三千火温点，已然暴掠而至，直逼“玄龙手”。

　　“砰——！”

　　一阵剧烈动荡之后，在“玄龙手”金芒光罩的防护下，玄天青龙卫大将军周身的空间只是隐隐一颤。并未对“玄龙手”的主人造成如何重大的威胁。

　　反倒周围夹攻而来的十八个绝神分身，突然遭受一股排山倒海的巨力震波，身形不由自主竟是倒退十数丈。若不是绝神先前施法之初，已经将自身的“赤炎精魂”之神力提升到巅峰状态的话，只怕将会被这金行神力震波强行击飞千余丈。

　　“我刺你个大头鬼！这是神吗？这简直就是妖！”无比震惊之余，绝神的眼神还在剧烈晃动，仿佛觉得整个火海之心都在围着自己旋转。事实上，在被“玄龙手”重击之后，其魂魄已然有些颠覆，是故才会产生无比强烈的幻动感和晃动感。

　　“这居然只是五重‘玄龙手’么？”绝神有些不可置信了，“得亏本主将那‘赤炎精魂’飙升到了巅峰状态，否则如此一击，岂非瞬间魂飞魄散？”

　　两番交手下来，玄天青龙卫大将军龙颜之上更显得色。唯在此时，绝魄的重雷火拳，已经爆砸而来。

　　玄天青龙卫大将军心中暗道：不自量力的家伙！

　　旋即，挥动不止的“玄龙手”突然掌握成拳，呼啸拳风撕裂开一道道触目惊心的空间裂缝，冲着那一道道暴掠而来的重雷火拳暴击而去。

　　“砰！”

　　金芒拳风与那火芒拳风交击瞬间，周围的空间再度产生颇为惊惧的波动。就连飞冲而来的绝魄，居然也在空中颤了三颤。

　　随后，就听“噗噗”一番闷啸，那“玄龙手”的重拳，居然刺穿了风火雷动之异兽幻影的赤火雷拳，直击向绝魄的胸腹。

　　“我刺——”绝魄后话尚未泼骂而出，就觉一股排山倒海的巨力，闪眼封喉！

　　与此同时，绝魄整个身形向后暴掠数十丈之远，碎骨裂心的剧痛之感，当下蚕食了绝魄身上的每一条灵脉和每一根神经。

　　绝魄瞠目结舌，有口不能言语，心腹剧痛却是憋在喉咙中丝毫不能出声，当真有种比哑巴吃黄莲还要难受百倍的苦味。

　　随着绝魄的倒飞暴退，从绝魄胸腹击散的火流，好似飞矢一般“咻咻”四散飞射。道道火流化作赤红烟花一般，顿时消失在了远方的玄黄色火影中。

　　击退三大妖物之后，玄天青龙卫大将军当即六合指诀，调息一周。周身法威，重新贯穿于遍体灵脉之中。于此时刻，就看一层层金芒从那玄天青龙卫大将军的体内焕发而出，看样子，经历此战之后，此将非但精神不疲，反倒有种百战更勇的充沛精力！

　　绝神、绝灵眼见绝魄遭受重拳，观其伤势，只怕不清。这青龙果然出手毒辣！绝神、绝灵心中一振，当即便对玄天青龙卫大将军多了三分忌惮，七分警惕。

　　“本将提醒你们一句，趁当下你们神志清醒，都还活着，所以趁早归降最好！否则，待会儿将你们魂魄击散之后，只怕六魂七魄不能归为一体，最终葬身这片火海，永世不能超生！”

　　玄天青龙卫大将军此言刚刚出口，就听远处暴掠而来的绝灵哼声冷笑道：“青龙！你还是省省吧！这‘赤炎精魂’本就是利用自身六魂七魄，强行吸纳万千灵火异兽、异灵之魂魄炼化而成，如此强大的灵魂体，岂是能让你随意击散的？简直就是痴人说梦！”

　　“哟呵？难怪如此嚣张！原来对自己居然这么有信心？”玄天青龙卫大将军也是冷声一笑，分明不将那绝灵放在眼中。

　　“嘿嘿……本主不仅仅对自己有信心，对‘赤炎精魂’也有信心，而且，对此战将你击杀更是信心百倍！你便如何？哈哈哈……受死吧！旋风火影腿——！”

　　绝灵口中长长一声凶恶狂笑，忽被一阵急如暴风的旋风腿影之风啸所吞没。万千夹带赤炎烈火的腿脚幻影，早已旋转成了一个巨大的风影涡旋。风影涡旋的最顶尖，好似一个赤火红钻一般，直直穿破层层金色法芒的八卦玄印直逼龙将神影！

　　猛烈呼啸的腿影，扫动虚空的同时，更是将周围的空间异火强行风旋带动起来。

　　是故，眨眼一望，赤红色的风火涡旋外层，居然有赤黄色的火流跟着赤红烈火飞速旋转。

　　随着两大火色逐渐融合，那赤红色的火流之光，最终取代了赤黄色的火流之光。然而，赤黄色的火流，分明已经化作一重重火行神力，强行融合进了赤红色的火流之内。

　　原本，“旋风火影腿”在刺穿层层金芒法印之时，已被卸去了三重异火神力。时下，有了赤黄火流的疯狂弥补，“旋风火影腿”的火力神威，再度飙升到了十重！

　　与此同时，猛扑而来的狂暴火温，秒刻之内向上飙升一万个点！

　　“单凭两条腿，你就妄想可以杀死本将？本将倒想问问你，今年几岁了？呵呵……”玄天青龙卫大将军一语甫毕，两大“玄龙手”竟是直直抵住了“旋风火影腿”的火红钻头，这等气魄和胆量，当真非凡绝顶！

　　就看那“旋风火影腿”的火红钻头中，万千凶恶火兽幻影呲牙咧嘴，状貌狰狞。它们融合在层层火影中，冲向对面的玄天青龙卫大将军疯狂恶啸，嗷嗷狂吼。似要挣脱那重重火腿幻影，与那玄天青龙卫大将军一决雌雄。

　　就在两大“玄龙手”瞬间抵住“旋风火影腿”火红钻头的同时，绝灵分明感到自己腿上的力道已经丝毫不能往前逾越半步。并且，“玄龙手”上缓缓释放出的巨大重压，好似峰岳压腿一般，将这两腿死死嵌在其中竟是进退两难。

　　绝灵当下一着急，惊异看到双腿竟有万千流火之光飞射向了四面八方，那是“玄龙手”将双腿火力强行剥开所削落掉的流火。如果照这个速度削落下去，两条腿迟早要废！

　　玄天青龙卫大将军冷眼笑望火风旋动之后的绝灵，忽将“玄龙手”的力道飙升到了第六重！

　　“妖孽！且看本将废了你这两条腿！”玄天青龙卫大将军刚刚言罢，猛然将两大“玄龙手”向那火腿腿阵的中心镇压而去。就看两大“玄龙手”好似镇压棉花一般，“噗”一声，软绵绵、轻悄悄的就压入了风火涡旋的腿影中心。

　　与此同时，“玄龙手”掌风上爆破而出的巨大金芒震波，直接将那风火漩涡暴压成了一个扁锥般的畸形火影。

　　接着，就听绝灵一声嘶咧惨嚎：“我刺——要爆——！”

　　“砰！”

　　果不其然，巨大的声力震波远远扩向四面八方。一道道赤火流芒，好似飞箭一般“咻咻”炸裂。从远处看，此处好似突然爆破一个惊天动地的烟花一般，极为精彩绚烂。

　　随着腿影正中的火浪势头最终土崩瓦解，重重火浪好似卸了劲的退潮浪头一般，“噗”一声闷啸，居然软绵绵地铺洒向了四面八方。最终，化为无数火芒光碎消散了。

　　“妈呀——”惊天动地的惨嚎声从那暴退而去的流火方向惊动传来，听那声音分明出自绝灵之口。“我的腿！”待玄天青龙卫大将军听闻此言，嘴角露出一丝喜色，想来，定是那绝灵失了双腿正在惨嚎无疑了。



　　第三百九十七章 断拳！

　　“我刺你个大头鬼！青龙，你丫的也忒狠了！”眼见绝灵痛失双腿，驾驭“焚魂三十六拳”拳阵而来的绝神，也已将拳阵提升到巅峰状态。一道道火影重拳上的火威、火温，无一不是瞬间飙升了一万个点！

　　旋即，一重重滔天火瀑铺洒而来，好似要故意阻挡住玄天青龙卫大将军的清晰视线。

　　然而，“焚魂三十六拳”所幻化的万千拳影，激烈无比的破风声简直胜过一枚枚天火流弹，就算不用眼见，单凭耳朵也能准确辨认其攻势和方向的真正所在。

　　“好是劲霸的拳风势头，足以惊动神魔！只可惜，你遇到了不该遇到的人，可惜、可惜……”玄天青龙卫大将军沉冷一笑，“玄龙手”好似两条金色游龙一般，直直将那道道火瀑刺穿了。

　　与此同时，玄天青龙卫大将军闻声辨位，巧妙躲过了一重重的雷火拳影。

　　就在与那雷火拳影擦肩而过的同时，玄天青龙卫大将军能够清晰感受到雷火拳影爆破而出的巨大法力冲击波。就连那拳影中的凶恶异兽的咆哮声，也好似沸水炸锅一般声浪鼎沸着。

　　大概穿越七成拳风火影之后，余下的三重“焚魂三十六拳”还是与“玄龙手”激烈交锋了！

　　毕竟，绝神的实力在四大圣主中数一数二，绝神的聪慧，也在前番的“苦肉计”中隐隐透现。前番“焚魂三十六拳”遭遇过“玄龙手”的暴击之后，绝神早已将警觉心提高到了百分之二百。更兼绝灵痛失双腿，绝神岂非愈加警觉？

　　虽然绝神的实力在玄天青龙卫大将军看来，尚未达到天神神尊的浑厚道行。但是，若用天神实力划分的话，这等实力也算是上等的天神道行了。只可惜，他选错了路。

　　此次“玄龙手”与“焚魂三十六拳”暴击交锋的瞬间，一层一层的火浪铺天蔓延开来。

　　随着赤炎火浪的狰狞咆哮，火浪中的空间也已出现了一重重龟背形的幻影裂缝。伴着幻影裂缝的逐渐开裂和扩散，在“玄龙手”金色神力震波的刺激之下，更是将一个个裂缝变得更加触目惊心、惊心动魄！

　　“玄龙手”所排出的金色掌印，好似一层层的金浪幻影一般，竟将那道道雷拳暴击成了碎火光影。与此同时，由于玄天青龙卫大将军在“焚魂三十六拳”拳阵中的身形转移过快，以至于连同神将幻影也已看不清楚，唯能清晰看到俱是一道道飞掠暴冲的金风和那一张张巨大幻影的“玄龙手”。

　　最后一重“焚魂三十六拳”的雷火拳阵被“玄龙手”的排云巨掌暴击成碎火光景之后，十八道绝神分身之狰狞面容上，不可置信地露出了罕有的惊异和惊诧之色。

　　当那道道“玄龙手”的金色神芒，在火网交织的妖眸中幻影成形的时候，就听“歘歘！”一阵锋利的刀剑断削声，已经破风穿入绝神的双耳。事实上，这声音并非破风声，而是一张张“玄龙手”好似刀锋一般，竟朝向十八条人影的三十六道巨拳猛削而下，瞬间激起的撕裂摩擦声。

　　十八道绝神分身甚至没来得及钻心吃痛，唯见三十六拳好似砍瓜切菜一般，在“玄龙手”金影的闪烁之下，坠落虚空，浴火自焚了！

　　“妈呀！我的——手！”当那绝神一道道错愕目光投射向一幕幕虚无般的碎火手掌之光的时候，钻心钻肺的剧痛当即将那绝神刺激的神思错乱，竟是忘记了收回分身。但看其十八条分身好似剧烈受伤的猛兽一般，疯狂地飞舞足蹈，哇哇惨嚎，看其模样就好比活不了了。

　　丧腿之痛，断手之苦，对于绝灵和绝神而言，简直生不如死！

　　而那远天深受双掌直击的绝魄，此时尚未恢复元精，一直沉陷在肺腑剧痛之中。

　　随着三大妖物的法力逐渐暗淡削弱，这片幽幽赤黄火域之上空，就只剩下了玄天青龙卫大将军的青龙气场在疯狂猖虐。至于后来逐渐恢复元精的绝魂，他的气场简直渺小的不堪一提。

　　借助这个暂时安宁的空当，玄天青龙卫大将军已经收了“玄龙手”，六合指诀一番调息凝神之后，就看一条颇为清晰的巨大青龙幻影张牙舞爪地的缠绕在玄天青龙卫大将军的周身上下。

　　“嗷昂——”青龙一啸惊天下，神威震动魔性平。

　　随着这条巨大青龙幻影一声高亢激昂的龙吟长啸作罢，这条青龙幻影逐渐暗淡消失。旋即，玄天青龙卫大将军的周身上下，却是有一层层颇为耀眼的金辉，好似日光普照一般，铺洒向了这片赤黄火海的四面八方。

　　“果然不愧为天庭第一龙将！”一个神音幽幽低吟着。

　　玄天青龙卫大将军听到这个神音低吟之后，但觉有几分熟悉。仔细将这神音在脑海中过滤筛选之后，猛然睁开金芒正浓的龙眸，低沉道：“玄风？居然也在这里？”

　　也不知是错觉，还是幻觉，玄天青龙卫大将军居然以为这个神音传自玄风之口。

　　然而，以玄天青龙卫大将军这番实力浑厚的道行修为，以此时此刻高度警觉中的沉着与冷静，他又岂会听错？

　　怎奈这句神音一传即逝，兼之玄天青龙卫大将军丝毫没有察觉到任何外来气场。不得不以为是含糊的听错了。

　　不过，倘若真是玄风口传神音的话，那玄风自身的气场隐藏的可真够神的！

　　玄天青龙卫大将军心念一紧，登时对玄风这个人产生了不少的质疑。

　　看着远天绝魂拥着一层层火浪气场暴掠而来，玄天青龙卫大将军故意笑道：“还有谁？要不要一起上？”

　　“我刺你个大头鬼！青龙，本主今天非废了你不可！”绝魂驾驭这片火云而来的时候，就好似孤零零的深海孤帆一般，看起来凄凄惨惨，实为有些大荒凉、大萧条之感。

　　“呵呵……本将不忍再杀了，你还是降了最好！再说了，你如此聪明，当极为清楚本将的狠辣手段！所以，你是不是要考虑给自己留条活路？”玄天青龙卫大将军远看绝魂暴掠而来，却是神定气闲地负手而立于乳白色的祥云之巅，俯瞰着绝魂丝毫没有要动手的意思。

　　“青龙！你胆敢藐视本主么？那本主就跟你来个同归于尽，让你这厮死个痛快！”绝魂这声嘶咧，好似猛兽临死之前的最后暴啸一般，听起来竟有几分悲凉、悲壮之意。

　　“绝魂！你这厮，要同归于尽，却选错方向了，朝这里来！”这一声暴喝，竟是从远天火海绝魄口中传出的。

　　此时此刻，玄天青龙卫大将军惊异看到，绝魄、绝灵和绝神三个，正从不同的方向疯狂的掠向中心一个点，好似要在那中心的点彼此撞个粉碎。

　　“这是干什么？”玄天青龙卫大将军一声喝问，竟是无人作答。

　　就看暴冲而来绝魂突然改变飞冲方向，竟也向那中心一个点猛扑而去，口中连连暴喝道：“开始吧！”

　　随即四大圣主同时咒念连连：“赤炎精魂，我主牺牲。献我冤魂，祭我亡灵。火狱神明，助我法道，精魂相辅，烈焰相乘！焚魂！爆身！”

　　一番恶语连连的精咒过后，玄天青龙卫大将军惊讶地发现，那恶咒从四大妖物口中吐出之后，化作一道道火焰流波，飞快的向四面八方蔓延铺展。不一会儿，这些细微可见的火焰流波就与玄天青龙卫大将军擦肩而过。

　　一个神音颇为惊惧的响起：“又是古咒奇阵？”

　　“玄风？”玄天青龙卫大将军又是一奇！如果先前没有听得真切，那这一次绝不会是幻觉。这个神音分明传自玄风之口，只是……玄风的人呢？现在何处？

　　玄天青龙卫大将军正在疑惑是不是玄风到来的时候，“砰——！”一声巨大火爆声震响了整片火海。随即一股惊天动地的震颤暴袭而来，就连玄天青龙卫大将军也跟着摇晃起来。

　　“风哥哥，你是说跟歃血古阵有几分神似？”就在天地动荡的大震颤中，凝香那细微的神音，居然也穿进了玄天青龙卫大将军的耳朵眼儿里。

　　玄天青龙卫大将军一阵纳罕：这两个小童居然都来了？

　　随即就听“嘘——！”一声，风凝二人的声音好似幻觉一般消失的无影无踪。

　　如此险境重重，来这里作甚？

　　玄天青龙卫大将军正自思量险境重重，就看绝灵、绝神、绝魄、绝魂四大妖物竟是同时消失在了他们前番激烈碰撞的那个点。取而代之的则是大团大团巨型“蘑菇云”般的赤炎烈火。

　　“什么？这四个妖物竟是同时自爆了？难怪会产生如此庞大的妖异炙火！”玄天青龙卫大将军当即御起一层层金芒光罩，好将那重重猛扑而来的赤炎火浪坚实的抵挡住。怎奈这股火浪兼具震动力的层层催逼，就是以玄天青龙卫大将军这番浑厚道法，居然也被硬生生逼退了数十丈！

　　“这自爆的异火居然如此之强？”玄天青龙卫大将军正觉不妙，远远望见深海连城之上，亦有大片大片火光轰隆而起。玄天青龙卫大将军展开神法，聚焦龙眸之上，缩空万里为一尺之后，才清晰看见，远天城池上的妖兵鬼卒，居然也三五成团，一团团的自爆焚魂了。

　　“这回只怕不妙了——！”随着玄风的神音逐渐清晰，玄风的人影果然出现在了玄天青龙卫大将军身后不远的高空之上……



　　第三百九十八章 凶火！

　　“玄风，果然是你！”当一股颇为柔和的五行气场，瞬间与青龙气场接洽的时候，玄天青龙卫大将军连头都没有回，直接断言此人必是玄风。

　　“龙叔还有我呢！现在我很安全，猜猜我在哪？嘻嘻……”凝香的神音穿入玄天青龙卫大将军耳朵眼儿的时候，玄天青龙卫大将军龙眉一蹙，颇为有些惊惧和紧张。

　　随即就听玄天青龙卫大将军道：“安全？凝香，你这回算是闯了大祸！玄风，快带她走！一股异动的火力正在隐隐颤动，似乎要爆发了！你们快走！”

　　“不！这股火力我也察觉到了，我还要再等等！”

　　再等等？

　　玄风刚刚言罢“等等”二字，震惊愕然的双眸中，滔天火浪骤然而起。显然，来不及了……

　　从那远天火色的映照中，四座异常高大宏伟的大殿，已然清晰闪现在诸神群魔眼中。因为，那滔天火浪的爆发地点，分明就来自那四座宏伟奇宫。有那猛烈火光的高度映照，哪里有看不清楚之理？

　　也就秒刻，四座奇宫大殿登时燃烧成了四座焰火滚动的火城。随着火浪火气的暴虐渲染，那火城的模样逐渐变得虚幻晃动起来。接着，便是模糊成了一片巨大赤红火海，城池模样全然不见。

　　看到如此蓄积爆发的火势神威，玄天青龙卫大将军恍然明白了四大妖物口中的“同归于尽”之意。值此时刻，两道金芒闪烁的龙眸，居然也为之一振。一张怒目龙颜突然后仰，望向玄风道：“还等什么？带上凝香走！”

　　“那你呢？”玄风神色淡定，却丝毫没有撤退之意。

　　玄天青龙卫大将军冷眼藐视着玄风，阴沉道：“没有在天庭神榜封号，果然可以不听本将号令么？”

　　玄风却是淡然一笑：“这跟神榜封号扯不上关系，跟你的号令也丝毫无关。玄风只是觉得，此时此刻，多一个人，便是多了一个帮手。”

　　“你！”玄天青龙卫大将军一张龙颜登时气得红了又紫，紫了又红，道：“狡辩！你这是找死！凝香还不快走？”

　　“风哥哥在，我不走！”凝香简直比玄风还要有股倔劲！

　　“你！”玄天青龙卫大将军当即气憋，但也无可奈何。毕竟，当下突发崛起的异火神威不是闹着玩呢，稍稍不注意，只怕就要像四大妖物一般烈火焚魂了！

　　火海之心，这火果然非比寻常。

　　随着四大圣殿焚烧崛起之异火滔天暴冲，四道巨大火幕逐渐形成了四根巨大的擎天火柱！随着那火柱越来越高，越来越大，火柱中的狰狞暴啸声，巨吼连连震惊神魔。

　　远天观望这一切的天兵神将，不自觉已经向后稍稍退怯。

　　玄天青龙卫大将军却是撑起一层层金幕，提前迎接这股铺天异火的到来。

　　“吼——！”

　　惊天动地的一阵凶兽狂吼之后，四条火柱突然化作四条狰狞凶恶的赤炎火龙，暴然交缠在了一起。旋即，四条赤火巨龙竟是再度变幻，幻化成一张铺天暴涨的凶恶兽容，“嗷嗷”巨吼起来。那模样狰狞凶恶，那气势恐怖瘆寒！

　　“还不走？”

　　“来不及了！”

　　“嗷嗷”一阵咆哮作罢，那凶恶兽首接着发生变幻，幻化成一张铺天暴涨的骷髅嘴脸。那骷髅的巨大脑袋上，竟是生着恍似龙鹿一般的巨型赤火犄角。其模样不仅仅狰狞恐怖，其咆哮更是令人望风而逃！

　　团团赤炎雷火铺天暴涨，飞冲而来，雷火中的密集异兽幻影，无限狰狞，数不胜数。旋即，赤焰滚滚的异形骷髅大脑袋，居然也暴然而起，拖起长形巨龙一般的赤炎火浪，夹带着万兽嘶咧的狂吼声，在那火海上空遮天扑啸而来。

　　“赤炎精魂，原来这就是妖物所言的赤炎精魂？”

　　“吼——”铺天蔓延而来的凶火妖物，其模样鬼不鬼、妖不妖、兽不兽。惊天动地的巨吼声，却是再度让这赤黄火海为其颤了三颤。与此同时，一股滔天火浪般的热气，忽从那凶火妖物的骷髅嘴脸中暴突而出，好似一股狂风般，瞬间飙向了对面的诸神大阵。

　　为首的玄天青龙卫大将军和玄风二人率先感受到了这股火辣辣的热风。

　　这股奇异的灼热之感，居然远胜方才的四大妖物，竟是强行将周围火域的高温向上飙升了十万个点！

　　玄天青龙卫大将军心下暗惊：这也只是凶火妖物狂吼而出的一口妖气而已，倘若那凶火妖物口中吐出的道道巨大雷火爆砸而来，瞬间产生的炙热，岂非更胜之？

　　“玄风！”玄天青龙卫大将军回眸看了一眼虚空之上的玄风，发现遭遇了这股火灼之气暴袭的玄风，脸色有些反常。倘若寻常道法的仙神，遭遇一万个点的高温炙烤之后，必然浑身上下产生灼热剧痛。何况时下突然飙升十万个点，岂非灼烧之痛透骨透心？

　　甚至，在玄天青龙卫大将军眼中，以玄风这么小的年纪，以玄风浑身上下的修为，不当抵住着十万个点的火温暴焚才对。

　　岂料，沐浴了这十万个点的高温炙烤之后，玄风非但丝毫无退，反倒在其面容上产生了罕有的兴奋。这股兴奋劲，就好似如鱼得水一般。

　　“玄风，你没事吧？”玄天青龙卫大将军感觉玄风身上有些微妙变化，似乎跟这异常暴热的火温有关，所以才如此一问。

　　玄风却是淡然一笑，道：“我没事！”

　　玄风刚刚言罢，就看两团赤焰火光在玄风金色瞳孔中“噗”的一声点亮了！与此同时，在玄天青龙卫大将军眼中，玄风的双眸中，隐隐有奇异之火光幻动，那类火芒不当出现在玄风眼中。因为，那是火凤之眸的神幻异彩。

　　“火凤凰的眼神？怎么可能？”低沉龙吟有些不可置信。倘若此时此刻玄风可以望见自己这对儿火凤凰般的火眼，又会做何感想呢？

　　“轰隆隆——”那凶火妖物先前吐出的三道巨火天雷，已经深深撞向了玄天青龙卫大将军先前布下的层层金芒光罩。

　　岂料那层层光罩，竟丝毫无可抵挡这三道巨火天雷的火力震动，一层层法力光罩好似软棉花一般，竟被那三道火雷一轰之下暴冲而破。

　　随着“嗤嗤啦啦”一阵尖锐刺耳的尖啸声从那金芒光罩上层层蹿出，金芒光罩上的裂痕也在被巨火天雷暴然撕破的瞬间，产生了一道道触目惊心的龟背形豁口。

　　站在头阵的玄天青龙卫大将军，一对儿“玄龙手”早已御出。那“玄龙手”见风就长，无限扩大，秒瞬之间竟是胜过了暴冲而来的三颗巨火天雷。

　　“砰——！”

　　雷与掌终于相撞了……

　　就在它们交击的瞬间，从“玄龙手”与那巨火天雷交触相碰的那个位面，猛然间爆发出万丈刺眼之金色奇芒。那金色光芒毫无征兆的射向四面八方，所过之处“叱咤”有声，好似雷电暴袭一般。

　　这一道道金色光芒暴然冲破赤红火影的瞬间，带起的一道道流波，分明暗含着无上金行神力，竟将虚空割裂开了一道道细微的剑芒豁口！

　　足见“玄龙手”这双掌暴击，神威赫赫。

　　正当诸神误以为“玄龙手”已经充分抵住三颗巨雷之时，玄风分明惊讶地发现一汩汩的异动神力，居然冲破“玄龙手”的防御，向自己波及而来。虽然这股力量爆破的有些缓慢，但是力量中的暗劲却是极为恐怖的。

　　很快，玄风的感受和想法就得到了事实的印证。

　　铺天火浪好似山洪决堤一般，竟是从“玄龙手”的手掌指缝中爆发了……

　　“轰嗵——”

　　三颗巨火天雷同时爆破，爆破的场面，简直覆盖整个天地！在天旋地转的剧烈动荡中，玄风和玄天青龙卫大将军几乎同时丧失了方向感，周身所释放出的法威，也只能勉强维护自己不受这烈火侵蚀而已。

　　洪流般暴冲而下的激动火力，疯狂爆破的瞬间，不仅仅将玄天青龙卫大将军和玄风冲退百里，就连百里之外的诸神天兵，一并不知吹响了哪里。

　　“啊——”在玄风耳朵眼儿里的凝香，受到这股震波惊吓之后，居然使劲尖叫起来。玄风本就难以施法抗衡这股火力翻江倒海般的火流冲势。遭遇了凝香的尖叫之后，更是感觉头痛难耐！

　　“香！别乱叫！”

　　玄风使劲呐喊，双耳居然没有听到自己的声音。双耳中充盈的满是凝香惶恐的尖叫声和火流暴冲的“轰隆”声。

　　情急之下，玄风想到了凝香送给他的那个手镯。这手镯中，有一柄绝世古剑，古剑上浮刻着黑色的蝙蝠和黑色的神龙。并且，这柄古剑只有玄风可以驾驭……

　　玄风暗自将其称之为古剑——“蝠龙”！

　　想想当初“蝠龙”出世的场面，有巨大龙卷风附着其上。然而，“蝠龙”牢牢插在幽冥地底丝毫不动，这是不是说，此剑独具某种特殊的定力？

　　玄风处身如此危急时刻，哪里来得及多想？早将“蝠龙”抓在了手上，与此同时，“蝠龙”身上所焕发的金色神辉，竟将周围的赤炎火流瞬间为染成了黄金般的金属之色。

　　玄风六合指诀，强行将自身的五行之力提高到巅峰状态，并将这法力灌注于“蝠龙”之上。“蝠龙”之上的巨大蝠影恍似黑幕一般遮天一闪，周围的火流居然在黑蝠巨翅的鼓动中，强自变相，绕道而行。与此同时，那条如同黑暗恶魔般的巨大黑龙，更是环绕于玄风周围张牙舞爪剧烈奔腾。

　　一番蝠动龙腾之后，非但周围的火势强行绕道而行，从那蝠龙外围凶猛扑过。并且那火势所带来的惊天震波，居然没能波及到玄风，当真奇也。

　　由此说来，这“蝠龙”果然独具神威！玄风只是不知，这“蝠龙”究竟是个怎样的法宝古剑呢？



　　第三百九十九章 雷动乾坤！

　　正当玄风惊叹法宝“蝠龙”非凡神威之时，玄风已经错过了最为精彩的一幕。不过还好，接下来的一幕更加疯狂！

　　玄风居然惊异的看到玄天青龙卫大将军浑身散发着金色的龙气，那龙气中竟有五条金龙，围在玄天青龙卫大将军周身张牙舞爪，激烈翻腾，正在强行将那周围的火流改变了暴冲的航向，迫使那火流强自绕道而行。

　　观其五条金龙所展开的术法规模，竟也丝毫不亚于蝠龙二兽之神威。

　　然而，这并不是最精彩的，最精彩的是玄天青龙卫大将军的法宝！

　　玄天青龙卫大将军居然亮起了他的法宝！

　　玄风心道：身为天庭第一神勇之将，他的法威可以说仅次于圣武天穹明华大帝，那他的法宝岂非也在天庭排行第二？只是可惜，方才并未看到其祭出法宝的精彩一瞬，倘若目睹了那一瞬间的话，才会不觉得遗憾。

　　玄风看到玄天青龙卫大将军的法宝的时候，那法宝早已飙升到了火影重重之上。

　　在玄风眼中，玄天青龙卫大将军的法宝，居然是一颗奇大无比的金色圆球！那球体好似一轮金日一般，升腾在一片浓烈的赤炎火流中，正自焕发着刺眼般的绚烂金辉。

　　“那是什么？那是太阳么？”玄风有些惊异，心中诸般念想开始激烈涌动。

　　就在这个激动人心的节骨眼儿上，那金色的巨大球体陡然间金辉一烁，玄风登时闭上了眼！唯觉眼前火芒早已褪去，反倒是金色神芒竟好似穿透眼皮一般，刺得双眼直痛。玄风不得不将“蝠龙”宝剑横在眼前，利用剑身上的神芒抵御住了那金球法芒的强光直射。

　　“轰隆隆——！”

　　惊雷滚动，震天裂地。

　　那金色的球体暴亮一闪，无数金色强光，竟将那气势磅礴的赤炎火流强行刺穿、刺暴。而后，仿佛摧枯拉朽一般，便将那汩汩火流击消成一片片碎火之光，逐渐消散。取而代之的，则是无比绚烂而又耀眼的金辉神芒，这金辉自然来于玄天青龙卫大将军的神秘法宝。

　　随着火流被击爆消散之后，铺天而来的凶火妖物之火影，也已在金球神芒的辉映中，变得更加真实清晰起来。

　　那凶火妖物赤炎妖异的火眸中，分明闪烁着惊异火光。就好似，并不能相信此物居然可以强行击散自己的三颗火雷法威。

　　于是乎，那凶火妖物一阵惊天动地的嘶咧暴啸，狰狞的凶恶面孔上，露出了急不可耐的愤恨怒火之容。与此同时，那凶火妖物的两记风火重拳，激荡着翻江倒海的威势，忽从火影中幻化而出，直击那金球而去。

　　此时此刻的金球，在玄天青龙卫大将军的神法操控下，正是焕发巅峰神威的时刻，岂会将那妖物放在眼中？

　　就看那金球好似一轮见风就长的辉煌烈日，正自无极限的疯狂扩大。与此同时，万千金色神龙幻影环绕在那金球周身，张牙舞爪，一阵激烈的亢奋！隐隐间，更有万龙齐啸的长吟声，从那金球传来，盛威赫赫，直令人望而生畏。

　　凶火妖物暴击而来的巨雷重拳，在那烈日般的金球上凶猛一振。岂料那烈日般的神芒，瞬间刺穿了两大巨雷重拳，巨雷重拳好似摧枯拉朽般登时化为一团一团的碎火之光居然飘散了！

　　令人奇怪的是，如此神威重击之下，烈日般的金球周围非但没有产生令人恐惧的空间扭曲，更没有产生令人恐怖的空间裂痕。甚至连“轰隆”爆破声，都未传出。唯有万龙齐啸的长吟声，声声回荡在重重火光中，经久不散。

　　直到那烈日般的金球飙升万仞之巅，距离凶火妖物越来越近，距离玄天青龙卫大将军和玄风越来越远，玄风才敢稍稍抬起目光，直视那烈日般的神辉法宝。

　　此时此刻，呈现在玄风眼前的一幕，不仅仅精彩，而且无比绚烂。

　　就看玄天青龙卫大将军脚踏祥云，高立祥云之巅。巨大的“玄龙手”六合指诀正直直指向头顶之上的烈日金球。

　　“玄龙手”指诀上一张玄金色的金辉神芒，早已铺展成了一张巨大无比的太极阴阳八卦之玄印。玄印中心阴阳交汇处，正有一条金色法芒，好似一根笔直的金线一般直直射向了烈日金球——也就是玄天青龙卫大将军的神秘法宝。

　　那法宝周围异动之神力，飘洒出无数金芒幻动的八卦幻影。那粼粼波动的八卦神芒，更是将那重重赤焰红火之光，强行逼退！

　　看到这一幕，玄风当即震惊不已。

　　玄风又惊：方才还在嚣张不可一世的汹涌火浪，此时此刻的澎湃神力竟是硬生生被那玄天青龙卫大将军的法宝神辉强行逼退了！这等神物，却又不知是个什么厉害法器呢？

　　凶火妖物痛失双拳，呜呜哇哇一阵狰狞恶啸。随即，凶火妖物体内万千凶兽火光闪现，好似要从那妖物体内暴冲而出。那凶火妖物突然间狮子大摇头，一阵激烈狂吼，竟将那万千异火凶兽强行震退。

　　旋即，就看那凶火妖物居然暴张吞天巨口，赤火獠牙狰狞暴露，一股莫名强大的吸力忽从那妖物口中生出。

　　“这妖物要干什么？”玄风一阵惊恐，愕而望见那妖物居然猛然一个低头，一口将那烈日般的金球吞噬口内。玄风暗道：不妙了——！

　　谁知那玄天青龙卫大将军的龙颜之上，却是出现了诡异的笑容。

　　“玄龙手”没有停，巨大的法印依旧金芒焕发。透过法印，从那“玄龙手”六合指尖激射而出的金色神芒，居然直直穿入了那妖物口中。

　　显然，玄风的担忧有些多余了。

　　那凶火妖物口吞烈日金球之后，忽然哇哇一阵狂笑，好似漫天艳火都为它这一番怪异举动而鼎沸翻腾的欢呼着、呐喊着。

　　与此同时，铺天蔓延的火势居然更盛而起。并且，随着这火势的瞬间强盛，原本被法宝神芒强行压退的炙热火温，居然再度层层重压下来。

　　玄风分明感受到了一股狂暴的异火威胁，然而，那玄天青龙卫大将军的龙颜之上为何不惊反笑呢？

　　他到底在卖弄什么玄虚？

　　“妖孽！受戒吧！”随着玄天青龙卫大将军暴然一喝，那凶火异兽的狰狞凶容中，忽有万千金龙张牙舞爪的暴冲而出，竟将那无比凶恶的一张异火骷髅之妖容，撕了个满目全非！

　　随着万千金龙的暴冲肆虐，不消一刻，整片凶火妖物的妖身竟是被那锋利龙爪撕了个遍体鳞伤，火影模糊。

　　紧跟着，模糊的火影中，万千金龙之影逐渐飘渺浮幻起来，金龙残影逐渐过渡成了一条条触目惊心的裂天金电！金电撕扯的火影裂缝中，万千金雷之幻影逐渐轰鸣成形。远远望去，整片天幕焰火中，居然遍布金雷！

　　好厉害的法宝，居然有此殊能？

　　也就在这个时候，天幕中的凶火妖物好似意识到了一股潜在的庞大法威威胁，居然开始疯狂席卷而回。

　　“想撤退？只怕——晚了！”随着玄天青龙卫大将军龙指尖的一道暴力法芒全力灌注，天幕上的金雷轰然炸裂！

　　惊天动地的震荡令整片火海当即一颤！随即，疯狂而又剧烈的动荡陡然间席卷向了所有神魔，就连远在火海之心外域火海的“尘宫”，此时竟也不由自主震颤起来。

　　那铺天金雷瞬间爆破的惊天神力，簇拥着万千龙蛇般的金影电闪，“叱叱咤咤”汹涌流窜。流窜的方向并非虚空之底，而是直接刺向了那火影妖异的庞大凶火妖身。

　　凶火妖身在雷霆万钧的激烈爆破中，不由得产生了万千火影裂痕。火影裂痕中万千异灵、异兽竟是焕发着重重火光，朝向雷电击撞而去，俨然一副同归于尽的样子。

　　然而，这漫天神雷何等无边之法威，岂会将那万千妖魔小丑放在眼中？

　　在一片金雷电闪的暴虐狂撕中，那一个个赤炎滚滚的异灵、异兽，净被撕扯成无数碎火之光，最终化为灰烬飘散了。

　　此刻，那巨大的凶火妖物，在目睹了一幕幕雷电撕扯的惨状之后，反倒撤退的更加凶猛起来！

　　“哼哼！”玄天青龙卫大将军远远看到这一幕，一声冷笑作罢，嘴角上分明闪耀着几分得色笑意。

　　旋即，就看“玄龙手”六合指诀上金色法芒再度大盛，隐隐间有叱咤电光竟从“玄龙手”激射而出。玄天青龙卫大将军御着一片乳白色的云头，直直冲向头顶一片金雷，龙吟长啸而去。

　　持剑定身虚空的玄风，此刻已然望见“玄龙手”上一道耀眼的金色奇光，正自无限扩大。随着金色光芒逐渐成形，玄风分明看出那也是一张金辉闪耀的太极阴阳八卦之玄印。不过，这份神法道行之高，岂是诸神、诸仙、诸灵可以企及？

　　“雷！动！乾！坤！”

　　伴着四声龙吟真诀驰天回荡，那张金芒闪耀的太极阴阳八卦之玄印，在自我暴涨的同时，猛然从那玄天青龙卫大将军指尖脱指而飞，直印火天金雷而去。

　　而那玄天青龙卫大将军的法宝，此刻仿似得到召唤一般，居然在万千爆破的金雷中，赫然现身，并将那张极具法威的太极阴阳八卦之玄印，收纳于球身之中。

　　须臾，烈日般闪耀的金色雷球，在法威暴涨的同时，居然朝向凶火妖身退怯的远天暴掠而去！

　　金色球身上再度幻影出万千金龙。金龙簇拥着那金色球体叱咤如电一般消失在了诸神视线的尽头，唯听万龙长吟呼啸整片火海，就好似万千金龙就在耳畔似的。

　　“轰隆隆——”仿似万龙闷吼，却是惊雷动天！

　　玄风和玄天青龙卫大将军虽然处身于火海中的不同虚空界域，却是明显感觉到了一种空间隐动。接着，玄风清晰的看见，自己周身的赤黄火影空间，正自缓缓扭曲。扭曲的速度很慢，慢的就如同蜗牛爬行。但是，这份暗力实属惊心动魄。因为，这股暗力不仅仅将玄风周围的空间所扭曲，就连整片赤黄火海的空间均已发生了不可置信的扭曲。

　　随着“轰隆”长鸣逐渐从远天清晰而来，空间扭曲的速度居然像万马奔腾一般越来越快。

　　透过迅猛扭曲的空间，玄风惊异发现眼前的视线居然也因空间的扭曲而产生了光波折射，以至于看到的所有景象都像水波幻影一般疯狂浮动着。

　　玄风六合指诀上金色的法芒在自身周围布下一片金色光罩，虽然，这扭曲的空间尚未对玄风造成任何法力法威的威胁。但是，谨慎起见，玄风不得不多了一个心眼儿。

　　“轰——！”

　　惊天动地的雷响，惊天动地的电光，惊天动地的龙啸，惊天动地的空间扭曲……

　　玄风的视线彻底被扭曲，唯见一层层的金色电芒折射而来。虽然不能目睹万雷轰鸣的奇景，耳畔却是龙吟惊雷连连不绝。与此同时，玄风清晰望见万千龙影穿梭眼前，事实上这些龙影远在凶火妖物远逃的火域，只因空间扭曲之后，无数幻影的折射下，反倒将条条龙影折射的更加清晰起来。

　　远天，凶火妖物遭遇了玄天青龙卫大将军法宝的“雷动乾坤”暴击之后，原本铺天盖地的巨大身形，再度成为了万龙撕扯的对象。原本那火势看着已经衰退起来，再度遭遇万龙撕扯，哪里还有缓气之余地？

　　逐渐被龙影撕烂之后的凶火妖物，就好似一朵朵残花一般已经破败不堪的退向了远处城池的四大圣殿。那里，就是“赤炎精魂”被释放出的地方。想来，这四大圣殿原本就设有“赤炎精魂”中的万灵、万兽之封印。封印破封之后，才会形成这凶火妖物的奇异景象。

　　然而，这奇异景象只不过昙花一现，居然两度爆破于玄天青龙卫大将军的法宝神威之中。

　　时下，万千金龙好似斩草除根一般，幻化无数金色电芒，将那最后的火势，也给撕成了碎火炭星。而那法宝中神威催逼之下的遍天金雷更是毁灭性的冲那四道火影的封印处爆砸而去！

　　方才，玄风所感受的轰鸣声，便是万千金雷瞬间爆破的惊天巨响。

　　巨响中，金色的雷电之光，铺天而照，一时间这片火域竟是被光晕成了黄金一般的金属色。与此同时，被那金色雷电暴击而碎的流火之光，好似无数飞闪的烟花一般“咻咻咻——”流窜向了四面八方。

　　烟花般的流火，在这神力扭曲的空间中，并不能维系多久，便“嗒嗒嗒”炸裂成无数碎火炭星消散了。

　　随着最后一片赤炎火势的悄然熄灭，赤黄色的火海，逐渐恢复了以往的宁静。

　　原本扭曲的空间，居然缓缓向反方向扭曲，并逐渐恢复了原来的模样。旋即，玄风已经明白，这空间的扭曲一定跟方才玄天青龙卫大将军的法宝神威有关。

　　寻常时刻的法力将空间扭曲必然会对身体造成毁灭性的巨伤！而方才所经历的空间扭曲，这股殊异的神力分明是为了躲避那万千雷暴的击杀，才像法力光罩一般将诸神护住了。

　　“雷动乾坤——这一招果然厉害！”玄风暗道：难怪适才青龙没有亮出此宝，此宝倘若早早亮出，那四大圣主焉能有一分钟的活路？



　　第四百章 死灰复燃？

　　赤黄色的火海缓缓归于平静，曾经异动而起的“赤炎精魂”已然消失在了万雷电闪的镇压中。随着一片祥和的金芒逐渐退去，唯见高空一颗金灿灿的球体，向那远天上的玄天青龙卫大将军直射而去。

　　随着那颗金球距离玄天青龙卫大将军越来越近，那颗金色球体，也在缓缓缩小。

　　玄风不禁看直了眼，倒想知道这玄天青龙卫大将军是如何将这法宝融汇三通的呢？

　　过了秒刻之后，那颗金色球体已经缩成了婴儿拳头般的大小。与此同时，那玄天青龙卫大将军竟是冲着飞冲而来的金芒小球张开了龙口。龙口中忽而射出万丈祥光，那祥光很快就与那球身的金芒相互融合了。两道祥光相互融合的瞬间，球身已经看不清晰。

　　随着祥光的逐渐消退，龙口已经合闭。定睛远望，玄天青龙卫大将军居然将那法宝吃了下去？当真不可思议了！

　　玄风不禁自言自语道：“这就是他的法宝？这青龙的法宝果然非同寻常，居然可以神秘的吃下去？”

　　凝香躲在玄风的耳朵眼儿里，听到周围已经安静如常，忽而嘻嘻一笑，道：“呆子！难道你没听说过龙珠么？”

　　“龙珠？”玄风金色的双眸晶然一亮，道：“你是说，那是他体内的龙珠？”

　　“自然是了！要不你以为是什么？”凝香不以为然的笑道。

　　“果然要是龙珠的话，此龙当真不凡！”玄风有些震惊。

　　“废话！”凝香笑道：“要不然他怎敢在我面前如此猖狂？就连我爷爷也经常教育我莫去惹那青龙。只是，呵呵……我偏是烦他头疼！所以嘛，他对我的印象一向很差劲。”

　　“你这小鬼四处惹事，就连我也头疼的很呢！”玄风笑道。

　　“呸！噜哎——”听了凝香此语，玄风知道凝香又在撅着小嘴吐舌头了。

　　“那是什么？”就在玄天青龙卫大将军收下龙珠的瞬间，玄天青龙卫大将军和玄风二人几乎同时不可置信的望到远天产生了一抹赤红之光。那光芒只是一闪即逝，好似幻觉一般。

　　玄天青龙卫大将军回头朝向下方虚空火域的玄风问道：“你也看到了？”

　　“不错！好像有情况！”玄风警觉间，手中“蝠龙”握得更紧了。与此同时，一股股五行气场悄然释放，一层层金色光晕从那“蝠龙”身上辉亮而出，照的周围一片祥和。想来，玄风已经在暗催术法了。

　　“风哥哥，什么情况？”凝香正要现身，却犹豫了一下，还是选择了留在了玄风的耳朵眼儿里。

　　玄风凝神沉声道：“好像要死灰复燃！”

　　玄风沉声作罢，远天无数火光瞬间凝成一根根穿天赤炎之火柱，夹着万分凶恶的兽吼声，“噗噗嗵嗵”地炸响了……

　　与此同时，玄风金色神眸之目光，穿梭万里之火域，清晰看到火柱之下居然暴露出无数环形火山，那火山口暴然喷发的赤火岩浆直矗天顶，正好形成无数火柱！

　　“我去——！”玄天青龙卫大将军神法何等之快，早将“玄龙手”挥动而出，无数金色法印见风就长，猛然向那面前的火域铺展开来。形成一层层法力护罩的同时，龙口中早已吐出的龙珠，再度变成一颗巨型金球飞冲向了赤火岩浆爆发的火山口。

　　然而，无数火山口好似发了疯一般，疯狂地向玄风和玄天青龙卫大将军这边暴袭而来，与此同时，无数赤炎火柱直矗天顶，恍似秒刻之间就能化成一片赤红火域，将这赤黄火海尽数吞没。

　　无数赤火岩浆在那天顶猛然炸裂，炸裂的瞬间并没有产生剧烈的轰鸣，而是产生了无数巨吼怪啸。好似一头沉默待发的凶恶异兽。随即，就看先前被龙珠击散的凶火妖物，居然再度成形，只是，这一次远比上一次凶悍千余倍！

　　那副嚣张不可一世的狰狞面貌，想来是要将无数天兵天将吞噬其口。

　　金色龙珠无限扩大的同时，万千金龙幻影再度附着其上。万龙齐啸的鼎沸声，似乎也远比方才强烈了许多。

　　就在这个时候，一道晃晃神音的九天神咒已然在这片赤黄火海中风声鼓荡：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　随着这串古老的神咒，朴实无华的出口，赤黄火海的天与地居然因此咒赫然一窒。

　　乌黑色的巨型蝙蝠环绕于玄风外围的虚空中，风声鼓翅，玄黄色的火焰竟是被那翅风强行扇退。那条乌黑色的神龙，好似暗夜凶兽一般，与那乌黑蝙蝠交相飞舞。无形当中已经促成一个颇具神威的兽影护罩，处身如此护罩中的玄风，焉有不安全之理？

　　一丝极为细微的金色毫芒，从九天之上好似抽丝一般笔直的降落在玄风手中的“蝠龙”剑尖儿。瞬间，剑身上鎏金溢彩，一层层的金色玄芒向四面八方铺展开来。与此同时，从未有过的幻境，出现了……

　　玄天青龙卫大将军居然清晰看到玄风的人连同那柄剑，居然闪耀出无数幻影就好似分身一般铺展开来。

　　“这——剑法真诀，当真是木千影留下的？”玄天青龙卫大将军的眼角露出了不可思议的震惊目光。

　　随着天顶射下的金色神芒逐渐敞亮，剑尖上的金影一线，越聚越亮，越粗越壮。旋即，竟是变成了一条颇为笔直的金芒光柱。

　　金辉神芒贯穿玄黄火海的天与地，头顶呼啸的“赤炎精魂”在与这金色神芒相撞的瞬间居然“噼啪”脆响炸为了无数炭黑灰烬。随着那光柱的强烈扩大，金色的神剑忽而暴冲万丈金辉剑气，凛然一闪，巨剑之影铺天烁开。

　　那剑影之壮观，简直嚣张不可一世！全然不将九天神魔看在眼中。

　　随即，玄风的人和玄风的剑，已经不见，唯见这道巨剑虚影之剑气，暴插在那金色的神芒巨柱中。不肖秒刻，黑色巨蝠和黑色的神龙，好似周身镀金一般，金辉一闪，居然也被那金色的神芒所覆盖、所淹没。

　　在这金辉神芒的笼罩下，强大的火力威胁居然强行被逼退了。处身剑辉神芒中的玄天青龙卫大将军，莫名感到一种祥和的神力属性，居然与自己的神力交互融合了。融合的瞬间，那法威彰显的龙珠，居然变得更加璀璨无方，神幻绝伦！

　　玄天青龙卫大将军一惊暗道：“圣武天穹明华大帝所言不错，这玄风身上果然融合五行，集天地日月之精华于一身！这等法力……”

　　根本来不及感叹，就看金色的光柱，瞬间已被煞白而又刺眼的神芒所覆盖。以玄天青龙卫大将军这等浑厚道行，竟也无法逼视那煞白神芒，唯有将双眸紧紧闭上。与此同时，玄天青龙卫大将军清晰感应到几乎与当年木千影所爆发出的同等剑气，居然从自己的身侧擦着铠甲的金边，“咻咻”飞闪而过……

　　这剑气，神挡诛神，魔挡杀魔！实为真正的神魔不挡。

　　远处一路疯狂肆虐而来的火山口，在遭遇了煞白神芒的凌厉剑气击杀之后，居然强行被扼住火口，竟连半分火星也没冒出。

　　“铮嗯——”一声剑刃出鞘的震波赫然激荡于天地之间，群神诸魔一听之下，居然双耳“嗡嗡”发鸣。

　　五光十色的巨型剑影，交相辉映，陡生于天地之间。一片片气势磅礴的神锋剑阵，以那煞白光柱为中心，疯狂地向火海中铺展呼啸而去。

　　“风诀！”

　　神咒作罢，煞白光柱与那天顶接壤之处，忽生涡旋一般的巨大龙卷风。随着龙卷风影的疯狂暴掠，万千气剑幻影，竟是随风而动，向那巨大风口呼啸而去。不多时，便在风口处形成一个剑影重重的光波风眼。而那煞白色的光柱，正是从那风眼瞳孔中激射而出的。

　　那光柱中正有一个人，是玄风。

　　那光柱中正有一柄剑，是“蝠龙”！

　　“云诀！”

　　铺天幻剑中，隐隐有彩色祥云笼罩而来。随风而动的赤黄火焰，竟是被烈风呼啸席卷，缓缓纳入了那剧烈动荡的剑阵风眼中。随着云层逐渐密布，赤黄色的火光，逐渐变得愈加暗淡，因为大部分赤黄火光已经被吞纳于风眼之中。

　　就连那赤炎滚滚的凶火妖身，居然也无法抵抗如此风力的席卷，骤然向那风口越逼越近。

　　这烈焰滚滚的凶火妖物，嘶天狂吠，疯癫摇头，好似一头发了疯的猛狮一般狰狞而又恐怖。舞舞咤咤的狰狞火光，好似预料到了巨大的死亡威胁一般，居然无比癫狂地挣扎着，显然不想靠近那万剑旋动的剑阵风口。

　　稳操剑阵的玄风，哪里管得凶火妖物的死活？但听神咒破天道：“雷雨诀！”

　　风眼处的厚厚积云之中，晃晃有金雷电火之光，“轰隆隆”叱咤风云！

　　天威耸动中，一道道惊天电花凶怒掣地。“轰嗵嗵——”一阵炸雷，惊得天地之间发生了剧烈动荡。就看无数空间裂缝，好似被剑影划开一般，恍惚形成了天地之间一道道触目惊心的巨大伤口！

　　狂风骤雨就在这个时刻，倾盆而落……

　　“哗——”

　　“霹雳诀！”一声苍啸并不等雨势如何暴涨，已然脱口而出。

　　九天玄光，恍若被那风眼吞噬一般，瞬间消失不见。玄风那金衣卷发的标志性幻影，陡然出现在了九霄虚空！

　　玄风手中一把金芒神剑，早已幻化成万千叱咤风云的玄天霹雳冲那一道道火山口暴掠而去。

　　玄风的身影或许太快了，瞬间已然看不清晰。唯见万千旋动的奇剑舞动翻飞，所掠之处，“叱叱咤咤”惊破狼云，肃杀残风。纵然神鬼妖魔，纵然仙魂魔体，怕也难逃这般惊天掣地的霹雳剑锋！

　　忽而，一条条煞白电闪，好似九天玄锥一般，狠狠插入了万千铺展的火山口……“轰——”一阵惊天动地的炸响过后，火山口俱被炸成废墟！旋即，从火山口爆发而出的异火岩浆之火柱，凭空消失，唯独留下了一道道“赤炎精魂”的残影，被那一条条神辉剑影分割成了无数碎火风零。

　　虚空上那狰狞巨大的凶火妖物呢？

　　早被无数奇剑神锋划破成了一片片秋后枫叶，带着最后一抹仅存的赤红幻影，最终随风破散了……

　　值此时刻，层层蓄积之云海，早被那一道道七彩电光，“刺刺啦啦”地劈闪撕开，赤黄色的火光再度若隐若现。

　　继而，霹雳无形，九天玄变。滚滚火云开了又合，合了又开。

　　都以为此时此刻的玄天剑阵就要结束了，谁知一个神咒嘹亮唱响：

　　“一剑破苍穹！”

　　就看金衣卷发的少年手中电锋霹雳横空撕扯，在这电锋神力撕扯之下，天地之间赫然裂开一道煞白光柱！

　　那神力异动的煞白光柱在电闪霹雳的簇拥之下，顺着少年的剑锋所指，直直掠向了四大圣殿所在的远方火域。此时此刻，万道神彩剑芒以霹雳惊雷之势紧紧跟在那光柱周围，横空掠下，直刺火心。

　　眨眼之间，光柱所掠之处，产生了摧枯拉朽般的剧烈剑风。剑风不仅仅席卷了四殿残城，更将漫天铺洒的暴风骤雨一并掠去。

　　须臾间，巨大的气流开始涌动，原本倾盆而下的雨势，骤然反向，在呼啸的剑风中，吸入了九玄天外。

　　滚滚玄雷，在漆黑云海的包裹中，在神剑风影的席卷下，居然追火逐电，跟着那道惊天掣地的煞白光柱，瞬间收缩向了无极天边。

　　俄顷。

　　赤黄色的火域，已然恢复了以往的宁静，就好似又回到了数千万余轮回之前的古老过去。

　　朴实而又火烈！

　　也就在这个时刻，玄天青龙卫大将军愕然望见，御剑飞驰的玄风忽而幻身一线金影，居然冲向赤黄色的更深火域，暴掠而去。

　　那里岂不是四大欢宫所在的赤粉火海？

　　“玄风！你要去哪？”玄天青龙卫大将军一惊之下，一声暴喝，却哪里听到半分回应……



　　第四百零一章 戏？

　　“风哥哥，这一次，你要带我去哪儿？”

　　“嘘——切莫出声！”

　　随着玄风那一线金影的神速消失，风凝二人的神力气场也一并隐去了。

　　然而，站在这片风平浪静赤黄火海中的玄天青龙卫大将军，望着深远火海玄风离去的那一线金影，久久不能回神。

　　玄天青龙卫大将军心里嘀咕着：“风诀、云诀、雷雨诀、霹雳决，《玄天霹雳真诀》中的四大宗诀竟是学了一个全谱？莫非，他的授业恩师乃是济世长老？可是……济世长老的法力只是融汇于水行而已，可他那一身道行分明跟混华世元某些五行古术有关，莫非他另有高师调教？

　　年仅十六就能发挥神尊法力境界的玄天霹雳剑阵，怪不得圣武天穹明华大帝会如此看重这个玄风！

　　‘古龙出没惊九幽，冥王涅槃立龙图。神魔纷争火海底，一剑挥动破苍穹！’

　　前两句预言已经成真，后两句预言岂不就是指向了玄风？

　　呵呵……闹吧，闹吧！看来本将对玄风更得多留个心眼儿了。”

　　“大将军！”雷锐大将军一声浑厚的嗓音，一下把玄天青龙卫大将军的思绪从深远的未来，拉回到了现实当中。玄天青龙卫大将军收过神思一回头，望见诸神群仙兼那两万余精锐神兵俱已到齐。

　　“将军，你可安好？”雷锐大将军有些担忧，问道。

　　“本将一切安好！”玄天青龙卫大将军高立云头之巅，负手背后，一脸故有的笑容中透着几分自信和威严，望着诸神群仙道：“方才一战，诸位想必已经看清了？”

　　“大将军威猛！”雷锐大将军不禁夸赞道。

　　“大将军威猛！”电锋大将军也是颇为折服。

　　岂料诸神群仙众兵将居然也跟着呼喝口号道：“大将军威猛！大将军威猛！”

　　登时，玄天青龙卫大将军的嘴角就扬起了几分得色的笑意，心道：“万载不战，本将不露两手，不足以立威！时下，本将的目的已经达到，诸神但有不服从者，或者生性懒散偷奸耍滑逃役者……哼哼，那就别怪本将不留情面了。”

　　“好了！”玄天青龙卫大将军振臂一挥，道：“静一下！安静！”

　　“大将军威猛！”好似潮涌一般的口号终于在玄天青龙卫大将军的号令中安静了下来，所有目光都齐刷刷射向了玄天青龙卫大将军的英雄龙颜。

　　“幽冥绝宫四大圣殿已经夷为平地，所谓的‘赤炎精魂’之异火阵法，已被土崩瓦解！目下，我们的目标就是攻破真正的火海之心！”玄天青龙卫大将军虽然面含微笑，实则语调之中暗透威严。接着道：

　　“眼下这片赤黄火域，对于我们而言，已经不足为虑。不过，接下来的赤粉火域，只怕又要刷下不少将士。换句话讲，能够穿入赤粉火域的人选，必然是精中之精，锐中之锐！

　　这次强攻以来，我们迭连取胜。时下的战事，本将相信也将以胜利告终，诸位——有没有信心？”

　　“我们信心十足！”雷锐大将军率先响应号召。

　　“我们信心十足！”电锋大将军当即也响应号召。

　　“信心十足！信心十足！”一串串口号再度将诸神诸将的士气推到了高潮。

　　“好！”看着如此高涨的雄兵势头，玄天青龙卫大将军的龙颜笑得更加灿烂无比。喝道：“向赤粉火心出发！”

　　一声号令作罢，诸神诸仙，天兵神将，早已御着祥云直奔赤黄火海的深处飞驰而去。

　　“天兵神将与九幽灵君大阵的最大区别就是：来得快，去得也快！”看着诸神远去的背影，玄风的人影从赤黄火色中凭空走了出来。原来，方才他并没有远去，而是做了一个金影一线的飞身假象。

　　随着一片仙幻花簇的祥云浮现，凝香这个聪明伶俐的小丫头，就像春色一般出现在了玄风的左手边。“风哥哥，难道你不是要去火海之心么？没听那妖物临死前说，我们只要穿越了赤粉火海和赤红火海，他们的老窝就到了！”

　　“方才一战，惊心动魄！这股异动神力，绝非寻常道法可以抵御。也就是说，这四大圣殿原本就是幽冥绝宫设在这里的一大屏障。时下，这道屏障已经被强行攻破，好妹妹，你倒说说，那幽冥绝宫的主人知道屏障被破之后，还会藏在那里等死么？”玄风笑道。

　　“咦？风哥哥，我发现你不仅仅道法大进，而且头脑也越来越聪明了！”凝香故意绕开话题，夸赞玄风道。

　　“难道之前你一直以为我很笨么？”玄风笑道。

　　“也没多笨，就是比笨蛋差不多！不过，时下看来你比青龙还要强一些！嘿嘿……”凝香诡异笑答。

　　“是么？”玄风登时气得哭笑不得，道：“你这小嘴真够刁蛮！夸人也不忘了犀利的讽刺，小心日后长大了嫁不出去！”

　　“啊？”一听到嫁不出去，凝香的小嘴登时拉长了，怔怔道：“风哥哥，你不要我了？”

　　“此话如何说来？”玄风被凝香问得满头雾水。

　　“你就说你要不要我！”凝香强问道。但是，在玄风听来，这哪是问，简直就是命令。回答道：“要！你是我妹妹呀，怎会不要呢？不过，你这又是说什么傻话？”

　　“你才傻呢！”凝香瞟了一眼玄风，道：“既然要我，嫁不嫁出去就不重要了！呵呵……”

　　“嗯？”玄风愕然地看着凝香，不知所然。

　　“看什么看？风哥哥，我就说嘛，你就是个笨蛋！大笨蛋！嘻嘻……”凝香神秘地笑了，笑得极为开心，又道：“好了，既然你不去火海之心了，那我们走吧！回凝香谷如何？”

　　嗅着凝香浑身上下散发而出的如春芬芳，又听着凝香谷这样的名字，玄风不禁有些失神向往：那是一个多美的地方！要是灵儿也在的话，岂非更好？旋即，玄风收回向往的神思，笑道：“等我们出去了，一定要去凝香谷！还要带上灵儿一起去！不过，时下，我们要去刀山！”

　　刀山？与火海紧紧相连的刀山？

　　那里不是幽冥界的封禁之地？不是有着狂刀战神的不朽神话？难道……玄风想见见狂刀战神？

　　看来，又有一场激战在所难免！不过，迎战狂刀战神，对于任何神魔而言，只怕都是毁灭性的打击！生死存亡的重创！

　　“香？你怎么了？你眼角有泪？”玄风原本心情很好，不经意间看到了凝香的眼泪，顿觉几分莫名其妙的伤感。

　　玄风轻轻为凝香拭干眼泪，就听凝香有些哽咽道：“风哥哥，你方才又一次提起了灵儿！”

　　“对呀，怎么了？”玄风有些不明所以，问道。

　　“大笨蛋！灵儿永远都要放在第一位，对不对？”凝香小脸气得通红，那眼泪分明就是止不住地流。

　　“那我呢？”凝香死死盯着玄风，恨不得用眼神将其杀死！

　　“你永远都是我的好妹妹呀？”玄风诚然。

　　“屁！我要问你，把我放在第几位？”凝香撅着小嘴问道。

　　登时间，玄风脑中闪现过无数凝香说过的话语，又一次发觉，凝香说来说去总就这么几个意思。并且，每次提起灵儿，凝香的小脸就像六月的阴天一般，说下雨就下雨。玄风憋闷了一会儿，轻声道：“你和灵儿一样，我只是……”

　　“只是将我当妹妹是吧？”凝香直气得鼻头发抖。

　　“这有什么不对么？”玄风听着凝香的话，觉得越发茫然了。

　　“可是——可是——”凝香分明有话要说，却又无法开口，最终冷哼一声，扭头就走，道：“你爱去哪去哪吧，我不要当你什么臭妹妹了！我要离开你，远远地离开！哼！”

　　“香！”玄风上前追了两步，凝香一回头，猛然瞪了玄风一眼，那眼神分明透露着十分杀意九分恨意，连带七分失意。就听凝香愤恨道：“别再叫我！找你的灵儿去吧！灵儿，灵儿，臭灵儿，你就知道灵儿！去吧，快去吧！哼……”

　　“你——真的要走？”玄风忽觉心中空荡荡的，一阵钻心的疼痛。

　　雪伊走的时候，玄风也很难过，甚至很懊悔当初。可是，这次凝香要走，玄风心中莫名的疼痛。就好像有颗心，被谁强行挖了去似的。

　　凝香这次简直连头都不回，越走越远，逐渐消失在了火影中。

　　玄风万分痛楚的愣在原地，直到凝香真的消失在了火影中。玄风再不多想，登时幻身一条金线弛追而去。

　　这个速度，无神能敌！

　　玄风当然追上了凝香，而且紧紧地将凝香抱在了怀里。为凝香静静地拭干眼泪，然后轻轻地吻了一下她额头，道：“好妹妹，一定要对风哥哥如此绝情么？别再折腾了好吗？风哥哥真的怕了你！风哥哥也很怕失去你，你懂么？”

　　“风，”凝香竟不叫“风哥哥”了，而是叫了一个字“风”。意义非凡！

　　就听凝香道：“你真的是让我好伤心！好伤心！每当你提起灵儿的时候，你不知道，我的心有多痛！简直比刀剑割魂还要痛，你知道么？或许，是我伪装的太好？也或许，我的情感投入太深……最终，我把这戏……演过了……”



　　第四百零二章 花真

　　风？

　　戏？

　　演过了？

　　“香，告诉风哥哥，你的话里究竟藏着什么？”玄风紧紧抱着凝香，把脸紧紧贴在了凝香的小脸之上，就像贴在了自己亲小妹的脸上一般，有些细心谨慎地问道。

　　“风，难道你还没看出么？我已经深深地、深深地爱上你了……”凝香的哭声已经有些失魂。

　　“什么？”凝香此语一出口，就好似一块冰砖瞬间击中了玄风的头，玄风愣神一怔，就觉怀里的凝香神奇的变了……

　　“风……相处了这么久，你当真以为我只是一个永远长不大的三岁孩童？”随着幽香般的话语飘入玄风耳畔，玄风已经明显感受到怀里的人正在缓缓“长大”。警觉间，玄风下意识地放了手。

　　然后就惊异的甚至有些惊怪的发现，凝香真的变了……

　　凝香的面容变得有些丰润起来，比原先变化并不明显。不过，倒看着多了几分少女的妙韵。原本落在眉心处的小红点，微微向上移动，看起来好似点在额头，更增几分神秘感和仙子般的美意。

　　寻常仙子的云髻都是向上盘头，而凝香的云髻却是编成一缕缕的小辫子松松地盘在了双鬓处。凝香头顶的盘云发髻上，扎着一个类似于孔雀开屏似的粉红色的翎羽“折扇”。那翎毛呈现粉红色，极为细腻，仿似透明一般，十分美妙。

　　这粉红色的翎羽“折扇”乃是一类身份高贵的仙子的象征性饰物，因为，透过那“折扇”上的幻影，玄风已经能隐隐看到有淡淡的祥云在“折扇”中浮动，浮动的祥云中，居然有一只绿色神芒的奇异彩凤！

　　玄风知道，龙和凤，乃是高贵皇权、皇族的一种象征性神兽，寻常仙子，根本没有资格佩戴这类饰物。

　　玄风当即就想到了一个人，一个英雄，一个传奇——木千影！

　　正是有了这样一个神秘而又传奇的父亲，所以，他的女儿凝香才可以将这类象征皇室、皇权的饰物明目张胆的戴在头顶。

　　那精致的“折扇”，或许只是一个发卡、发簪之类的头饰。“折扇”前分明还在凝香乌黑的秀发发髻上装饰着一个金辉闪闪的“万手菊”。“万手菊”下两片黄金色的叶子，轻轻的贴在凝香的头顶，并且这个位置靠近额头，一眼望去不仅美，更是彰显了一种地位和身份的金贵。

　　黄金色的叶子底下，沿着叶子片边缘镶了一圈钻石般耀眼的珠宝。那一颗颗珠宝只有绿豆大小，晶莹剔透，十分招人注目。经过玄风仔细辨认，那珠宝并非圆珠形状，而是极为精巧的一种“小花”。

　　这类花或许别人做不出来，但是，有了前番凝香在“幽居”大门上的一番大闹的教训之后，玄风可以肯定这种精巧手艺，应该出自木谷仙人之手。

　　“万手菊”的花蕊位置并没有出现金色的花蕊，而是镶了一颗晶绿色的宝石。那宝石呈圆珠形，只有半个花生果大小，却是十分透亮。一层层的祥光从那宝石上闪耀而出，看着极为祥和，极具仙韵。

　　另外，在“折扇”之后，各插两枚紫金花雕饰的金钗。金钗顶端，便是紫金花。那花托处有一串金光闪闪的小链子，金色的小链子正下方，各自垂着一个呈现类似于“宝剑”形状的粉红色宝珠。那宝珠的形状虽然有些奇异，却是与凝香的美是个绝配！

　　因为，一身玉洁光鲜的凝香，穿了一身粉红色的仙子霞衣。

　　她的这身霞衣，并不多见。在玄风印象中，女子多穿长裙，灵儿、雪伊和婉馨就是个典范。偶尔，玄风也曾见过灵儿穿过一种紧身的长裤，那好像是在天灾灵堡吧，时间久了，并不能记忆太清楚。

　　眼前的凝香，穿的并非长裙，也非长裤，而是装束颇为华丽而又动人心魄的短裙！

　　一眼看罢直让人心中冒火……

　　凝香半截玉颈露在上面，下半截玉颈上已被粉红色的花瓣遮掩住。一眼望去，好似两种不同的奇异花瓣连在一起，长在了凝香那动人心魄的半截玉颈上。两种花瓣相连的地方，乃是一条细腻而又华润的金丝光线，看起来好似一圈黄金，十分闪耀。

　　随着粉红色的美丽花瓣一层层地向下铺展，凝香那美韵无方的双肩被花瓣巧妙的吐露出来，以至于那肌肤看着就像仙桃一般令人欲醉。再往下，处子乳韵美妙鼓起，被一片片粉荷似的花瓣一层层的遮掩着。

　　那花瓣看起来极为透亮，好似要将花瓣内中的玉脂芳魂吐露而出。又好似，那玉脂芳魂本就美的惊心动魄，无论什么样的仙衣，根本无法遮掩她的美，唯能将其衬托的美之更美！

　　随着纯美乳韵下的花瓣一层层的如瀑而下，柳一般细嫩的蛮腰陡然令人心头一惊。就连如纱遮掩下的肚脐，似乎也隐隐在浮动着。

　　水一般的霓裳，花一般的粉红短裙，呈现出了不同的花瓣外形。这精美绝伦的仙幻短裙，巧妙地将凝香那腰部以下动人心魄的美，给完美无瑕的装了起来。

　　花裙在飘逸，如春般的芬芳却是铺了玄风一身。相信，任是谁嗅了这股花香，都会如痴如醉。

　　凝香的花裙上有条美丽的束带，束带呈现金黄色，并未彰显外露，而是遮掩在了粉红色的仙衣之底。这条束带，并非束在腰间，而是束在胯部。一层层的金色雏菊，看起来颇为柔软，极为灵巧的点缀在粉红色的花纹背后。

　　一眼看去，这份美不仅动人，而且高贵。

　　凝香的双臂就像是万花之蕊一般，充满芬芳的吐露在外。唯有上臂和护手处，带着两种纹饰颇为精美的玉环，玉环呈现碧翠之色。这类玉环一看便是奇珍异宝，并且，玉环上的彩凤纹刻极为耀眼，显然是种尊贵身份的象征。

　　玉环周围乃是粉红色的仙练。那一条条长长的仙练，好似一片片美妙花瓣串联而成，一眼望去，好似万花绝妙地开在了春风里……

　　凝香裙底到双膝之间的半截藕腿春光，更是美的惊心动魄，完全乍现在外，并没有丝毫的掩饰。就像凝香的小嘴一般，总能说出不加遮掩的话语。同时也衬托着凝香，骨子里其实是种性格外向的人。

　　或者说，凝香本就是个性格外向的少女。清纯而又靓丽！

　　并不像某些俗人一般，故意假饰自己的性格，保藏各种坏心。

　　从凝香的双膝，一直到金莲般的娇嫩小脚，俱为粉红色的美丽花瓣，一层层往下铺漫。那花瓣透亮如水，柔软如丝，看似有，又似无。

　　凝香的脚上究竟有没有穿鞋子，玄风不能看出。因为，凝香那圆润的脚趾甲上，呈现出了与凝香手指甲上同样的颜色，粉红色！

　　这仙子指甲上的粉红色究竟是染上去的，还是法力的一种彰显？玄风不得而知，毕竟他是个男子，对女孩子的各种喜好并不甚了解。

　　事实上，玄风的确没有精心细看。如果玄风精心细看的话，他会发现凝香的指甲上绣描着种类迥异的美丽花卉。那花卉的图案有者像菊、有者像莲、有者像梅、有着像兰……二十个指甲，就是二十个美丽的小花朵。每朵小花都美的很精致，很灿烂。

　　凝香的小脚当然没有着地，而是踏在一片如花仙幻的七彩祥云之上。那云看起来极为淡雅，淡雅的就好似春天的清风一般美妙……

　　“果然是真神之躯！”万里云头外的一片火色中，孔鹏灵王的神音正自低低传开。

　　“灵王陛下，真神之躯与寻常仙体有何特殊区别么？”火狐的声音居然也悄悄响起。

　　“有！区别很大，而且，很凶险！”孔鹏灵王沉声道。

　　“什么？凶险？”火狐大感不解，道：“请灵王赐教。”

　　“寻常仙体幻化出的人形，只要不是本身模样，神尊级别或者妖尊、魔尊级别的修道者，一眼便能看出破绽！然而，真神之躯的话，就连真神也难分真假！除非借助特殊的法宝才能辨别。

　　然而，据我所知，随着真神法力的不断加深，随着真神的道行逐年积蓄，实力更强的真神，会完全脱离任何法宝的束缚。由其所幻化出的各种变相，就连法宝‘照妖镜’亦是不能详辨！”孔鹏灵王此语出口，火狐当即一怔，道：“‘照妖镜’也不行？那还如何鉴别真伪？”

　　“哼哼……”孔鹏灵王一笑，道：“别忘了，这世间还有一种灵兽，名曰：谛听。只有谛听可以辨识！”

　　“哦？”火狐惊讶不小，道：“看来真神之躯果然有妙用，难怪我对这丫头有些质疑的感觉。原来她本就不是一个小姑娘！呵呵……骗得我好惨。”

　　“她虽然真神之躯，却没有真神的精深道行，根本不必放在眼中。但是，老夫怀疑，这丫头的父母一定是两位超凡的真神！所以，我们要对这丫头动手的话，只怕还得掂量一下轻重。”孔鹏灵王如是一说，火狐心中也是一颤。

　　火狐沉思一会儿，淡淡道：“这模样简直比我还要鲜艳，直让人嫉妒！”

　　“呵呵……你们的美各有千秋，各有风韵，你这话岂不是折了自己的面子？”孔鹏灵王笑道。

　　火狐却是说出一句颇为让人绝倒的话：“灵王陛下，您老人家不是女人，您是不会懂的！呵呵……有朝一日，我一定要将她的肉体穿在我的身上！”

　　孔鹏灵王沉默了一会儿，笑望方才玄天青龙卫大将军率军离去的那个方向，笑道：“你忘了，方才青龙说，这小子已经达到了神尊的道行。以你现在的样子，丧失了真身，单凭法力只怕很难取胜！”

　　火狐闻言后不由得望了孔鹏灵王一眼，媚眼一笑，道：“谁说我要硬来？这次我要智取！嘿嘿……”



　　第四百零三章 挽留

　　远天的孔鹏灵王和火狐最终消失在这片赤黄火域，因为，他们丧身真身之后，已经没有耐久的法力可以长时间维持在赤黄火海中。

　　赤黄火海的火威，远比火海外心之火要盛，对孔鹏灵王和火狐的魂魄反噬作用也是极大的。

　　不过，他们也算没有白来。最起码，他们意外的发现了一个秘密，一个关于凝香的天大秘密，凝香的真神之躯居然暴露在了他们偷窥的眼中！

　　这对于他们日后挟持凝香要挟玄风夺回塔灵的计划而言，无疑是很有帮助的。

　　不过，也有一个头疼的问题，很让他们困惑。

　　那就是，不论凝香变成谁的样子，只要不借助“照妖镜”之类的法宝，那是极难认出的！当下，他们的目标和计划稍稍转移，他们要想办法弄来一面“照妖镜”。

　　可是，三界五域只有一面“照妖镜”而已。时下这面镜子，并不在火海，而是在天庭……

　　“还没看够么？”凝香的娇羞早已粉透耳根，只觉得双颊火辣辣的。这是一种从未有过的感觉，这是她与玄风长时间相处以来，玄风头一回用这样火辣辣的目光，直直看着自己，并且看了……很久。

　　“我应该叫你姐姐而不是妹妹，对吧？”玄风的神情逐渐变得冷静起来。

　　“为什么这样问呢？”凝香垂着眼帘，并没有抬起。可以想象，她的眼角有羞涩。

　　“因为，我记得当初我们相见的时候，你要求过，并且，你好像说自己已经二十六岁了。”玄风方才直直望着凝香，其实并非动了淫念。其实，玄风和我们所有人一样，并不是一个思想龌龊之人。相反，他是一个极为痛恨思想龌龊的人。

　　那他为何直直望着凝香，让人产生一种火辣辣的羞涩呢？

　　因为，他失神了，他正在努力回想巧遇凝香的一幕幕，以及深入幽冥的一步步……

　　这一路走来，曾留下多少美好回忆，玄风真的数不出。况且这回忆，本就无数。仔细想来，这一路走来的情，留下了多深，玄风岂能不明？

　　“你对此事一直耿耿于怀么？”凝香缓缓地抬头，露出了动人心魄的笑脸。凝香的性格的确非同常人，前番还在哭，转眼却又笑了……而且这笑容，分明让人如痴如醉。

　　玄风看了这样的笑容，居然有些紧张，随即笑道：“没有，我只是……”

　　“只是想知道我的年龄？”凝香警觉道。

　　“不！我没有那么冒昧，我只是想知道我该当哥哥，还是弟弟？”玄风诚然。

　　凝香却是紧紧地抓起玄风的手，居然将玄风的手放在了自己的心口上！玄风当即就好似被一场惊电击中一般，浑身都在发麻……因为，任何女孩身上的这个位置，都不是一个男孩应该摸的。更何况，眼前的这个美人是凝香。是故，玄风当即闪电般的撤了手。

　　看到玄风这副窘迫样，凝香忆起了当初玄风和婉馨公主第一次和凝香相遇木谷丹炉的场景。那时候，玄风呆在美人婉馨的身旁，也像现在这般紧张和窘迫。随即，凝香淡淡一笑：“你和我之间，仅仅是种兄妹之间的情义？难道，我的心跳，你还是没有感受到么？”

　　凝香又微微低下头，背过脸，含羞道：“风，告诉我，你是不是……喜欢我？”

　　“我……”玄风第一次面对这样的凝香，面对一个真正的凝香，他但觉脑中所有思绪一下子全部紊乱了。道：“香，请允许我这么叫你。我依旧叫你香，因为，你依旧是我最喜欢、最疼爱的一个亲人。不论过去你是什么样，现在什么样，将来什么样，你都将是我最亲、最近的一个亲人。我会将你当成我最疼、最爱的好姐妹。然后就这样一直……”

　　“一直疼爱下去？”凝香忽来的反问，夹着一丝冰冷，打断了玄风的话。“风！”听了玄风的话，百般思绪也在凝香脑中交织错乱。她也不知先说哪句是好了，“只就是个姐妹么？如果只就是个姐妹，那你告诉我，你为什么不能直视我？”

　　“因为你美，美得让人心醉！而我，毕竟是个男子，不敢直视你的美……”在这种两人僵持的情况下，玄风也不知能说什么好。

　　当下的玄风还是玄风，当下凝香还是凝香么？分明已经变成了另外一个美人。

　　对于凝香而言，玄风依旧如此。是故，她对玄风的印象和认识丝毫未变。

　　可是玄风呢？

　　乍望眼前的凝香，无异于重新认识了一个美人。这种特殊的见面场景，本就不在玄风的意料之中。更何况，正是青春年少的玄风，本就对女人的美有种桃色之羞，时下这一见，岂不桃羞更甚？

　　所以，在玄风看来，让他在一个三岁小姑娘面前保持镇定，会很容易。至少，他可以始终把自己当成保护妹妹的好哥哥。而时下，让他在一个绝世美人的眼前保持定力，他就不容易做到了。因为，他是个男子，并且是个英雄不凡的好男儿。

　　是故有言道，英雄难过美人关，此言果然不虚。

　　“风，不要再撑了，我看得出，你喜欢我对不对？”凝香含羞娇怯的问道。

　　“不错！”玄风的回答直言不讳，道：“世间之美人，男子都会喜欢。更何况，你的美就好似天空中的那轮皎月一般，令人仰慕，却没有人敢随意触摸。”

　　凝香听到这样的赞美，不禁插言：“风，告诉我，和婉馨、雪魂、灵儿我们四个作比，谁更美？”

　　“这……”玄风有些犯难，又直直望着凝香道：“你们都是这世间最美的美人，彼此都有自己特殊的美韵，如果非要让我选出一个最美的人，我却无法作答。”

　　“为什么？因为，你选的是灵儿，对吧？”凝香的脸色有些难看，话语中有些凉意。看来，对于玄风的此刻回答，凝香不仅颇不满意，而且对灵儿颇为有些嫉妒。

　　在凝香看来，纵然自己美妙如斯，却依旧比不过灵儿。灵儿始终在玄风心中占据第一要位！纵然，灵儿时下不在场，玄风居然也不肯说半个字来高待夸赞凝香。

　　凝香心道：风，你可真够倔的！

　　玄风笑着回答了凝香的问话，“不！”

　　凝香当即一愕，心道：“原来我们四个中，果然有一个人在玄风心里是最美的？既然不是灵儿，那会是谁？是婉馨？还是雪魂？对了，刚才我怎么把雪伊姐姐给忘了？是不是玄风所指的乃是雪伊姐姐呢？”

　　接下来，凝香听到玄风如是说：“在我的生命中，曾出现过几个非常重要的女子，第一个是灵儿；第二个婉馨，或许我该叫她婉姨；第三个是你；第四个是雪伊；第五个是雪魂；第六个……”

　　“第六个？居然还有第六个？”凝香有些错愕，心道：“这第六个是谁呢？”

　　没成想，玄风道：“第六个还是你！只是，现在的你和过去的你，已经完全不一样了。”

　　“不一样？难道你不想看到我现在的样子？”凝香诧异道。

　　“不，我说过，不论你是什么样子，我都会像以前一样疼你、爱你的。”玄风刚刚言道此处，就听凝香迫不及待道：“好了，既然最美的不是灵儿，那是谁呢？会不会是雪伊？”

　　“为什么一定要找出一个最美的呢？”玄风直直望着凝香反问道。看到凝香脸上的诧异表情后，玄风笑道：“你们本就是这世上最美的人，对我也是最好的！如果非要让我选出一个人来，那其他的人却又如何让我割舍呢？

　　再者，天工造物，美各有方。你们本就拥有各自独特的美韵，彼此之间如何相比？换句话讲，即便我不喜欢你们，我也无法判定你们究竟谁更美。

　　可是话又说回来，你们在我心中的地位，个个都非同寻常，个个都极为重要。我又岂会对你们的美，有过丝毫的怀疑？”

　　“可是，你总是要选出一个最喜欢的人呀？你总不能如此花心吧？”凝香有些生气了。

　　“我没有花心，我喜欢你们当中的每个人，只是，你们在我心目中的身份都是不一样的。灵儿，我把她当成我的爱人；对你，我一直将你当成我最疼、最爱的好妹妹。雪伊，她是我今生今世最好的知己红颜；雪魂，却是我今生今世最熟悉的陌生人……至于婉馨，事实上，我该叫她婉姨。”玄风保持着冷静说道。

　　听完玄风的话，凝香贝齿咬着红唇，只感觉有些话哽咽在了喉咙里，有些思绪紊乱在了脑海里。许久才道：“我明白了……在你心目中，最重要的人是灵儿，其次才是雪伊，而我，充其量也只是排到第三位……”凝香无奈的冷冷一笑，道：“风，你是不会爱上我的，对不对？”

　　凝香言罢这一句，重又变回了原来的孩童模样，转身就走，一边走一边说：“我就知道，你最爱的人，永远都不可能是我了……从你见到雪伊的那一刻，就注定了我只能当你妹妹。可是，风，你别忘了，灵儿还没有嫁给你！你真的确定，她会像我这样傻傻的爱你么？她会么？最可气的是，我这么爱你，你居然丝毫不动心么？可恨！可悲！”

　　“香！”玄风呼唤道：“你要去哪？”

　　“不用你管了！本姑娘自有去处，还有别再叫我名字了，我不是你的姐姐，更不是你的妹妹。我们只是彼此上错了船，同在一条船上相逢过，仅此而已！”凝香这话一出口，简直比利剑还要锋锐，直插玄风的心脏！

　　“香！”玄风一个纵身，早已将凝香抱在怀里，用脸轻轻贴着凝香的小脸，情眼含泪，道：“不要对我如此绝情好不好？当时，雪伊要走，你也看到，我有多么心痛！现在，你也要走么？纵然，我和你成不了情人，总能做个亲人或者朋友，不是也很好么，何必非要做个熟悉过的陌生人呢？”

　　“放开我！”凝香当下有些生气，道：“你是个男子，怎可轻易亲近我？除非，你已经决定了娶我为妻，否则，请放开我好吧？”

　　玄风一怔，当即放开了凝香。玄风着实没有想到，凝香居然说出这样的话来。就在玄风放手瞬间，凝香的心忽而也空落了，她真的失恋了……彻底失恋！凝香含着泪低语道：“我承认我是一个钟情于你的女孩子，但我凝香绝不是那种水性杨花之辈！所以，我希望你能尊重我，好吧？”

　　玄风当即道：“从头到尾我都是尊重你的！你又何必说出这些话，岂不叫我伤心……”

　　“哼哼……”凝香一声苦笑，道：“算了，既然我们之间不可能，还是断了的好。从今而后，你走你的，我走我的岂不更好？”

　　“香！一定要如此绝情？”玄风心痛道。

　　凝香擦干了眼泪，苦笑道：“在我看来，本就没有比这更好的办法！难道，你要让我眼睁睁地看着我最爱的人终究住进了别人的房？那种打击，就算你能承受，我却无法承受，我会疯掉的！”

　　“香！”玄风简直心都碎了，“已经发生的事，你我无从改变，如果当初遇见的不是灵儿，而是你，我可能也会痴恋上你。只是……命运的安排原本如此，我们为何不选择一种可以相互融合的亲情方式，而彼此相处下去呢？非要苦苦相逼我们彼此，最终做出一个绝情绝义的痛苦抉择么？”

　　“风，你要明白，灵儿并没有嫁给你！而眼下，我……”凝香有些气憋，忽而不说了。待其脸上怒意渐消之后苦笑道：“既然我所深爱的人注定不能爱我，那我随便嫁谁不可以？再说了，这条路上没有了你，彼此都少了痛苦岂不是好？哼哼……放我走吧，再留下来，我就觉得我实在无地自容了！”

　　“香！你每说一句话都是如此极端，恨不能把我的心都撕成粉碎！知道我的心，也会痛的！”尽管凝香拒绝玄风，玄风还是紧紧的、紧紧地抱住了凝香，道：“你明明知道我对你有爱，你还要说出这样的话，让彼此都承受痛苦……

　　你这么美，这么好的一个姑娘，一个美人，怎可随意嫁人？明明知道我在乎你，我岂会眼睁睁的看着你随意嫁给谁？还有，你怎么会知道这个世上没有一个比我更好的人，会疼你、爱你、呵护你呢？再说了，这些时日以来，对我最好的是你，可是，对你最好的真的是我么？

　　好妹妹，相信我，这世上真的有一个人，他会比我更好！他会疼你，爱你，呵护你……直到白头！你这么好一个姑娘，连上天也会眷顾你的，请相信我好吧？”

　　“没有用的，”凝香冷笑道，“那些都不重要了！”

　　“不许这么说！”玄风道，“怎会不重要呢？我希望你能够幸福，能够比我还要幸福，知道么？”

　　“风，不要再说了！”凝香冷笑道，“反正你也不会娶我，我幸不幸福，又与你何干呢？”

　　“我！”玄风只觉得心都凉了，“从小，我就是个无父无母的人，生活在孤独中。是灵儿给了我最为快乐的时光！后来，我又一一结识了你们，你们每个人都是我的亲人，每个人都曾给过我最美的时光。这一点，我很珍惜！

　　所以，我希望你们每个人都要幸福，都要比我幸福！我必须眼看着你们活在幸福中，我才能心甘。可是，眼下你的样子，如何叫我放心的下？兼之，当下的九幽动荡不安，你一个弱女子，又将孤身而去，这岂不是往我心口上插刀子么！

　　香，就算是我求你了，不要就这样走了好不好？你要就这样走了，简直比割肉断骨、生死别离还要痛！我承受不起，会悔恨自己一生的！这种情感折磨，换成是谁，也是扛不住的。”

　　“好，”凝香凄苦一笑，道：“我可以暂时不走了。我要等待灵儿，我要和灵儿公平竞争，直到你确定娶谁为妻！但是，风，我要提醒你，倘若最后你决定了是灵儿，我还是要走的。”

　　“这——”听了凝香这话，玄风大感头痛。心道：这不是又给我出了一个大难题么？

　　“风，你不会现在就告诉我你有答案了吧？”凝香忽然扬起秀眉，望着玄风问道。

　　玄风先是一怔，随即微笑着在凝香的额头轻轻一吻，道：“我没有答案！这回我听你的。”

　　凝香原本以为玄风已经选好了人，没想到意外的换取了玄风的一个吻，凝香心中一甜，算是有些开心。随即，心中绷起一根紧弦：“灵儿，你到底是个什么样的人呢？我能不能比得过呢？”

　　凝香实为有些懊悔，倘若比过了自然是好，倘若比不过的话，岂不是自取其辱？这等让人“大丢脸”的后果，可不是任何女孩能够承受得起的。



　　第四百零四章 四大欢宫

　　玄风将凝香的情绪稳定下来之后，一同离开了火海之心，前往刀山去了。

　　然而，他们之间的对话，以及凝香的变身，却被火狐和孔鹏灵王这两个不该听的人知道了。

　　事实上，当时的情况下，还有第三位窃听者，他便是啸天神蛟！

　　啸天神蛟得了玄天青龙卫大将军的命令寻找凝香，却意外地听到了风凝二人的对话，以及凝香的双重形貌。原本，啸天神蛟一直以为凝香是个永远都长不大的三岁小童，岂料凝香的真身居然是个隐藏于神界的绝世美人！

　　啸天神蛟心道：“既然凝香的真身如此隐秘，那凝香是否具备第二重身份？她的身份在天庭之上，又占据着怎样的特殊地位呢？还有，此事如此隐瞒，青龙到底知也不知？”

　　旋即，啸天神蛟又想：“青龙对我发那么大的火，想来必然跟凝香的身份脱不了干系！这个凝香，绝不简单……先更上再说！

　　差点忘了，这丫头身上的解药还没给全，我得想办法将这解药弄到手！”

　　啸天神蛟说走就走，从后悄然跟上了风凝二人。

　　随着孔鹏灵王一行四个和风凝二人逐一离开火海之心，在青龙幻境神力的感知中，玄天青龙卫大将军已然知道了这几个的离去以及暂时的动向。

　　青龙幻境的神力感知，是非常强大的。只要身为修道者，处身于青龙幻境中，都将被玄天青龙卫大将军所感知。所不同的是，道法高深者，可以自身神力与幻境神力相克，从而达到干扰青龙幻境的神力气场的目的，甚至可以搅乱玄天青龙卫大将军对青龙幻境的感知力。

　　孔鹏灵王一行四个早已知晓青龙幻境的威力之强，是故，他们早已做好了准备干扰青龙幻境的神力气场。而风凝二人并没有反抗青龙幻境的感知力，在玄风看来没有必要与玄天青龙卫大将军发生冲突。

　　至于啸天神蛟一路尾随风凝二人的事，玄天青龙卫大将军自然也感知到了。

　　然而，当这几个冲破青龙幻境的法力范围之后，远在赤粉火域的玄天青龙卫大将军却是浑身一振，心道：“他们怎么破出了青龙幻境？玄风……你到底在想些什么？”

　　看到玄天青龙卫大将军浑身一振，雷锐大将军当即过来问道：“大将军，有什么不妙么？”

　　“有人冲破了青龙幻境，离开了我们的视线范围！”玄天青龙卫大将军龙颜肃穆道。

　　“什么？不会是幽冥绝宫的人吧……”雷锐大将军警觉道。

　　“对方不仅冲破了青龙幻境，而且还干扰了我的法力感知，如此想来，对方的法力绝非泛泛之辈！”玄天青龙卫大将军警觉道。

　　“大将军，我现在就带上人马，将他们追回来！”雷锐大将军挺身道。

　　“不用！”玄天青龙卫大将军当即喝止，道：“眼下正是缺人之际，我们最好不要分散实力！再者，我们已经一重重的攻进了火海内心，并未看到有妖物从那火海内心逃走……所以，本将断定，那幽冥绝宫的老妖物，应该就快离我们不远了！”

　　“也是，一路上杀到这里，的确没有看到幽冥绝宫有任何妖物从我们眼前逃走。可是，对方如果不是幽冥绝宫的人，那——又会是谁呢？”雷锐大将军有些不解了。

　　“或许是——玄风！”玄天青龙卫大将军沉声低语道。

　　“什么？是他？”雷锐听到这里就笑了，道：“不可能是他！他不过是个十六孩童，修为寥寥，岂可轻易冲破您的青龙幻境？大将军，您多虑了！”

　　“呵呵……”玄天青龙卫大将军看着雷锐忽而也笑了，笑得极为有深意。显然玄天青龙卫大将军的笑容里包含着多重意思，只可惜，没有一重是雷锐大将军能够揣摩地出的。

　　同样处身在悬空塔楼上的电锋大将军，悄然来到了玄天青龙卫大将军身旁，沉声道：“将军请看，那里说不定就是四大妖物的宫殿了！”

　　随着电锋大将军所指，四座粉红色的绮丽大殿，赫然矗立在万象宫罗之中。这四座绮丽大殿，并不像四大圣主的圣殿那样各据一方，而是四宫相依，居然合建一处，中间的间隔并不甚明显。但是，四座粉红色的宫殿，形貌颇异，并无共同之处，是故四个宫殿才会极为鲜明的被诸神区分。

　　“嗯——”过了良久，玄天青龙卫大将军沉声叹息道：“前番四大妖物的圣殿，暗藏奇阵，险些让我们与其同归于尽！这次……看样子也不是个好惹的主儿！传我将令，大军戒备，随时准备迎战妖物！”

　　“诺！”电锋大将军和雷锐大将军同时领命，同时传令去了。

　　玄天青龙卫大将军却是直直注目于四大粉红色的绮丽宫殿之处，暗吸一口冷气，道：“四大欢宫，里面住的到底是美人还是蛇蝎呢？”

　　随着几声急促的“啾啾”尖鸣刺耳呼啸，四座粉红色的绮丽宫殿忽而焰火通天。与此同时，一股股赤粉火浪好似万马奔腾一般，朝向天神诸将猛扑而来。

　　随着这股异火神力的疯狂涌动，层层火浪的压迫感越来越近。随着滔天火浪的逐渐升腾和覆盖，一层层火浪之潮好似高耸入天的火墙一般赫然成形。

　　赤粉火墙以电掣万里之神速，闪眼间便已逼近了诸神诸仙。诸多仙神和兵卒因为难以抵抗突如其来的异火之神力，竟是不由自主向后逼退百里！

　　这些仙神在被异火神力逼退的同时，已经感受到一股股强大的灼烧火力，好似一柄柄尖刀一般，正自试图割开诸神诸仙的灵脉，强行将这异火神力灌注其仙灵脉门中，最终达到异火入脉焚炼仙体的目的。

　　然而，能进入这赤粉火域的仙神岂是泛泛之辈？

　　虽然诸神诸仙没有抵住异火神力的催动，却能催动术法勉强抵挡赤粉异火的火噬。当下，也有不少兵卒被异火灼肤，甚至灼脉，但大多数兵卒还是强行抵住了这股异火浪潮。

　　悬空而立的巍峨塔楼之上，一尊尊仙神傲气凛然。塔楼毫不费力地抵挡住了这股赤粉异火浪潮的侵蚀，所以，它矗立在原位一动不动。塔楼上眼观战况的诸多仙神、神将，都是神位级别的领袖人物，有不少还是各大仙门的门主、长老之类。

　　是故，在领略了这股异火神力之后，他们的脸上并未现出丝毫惊讶，而是依旧安然如常。

　　“青龙！想不到，你这么快就到了？里面请吧！”一个九转回荡的美妙女子声音，好似九天玄女的婉转歌唱一般，竟是化作一层淡淡的音气震波，宛如涟漪一般荡进了诸神的心田。这声音，听着便是令人心神一荡，不禁要想：这人一定很美吧？

　　“魅惑之力？”玄天青龙卫大将军闻听此言，眉头微微一皱，心道：“此乃幽冥魅鬼的魅惑心术耳！想来，这妖物定然是个女鬼！”

　　旋即，玄天青龙卫大将军脑中闪过之前绝灵所言的一切，心道：“看来这绝灵的确满口胡言！这四大欢宫的主人，只怕比那四大圣主还要恐怖、凶险！更何况，这四个妖物都是女子，岂不更是难缠？”

　　原本，玄天青龙卫大将军前番施展神威，已经在诸神面前立威，并不打算再度出手。可是，眼下的境况，只怕比他想象的还要复杂些了……

　　赤粉色的焰火之光，将那四座大殿层层闪亮。与此同时，诸神惊异地发现，四座宫殿居然缓缓融为一体，相互整合起来。

　　“那是……幻境？”

　　“四种不同的神力相互融合的幻境？”

　　“不可思议，简直不可思议！四种不同的神力居然可以相互融合，相互交错，最终融为一体？就算寻常神者也不能做到这一点！”

　　“不错！不要忘记，她们可不是神，而是邪魔歪道！神不能做到的，不见得她做不到。”

　　“还有一点，她们修习的都是火行异术，由于彼此相同的属性可以相通、相容，说不上也可达到这种幻境重合甚至整合的效应，亦未可知！”

　　“总而言之，妖术耳！”

　　塔楼上，诸神议论之声连连不绝于耳。玄天青龙卫大将军站在塔楼之前，手扶栏杆，并未理会诸神的议论之声。

　　在玄天青龙卫大将军的龙眸之中，四大赤粉色的焰火奇宫，终于完全整合为了一体。其规模的宏伟，简直比原先的四大宫殿更显气阔壮观。

　　此时此刻，眼前的赤粉奇宫，俨然一副巨型凤冠的模样。凤冠上的珠宝坠饰，凤翎凤毛甚至清晰可辨。凤冠上的金凤之首，赫然竟是直冲玄天青龙卫大将军开喙尖鸣。玄天青龙卫大将军心中暗道：“想来方才的惊鸣声，一定跟这巨大的凤冠幻境有关。”

　　玄天青龙卫大将军与诸神正自纳罕，晃见一根根赤粉烈焰的火柱，从那凤冠模样的巨宫正门口，一根根地笔直矗立而来。

　　随着火影中一根根巨柱的逐渐逼近和逐渐清晰，诸神望见笔直而来的赤粉火柱，一共分成两列。两列火柱中间，乃是一条赤粉色的焰火大道。这条奇异道路十分宽广，足有二十余丈！

　　再看那根根赤粉烈炎的火柱，古老的铭文好似符咒一般书刻其上。一层层纹路清晰的浮云，隐含于字字铭文之间。更有一只只栩栩如生的浴火凤凰，骄傲地闪动在那层层浮云纹刻内中，在火光的映照下，每只凤凰都好似活灵活现。

　　“凤凰？”玄天青龙卫大将军当即龙眉一皱，龙颜沉了下来，心道：“这可不妙了！难道，这四大妖物莫非跟那火凤神兽有关？”



　　第四百零五章 将信

　　“青龙，”少女般的美妙仙子神韵再度回响起来，“你的手段的确足够残忍，然而，时下你来到了这里，无异于来到了女儿国。本主不知，你会不会对女人的手段也是极其残忍呢？”

　　玄天青龙卫大将军淡然一笑，回应道：“本将对待女人是一回事，对待女妖乃是另一回事！”

　　“哦？是吗？”那美妙女子之声娇然一笑，道：“如果是对待女神呢？”

　　“女神？”玄天青龙卫大将军当即一怔，短暂沉默后，笑道：“这里是火海之心，幽冥绝宫的总舵所在，哪里会有什么女神？尊驾是在跟本将开玩笑吧？”

　　“混华世元末期，这里就被剑魂之帝木千影册封为神之禁地，怎么？身为天庭第一大将的青龙，居然不知此事？”那美妙女子不骄不躁，利用音气震波与这玄天青龙卫大将军冷静对语。

　　“木——千——影？”提到这个名字，不仅仅玄天青龙卫大将军当即一怔，就连诸神也为之一惊。

　　“大胆！妖孽，剑魂之帝的名号，岂是你这妖物可以乱叫的？”诸神马上有些激愤起来。

　　“诸君息怒！”玄天青龙卫大将军似乎意识到了某些问题的严重性，比如：攻克火海之心这件事，只怕还会惊动木千影当年留下的某些神制。

　　虽然，木千影的神帝之位已经被如今的圣武天穹明华大帝所取代，但是，作为天庭第一神将的玄天青龙卫大将军不得不对木千影当年所留下的某些神制有所忌惮。

　　其中，最为恐怖的要数剑魂之帝的剑的封印！倘若在这种地方遇到木千影当年所留下的剑的封印，那可不是闹着玩呢！只怕拼了这条命，也不见得可以将那剑的封印解开。

　　玄天青龙卫大将军面向那呈现凤冠模型的四大欢宫淡然笑道：“照尊驾所言，尊驾当属女神？”

　　“不错！”那美妙女子之声却是极为肯定地回复了。

　　“不知尊驾在天庭神榜上的封号是什么，怎么本将从未知晓？”玄天青龙卫大将军笑问道。

　　“众所周知，当年剑魂之帝木千影接手天庭神帝之位时，并未来得及建立千影神榜，所以……诸多被他册封过的神号，并未出现在神榜之中。其中，我们四大欢子的名号，就是被隐匿的神号之一。

　　是故，四大欢宫没有被诸神认可，我们也并不感到意外。

　　让我们意外的是，木千影当年禅位于明华的时候，居然没有提及此事么？时隔万载，名声显赫的青龙居然想到了来神的封地挑唆战乱？并且接连横扫幽冥绝宫千余城池！当真令人胆寒了！”那女子声色俱厉俨然一副咄咄逼人的样子。

　　“你该不是故意拿前古剑魂之帝的名号来吓唬本将吧？”玄天青龙卫大将军着实没有听过谁提起有个四大欢子的神号，是故，不得不让人怀疑。

　　“青龙，”那女子居然笑了，道：“你有见过谁敢盗用九天神兽——凤凰，作为神宫图腾么？”

　　“这——”玄天青龙卫大将军眼望一根根巨柱上的凤凰浮刻，心中也有些没了底。然而，前番四大圣主中，那绝灵口中虚虚实实，所言真假难辨。时下的这位言声女子，并未谋面，谁知其言是真是假？

　　旋即，玄天青龙卫大将军问道：“我和你应该见上一面？”

　　那女子却是嫣然一笑道：“兵甲早已退下，青龙，你大可放心的进来便是，我们姐妹四个可是恭候多时了！”

　　“好！我们走。”玄天青龙卫大将军一声令下，诸神、诸仙、诸将竟是随着玄天青龙卫大将军一同跃下巍峨城楼，踏上了那条赤粉色的焰火大道。

　　也就在诸神、诸将、诸仙着陆那赤粉色焰火大道的瞬间，大道两旁的火柱好似放烟花一般喷出无数赤粉色的星火。那赤粉色的星火，流窜在赤粉色的火海上空，纵横交织，簌簌而落，好似下过一场流星雨一般绚烂而又美丽。

　　诸神之眸正为眼前之景神采一动的时刻，顿觉脚下一股股异火神力好似湖水溺身一般，竟将自己缠住了！

　　“好你个妖物，居然在这条路上做了手脚？”

　　“妖果然是妖！竟是打些歪主意！”

　　“呸！无耻！”许多连连喝骂的仙神，竟是一时被困在这条赤粉色的焰火大道上寸步难行。

　　“呵呵……”那女子的声音笑的灿烂无比，道：“哟？难道你们没感受到么？此间并非一个寻常之地，本就有着神的制约。想来，你们这些小仙、小神本就道法不够资格，所以被神的禁制一层层地刷了下来。这可不能怪我们！

　　再说了，你们看，不是还有很多道法匪浅的仙神，一步步走向了我们这里么？呵呵……

　　所以，要怪也只能怪你们平日里不努力修法，以至于才会落得如此狼狈之地步。”

　　那女子所言不假，虽然有仙神被迫留在了这条赤粉焰火的道路上寸步难行，可是，依旧有不少仙神、神将追随在玄天青龙卫大将军身后一步步走向了整合一体的四大欢宫。

　　至于对方提到的神的禁制，诸神也有些怀疑。

　　在天庭之中，有不少仙境设有神的等级禁制，只有为数不多的几个神尊可以随意出入。达不到神尊实力的仙神，几乎无法靠近。更有诸多仙境，唯有圣武天穹明华大帝一人可以靠近，因为，这些特殊的仙境里具备着更强的神的禁制。达不到神帝的资格，根本无法靠近。

　　眼前，诸多仙神被困在了这条赤粉色的焰火大道上，他们也是将信将疑。

　　难道，这座神异的宫殿，果然是座曾被剑魂之帝木千影册封过的神宫？

　　倘若，真是被剑魂之帝木千影当年册封过的神宫的话，虽然这座神宫并没有出现在天庭神榜之上，其所存在神的禁制却也是不无可能的。

　　然而，这座神宫倘若属实的话，那玄天青龙卫大将军这次率众攻破幽冥绝宫的行动计划，岂非恶化成了一件神与神之间的非正义之战？

　　或者说，当年圣武天穹明华大帝和剑魂之帝木千影有一个人说了谎？隐瞒了这个神宫的真相？

　　然而，如今来说，圣武天穹明华大帝改元三界万载以来，所下达的神旨，岂容任何人怀疑？玄天青龙卫大将军贵为天庭第一骁勇神将的英雄气度，所下达的军令，岂容任何人质疑？

　　到底是谁在背后说谎？

　　是妖物！肯定是妖物在说谎！

　　诸神的愤慨不知不觉已经指向了四大欢宫，同时也指向了四大欢宫的主人四大欢子。

　　跟随在玄天青龙卫大将军身后，向那四大欢宫逐渐深入，又有不少仙神被迫留在了这条焰火大道之上。

　　玄天青龙卫大将军眼见一个个仙神被困，龙眉一蹙，六合指诀洒下一片金色神芒，将这条赤粉大道上的神力卸去大半，而后道：“你们留在城楼上观战吧，切莫再要靠近！”

　　“诺！”诸神被玄天青龙卫大将军的神力解封之后，仿佛笼中之鸟获得自由一般，竟是心情舒畅地脱离了赤粉焰火大道的束缚。他们再不敢靠近这条赤粉焰火大道半步，而是远远退到了悬空火海中的那座城楼之上。

　　“大将军，”雷锐大将军万分警觉地跟在玄天青龙卫大将军身后，闷声道：“那妖物所言不假，身旁所过城池上，果然没有一个兵甲守卫！”

　　“不错。”从旁的电锋大将军也肯定道：“只是不知，这些兵甲会不会潜藏在暗中呢？”

　　玄天青龙卫大将军冷声问道：“我们有多少人跟在身后？”

　　雷锐大将军闷声道：“一共有十五个！”

　　电锋大将军接口道：“这十五个中有五个乃是神将，余下十位乃是由数派仙门的门主、宗主或者长老和护法组成。”

　　“嗯。”玄天青龙卫大将军闻言，沉声道，“对方的异动气场异乎寻常的恐怖，想来，跟这火海之心的异动神力有关。然而，对方真正可怕的实力，可能只有四个而已，所以……我们的人手只怕已经足够！

　　眼下，本将担心的是，千万要谨慎行事切莫中了对手的奸计！

　　记住，狡猾的女人比狡猾的男人更可怕！”

　　“四个？”雷锐大将军当即双眸一亮，道：“大将军的意思，是那方才提及到的四欢子？”

　　“嗯，”玄天青龙卫大将军沉声道，“虽然本将并不能完全确定，但是，已经有四股异动的气场，距离我们越来越近了！诸神戒备，随时打算动手！”

　　“诺！”

　　美妙的仙乐就好似鸾凤和鸣一般，在这座奇异的粉红大殿中悄然回荡着。玄天青龙卫大将军率着他那十五个领袖神者，踏着这美妙的仙乐，悄然闯进了这座粉红色的大殿城堡。

　　城堡上下并没有看到半个守卫的兵卒，大殿内外更无半个内卫人影。

　　粉红色的殿厅里，空空荡荡的，显得万分宽旷。赤粉色的焰火，好似鬼火一般，在大殿的角角落落燃着了，然后再熄灭；熄灭了，然后再燃着。如此周而复始，循环往复着。

　　玄天青龙卫大将军放眼整座宫殿，各色精美的花纹雕饰，映入眼帘。令人觉得这并非是种宫殿，更像是一种占地面积巨大，规模宏伟的闺阁。各种灵巧的挂坠，好似风铃一般高高悬在梁头屋顶，好似透露着大殿的主人本就童心未泯。

　　威武的战靴踩在坚实的地板上，“啪嗒”有声。这声音将整个大殿呈现的更加凄凉、空寂。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“妖孽，你雷爷爷已经来了，还不快快现身？”



　　第四百零六章 将疑

　　“哈哈哈……”委婉而又动听的笑声，忽而夹在美丽的仙乐中，回荡在了整座粉红色的大殿里。

　　“都说秋晚空成恨，

　　何不早春深结情，

　　不思夏雨淋漓过，

　　一念相思冬水冰，

　　春早春来春花残，

　　秋叶秋黄秋没落，

　　如火盛情似炎夏，

　　匆匆……

　　如霜思恋如冬霜，

　　沉沉……

　　今生与你擦肩，

　　终成过季春芳惨，

　　何夕与你相逢，

　　再续前世情缘？

　　人故有老，

　　情却如春，

　　你可得见？

　　珠黄残花，

　　对影成霜，

　　今夕的你是否一如往昔对我生怜……”

　　这串美妙的歌声，好似婉约处子之妙音，清唱在略显空寂的仙乐中，不自觉带给人们一种凄凄凉凉之感。

　　“妖孽，你在故弄什么玄虚？快快出来！”雷霆大作的雷锐大将军并不懂得欣赏这曲优美的仙乐，率先打破了这短暂凄凉的宁静。

　　“青龙……”一个美人声音万分祥和的回荡在整座大殿之中，“万载不见……你还好吧……”

　　“美凤？”玄天青龙卫大将军龙颜之上登显错愕之色。“真的是你？”

　　“美凤如花，花如美凤……呵呵……”一声苦笑作罢，取而代之的却是美人一声轻叹，“花谢花枯花已葬，今夕美凤如何夕？你已非当年的青龙子，我更非往昔的花美凤。我们彼此都在当年的岔路口走错了方向，最终各自走上了各自的路途……不成想，万载之后又重逢，青龙，你风光了……”

　　玄天青龙卫大将军一阵心痛，道：“美凤，我知道是你，出来吧……”他的言语分明有些苍白，是否他已经不敢面对当年的那个她？

　　“青龙，你想我了么……”隐匿藏身的花美凤始终没有现身，但是这美丽的声音，始终回荡在耳畔，久久不曾离去。仿佛，这美人就在身边。

　　“难怪，难怪我寻不到你，你却藏身在了这里？一万年？美凤……你是在躲着我，还是在躲着你自己呢？”玄天青龙卫大将军痴情问道。

　　“还重要么……你不是有了家室么，何必还挂念我？”花美凤的笑声极为淡雅，就好似若无其事一般。

　　“你始终如此高傲么？始终不曾改过这性格……”玄天青龙卫大将军仿佛自言自语。

　　“高傲？你不是喜欢这样的我么？我为何要改？只要是你喜欢的，我都曾留着……一直到我死。”花美凤的语调有些感伤了。

　　“大将军，大将军！你失态了！”身后的雷锐大将军伸手拍了拍玄天青龙卫大将军的后背。

　　“失态？”玄天青龙卫大将军回神看了看雷锐，道：“失什么态？”

　　“大将军你在自言自语，你不知道么？”雷锐大将军警觉提醒道。

　　“自言自语？难道……你没有听到有个女子在跟本将对话么？”玄天青龙卫大将军有些愕然。

　　“没有。”雷锐回答的异常干脆。

　　“没有？”玄天青龙卫大将军一惊，心道：“明明听见了花美凤的声音，明明听到了动听的仙乐，明明听到了长长一段相思曲……怎么？都是幻觉？”

　　“美凤？是不是你？你为何不出来？有没有听到我在说话？”

　　玄天青龙卫大将军刚刚言罢，花美凤的声音再度回响在大殿中：“青龙，你在质疑我？青龙，你变了……原本，我以为我会一直藏在你的心里，可是……我忽略了一点，如今的你早已有了娇妻，而我却只在你的心里留下了仅存的一点回忆……”

　　不知道是不是曾经爱的太深，玄天青龙卫大将军居然从花美凤的声音里，听不出丝毫的破绽。无论这声音，这语气，这含蓄的表达方式，以及那歌声里隐带的优雅，都是无可分辨的。

　　“美凤，对于你，我无法质疑。你出来吧，我有话要问你。”

　　“如今的我，早已人老珠黄，你还会看得上眼么？这样对话有何不好？把我留在你心里，永远都是最美的一面……”

　　“不，在我心里，你永远都是那么美，出来吧……”

　　“好吧。”女子声音作罢，一道粉红色的仙练忽从梁上“歘！”一下飞闪而过，继而消失。就好似一道幻影一般，突现之后便即消失。

　　电锋大将军登时提醒道：“诸位要小心了！”

　　“歘！”又一道粉红色的仙练，忽从诸神背后的横梁上如瀑掠下，随即消失。其速度之快，堪比闪电。

　　“歘！歘歘歘！”一阵急促仙练破空声过后，原本宽敞的大殿中，忽而多出了百余根赤粉色的火柱。火柱之高，足逾十丈，支撑天顶。火柱之粗，三人环抱，勉强可以抱住。火柱呈现粉红色，火柱上的焰火，亦是粉红色。

　　一根根火柱背后，有女子娇笑声。循声而望，火柱背后分明有形貌颇为艳丽的女子，肤若凝脂，貌比羞月，身上披着一件粉艳霓裳，温柔窈窕的曲线在霓裳下若隐若现，似真似幻，望着就令人销魂。

　　“嘿！快来抓我呀！”那一个个仙幻美人居然在向诸神招手。

　　“魅惑之术？”玄天青龙卫大将军龙眉一蹙，心道：“不妙，果然中了奸计！”

　　“都给我回来！”玄天青龙卫大将军一个也没能叫住，就看身后十五人顿时消失在了一根根巨柱之后。随即就听“砰！”一声大响，就好似陈尸一般，雷锐大将军的僵尸居然第一个被直挺挺的甩了出来。

　　“砰！”第二个被摔在地上一动不动的便是电锋大将军。

　　“砰！”“砰……”接着第三个，第四个……一直到第十五个僵尸，全部呈现在玄天青龙卫大将军的眼前。

　　“青龙……就剩你我了，你不是有些话，很想对我说么……呵呵……”充满魅惑之力的女音盈盈笑罢，一重重的妖力气场已经在向玄天青龙卫大将军周身靠近了。警觉中的玄天青龙卫大将军，发现这股缓缓袭来的妖异气场，暗含的妖力就好似溺水枯井一般，竟是越陷越深。

　　“龙哥，你是不是很想我……”这声音飘渺在大殿的某根粉红火柱之后，音色有些模糊，但是，隐隐听来有些像是花美凤的声音。

　　循声而望，玄天青龙卫大将军的确看到一个身着粉裳的美妙女子，隐隐约约出现在了那根粉红火柱之后。但是，那美人的样貌并不清晰，有些像是某个美人分身的残影。

　　这并不是玄天青龙卫大将军所担忧的，令他担忧的是，妖异的气场正在无形地靠近自己。而那声音传来的方向，却并非散播妖力气场之主人。单凭这一点，玄天青龙卫大将军已经断定，对手不仅仅聪明有心计，而且十分擅长驾驭魅惑之术。

　　“龙哥，你是不是很想我……”同样一句话，从玄天青龙卫大将军的背后传来。循声而望，距离玄天青龙卫大将军十根火柱处的火柱之后，正有一道粉红色的仙练如瀑降落。仙练之后呈现的也是一个粉裳美人，这美人的身姿看起来极为窈窕，但是美人的面貌却是极为模糊。

　　“龙哥，你是不是很想我……”

　　“想我你就过来呀……”

　　“过来……”

　　“龙哥……”

　　“我也想你了……”

　　“龙哥，我也寂寞了……”

　　“一万年了，龙哥，你还会像以前那么爱我么……”

　　“你有没有想过我……”

　　“你是不是从没想过我……”

　　“你的心里是否真的存在过我……”

　　“龙哥……我们之间的过去，有过过去么？”

　　“龙哥，爱你最深的是我，爱我最深的是你么……”

　　这座由四大欢宫利用神异之术整合而成的一座巍峨大殿之中，迭连响起了万万千千嘈杂回音。这些声音听起来有些模糊，但是，每个字又是那么清晰。一声声问话，好似在逼问玄天青龙卫大将军，到底和花美凤是否存在过一段刻骨铭心的恋情。

　　玄天青龙卫大将军起初是在怀疑这声音的真实性，因为，这声音并不完全像是花美凤的声音。但是，随着耳中充斥的万千幻音逼问，玄天青龙卫大将军恍恍惚惚竟被带入了那片有过花美凤的难忘回忆……

　　玄天青龙卫大将军的双眸有些恍惚出神，很多问题他也很想作答。隐约望见眼前的火柱恍似有万万千千，火柱后一道道粉红色的火幕落下，一个个花美凤的倩影，就好似当年一样，迈着婀娜的莲步，朝向自己一步步地走来。

　　“龙哥，你变了。一万年不见，你变了……变得更加神武了！”

　　“不，龙哥，你瘦了，是不是这些年也和我一样备受情感的折磨……”

　　随着那美人的影子距离玄天青龙卫大将军越来越近，美人倩影中那张倾世绝俗的美丽容颜，也已逐渐变得清晰。

　　玄天青龙卫大将军有些失神，眼前的每个影子对于他而言，都是似幻似真的。尤其是逐渐靠近的这几个倩影，分明正是当年的花美凤。

　　“美凤？”玄天青龙卫大将军有些不可置信，冲着面前款款而来的美人问道：“真的是你么？”

　　“龙哥……”一道美丽的倩影，终于定在了玄天青龙卫大将军的身前，这个距离可以说近在咫尺！玄天青龙卫大将军直直深望着对面美人的眼眸，那美人深情洋溢的神色中，分明含着淡淡的泪花。从那泪花里，玄天青龙卫大将军看到的乃是万年不见的凄楚和情殇。

　　“美凤！”玄天青龙卫大将军再也无法忍受如此接近的距离，如此僵硬的身体，如此伤怀的过去，终于奋不顾身的抱住了眼前的倩影，紧紧地抱住了她……就像万载轮回之前，他也曾这么深深的与她相拥过。

　　谁知，一别竟是万年！

　　这万年，彼此间是不是有太多的话，想说？是不是有太多的留恋，终于爆发？

　　他们仅仅是深拥？还是，紧紧地深拥？或者，深拥之后，又给了对方一个至疼至爱的吻……

　　“龙哥，”花美凤的眼眶中分明有晶莹剔透的泪花，那泪花好似藏着七分凄苦，三分幸福，音色有些颤抖地问道：“你会不会走？”不等玄天青龙卫大将军回复，她的吻再次变得甜蜜而又刻骨，短暂的情意兴奋过后，花美凤又道：“龙哥，不要走，这一次，我不许你再走……”

　　一条条粉红色的丝带好似烟花一般在玄天青龙卫大将军和花美凤的头顶升起，一道道粉红色的倩影好似仙女庆祝一般，引着一条条粉红色的丝带，在大殿的虚空中飘来飘去。她们的身姿本就优雅而唯美，随着各种舞姿的不断变幻，柳肢、蛮腰、翘臀、乳丰，包括那圆润的小下巴和细腻的玉颈，无一不是展现的淋漓尽致。

　　仙幻的圣乐唱响在整座大殿中，本就没有停歇过。婉转跌宕的曲调就好似大海边的潮汐，将那充满甜美爱意的气氛，一次次轰轰烈烈地推向了高潮。

　　万年前的一幕幕青涩回忆，记载着初恋时的每分每秒。而那每分每秒，曾是令人那么欲罢不能，倍感珍惜。时隔万年，这一切又好像真的回来了，已经陷入无限追忆中的他，忽而听到她对他说“不要走”。

　　“不要走”，多么美妙的三个字，多么令人心醉的一句简语。

　　试问，面对初恋，有几人不伤？有几人不情？有几人还可保持寻常时刻的清晰？

　　纵然，他是九玄天上天庭之中的第一骁勇战将——玄天青龙卫大将军，那又如何？他可以冷静地告诉自己，曾经没有爱过？他可以告诉自己并未曾对眼前的美人所痴情？

　　他不能，所以，他抱得更紧……



　　第四百零七章 华美凤

　　“龙哥，我的问，你因何不答？是否对我有恨？”温柔的亲昵就在玄天青龙卫大将军的耳根，这样的甜蜜虽是隔了一万载，却一如往昔令人心潮久不能宁。

　　“没有，从没有，对你我只有爱，从未有恨。”玄天青龙卫大将军的一身高傲因听到对方的声音而卸地一干二净，听起来这话语竟是满含着一个赤诚男子对心爱女子的痴情与温柔。

　　“那你告诉我，龙哥，你还会走么？”

　　“我不知道……”显然玄天青龙卫大将军并未完全痴迷，他还保持着最后一份冷静。或者说，已经有某个心爱的人存在于心底，令他无法割舍。

　　“什么？”听了玄天青龙卫大将军的含糊作答，怀里的花美凤似乎并不满意，“龙哥……你骗了我！”

　　“我没有！”面对花美凤的焦灼目光，玄天青龙卫大将军脸上有几分懊悔之色。

　　“我明白了，你已经有了一个她，而我才是真正多余的！对不对？”花美凤的眼中，泪花闪动，宛如娇莺般的美妙音色中，似乎隐隐有些发颤。

　　“对不起。但我对你的真心，你是明白的，却为何又说我骗了你？”玄天青龙卫大将军的温柔情怀缓缓激荡着，令眼前的女人有些无法抗拒。

　　“你没有么？既然没有，却为何离我而去，另择良偶？龙哥，你真的变了……变得会说谎了……”花美凤挣开玄天青龙卫大将军怀抱，双眸中泪盈如珠。

　　“我没有，从来没有！”玄天青龙卫大将军神情慌乱间已觉得这件事根本无从解释。

　　“呵呵……”花美凤一声冷笑，道：“龙哥，我恨你！”花美凤一声作罢，忽而从头上取下一根金钗，笔直的刺向了玄天青龙卫大将军的心口……

　　两步远的距离，一层层的青龙气场，原本玄天青龙卫大将军可以躲过这突如其来的一劫。更何况，以其炼化而成的金龙神躯，本就具备万法不伤体的神效，可是……此时此刻，竟有一根金色的钗，笔直的刺穿了宝甲，直击心口！

　　出奇的是，玄天青龙卫大将军并没有做出任何反抗，他甚至没有想过反抗。是故，其龙颜上的表情错愕吃惊，好似本就没有想过对面的花美凤居然会对自己下此毒手！

　　让人疑问的是，这枚钗究竟何物？居然可以刺穿层层青龙气场？居然可以刺穿玄天青龙卫大将军的宝甲？居然可以刺穿玄天青龙卫大将军的金龙神躯？

　　“青龙，你太大意了！哈哈哈……”另一个女人的美妙声音，从那花美凤的口中笑出。与此同时，花美凤的容颜也已发生了一些微妙变化。

　　随着幻觉的逐渐解除，玄天青龙卫大将军清晰地看见，自己面前的美人并非花美凤，而是一个并不相识，从未谋面的美人。

　　“你是谁？”玄天青龙卫大将军的龙颜当即变得冷峻起来。然而，他身上的法力好似卸尽一般，居然感觉四肢飘忽，有些软绵绵的。

　　“小女不才，正是这里的主人之一魅魄欢子！青龙，刚才的一吻，是不是很美？很甜？哈哈哈……”

　　“魅魄欢子？”玄天青龙卫大将军当即有些醒悟了，“卑鄙！你在嘴唇上涂了噬金散？”

　　“哈哈哈……”魅魄欢子极为不屑地看了玄天青龙卫大将军一眼，道：“严格的说，你这个有妇之夫，吻错了人！青龙，你是不是太多情了？啊？”

　　魅魄欢子在一阵得意的欢笑中，绕着玄天青龙卫大将军转了一圈，媚眼望着玄天青龙卫大将军的龙颜，道：“噬金散，在天之西陲乃是火行术法克制金行术法的上乘丹药之一。不过，小女想来，对于你青龙而言，噬金散本属小儿科的游戏而已。令小女没想到的是，你青龙居然就栽在了噬金散的手上，真是可悲！呵呵……”

　　“妖孽，”玄天青龙卫大将军直直盯着对面的魅魄欢子，道：“原来你们果然与天西魔域有暗中勾结！”

　　“呵呵……你指的是噬金散吧？”魅魄欢子媚眼一笑，忽将风情温软的玉手搭在了玄天青龙卫大将军的心口上。此时此刻玄天青龙卫大将军的心口上，正直直插着那支金辉闪烁的金钗，并且，这枚金色的发钗正一寸一寸的向玄天青龙卫大将军的心口中深入。

　　但听魅魄欢子欢笑道：“你看这枚金钗，正不由自主一寸寸的深入你的心口，是不是很微妙？这说明噬金散的威效对于你青龙而言，也是无可抵挡的对不对？呵呵……

　　当然，临死之前，有一点你必须明白。这噬金散来自天之西陲并不假，但是，这东西并不属于我！而是属于他——”魅魄欢子媚眼含笑的望了玄天青龙卫大将军一眼，而后伸出玉手一指，指向了一根火柱身后。

　　随即，火柱身后出来一个身形高大的亡魂，赫然正是灭神卫大将军的凶残狼将之影！

　　“是你？你不是死了么？”玄天青龙卫大将军有些不敢相信自己的眼睛。

　　但看灭神卫大将军面貌狰狞，狼牙凶恶，手中一根凶悍的狼牙神棒，观之不下千余斤。与之前不同的是，这位灭神卫大将军浑身散发着赤红色的烈火，整个身影处身赤红烈火中，若隐若现，飘渺恍惚，就好似一道梦幻般地残影似的，看上去有些不够真实。

　　“青龙，你都没有死，我又怎能轻易死去？”灭神卫大将军从那火柱后走了出来，望着对面的玄天青龙卫大将军道，“青龙，时下看来，你的情况只怕离死亡已经很快了呀！”

　　“我明白了，这噬金散乃是你提供的，对吧？”玄天青龙卫大将军冷声道。

　　“呵呵……你很聪明，”灭神卫大将军眼望玄天青龙卫大将军笑道：“正是因为你聪明，所以，本将才没有使出此物，而是将此物转交给了四大欢子。

　　本将自知愚昧，无论用何种手段，对你释放噬金散都会被你看穿。但是，交给了别人，只怕效果就会不同。

　　果不其然，我们多情的玄天青龙卫大将军，没想到最后栽在了美人的一吻上……呵呵……青龙，我是不是要对我那些死去的弟兄送上一声安慰的祝贺，终于手刃了你这个大仇人？啊？哈哈哈……”

　　灭神卫大将军故意释放出音气震波，震得玄天青龙卫大将军浑身发麻。游走于玄天青龙卫大将军体内的噬金散，因为得到音气震波的催动后，居然加快了丹药的侵蚀速度。与此同时，玄天青龙卫大将军心口的那枚金钗，也是越差越深！

　　“青龙，你完了！”灭神卫大将军，手提狼牙神棒指着玄天青龙卫大将军嚣张怒喝。

　　魅魄欢子望着灭神卫大将军如此嚣张的一个举动，秀眉微微含怒一挑，道：“将军你要干什么？”

　　“本将要手刃仇人，一棒子将其打成肉泥！”灭神卫大将军恨得咬牙切齿道。

　　“何须动手？只待一分钟而已，他便会自行死去。然而，在这一分钟内，青龙身上到底还存在几成法力你可知晓？倘若你不知晓，本尊劝你在搞清楚状况之前，还要谨慎行事。否则，你这最后一缕地狱心火炼化而成的赤炎精魂，只怕也会葬送于青龙之手！”魅魄欢子刚刚言罢，数层异火气场已经悄然靠近。

　　随着一阵风火呼啸声过后，虚空中诡异的多出三道粉裳绮丽，身姿优雅，美貌无方的美艳女子。但听其中一个女子眉眼含笑道：“魅魄行事果然谨慎！”

　　旋即，一道粉影已然飘至魅魄欢子身旁，贴着魅魄欢子的耳根悄悄问道：“怎么样？青龙是不是别有一番男人味儿？”

　　“醉神！你个小骚货，是不是要趁着青龙没死，也来尝尝这股男人味儿？”原来这三大美人，正是隐藏四大欢宫之内的其余三位女主人。与魅魄欢子说悄悄话的这位便是醉神欢子，余下二位就是惑灵欢子和迷魂欢子了。

　　眼见四大美人汇聚一堂，那灭神卫大将军居然为之一怔，手中虽然提着狼牙神棒，眼睛却是不由自主地转来转去，不知道看哪个才好。看来看去，只觉得一个比一个好看，一个比一个美。

　　“呼——”一声火啸打破了四大欢子的欢笑声。一道闪白的火光，凭空出现在了一重重的赤粉仙练中，随即，缓缓降临在了玄天青龙卫大将军的身旁。

　　四大欢子当即一怔，纷纷将目光投向了对面的玄天青龙卫大将军和那道白色火光。随着白色火光逐渐变得柔和，火光中一个身着彩凤盛装的华丽美人，在诸人的瞳孔中赫然成形。与此同时，一道浴火而生的彩凤幻影，见风就长，无限扩大，久久盘旋在那闪白色的火光头顶，“啾啾”祥鸣。

　　“美凤？真的是你么？”玄天青龙卫大将军乍见初恋，居然有些惊慌失措！

　　这位来者，才是真正的花美凤。花美凤眼望玄天青龙卫大将军微笑嫣然，道：“龙哥，你累了，睡会吧……”花美凤忽而六合指诀，在玄天青龙卫大将军的心口伤痕处轻轻一点，就看一道闪白色的火光，好似水流一般缓缓流进了那个并不起眼的伤痕。

　　那伤痕处立时传出一阵阵“噼啪”火星的炸响，那枚原本深刺玄天青龙卫大将军心口处的金钗，居然正一寸寸的向外自动拔出，当真奇也。

　　“啾——”

　　一声祥和的凤鸣作罢，花美凤口中神奇的吐出一物，乃是一颗闪烁着白色火光的奇异神珠。那神珠悬浮空中逐渐飘向玄天青龙卫大将军的嘴边，花美凤指尖一大片法芒掠过，玄天青龙卫大将军迎着对方的法芒不由自主张大嘴巴竟将那神珠吞入口中。随即，就看他微微闭上双眸，恍似站着睡着一般。

　　花美凤轻轻抚摸着熟悉的龙颜，轻声道：“龙哥，时隔万载，你又何必如此对我痴情……”言罢，美人的眼角分明有异光闪烁，那异光晶莹剔透，分明是泪。



　　第四百零八章 火圆灵火

　　“花美凤？你、你不是消失在一万年前了么？”乍见花美凤的现身，四大欢子都有些惊讶失色。魅魄欢子张口说话的时候，居然变得有些吞吞吐吐。

　　花美凤却是凄然一笑，道：“严格的说，我已经逃避了一万年。”随即，花美凤扬起笑脸，望着对面的四大欢子，道：“一万年，总能让人发生很多改变，比如说，昔日的主人，今日却成了客；昔日的四个小丫鬟，今日却是反客为主。怎么，今日一见，你们没有什么要对我这昔日的主人有所言语么？”

　　难怪魅魄欢子会将花美凤模仿的惟妙惟肖，原来，她们曾是昔日的主仆关系。

　　“花美凤，万载之前随着你的消失无踪，你我已非主仆。如今来到这里，我们四个才是真正的主人！”醉神欢子挺身上前一步，傲然凝视着花美凤，道。

　　“呵呵……”花美凤嫣然一笑，将这座粉红色的大殿看了良久，轻叹道：“四大欢宫？你们四个可知道这座粉红色火宫还有另外一个名字？”

　　“什么？另外的名字？”迷魂欢子蹙眉道：“你什么意思？”

　　“你们相信仙缘么？”花美凤一笑嫣然，居然有些惊心动魄的美！

　　“仙缘？都是屁话！”惑灵欢子当即否定。

　　花美凤却像玄天青龙卫大将军一样，始终保持着一副悠然自信的微笑，道：“可是我信！”看了花美凤的姿态和面色表情之后，会让人不由自主联想到她身旁的玄天青龙卫大将军。他们两个曾是刻骨铭心的恋人关系，就连彼此的音容笑貌都有几分相似，很难分清他们之间，到底是谁在模仿着谁。

　　或者说，彼此都难以忘掉彼此，难以割舍彼此，以至于时隔万载之后的今天，他们说话的语气、口吻，甚至笑容都是那么的相近，相仿。

　　灭神卫大将军冷眼笑望花美凤，闷声道：“果然是青龙的旧情人！连说话都这么喜欢卖关子，本将可没空听你瞎扯！有话快说，有屁快放！否则，本将的狼牙可不是吃素的！”面对花美凤释放出的柔和气场，灭神卫大将军居然对虚空幻影中的那只彩凤视而不见，当真有些张狂无比。

　　花美凤全然不理那妖物的猖狂，微笑嫣然，道：“当年我自缢之后，阴魂不散，是木千影将我化度，并将我的亡魂册封了九幽神位。这个名号在天庭或许鲜有人知，但是在九幽，想必你们都曾听过——火圆灵主。

　　而眼前这座奇宫就是当年木千影赐予我的——火圆灵殿。”

　　“消失的火圆灵殿？”听那花美凤说到这里，惑灵欢子显得有些警觉起来。

　　“相传火圆灵主乃是未来火海之心的主人。”醉神欢子似乎也回忆起一些九幽古界的古老传说。

　　“原来这座宫殿真的被剑魂之帝木千影册封过？”魅魄欢子也有些不可置信了。

　　迷魂欢子望着对面的花美凤，脸上缓缓现出不自然的笑容，道：“花美凤，你骗我们！这么大的事，青龙为何不知？分明就是你在说谎！”

　　花美凤望了一眼四大欢子，而后缓缓低头笑道：“‘放不下的是执念，回不了头的是执迷。’这句话是当年木千影送给我的，如今我要将这句话送给诸位。

　　当年，木千影给了我一万年的时间，让我在火海之心再度涅槃，脱胎换骨晋阶凤凰神尊。没想到，我在提前一百年的时候，涅槃成功，功德圆满，着实令我感到意外。

　　然而，最让我意外的是，我在这里居然遇到了你们四个……我说过，我相信仙缘。正是因为我相信，所以，我不仅仅遇到了你们四个，而且，遇到了一个此生至爱、珍存一生的人，这个人就是你们口中的青龙！”

　　从花美凤口中说出“青龙”二字，别有一番味道，以至于令四大欢子的眉头同时骤然一紧。

　　花美凤嫣然一笑，那份美竟是隐含着无限温柔。看到这样的温柔嫣笑，简直比得到美人的一个吻还要酥心透骨。“你们四位在这里已经住下万余载，对这座宫殿的感情只怕比我还要深，所以，我并没有想过将四位的主人位置给霸占。

　　我希望的是，从今日起，我们可以共享这座大殿，共享火海之心，如何？”

　　“消失的火圆灵殿，在你口中居然就是四大欢宫？”魅魄欢子还是有些不可置信，道：“你居然敢自称火圆灵殿的未来主人——火圆灵主？告诉你花美凤，别以为我们四个不知你的底细，你怎可能达到凤凰神尊的级别？你根本没有那层道行和修为！

　　说句不好听的，一万年前你就已经入土了，我们这一万年来的苦苦精修，却是打浮漂吗？想要做回你以前的主人地位——可以，那就先来过过招儿吧，看看你行还是我行！”

　　听了魅魄欢子的言语，惑灵欢子也点了点头，同意道：“不错，魅魄言之有理。花美凤，别忘了方才你将凤灵珠送到了青龙口中，时下，没有了凤灵珠的护体，只怕你——哼哼，根本不是她的对手！”

　　花美凤的凤眸余光从四大欢子脸上一一掠过，嫣然笑道：“过了万年，你们真是越来越美了。美的就好似跟这座大殿，已经融为了一体。所以，最后我要提醒你们一句，这座大殿的主人，即将是我！”花美凤口气中的自信，丝毫不容任何人质疑。

　　“呵呵……”魅魄欢子一声冷笑作罢，六合指诀上的赤粉火芒，好似一丝丝赤粉色的电光一般，“噼啪”闪耀而出。“花美凤，小心了！”

　　魅魄欢子出手，当真如同鬼魅一般神速，并且，自身的法力似乎并不亚于如今已经神尊实力的花美凤。

　　就看魅魄欢子如风一闪，居然穿破了花美凤的火凤气场，直接闪身到了白色的火影内中，与花美凤交上了手。

　　“歘歘歘！”

　　魅魄欢子手上的掌法犀利如刀，一掌掌削在花美凤的眼前，瞬间形成一道道火影空间裂缝。裂缝周围的法力震波，好似电光一般疯狂的撕裂扩展。花美凤紧忙退身五步，“呼——”一声猛啸过后，就看一道幻影般的美腿之光，从那彩凤裙裳之底，露神乍现。

　　一条美丽无双的高鞭腿堪堪落在魅魄欢子的双掌掌风之上，与此同时，一道闪白色的火风，从那美腿周围激烈爆发，引动的一股火力能量震波，就好似惊雷炸裂一般，竟将对方的双掌之力，登时破尽！

　　花美凤嫣然一笑，温文尔雅，道：“承让！”

　　魅魄欢子双掌一震，但觉两臂痛麻无比，好似被对手强行封住了仙脉。与此同时，那条美腿所爆发出的法力震波，竟将魅魄欢子整个人向后逼退三余丈。旋即，魅魄欢子眼神中眯出一道森寒凶光，心道：“明明对方的气场万分温柔，却为何能在交手瞬间激发出如此爆破的神力？看来，这婆娘的确不能小觑！”

　　“哼！”

　　魅魄欢子冷哼一笑，莲步涉空，九宫十八转，以三十六脚踏电走雷势，瞬间闪现在花美凤的面前，“歘歘歘！”如刀掌风直袭花美凤的心口、腰间和胸腹几大要害。

　　然而，对面的花美凤双掌递出，似乎游刃有余。就看无数白掌幻影夹着白色的火光，与那魅魄欢子的无数如刀掌风，交相缠绕，居然没有对掌。

　　但是，手腕之间的对打声，在“呼呼”掌风中，“噼噼啪啪”一阵激烈脆响。随后，就看花美凤嫣然一笑，身形一闪，不见其如何踏空移位，却见花美凤的一条柔软的左臂竟是深深钻入了魅魄欢子的柔软左臂。

　　与此同时，“砰！”一声剧烈震响。

　　就看花美凤的左肩头猛然撞在了魅魄欢子的左肩头，受到这股激烈震荡以后，魅魄欢子整个人登时一颤。有那么一秒钟，魅魄欢子在剧烈的震颤中，产生了意识断层。也就在意识断层的一秒钟里，花美凤右腿左转，左腿右转，两脚这么一错位，左手撸着魅魄欢子的左臂直至手腕。

　　旋即，花美凤的左手一加力好似万斤铁箍一般，将那魅魄欢子的左手腕紧紧掐住，向左猛然一带，右手趁势借力使力，一掌印在了魅魄欢子的后心处。

　　“砰！”

　　一声并不入耳闷响过后，就看魅魄欢子整个人竟被花美凤轻轻巧巧的一掌拍出十数丈远，直直撞向了对面的赤粉火柱。

　　“魅火妖术！花美凤，你居然练的是魅火妖术？”迷魂欢子望见花美凤的一掌神威之后，居然有些悚然动容。

　　花美凤凌虚踏云，微笑嫣然望着一旁的迷魂欢子，道：“出手快，不见得就是魅火，也可能是——火圆灵火！”

　　“什么？”四大欢子有些不明所以，“火圆灵火？什么意思？”

　　花美凤似乎并不想解释什么，嫣然笑道：“或许速度太快，以至于彼此都没有看清楚火圆灵火的真相。下一个谁来？”

　　好故事更精彩！强烈推荐《战纪之王》！



　　第四百零九章 凤影化龙手

　　魅魄欢子的掌风，不可谓不犀利，一出手便能瞬间撕扯出数十道火影空间裂痕。

　　而对手花美凤，气场柔和，出手轻巧，并不见如何发力，却在最关键的一招儿上，总能克敌制胜！

　　四大欢子领教了花美凤的一战神威之后，心中着实有了几分忌惮。就连从旁跃跃欲试的灭神卫大将军，一对儿凶残的狼眉，居然也不由自主地紧了紧。

　　“我来！”一条赤火熊熊的狼牙棒往前赫然一挺，诸眸望去，赫然竟是灭神卫大将军前来发出挑战。

　　醉神欢子玉手一挥，止住了灭神卫大将军，冷声道：“就剩一缕残魂的你，还是省省吧！我来！”

　　醉神欢子脚下六十四步踏出，已然在花美凤的周身展现了无比优雅的八八六十四个灵巧转身，并且每次转身的婀娜身姿，各不相同。转身的同时，万千赤粉交织的风火手掌，好似一张张火网一般，朝向花美凤紧紧裹去。

　　从移形幻影的术法神速上来看，醉神欢子似乎要比魅魄欢子高出许多。风火双掌如网交织的同时，粉红色的罗裙下，一道道美腿火光，破风如电，直袭花美凤的下摆。

　　灭神卫大将军望见这一幕后，不由得感叹道：“好厉害的腿、掌功夫！”

　　在火光的映衬下，花美凤已经完全笼罩在了醉神欢子的腿掌包围圈中，看样子应该占取不到丝毫优势。

　　逐渐，醉神欢子腿掌火风的越发加紧，花美凤周身的火影空间已经出现了无数空间裂痕。那掌风、腿风撕裂空间的瞬间，隐动的神力，好似雷电击水一般发出“咯咯裂裂”的击炸声。随着醉神欢子瞬间爆破神力的劲霸扩散，醉神欢子的人影已经不见，唯见无数腿掌夹在赤粉色的火影中，越闪越快，越闪越亮。

　　一层层的异火法力震波开始在醉神欢子的包围圈中疯狂扩散，醉神欢子周围的赤粉火影逐渐变得有些模糊起来，就像水影浮动一般。虽然水是清晰的，但是包裹在水里的事物影子却是模糊的。

　　眼前的景象，正是如此，虽然一层层赤粉色的法力震波是清晰的。但是，被赤粉色法力震波包裹住的醉神欢子早已模糊不清。

　　一个低沉的女子之音，幽幽道：“看来她的法威正在急剧飙升！”

　　然而，处身为难之中的花美凤却是依旧微笑嫣然，手上无数掌风，与那醉神欢子的掌风相交，不时震出排山倒海般的法力震波。双腿之上，早已幻化出无数腿影，与那赤粉色的腿火之影发生着激烈地爆破和碰撞！

　　饶是如此紧密的腿掌坚攻包围圈，花美凤居然来了一个漂亮的倒空翻！

　　以自己的双掌迎战对手的双腿，以自己的双腿迎战敌手的双掌。

　　“噼噼啪啪”一阵精彩的亮响，不知是谁的掌拍在了谁的美腿之上。亦不知，谁的腿踢在了谁的纤纤玉手之上。

　　忽然，醉神欢子好似看到一个机会，一只手瞬间缠住花美凤的一条美腿，发力往怀里一带，另一只手掌朝向花美凤的美臀猛然拍去，这一掌，只怕要拍个美人坐莲开！

　　花美凤却并不理会醉神欢子这一手臂的一缠一带，反而借助对方的力道，将自己的美腿狠狠勾住了对方的脖颈。与此同时，另一条腿也恰巧勾住了对方的脖颈。接着，双腿向下猛然一拉，双掌拍出，直袭对方的双脚踝。

　　不知哪个女子的声音低低一声“哎呦”，惊道：“只怕不妙了！”

　　这声惊诧刚刚作罢……

　　醉神欢子莫名感到一股大力从脚踝处激荡而来，与此同时，脚跟忽而一软，膝盖已经完全丧失力道。跟着，醉神欢子的头随着脖子上对手双腿力道的猛然一扯，居然毫无征兆的向下来了一个倒栽葱！

　　醉神欢子恶骂：“可恶！”

　　花美凤展开凤影滑翔的飞身技巧，好似美人鱼一般向上游出一个完美的弧线。与此同时，花美凤整个人，正好处身于醉神欢子的背后。醉神欢子正保持一个“倒栽葱”的完美身姿极速向下猛撞而去，忽觉花美凤袭来的那股排山倒海般的神力，正巧击杀在了醉神欢子的后背之上。

　　醉神欢子无力回眸，也无法亲眼看到是花美凤的掌？还是花美凤的腿？狠狠击在了自己的后背上，但觉全身碎骨裂筋般的一股剧痛之后，结结实实地将自己的脸狠狠贴在了大殿的光滑地板之上，并放出了“砰！”一声狠狠的闷响。

　　这三个“狠狠”，简直让醉神欢子恨得咬牙切齿！

　　“摔得这么惨？”灭神卫大将军这句惊讶出口，无异于在四大欢子的心口上撒盐。从旁的惑灵欢子和迷魂欢子不由得瞪了灭神卫大将军一眼，冷声道：“你给我闭嘴！”

　　“谁来？”花美凤置身于凤影气场之中，脸上的笑容好似春光一般，历经两战，居然没有丝毫疲惫之色，当真修为匪浅。

　　“我来！”灭神卫大将军受了惑灵欢子和迷魂欢子的冷眼之后，心中窝火，不由得挺身而出，再度想要迎战。

　　迷魂欢子玉臂一抬，瞪了灭神卫大将军一眼，道：“退下！”旋即，就看迷魂欢子赤粉色的罗裙底，两条玉一般的美腿上骤然发出赤粉色的亮光，接着便看她的两条美腿已然形貌模糊，取而代之的则是两条风火轮一般的赤粉色腿轮火影。

　　风火轮一般的赤粉色腿影，瞬间引动了一股异火神力，一层层腿影震波居然将花美凤眼前的赤粉火影空间猛然踹开一道道触目惊心的龟背形空间裂痕。一层层神力震波的推动下，花美凤的温柔秀发竟被腿风赫然吹到了脑后。

　　灭神卫大将军不禁暗赞：好是霸气的赤炎精魂神力！

　　看这样子，风火轮一般的美腿，势必要将花美凤的美人脸，踢成一团万朵桃花开！

　　花美凤全然不理对方的神力如何霸气，嫣然一笑，微微道：“赐教！”

　　旋即，就看花美凤双腿赫然乍起，居然也旋成了一道白花花的风火轮！

　　花美凤的腿，白的就像一块圣洁无瑕的美玉。花美凤美腿之上所夹带的火圆灵火之火芒，亦是泛着焦灼白光。是故，万千圣白的腿影夹在火圆灵火的神火法芒之中，实难分辨那风火轮中的白光到底是腿影还是火影。

　　就听交战双方，双腿风火“噼噼啪啪”一阵激烈猛撞！

　　无数电火流光“嗤嗤”飞闪，以两道美腿风火轮为中心，漫无目的地射向了大殿中的四面八方。

　　与此同时，两道美腿风火轮周围的法力震波越来越强，以至于赤粉色的火光和闪白色的火光交互相容，最终竟将两个激烈斗腿的美人，强行吞噬在了双重火影当中。

　　隐约听得一个女子恶声：“花美凤！这次看你如何能逃？”

　　随着那火影中激射而出的电火流光，越来越激烈，越来越密集。诸位观战者为了不被这电火所伤不得不强行催法，便于防备和被其误伤。

　　有那么一秒钟，赤粉色的火光在火影中占据了大片优势。然而，仅仅一秒之后，闪白色的火光瞬间将那赤粉色的火光压了下去。

　　随着“啊！”一声撕心裂肺的尖叫过后，“砰！”最后一股法力震波猛然炸开，就看迷魂欢子凄美残影好似风中残花一般，从那闪白色的火影中倒射而出，直直撞向了身后的赤粉火柱，最终“噗嗵”一声掉落下来。

　　花美凤从白色火光中走了出来，嫣然一笑，望着对面一身窈窕火光的惑灵欢子，道：“该你了！”

　　“花！美！凤！”惑灵欢子咬出的每个字都好似要将对面的花美凤咬碎一般。

　　“我来！”灭神卫大将军狼眸一瞪，挺着狼牙棒向前一步。

　　“退下！”惑灵欢子冷眼一瞪，灭神卫大将军好似被瞬间卸劲一般，当即软了下来。

　　旋即，惑灵欢子纤纤素手递出，无数道掌风好似“玄龙手”一般印了出来。花美凤眉头微微一蹙，暗道：“看来这些年，只有她在掌风的法威修行上独成一格！”

　　花美凤的玉手托着大片大片煞白火芒，也像“玄龙手”一般印了出来。

　　随即，一道道掌印交互相撞，瞬间爆炸而出的神力震波，撕裂空间的同时，将方圆几十丈内的赤粉火柱，登击粉碎！

　　花美凤排开对手的掌风后，依旧微笑嫣然，看起来居然也是游刃有余，道：“这套掌风，乃是当年龙哥亲手相授，七分神力得力于‘玄龙手’的犀利掌法。后经我凤凰火力的炼化之后，招式有些变动，最终改名曰：‘凤影化龙手’。

　　起初，这‘凤影化龙手’的必杀目的是杀死龙哥，以免他日后背叛于我，没想到，今天这‘凤影化龙手’居然用在了你我姐妹的身上，当真可笑了！”

　　原来，这“凤影化龙手”本是花美凤练来用来克制“玄龙手”的，可是，令她没想到的是惑灵欢子居然将“凤影化龙手”用在了自己身上，当真有些戏剧性的讽刺了。

　　不对！这“凤影化龙手”本应花美凤首创才对，惑灵欢子如何能够精修此类掌法？

　　“可笑？”惑灵欢子冷然阴笑，道：“当年你就不该教会我们姐儿四个炼就这些腿脚功夫，否则，今日的你，又如何有此一劫？”

　　此时，置身事外的魅魄欢子已经安然定神，冷嘲道：“用从你那里学来的腿脚功夫还给你，岂不更是讽刺和可笑？哈哈哈……”

　　如此说来，她们姐妹五个当年不仅仅是主仆关系，而且还是师徒！

　　正如魅魄欢子所言，花美凤只怕做梦都不曾想到，自己教出来的好徒儿，至今都成了她的一个个敌手。当真讽刺之极。




　　第四百一十章 情杀

　　“惑灵！千万莫要对她顾念旧情，出手一定要狠！”

　　“不错！我们三个的下场，你刚才也看得真切，时下千万莫要大意！”

　　“那贱人和青龙一样狡猾，不是省油的灯！你可要防好了！”

　　花美凤的三个手下败将，此时此刻将赌注全都压在了惑灵欢子身上。事实上，她们姐儿四个在“凤影化龙手”的道法精修中，也属惑灵欢子的道行最高。然而，让惑灵欢子头痛的是，自己要面对的敌人并非别人，而是创出这套掌法的师祖——花美凤。

　　以花美凤的掌法来收拾花美凤本人，只怕不易。非但不易，简直还有些失算！

　　“花美凤，不要怪我！”惑灵欢子的美人脸上分明抽搐了一下，表情极不自然。万载不见，昔日的主仆，今日却成了仇敌。彼此之间到底有多少深仇大恨，惑灵欢子心中有些迷惑了。彼此之间到底还有多少主仆情分或者说姐妹之情，惑灵欢子也有些迷惑。

　　然而，身后三个好姐妹的不断怂恿和鼓舞，终于让仇恨蒙住了理智的心念，她决定与花美凤彻底放手一搏！

　　“好妹妹，把你的真本事都亮出来，让我看看你对‘凤影化龙手’究竟领悟了几重。”花美凤面含微笑，身姿翩翩，就好似处身火海的一只骄傲而又自信的凤凰一般，丝毫没有惊恐之色，当真有些气度过人。

　　惑灵欢子的嘴角不能保持平静，再度抽搐了一下，道：“你可能不止要领教‘凤影化龙手’，接招儿吧！”

　　“哦？如此说来，你在其它招数上，也有必杀技法？”花美凤笑道。

　　“哼！”

　　惑灵欢子弯起嘴角冷然一笑，并没有回答花美凤的问话，而是直接六合指诀托起大片赤粉色的法芒，随即，两只玉手凌虚画了两道太极阴阳的法印出来。那太极阴阳之法印见风就长，无限扩大，接着就看两道纤纤素手御着一片掌风，从那法印中央穿了进去。

　　看到这一景象，花美凤凤眉一蹙，暗道：“不妙，这是盗用了‘凤影化龙手’之后，兼又融合幽冥鬼法炼化而成的掌法。想来法威不小，着实不可小觑。”

　　正如花美凤所想，这对纤纤素手穿过太极阴阳法印的同时，两大掌风见风暴涨，无限扩大。一重重赤粉色的火浪在这对遮天掌风上“呼呼”燃烧着。灭神卫大将军看到这一幕后，惊叹道：“赤炎精魂？！”

　　随着这两大粉焰巨掌破风扑来，巨掌所掠之赤粉火影的空间中，那粉红色的火焰居然“呼呼”向两旁退去，好似在故意躲避巨掌的掌风。空间中的掌风，化做无数异动流波，将掌风所过之地，尽数煽动起来。

　　闪眼间，掌风流波造成的空间裂痕，好似龟背花纹一般，触目惊心地开裂了……

　　眼望惑灵欢子扑啸而来的粉焰巨掌竟是蕴含如斯深厚之法威神力，花美凤的凤眉皱得更紧了些。一重重火浪迭连而至，直吹得花美凤凤袍飘渺，秀发飞扬。

　　花美凤六合指诀托起大片闪白色的法芒，一幕幕地将其从面前排开，形成一道道火圆灵火之法力屏障。

　　风啸而来的粉焰巨掌，闪烁着狰狞而又妖媚的火光，以犀利而又狠辣的雷电之速，迅速突破了一道道火圆灵火之法力屏障。

　　在那粉焰巨掌与那火圆灵火屏障交击的瞬间，一道道火圆灵火屏障上登显无数皲裂之深痕！随着深痕的逐渐恶化，那火圆灵火之屏障竟像一面面镜子一般，俱被敌手的狰狞掌风破击粉碎。

　　火圆灵火屏障破碎的瞬间，爆破成一条条触目惊心的白火电花，肆意流窜向四面八方。那电花所掠之处，划开一道道极为瘆寒的空间裂缝。如此来看，纵然这火圆灵火之屏障被击爆破，却依旧蕴含着无上真法。

　　“好！”

　　“干得漂亮！”

　　“接着打！狠狠地打，必须挽回我们的面子！”

　　丢面子的事，谁都不想干。抢面子的事，谁都争着干。

　　眼下惑灵欢子双掌得力，自信心一下子高涨起来。两大掌风鬼奇的变幻龙蛇飞舞之势，带动起两条巨大的龙蛇赤火幻影，凶猛无比地向眼前的花美凤恶啸而去。

　　随着距离的飞速拉近，惑灵欢子闪电般的目光中，看到了两张太极八卦之法印中，赫然透出两道白灼闪光的风火手掌。

　　惑灵欢子当即一怔，心道：“这才是花美凤真正的‘凤影化龙手’！”

　　不错，这两道无限扩大的白灼光掌，正是花美凤所创的“凤影化龙手”，并且，这两掌正是属于花美凤本人！

　　“花美凤，我不惧你，去死吧——！”惑灵欢子恨得咬牙切齿，仿佛整个脸都变得极度抽搐狰狞起来。高高扬起的嘴角上，甚至还隐隐透露出了几分凶恶的獠牙。

　　这獠牙正是“赤炎精魂”的邪力反噬所致。

　　然而，就在四掌即将相交的瞬间，惑灵欢子愕然望见花美凤的双掌掌心处，赫然飞出两条巨大无比的浴火凤凰，直奔自己的掌心猛扑而来。

　　“那是什么……”惑灵欢子根本来不及惊讶，就看四掌猛然交汇。

　　“砰——！！！”

　　无数异动的神力震波，开始以四掌交汇的点为中心，向四面八方汹涌澎湃地扩散开。那强大而又汹涌的异动震波顿时将整座火圆灵殿震得颤颤巍巍起来，殿中一根根赤粉火柱因为难以抵抗如此震波的神力摧残，不得不将自己爆破成一团团粉碎。

　　那飘零而落的粉碎夹着白色兼粉色的火光，飘飘粼粼的四散而开，好似下过一场雪一般，景象颇为壮观。然而，这景象中暗藏的杀意，实属令人心惊肉跳。就连在场观战的几位修道高士，也不得不强自运法，来抵御两大神力的肆意撕扯。

　　四掌交汇之后，两大法力源源不断的击向对方，然而交战双方并不想及时撤手，她们暗自加强各自的法力，想要看看究竟是谁可以撑到最后！

　　然而，随着彼此法力的加强，四掌对接的面貌已经逐渐变得模糊。四掌爆破出的异动神力震波也在一重重的迅猛增强。

　　闪白色的火影逐渐将赤粉色的火掌一点点的蚕食掉，不多会儿，赤粉色的火光大展神风，不仅仅将花美凤的“凤影化龙手”吞噬在粉火之中，就连花美凤的人，居然也被其火吞噬。

　　这股嚣张气焰，当真有些不可一世。

　　“干得漂亮！”一声声怂恿和一声声鼓励将惑灵欢子的虚荣心和自信心捧得越来越高，惑灵欢子的脸上最终流露出了最为得意的笑容。这笑容，有着三分冷沉七分狡狯。

　　一道触目惊心的空间裂缝在掌风周围破裂成一个环形，接着第二道触目惊心的空间裂缝“噗——！”一声闷啸，也在掌风周围形成一个环形模样。

　　“法力这么恐怖！”灭神卫大将军的惊恐声刚刚落下……

　　紧接着，第三道、第四道、第五道……无数空间结层因为无法承受两大掌风的神力震波，而被肆意地撕裂开。

　　看着这一道道触目惊心的巨大空间裂缝，惑灵欢子反倒笑得更加得意起来！

　　“真是看不出，一向默默无闻的惑灵居然是我们四个当中法力最为大乘者！”魅魄欢子有些不敢相信自己的双眼了，因为，此时此刻从惑灵欢子身上爆发而出的巨大神力，已非魅魄欢子当初所认识的惑灵了。相反，魅魄欢子此时竟在怀疑这个女子到底还是不是惑灵呢？

　　“惑灵的确隐藏的够深！原本，我以为她是我们当中最温柔、最胆小怕事的一个，没想到今日一见，惑灵才是我们四个当中最为阴险的呀！”不仅仅魅魄欢子有些惊讶，就连身居四大欢子之首的醉神欢子都已有些失色了。

　　“我们不能怀疑惑灵，毕竟她一直以来都是我们的好姐妹，只是，我们常常忽略了人家。反倒是人家平日里暗暗加劲修炼，方能有今日这番大乘！你说呢？”迷魂欢子簇着秀眉道。

　　醉神欢子却是牢牢抱住了迷魂欢子的一条软软手臂，轻声道：“我怎么有些惧怕惑灵了呢？她一向表现的最乖、最温柔，可眼前看来，她素日里都在装蒜？”

　　“不会的！”魅魄欢子道：“惑灵一向温柔，并非装出来的！据我所知，惑灵曾经暗恋过——青龙！”

　　“什么？”魅魄欢子此言一出，余下二人大为震惊！

　　“你这话从何说起，难道惑灵曾经提及过？怎么我们从无知晓？”

　　“呵呵……”魅魄欢子笑了笑，道：“惑灵的情根只怕比我们三个早发芽！你们难道从未留意过么？当年的惑灵看青龙的眼神就跟花美凤看青龙的眼神是一模一样的！”

　　“这……”魅魄欢子如此一提醒，醉神欢子和迷魂欢子似乎还真就忆起了当年的一些场景，尤其是某些情窦初开的特殊眼神。只是，当年暗恋青龙的只有惑灵欢子一人么？难道余下三位欢子没有暗恋过？

　　然而，当年的小丫鬟早已长成了今日的大美人，试问青龙，你可还记得这四个小姐妹么？

　　就算是记得，只怕也认不出了吧？

　　听了魅魄欢子前番所言，醉神欢子和迷魂欢子着实陷入了一片忧郁之中。随即，魅魄欢子又言：“方才我与青龙接吻的时候，想必你们三个都看得很真切。你们有没有发现，当时的惑灵可能正用一副冷冰冰的眼神看着我，恨不能用眼的余晖将我碎尸肢解！”

　　听了魅魄欢子此言，醉神欢子和迷魂欢子直直望着魅魄欢子，却无一言可发。

　　“怎么？连你们也把我当成了情敌？为何要用如此狠辣的眼神看着我？”魅魄欢子着实被身旁两大欢子的眼神吓到了。

　　就听醉神欢子道：“你敢说你那一吻不是出于某种自私和真情？你敢说你没有恋过青龙？魅魄，你方才是不是学的有些过分像那花美凤了？”

　　“你！”魅魄欢子的眼神中分明有异动的光芒不停地闪动，可是……她能够反驳么？她能够辩解么？她能说自己没有恋过青龙？

　　如果真的没有恋过，为何那一吻，如此逼真！



　　第四百一十一章 女人之心

　　眼见一个男人——青龙，很快就将四姐妹变成了情敌，醉神欢子和魅魄欢子登生的仇意，居然丝毫不亚于远空交战的惑灵欢子和花美凤。

　　为了缓和僵局，不将情仇继续恶化下去，迷魂欢子保持了前所未有的冷静，她想到了一句话，一句方才不久前惑灵欢子说过的话，道：“你们两个还记得方才魅魄与花美凤交手的时候，惑灵说过什么吗？”

　　“惑灵？她说了什么？”醉神欢子立马警觉起来。

　　魅魄欢子算是当事人，所以记得还算清晰，道：“她好像对花美凤说：‘花美凤，别忘了方才你将凤灵珠送到了青龙口中，时下，没有了凤灵珠的护体，只怕你——哼哼，根本不是她的对手！’”

　　“不错！正是这句话！”醉神欢子也肯定道。

　　“嗯！”迷魂欢子表现的极为冷静，道：“这句话有问题！”

　　“什么意思？”醉神欢子不解，问道。

　　“从某种程度上而言，我们四个都对青龙有暗恋之情，你们两个最好不要否认！”迷魂欢子此言一出，醉神欢子和魅魄欢子当即感到脸上火辣辣的，心头不由得生出一股羞涩之情，因为无从掩饰，所以悄然低下了头。

　　“正是因为我们对青龙独具暗恋之情，又无法接受青龙已有恋人的事实，所以才会对其痛下杀手！至于幽冥绝宫的旧情，试问，万载以来，你们真的真心对待过幽冥绝宫？真的对其忠诚？呵呵……我们都是自私的，难道不对么？

　　然而，花美凤的出现，徒增了我们对情敌的恨意，并且……恨意最深的并非你我，而是她——惑灵！”迷魂欢子玉手一指，指向了远空的惑灵欢子。接着道：

　　“她最温柔，的确不是伪装。同时，看似默默无闻弱不禁风的她，其实是我们四个中用情最深的人！”

　　“哦？”魅魄欢子当即恍然醒悟，道：“难怪她说花美凤不是我的敌手，事实上，她在潜意识当中引导我与花美凤交手，希望我最好能将其杀死！这……心机的确够深！”

　　“哼哼！”迷魂欢子瞟了魅魄欢子一眼，冷笑道：“简直滴水不漏！”

　　“你什么意思？”醉神欢子和魅魄欢子几乎同时问出了这一句。

　　“我们都忽略了最为致命的两点！”迷魂欢子冷笑道。

　　“快说！别跟老娘这儿卖关子！”魅魄欢子最为性急，显然已经急不可耐了。

　　迷魂欢子冷冷望着远空的激烈交战，沉声道：“我们四个的修为，在幽冥绝宫的相助下，已经达到了几乎与神尊法力持衡的境界，为的是什么？有谁敢说不是为了杀死青龙身旁的枕边人，而后取而代之？

　　然而，花美凤的修为，谁可抵过？所以，惑灵早在接受花美凤的拳脚功夫的时候，只怕就已经在暗暗立志手刃花美凤！这一点，正是惑灵能有今日这番道行大乘的原动力！

　　第二点，我们四个要与花美凤一一交手，是因为，惑灵其实早已看出我们对花美凤也存在着情敌关系。是故，我们彼此交手，那是在所难免的事情。只是，人家多长了一个心眼，让我们先动手，等到我们精疲力竭的时候，她出手了……她这番精心策划的出手，是不是有些滴水不漏？”

　　“嗯——！”醉神欢子闻听如此剖析，长长一叹，道：“照你此言，只怕你还落下了最重要的一点！”

　　“嗯？说来听听。”迷魂欢子秀眉一蹙，冷声道。

　　醉神欢子冷眼看了看迷魂欢子，又看了看一旁的魅魄欢子，阴笑道：“你们有没有想过……人家的目的可能是借助我们的手杀掉花美凤不假，但是反过来想，她是不是也在借助花美凤的手将我们一一杀掉？

　　然后，她再将花美凤杀死，接着，不惜用各种手段一步步地登上龙嫂的宝座！”

　　“什么？”魅魄欢子当即色变，厉声道：“这女人竟是如斯毒辣？我可真是看走眼了！”

　　醉神欢子言罢，更是将“贱人”“骚货”等等各种名头给那惑灵欢子盖上了一大堆。然而，身处激战中的惑灵欢子真的就是她们姐妹中的“贱人”和“骚货”？真的就是她们猜想中的那样阴险和毒辣？

　　人心叵测，此言非假。

　　女人的心，海底针！此话更非虚言，如何让人猜透？

　　激烈对掌中的惑灵欢子，脸上的得色已经阴沉下来，取而代之的则是一种锥刺之痛从那手心传来。

　　随即，一片煞白的火光，暴然涌动，竟将赤粉色的烈焰登即覆盖！

　　惑灵欢子的美瞳猛然一惊，就看自己的粉焰巨掌竟被这极度灼热的白色火焰秒瞬吞噬，与此同时，惑灵欢子本人仿似产生幻觉一般，但觉周身燃起了熊熊火光。这火光居然也是白色的！

　　惑灵欢子因为激战而产生的各种剧痛瞬间消失，惑灵欢子甚至以为自身的灵法神力均已失效。自言自语道：“我就这样死去了么……？”

　　“啾——”祥和的凤鸣声，回荡在闪白色的火光中，花美凤的华丽身影款款展现在了惑灵欢子的眼眸中。接着，惑灵欢子清晰的感受到一股暖流从手心处传来，惑灵欢子不用看也知道，那是花美凤的手握住了自己的手。

　　惑灵欢子的脸上终于露出了万载之前的真情笑容，道：“你的手，依然保持着昔日的温度。”

　　惑灵欢子的话语很淡，花美凤却是登感一种伤感，微微垂下头，眼眶中分明有热泪涌动。等待花美凤再度抬起头来的时候，她眼眶中的晶莹泪花不仅仅闪动在了自己的眼里，更是闪动在了惑灵欢子的深情眼眸中。

　　“好妹妹，回来吧，我们还是一家人！”花美凤的确有千言万语要说，然而真情的热泪，最终哽咽成了这么一句话，但是这句话可能分量太重，足以催泪。以至于，对面的惑灵欢子竟忍不住扑到了花美凤的怀里，纵情洒泪，呜咽道：“姐——姐！”

　　“好妹妹！”花美凤没说什么，哽咽的喉咙事实上已经不能多言。她那温柔的玉手，在惑灵欢子的后背上一遍遍地抚摸，一遍遍地轻拍……这个节奏，这个温度，这个让人心暖的抚摸——一如往昔！

　　“姐姐，原谅我，原谅我们四个，一定要原谅我们好么？妹妹恳求你！”惑灵欢子扑在花美凤的怀里，已然泣不成声。

　　“你是说，关于当年龙哥离去那件事？”花美凤将自己的脸庞贴在惑灵欢子的泪容上，轻声问道。

　　“不错！”惑灵欢子似乎对那件事有些羞愧难当，是故有些底气不足了。

　　“不重要了！都已经过去了！”花美凤眼角有泪，但还是凄苦一笑，道。

　　“不！对于姐姐而言或许不重要，可是对于我们而言，依旧重要！”这个声音不是惑灵欢子的，而是魅魄欢子，她——居然出现在了这片白色的火光中？而且，还叫出了“姐姐”？

　　惑灵欢子当即一惊，登即挣开了花美凤的怀抱，愕然道：“这不是梦？这是真的？难道我没有死？”原来惑灵欢子以为自己死了，处身梦境中才看到了花美凤的假影。然而，当她四顾一番发现，出现在这里的不仅仅有魅魄欢子。

　　灭神卫大将军、迷魂欢子、醉神欢子和闭目打坐的玄天青龙卫大将军，居然都在这里！

　　“这是哪？”惑灵欢子不禁要问。

　　“妹妹莫怕，这是我的火圆灵火境，并不会对你造成丝毫伤害。”实话说，花美凤对这四姐妹的真情一直都没变，所以，她忍不住就想过去挽起妹妹的手。

　　然而，惑灵欢子就好似中电一般，有些过激反应竟将花美凤的手荡开了。道：“你不要靠近我！我……我、不配当你妹妹！”惑灵欢子有些惊慌失措，马上低下头，表情极为难看。

　　“妹妹……你怎么了？”花美凤被惑灵欢子突如其来的反常举动吓一大跳。

　　“我、我……你不要再叫我妹妹了，我不配！我不配！”惑灵欢子好似发疯般的捂住脑袋，摇头狂吼道。

　　花美凤上前一把将惑灵欢子抱在了怀里，紧紧地抱在了怀里，温柔道：“你就是我的好妹妹，你们四个都是！一直都是！不要折磨自己，告诉我发生了什么？”

　　“不！不能说！我们背着你做了一件天大的错事，你不会原谅我的……”惑灵欢子有些疯狂失神，竟是一把夺下头上的金钗向自己的心口插去！

　　“不！我的好妹妹你要干什么？”花美凤屈指一弹，弹在了那枚金钗上，金钗猛然一震，竟是飞脱了手。接着就听惑灵欢子哭喊道：“让我死！让我死！我不配当你妹妹，我不配！”

　　花美凤越听越离谱，紧紧抓住惑灵欢子的手，看了一眼打坐中的玄天青龙卫大将军，而后质问道：“告诉姐姐，到底发生了什么？”

　　“嗯——事到如今，我们也就没什么必要隐瞒下去了！”魅魄欢子郑重其事地开口道，“姐姐可记得当年木千影私下到我们行宫拜访你的那件事？”

　　“那件事？”花美凤笑了笑，“是的，当年他已经贵为神帝，居然还肯屈尊拜访我这等小仙，当真折煞我了！”

　　魅魄欢子故意提醒道：“当年你们两个单独谈话，聊了很久、很久，但是声音很低，偶尔还能听到姐姐的笑声。姐姐可还记得？”

　　“噢？”花美凤有些失神，道：“他并不是一个健谈的人，却给了我很多他的传奇故事。不过，他真正想要提醒我的是——关于我的最后一次凤凰大涅槃！只可惜，他的话说得太深奥，我当时年轻根本没有理解到，所以后来，他才会出现在我自缢的地方救我。想想……已经过去很久了，你提这些干什么？”

　　惑灵欢子低头冷笑道：“姐姐不知，我们骗了姐姐，当时……龙哥就一直守在外面！他在等你！”

　　“哦？那样么？”花美凤有些若无其事，道：“那又怎么了？”

　　“怎么了？”醉神欢子低头笑道，“我们当时就陪在龙哥身边，编了一串谎言扇到了龙哥耳中。”

　　花美凤听她如此一说，当即明白了。道：“什么？”

　　“不错，”迷魂欢子也低下了头，道：“我们的确编了很多关于你和木千影幽会的流言蜚语，而且，说得绘声绘色。以至于龙哥竟是信以为真了，偏偏那一次木千影与你聊了很久，这就迫使龙哥更是深信不疑。最后，龙哥一气之下，一甩龙袍走掉了！”



　　第四百一十二章 情殇

　　“什么？”听到四大欢子竟是讲出这么一番陈年往事，玄天青龙卫大将军赫然挺身而起！一双龙眸中满含杀意，悲情的苦泪“唰——”一下就从龙眸中涌了出来！“你们四个，当年居然骗了我？”

　　看到青龙暴怒，四大欢子当即吓得失魂落魄，就连花美凤都被吓一大跳。然而，备受伤害的她，却出奇的保持了冷静，将自己的婀娜身姿挡在玄天青龙卫大将军的身前。

　　“你！你！你！还有你！”玄天青龙卫大将军的龙指一一指过这四个女人，冷声含泪道：“你们让我痛失了今生至爱！我青龙今日不杀你们四个，不足以泄愤！”

　　“龙哥！”花美凤的眼中闪烁着晶莹剔透的悲情之泪，她那一双无比温柔的纤纤玉手早已将两只龙手抓在手中。直直望着一双深邃的龙眸，低声道：“她们是我的姐妹，放过她们吧？好么？”

　　玄天青龙卫大将军早已恨得咬牙切齿，那泪水恍似黄河决堤一般竟是止不住的往下流，奋声道：“她们让我失去了你！失去了你！美凤……”玄天青龙卫大将军登觉千言万语哽咽在喉咙里，可是真正面对这个今生至爱的时候，居然没有一个字可以说出口，唯能叫出的就是——“美凤”。

　　“哼哼！龙哥，你一定恨透了我们四个！不劳龙哥动手，我们自己死！”魅魄欢子言罢，竟是拔下头上金钗，直往自己心口刺去。与此同时，余下三大欢子，竟也是相同的自杀之举。

　　“我不许你们死！”玄天青龙卫大将军身手何等奇快！一个闪身，便即将那枚枚金钗夺在了手中。而后，龙指一一指过四大欢子，冷声道：“美凤对你们一向可好？我青龙是个什么样的人，你们岂是不知？为何陷害我和她的感情？为何对我们俩如此残忍呢？你说！你说！还有你，说呀！”

　　花美凤冷冷一笑，低头道：“我明白了，因为嫉妒，对不对？”

　　“不错！我们就是嫉妒！”魅魄欢子道：“我们就是气不过，为何姐姐可以得到龙哥的宠爱？而我们偏偏只能遥望龙哥的身影把对爱情的浮想，最终化为一团团泡影？”

　　“所以，我们四个几乎同时下了狠心，决心要让龙哥离开你！”惑灵欢子低声道。

　　“不错，我们得不到，你一样不可以得到！不可以！”醉神欢子至今似乎都依然保持着当年的恨意。

　　“就因为如此，你们就狠心的拆散了我们俩？”玄天青龙卫大将军含着泪苦笑道，“我青龙曾几何时做过对不起你们的事情，能让你们对我如此恨之彻骨？”

　　“龙哥！我们恨你！正是因为你太好了，好的让我们有些情不自禁爱上你，才会最终导致了悲剧的发生！如果，当年爱上你的人，仅仅是姐姐的话，又怎会有了后来的悲剧发生？”魅魄欢子直直望着龙眸深情说道。

　　“你们这也叫爱？”玄天青龙卫大将军用模糊泪眼深情脉脉地望着旁边的花美凤，道：“因为你们的嫉妒，最终导致了我们两个的爱情悲剧？你们怎么忍心？怎能狠心？

　　她，我一生至爱！

　　失去她，简直就是割心之痛！

　　而如今，你们让我如何面对她？现在……错的不是你们，反倒成了我！是我！”

　　“龙哥！你不要这样，都过去了。”花美凤泪眼望着龙眸，何尝不是充满了一如往昔的深情？

　　“不！是我践踏了你我的情感，怀疑了你的真心，才导致了被小人的蒙蔽！是我！全是我！是我亲手葬送了我们的真情，最终铸就一段错缘悲剧的发生！

　　如果，当时我可以坚定不移的坚持对你的信任，我又怎会甩袖扬长而去？

　　我……心胸狭隘！根本配不上你！我不配！”

　　玄天青龙卫大将军的话就好似锋利的锐刀一般，一次次的捅在了花美凤的心上，花美凤泪眼摇头，口中低声说着：“不！龙哥！不……不是你想的那样，或许，这就是我们本来的缘分！”

　　“本来？”玄天青龙卫大将军深深望着花美凤，道：“本来我该和你在一起！而如今……俱成往昔悲痛的回忆！这一切的罪魁祸首，算给谁？美凤……或许我已经没有资格再叫你名字了……”

　　“不！龙哥，如果没有缘，你我为何又能在这里相遇？”花美凤轻声道。

　　“相遇？”玄天青龙卫大将军两眼当即怔住，心道：“冥冥之中另有安排，让你我再次有缘相遇？可是……冥冥之中这个人是谁？是木千影还是圣武天穹明华大帝？他们如何知晓花美凤就在这里？他们如何知晓我会来到这里？

　　或者说，这世间真的有仙缘？”

　　“姐姐、龙哥，你们什么都不要说了……”惑灵欢子眼中有泪，苦笑道：“我就知道你们不会原谅我们四姐妹的，干脆一刀结果了我的性命，岂不一干二净？呵呵……放心，我绝不还手！”

　　魅魄欢子听罢惑灵欢子的话语，心中“咯噔”一下，仿佛整个人都凉透了，低着头苦笑道：“不错！龙哥，你动手吧，我绝不还手。”

　　醉神欢子的泪眼深情地凝望着对面的花美凤，无数过往的姐妹亲情画面在其脑中一一闪过，最终好似烟云一般消散了。苦笑道：“姐姐，正如惑灵所说，我不配当您的妹妹，或者说……我们四个都不配！我知道，整件事，受伤害最深的是你。而行无耻之事，绝断我们姐妹情分的人，是我们自己。所以，动手吧姐姐，我绝不还手！”

　　“龙哥，”迷魂欢子泪眼含情，深望着玄天青龙卫大将军道：“这些年，我一直在忏悔，在反省……有件事，我想在临死之前说给你，不知你还愿不愿听？”

　　“你说。”玄天青龙卫大将军并不望着迷魂欢子，而是始终深深地望着花美凤。花美凤正在抽噎，泣不成声，并不抬头，却在含泪摇头。似乎，她并不能接受眼前发生的事实。

　　迷惑欢子将泪眼移到了花美凤身上，此时的她看来，花美凤才是这个世上命运最为悲惨的人之一。沉声道：“龙哥，但凡当年你能多爱姐姐一点点，但凡当年你能再主动一点点……姐姐不就是你的人了么？可惜……你忙于你的事业，忙于你的大志，最终导致了你们彼此双方聚少离多，从某种角度来讲，这份感情……你真的很负责任么？

　　龙哥，如果你爱她，为何当初不先娶她？”

　　迷魂欢子此言一出，一对儿龙眸瞬间僵硬在迷魂欢子的身上。“我、我……”玄天青龙卫大将军的言语居然有些支支吾吾，最终道：“当年的我，的确如你所言，我无法辩解。”

　　迷惑欢子一声苦笑，道：“当年的龙哥还没有如今高高在上的神将地位，正处于神魔动荡时期，龙哥当然要为自己的名誉和地位多加考虑……我甚至可以这样想，龙哥当年的努力奋斗可能是为了给姐姐一个更好的幸福生活。对吧？”

　　“不错，当年的我，还不足以受到神帝木千影的注意，所以，那时候我对自己能在神界获得一个怎样的地位和前途，感觉都很渺茫。渺茫中的我，无法看透自己能给美凤带来一个怎样的幸福，所以……我拼命的努力，拼命地杀伐妖魔两域，最终获得了这番来之不易的成就……

　　然而，功成名就之后，我与她之间的一切，都已被无情的割断了。”玄天青龙卫大将军言及此处悲情无限。

　　“我明白了……”迷魂欢子苦笑道：“你想要的不是姐姐，而是权力、地位和虚荣！”

　　“不！”玄天青龙卫大将军想要反驳，却被迷魂欢子的话语登时压了下去。

　　迷魂欢子道：“是！就是！你就是被权力、地位和虚荣蒙了心！

　　龙哥，你太不了解姐姐了！

　　姐姐那么爱你，她在乎过什么？就算与你沦落天涯，姐姐可有半分后悔？姐姐几时曾说过想要让你争取什么地位和虚荣？她想要的是一颗心，一个人，一个疼她爱她呵护她的好男人，仅此而已，她可曾对你说，瞧不起当时龙哥的地位？

　　龙哥，你对姐姐爱的太多，给的不够，而且理解的并不透彻。姐姐到底是个怎样的想法，你可曾问过？”

　　听迷魂欢子把话说到这个份儿上，玄天青龙卫大将军彻底不能言语了。

　　迷惑欢子低头苦言：“但凡你能再多爱一点点，但凡你能再多疼一点点，但凡你能想到把姐姐娶进门，又何来如今这番痛苦的折磨？

　　龙哥，姐姐的爱是无私的，她并没向你索要过任何许诺，倒是你自己想的太多。”

　　“我……”玄天青龙卫大将军茫然怔神半晌不能言语，最终垂头说了声“是”。

　　“或许，正如你所说是我被权力、地位和虚荣蒙了心。可是，处身一个弱肉强食的时代，想要获得更多的自由，不还是需要自己努力争取么？难道，你能忍受别人对你自由的压迫？就算我能忍受，我也无法让美凤接受与我同样的命运，所以，我要争取改写这些命运，获得我自己想要的一切。

　　有些事，你我可以不在乎，但是，别人在乎！

　　有些地位，看起来不需要争取，可是你不争取，你就直接面临着被别人冷视，被别人冷遇，一辈子被别人牵制甚至被控制被摧残！

　　一辈子抬不起头，这对于我这样的人而言，是绝对无法忍受的！所以，我必须翻身。不仅我要翻身，我还要我身边所爱的人和我一起翻身，这有什么不对么？

　　可是，偏偏就是这样，令我失去了我的所爱……”



　　第四百一十三章 分手

　　“龙哥。”花美凤的泪，已经干了，花美凤的笑容，再度自信的浮现了。花美凤的笑容，始终那么惊心动魄，每次玄天青龙卫大将军想到这笑容，就忍不住就要上去吻她。然而，现在这笑容分明就在眼前，而他却发现这深情的吻，再难送出。

　　因为，这深情的吻，已经不能让人接受。

　　花美凤的美眸敞亮地望着身旁的熟悉龙颜，笑道：“龙哥，不用再说了。缘生、缘起、缘尽、缘灭，都不是你我可以掌控的。缘来的时候或许我们彼此都太过匆匆，来不及将缘分悟解，就已经痴迷的陷入了对彼此的爱恋。

　　然而，当缘分突发其来的离你我而去的时候，我们根本来不及将彼此的爱恋醒悟透彻，就已经将缘分无情的误解了。

　　这是不是说，有些缘分对于我们而言，注定即将错过？

　　有些人，注定成为了彼此的过客？

　　再说……而今的你，已经有了家室，再提这些还做什么？”

　　花美凤的笑容在玄天青龙卫大将军的眼中，已经变得极度陌生起来，就听他怔怔愣神道出两个字“过客”。

　　曾经的至爱，口中的“过客”。这两重微妙关系的变化，简直比剑锋利刀刺穿龙心还要痛！可是，花美凤的凤心何尝不痛？何尝不殇？

　　然而，让花美凤这样的好女人，面对一个已经有家室的好男人，她还能做出怎样的抉择？处身道义面前，就算多情，也会因理智而变得绝情。

　　多年以前。

　　花美凤当年也像很多少女一样问道：“龙哥，你会爱我多久？”

　　当年的玄天青龙卫大将军也像很多少年一样回答：“我要爱你一万年！直到永久！”那时候的玄天青龙卫大将军还没有今天这么高深的神法道行，并不能确定自己能否活过一万年的寿命。事实上，寻常仙法道行之修道者，顶多维系三五千年的寿命而已。

　　而如今，万年好似云烟一般流光飞逝，爱的承诺或许在这万年之内丝毫未变，然而万年的尽头迎来的是什么？

　　是分手……

　　什么样的爱，可以重来？

　　……

　　因为，

　　爱太真，

　　我们怀念彼此的曾经，

　　因为，

　　爱太真，

　　我们只能将这爱，

　　藏在心里，

　　化为永恒，

　　因为，

　　爱太真，

　　我们只能期望彼此活得更幸福，

　　也因为，

　　爱太真，

　　我们在现实面前选择了低头，甚至绝情地离分……

　　多年以后的今天，

　　你站在我的身旁，

　　而我却站在了你的身后，

　　欠你的，

　　今生已经还不起，

　　愿我的真爱化作一道天光，

　　将你永恒照亮，

　　只愿来生，

　　循着这道天光，

　　找到你，

　　……

　　玄天青龙卫大将军低着头，心中怀着无限的歉疚和羞愧。他已经不能面对花美凤，不能直视花美凤，甚至，感觉自己无地自容。最终选择了转身，离去……

　　“龙哥，你要走？”花美凤依旧保持着惊心动魄的美丽笑容。没有人能够看出她心中的伤和痛。

　　“我还能留么？”玄天青龙卫大将军问出此言，感到有些自我嘲讽的荒凉。

　　“去哪？”花美凤真的依依不舍。

　　“幽冥绝宫，做完我该做的事。”玄天青龙卫大将军并没有回头，并非他无礼，而是他已经不敢回头，不敢面对花美凤，更不敢面对花美凤的那对儿深情脉脉的美眸。

　　“龙哥，不用去了！”魅魄欢子在他身后开口道。

　　“为何？”玄天青龙卫大将军有些诧异。

　　“因为，你要找的人已经不在幽冥绝宫了。”魅魄欢子如实道。

　　“不错，”醉神欢子肯定道，“方才你来之前，我们已经得到消息，让我们拼命拦下你，为的就是拖延时间。”

　　“拖延时间？”玄天青龙卫大将军龙眉一蹙，心道不妙，随即问道：“你们的意思是他们已经逃离了火海之心？”

　　“不错！”醉神欢子道，“龙哥，你若想找他们，就去刀山吧……他们已经投奔狂刀战神去了，念及昔日旧情，或许狂刀战神会帮他们这一把的。”

　　“刀山？”玄天青龙卫大将军和花美凤当即都是一惊！

　　因为，狂刀战神的刀，只怕不是玄天青龙卫大将军能惹得起的。

　　“龙哥，你真的要去？”花美凤不禁要问。

　　“只怕我同样别无选择。”玄天青龙卫大将军诚然。

　　“我要陪你一块儿去！”花美凤坚定道。

　　“不！我不会同意的！美凤，我已经记住了你现在的气场，你最好不要跟过来……好吧？”玄天青龙卫大将军似乎在有意提醒花美凤不要过去搀和此事。“再者，此事本就与你无关，你我已成过客……那就让我们记住我们现在的路，好好地活着将它走完，好吧？”

　　花美凤心道：龙哥，你说来说去不就是为的不让我去送死么？可是……我能眼睁睁的看着你独自一人去面对狂刀战神？龙哥，你让我如何狠心？

　　花美凤虽是这么想，口中却道：“去吧，我不会拦你，但是，我希望你记住自己说过的话，好好活着！就算不是为了你，也要记得还有……”花美凤本想将“我”字脱口而出，忽而觉得已经不妥，当即顿口，只能将“那些爱你的人”顶替了这个“我”字。

　　花美凤，一个女人，一个何等心细的女人。所说出的每句话，都是那么的顾全所有的人。就连这最终一个“我”，她都要仔细掂量一番到底该不该说。

　　然而，曾经彼此深爱的两个人，从“那些爱你的人”中，怎能不听出花美凤的心意？怎能听不出她心中的那个“我”字？

　　事已至此，纵然听出，却又如何？

　　“珍重！”

　　玄天青龙卫大将军道出这两个字后，迈着沉重的步子要走，一步，两步，三步……仿佛听到花美凤低声说了两个字，也是“珍重”。

　　然而，玄天青龙卫大将军再也无法忍受心中对花美凤的浓情，突然驾起一团乳白色的祥云，将花美凤紧紧的包裹其中……

　　四姐妹没有看到什么，看到的只是一团祥云而已。然而，四姐妹分明感受到了什么……感受到了一个深爱过的男人，对一个深爱着的女人狂热的心，这份狂热已经热到了令人窒息的狂野！

　　原来，时隔万年的他……真的……依旧……这么深深地……深深地……爱着她！

　　深爱过的一幕幕俱成往昔，可如今面对彼此的浓情，谁还能保持淡定？

　　爱她（他），请珍惜。

　　四目相对的时候，他们彼此眼中都有苦泪。彼此相拥的时候，很多甜蜜其实已经掺杂了太多的风雨。一对儿龙眸就这样深深地凝望着近在咫尺的初恋美人，他真的好想深情、浓情的一吻，直到天荒地老！

　　可是……玄天青龙卫大将军冷静地发现自己真的已经做不到了，太多的风霜将他们彼此披地伤痕累累，已经欠下的情债就此搁浅，才是对彼此感情的最后负责。

　　没有看到这一幕的人，一定以为他们彼此相拥相吻了。

　　事实上，他们没有，只就这么深情脉脉的看着对方，过了很久、很久……

　　花美凤很清楚，玄天青龙卫大将军这次面对的乃是狂刀战神，所以此刻的一面，只怕是最后一面，永恒的一面……

　　玄天青龙卫大将军更是清楚，只要转过身，这一面再也无从相见了……

　　许久之后，空口中飘出一物，乃是凤灵珠。

　　他们的距离真的很近，近的几乎紧贴对方的鼻尖儿。他们完全可以深吻，然后将凤灵珠归还花美凤。然而，他没有那么做，他很清楚，不吻只是一时遗憾而已；吻了，便是永恒的吻别。

　　面对残酷的吻别，彼此真心的两个人，谁能接受这个残酷的现实？

　　玄天青龙卫大将军最终还是走了，她们姐妹对其真的是万分留恋。四大欢子甚至对着最后离去的龙将背影唤出了最后一声“龙哥”，可是他没有回头。她们又叫出了最后一句“我们爱过你！”

　　“龙哥”依旧没有回头，但是，却说了声“谢谢！”。

　　“姐姐，我们真的就这样看着龙哥迎战狂刀战神而放手不管么？”魅魄欢子迫不及待问道。

　　“嘘——”花美凤示意魅魄欢子不要大声说话。等花美凤安静地目送玄天青龙卫大将军离开了自己的视线中之后，那泪水好似决堤一般哗哗而落。

　　“姐姐！”五个姐妹瞬间抱成一团，实为恢复了往昔的深情蜜意。

　　花美凤泣声道：“我那么爱他，岂会眼睁睁看着他出事？我们必须帮他！”

　　“不错，我们必须帮龙哥度过此劫！”姐妹们非常赞同花美凤的观点。

　　“但是，龙哥已经记下了我们气场，靠的太近，一定会被他发现的！这样的话，龙哥肯定心里不痛快。所以，我们要制定一个计划，悄悄跟上去，姐妹们，你们说如何？”花美凤悄声道。

　　“姐姐所言极是！我们都听姐姐的！”醉神欢子率先应道。

　　“不错，我们都听姐姐的！”姐妹几个报答不杀之恩还怕来不及呢，怎会反抗花美凤的意思？再者，她们姐妹万年之久，旧情、新情忽在心头交汇，这份激动又如何掩饰、假饰？

　　“好！好！都是我的好姐妹！”花美凤更是激动的说不出话来。



　　第四百一十四章 上刀山

　　穿越了九幽古界的茫茫火海，在九幽古界的火海岸边能够清晰看到一片连绵不断的巍峨峰峦。这片一望无垠的峰峦之上，更有无数陡峰穿云插雾，高不可攀。

　　从宏观角度来看，这片山脉当属九幽古界最为宏伟壮观的古老山脉，着实令人望而生畏。

　　然而离近了来看，这里从来就是一座座无声的坟墓！

　　因为，它有一个颇为令人惊畏的名号——刀山！

　　刀山的山门脚下，一块巨石之上，一个金衣卷发的少年，正在仔细观望刀山上的奇异场景。

　　这少年自然是玄风。

　　话说玄风离开火海之心后，在凝香的指引下，一路来到刀山。为了保证凝香的安全，玄风不得不让凝香委屈在自己的耳朵眼儿里。

　　事实上，刀山可以说是九幽古界最为凶险之境！

　　时下，在玄风眼中，巍峨高耸的刀山之上，除了光秃秃的青黑巨石，几乎寸草不生。无数宽逾三尺，长逾过丈的巨大刀锋亮影好似疯狂呼啸的暴风银雪一般，在刀山的上空一层层的挥下。远远看去，真的好似在下雨、下雪。事实上，下的并非雨雪，而是无比凶霸的刀锋！

　　这些刀锋当然不是实质性的存在，而是一层一层的纵横刀气。

　　这些刀气具备非常恐怖的幽冥神力，它们密密麻麻纵横交织，好似有人暗中操控一般，一层层的从天坠落。细眼观望，甚至可以看到刀山上亦有无数凶霸刀气从山表射出，直穿天顶。

　　是故，仔细观望会觉得，这些刀锋，并非只是从上而下的掉落，更有无数重影的刀锋，从下往上飞射！

　　凶霸刀锋纵横交织上下相错，却没有任何两个刀锋会发生相互碰撞，实为更奇！

　　刀锋彼此好似擦刃而过，事实上连刀刃都被巧妙避开了，因为，听不到任何刀刃摩擦的脆响。无数刀锋之气从天幕落下，深深刺入刀山山表，居然也没有发出任何声响。无数刀锋之气从刀山山表射出，飞插云霄，亦未发出半点声响。

　　玄风能够确定，这是一个极为完美的凶霸刀阵。只要多出任何一物出现在刀阵之中，必然被这刀阵连环封杀！甚至，玄风想到，遭遇刀阵封杀之后，只怕连片影子都不会剩下。

　　由此想来，那些生平作恶多端之人，化身恶鬼之后，被九幽鬼差强行推到这刀山之上，当属何等一番景象呢？

　　只怕用不了一个秒钟，就会化为一片刀光碎影，消失的无影无踪。

　　面对这样一片连绵高耸的巍峨刀山，谁人不惧？就连玄风，也已心下骇然。

　　玄风观望刀山良久，发现了另外一个至关紧要的问题。

　　刀山外围的刀气看起来并没有刀山深处的刀气紧密；刀山脚下的刀气，似乎也没有刀山山峰上的刀气紧密。也就是说，整片刀山看起来刀气纵横交织，相差无异。事实上，越往刀山深处走，里面的刀气就越是恐怖！

　　可就是如此刀锋刀气凶霸恐怖的刀山之上，居然住着一位更为恐怖的刀锋神人——狂刀战神！

　　有一个问题，一直困扰着玄风。这个问题就是：当年木千影的剑，到底有多厉害？木千影所能引动的无敌剑阵，到底能有多恐怖？多疯狂？

　　看看眼前的茫茫刀山，玄风似乎隐隐猜出了答案。

　　另一个问题产生了，这些常年隐动的刀气，似乎从未止歇过。那狂刀战神又是如何常年栖居于此的呢？他的刀威岂不是要远比这刀山更为恐怖？

　　难怪传言说，无人可在其刀下过得三招。事实上，只怕连第一招都过不去！自然，这“让三招”的传言，想来所传非虚。

　　玄风默视这片刀山良久，发现想要过这片刀山上山拜访狂刀战神，只怕并不容易。单单是闯过这片密密麻麻的诡异刀阵，就是一个大问题！如果使出蛮力与这刀阵硬拼，只怕不是明智之举。所以，玄风想到了一个更为巧妙的法子，绕开这些刀锋，一步步踏上刀山。

　　这个法子对于别人而言，只怕很难做到，对于玄风而言，却是极为容易。

　　六合指诀上的法芒已经赫然亮起，玄风左手呈现的法芒乃是无比精纯的水行力法，右手上呈现的则是无比精纯的火行力法。随着玄风的指诀成掌，玄风手上的水火法芒更为大盛。但看其左手托起的乃是一片深海蓝般的祥和光晕，右手上则是一片赤红火焰。

　　两掌相互交汇的瞬间，一片浓且密的白色烟气，好似一条巨龙一般飞腾而起，环绕在玄风周围经久不息。随着白气巨龙的幻影逐渐模糊，玄风周围已经凝起一片飓风涡旋，将其紧紧裹住。玄风外围这片“水火生风”的巨大风力，分明就是一种强横的法力护罩，结结实实的将玄风的人护在内中。

　　玄风纵声大呼道：“狂刀战神前辈，晚辈玄风特来拜山，但求与您一见！”

　　玄风一声高呼作罢，面前万千刀影忽然极速逆向流转起来，并且很快在千千万万的刀影中凝成一个无比巨大的雄霸面容。那面容看起来极具威严，正凶巴巴地冲着玄风微笑。那微笑的面容上，分明藏着无数令人恐惧的阴沉和冷漠。

　　“已经很久没有人来看我了……”煌煌神音跌宕传开，好似来自于九玄天外一般。“少年，你小小年纪就敢前来拜山？为何不释放出你的本身气场？”

　　“晚辈不敢。”玄风面对虚空刀影幻化而成的雄霸面容，着实有这一番敬畏。

　　“呵呵……还挺腼腆的！老夫就在凌虚崖顶，猜猜你能不能上得崖顶呢？哈哈……”这煌煌神音好似潮洪一般猛然退去，刀山上的刀锋阵容，重又恢复如常。然而，玄风心头却已经多了几层重压。

　　虽然，玄风并没有看到狂刀战神本人，但是，方才那道幻影中焕发而出的刀气，分明有种穿透力，仿似可以瞬间刺穿无数神魔的心神一般。就连适才他的一阵狂笑，都不由自主令人心头发悸，毛骨悚然。

　　玄风此时已经意识到，上山拜访狂刀战神绝非明智之举！

　　然而，既然来了，焉能退缩？

　　“香，告诉我，凌虚崖是什么地方？”玄风还没有打算迈步，冷静询问道。

　　但听耳中的凝香娇声私语道：“我曾听说，凌虚崖乃是刀山上最为高大的崖峰，乃是在刀山上位居峰首！据说峰高万仞，一望绝顶。寻常修道之士，很少能观其项背。更兼之，那巅峰上据说刀锋紧锁，缠绕如雾，能上得了凌虚崖的人，实在少的可怜。”

　　“哦？”玄风一阵惊讶，道：“如此说来，我们想要登上凌虚崖，还得大费一番周折了？”

　　“嗯，”凝香低沉一叹，道：“不仅如此，据说，这些年的凌虚崖又升高了许多。”

　　“升高？什么升高？仔细说说。”玄风一愕，问道。

　　“据说，凌虚崖不仅仅是刀山上最高巅峰，而且乃是悬空浮动的！”凝香道。

　　“悬空浮动？”玄风又是一奇，道：“你的意思是说凌虚崖乃是悬浮在空中？”

　　“是。”凝香诚然，又道：“据说每一年，凌虚崖都会升高，至于升高多少距离，我不得而知。所以，凌虚崖能成为刀山上独一无二的巅峰，一点都不足为奇。因为，随着其常年悬空升高，势必会成为诸峰之首！而余下周山，与九幽地底相互接壤，并不能升高，是故它们的高度似乎都是恒久不变的。

　　这也是凌虚崖之所以成为诸峰之首的主要缘由。”

　　“如此说来，你对刀山的了解，并不少呀？”玄风不由得笑问。

　　“都是早先年从爷爷和阎罗王那里了解到的，略知一二而已。”凝香笑了笑，道。

　　“有没有关于凌虚崖更为详尽的了解，可以说来听听的？”玄风问道。

　　“嗯？什么意思？”凝香不解。

　　“我是说，比如凌虚崖的风貌、地形，或者整个山峰的架构，有没有详细的了解呢？”玄风问道。

　　“呵呵……”凝香笑语：“风哥哥，你真以为我也来过这里么？那你可是高看我了，我也是大姑娘上轿头一回！”随即，凝香脸上一红，但觉脸上火辣辣的热。这“大姑娘上轿”的话着实不该说。

　　“好吧！”玄风深深舒了一口气，道：“我们此举只怕不成功，便成仁！上山！”

　　虽然在玄风周身已经有一股颇为强横的风影护罩，为其保护仙体。但是，玄风还是将“蝠龙”提在了手上。与此同时，法宝“惊龙”居然从玄风体内自行幻化而出，凝成一层椭圆形的水光护罩，好似一层薄薄蛋壳一般，将玄风的人笼罩其中。

　　这样一来，玄风的身外有“惊龙”护体，“惊龙”之外更有风影护罩。双重法力神威的保护，对于玄风而言不可谓之不备。

　　玄风看见身外的“惊龙”自行施法护主，实感无限欣慰！

　　与“惊龙”相处日久，这法宝护主更不是第一次。它就像是玄风的好兄弟，好哥们儿一般，出生入死，无所畏惧！纵然火海，纵然刀山，那又如何？还不是一如既往的护着主人，下火海！上刀山！

　　能有法宝如此至亲，玄风心想，纵然是死也不枉活此生了……

　　【特别推荐：《战纪之王》作者：大炎公子】



　　第四百一十五章 谁更美

　　凝香听到耳畔的风声越来越紧，知道玄风已经在一步步深入刀山了。事实上，凝香甚至清晰感觉到了一重重外力重压直逼胸口，令人感觉有些胸闷。然而，这种感觉也只是胸闷而已，并不能对凝香造成任何其它威胁。更何况，她还躲在玄风的耳朵眼里。

　　算起来，如果玄风有“惊龙”和“风影”两大法力护罩护体的话，那凝香还有第三重法力护罩，这第三重便是“玄风”。

　　“风哥哥。”凝香的语调似乎有些抽泣，悄然传在了玄风耳中。

　　“香，你还是叫我玄风吧。”玄风道。

　　“怎么，这么快就放弃了‘风哥哥’这个位置？你再也不需要我这个妹妹了是吧？”凝香的声音忽然间变得更低了。

　　“你怎么会这么问呢？”玄风一愕，道：“我只是觉得你我年龄差不多，我可能不配做你哥哥。”事实上，玄风觉得凝香亮出真身以后，反倒更像一个姐姐，哪里还能称其为妹？再说了，木千影乃是万余年前的神话，她的女儿想必年龄也不会小。而玄风年仅十六，怎算也不会超过凝香的。

　　“不配？”凝香愕然，道：“说来说去，就是不想做了呗？”

　　玄风欣然一笑，道：“不要胡思乱想，我对你的疼爱一如既往！只是，想到你的年龄，我、我怎敢当你哥哥？”

　　“可是在我心里，你已经成了我今生放不下的好哥哥了。你又让我如何改变？”凝香诚言如是。

　　“好吧，随你，不论你我叫什么，我都答应。”玄风知道自己拗不过凝香，所以，他面对凝香只能选择妥协。

　　“傻话，我要叫你小猫、小狗，你也要答应么？”凝香有心笑问。

　　“那我也没办法，只能欣然接受呗！”玄风耸了耸肩，无奈道。

　　“风，我叫你小狗，你也不会生气么？”凝香故意试探道。

　　“你这性子能改么？我能能帮你改变么？再说了，你除了有点调皮任性之外，似乎并没有什么坏毛病，我喜欢你还来不及，哪里会生气？”玄风笑道。

　　“风，你是真心喜欢我么？”凝香几乎是咬着红唇问出的这一句。

　　玄风却是爽朗回答：“我可以将心掏出来让你看！”

　　“风，有时候我就感觉你是个骗子！总会说谎。”凝香似乎有些生气。

　　“骗子？从何说起。”玄风道：“第一，我不是骗子；第二，在你面前我没有必要说谎；第三，我从不说谎。”

　　“可是你明明喜欢的是灵儿，偏偏又说真心喜欢我。照你这么说，你就是个花痴！”凝香真的生气了。

　　“又要说我色狼是吧？”玄风自嘲一笑。

　　“没有，我说的是花痴！”凝香校准道。

　　“反正你是这样想的。”玄风微笑道：“好了！我只想告诉你不要怀疑你在我心中的地位，你和灵儿他们一样都是我心中最疼、最爱、最无法割舍的人，都是我的亲人、至爱，懂了吧？还有，我不是花痴。虽然我自知有些多情，但是我对灵儿却是一如既往的忠诚！

　　除了她……”

　　凝香贝齿咬着红唇道：“除了她你今生不娶，是不是？”

　　玄风听出凝香的口吻分明有些情绪暗然，但还是回答了“是”。

　　“风，有时候跟你说话，就感觉像是一把把尖刀一般，刺痛着我的心。”凝香沉声道。

　　“你指的是灵儿吧？”玄风隐隐猜测道。

　　“不错，我很纳闷，灵儿真的比我美？比我好？还是，我着实比不过她呢？”凝香对此颇为嫉妒。

　　“我的好姑娘！你干嘛跟她比呢？”玄风挑了挑眉头，笑道：“再说了，相比之下，你可能比灵儿还要漂亮，而且……一身仙气就好似春天一般芬芳而又美丽！甚至，比起雪魂来，都不会差。可是，我不明白，你为什么一定要跟人比呢？”

　　“你是这样想的？还是故意哄我开心？”有时候，凝香觉得玄风哄女孩开心，还是挺有一招儿的。

　　“哄你？呵呵……算是吧。”玄风纵然处身刀山深处，却依旧能够保持微笑，这份心态，当真好过常人。“不过，雪魂——想必你还记得我提起过吧，她的样子……唉？你是不是用皓月镜看过呢？”玄风有此一问。

　　“她很美，我的确见过了。干嘛提起这个，我是想知道灵儿是否比我更美。”凝香直言道。

　　“实话说，雪魂的美和你不同，但是，我倒觉得你还要美她三分！你说呢？”玄风笑道。

　　“风，你可真会说话，我当然说我更美了！”凝香笑道，“难道我还会说人家更美么？”

　　玄风笑道：“就算是夸赞，我说的也是事实！你更美！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”听到玄风的肯定回答，凝香简直心花怒放：原来在玄风心中，属我最美！

　　“可是，那又如何？还是比不上你的灵儿，对吧？”凝香有些不快，道。

　　“又跟人家比美！”玄风对于凝香这般发问，真的是无可奈何。然而，很多时候不都是这样么？女孩儿总能拿住一个问题，穷追不舍的发问，直到问出真实的答案为止。然而有些时候，纵然说出真相，她会轻易相信么？

　　“不想说是吧？没关系还是算了吧。”凝香道。

　　“不！怎么能算了呢？你都把我僵到这儿了，我还能不说么？我不说，你会痛快么？一定会在心里责备我，对吧？”玄风笑道。

　　“嘿嘿……”凝香没说什么，只是微笑。

　　“其实……”玄风有那么一小会儿的沉默，道：“美，有很多种。严格的来说，我见过的女子都是美的。并且，有些美真的很出色。但是，你要非得让我找出一个最美的人来，很难说。如果……非要让我做出选择，那我会选择你。实话说，你不仅仅美，美得简直近乎完美！

　　当然，绝对的完美，在这个世上或许并不存在，所以，你是我心中最美的美人！

　　至于灵儿，有天你和她相见了，就会知道我说的都是真的！”

　　凝香此刻就好像逮着一个最绝妙的机会，当即问道：“那你干嘛还那么喜欢灵儿？”

　　“嘿！香，你怎能这么问？这是对灵儿的不尊重！”玄风着实对凝香的发问有些生气。但是想到凝香的性格本就如此，他也无可奈何，笑了笑道：“好吧，我可以告诉你……我也不知道为什么，反正就是喜欢她！拼命地喜欢她，想要和她在一起，就这么简单！”

　　“好吧！我彻底无语了！”凝香黯然道：“假如……假如你要天天和我在一起，会不会也像喜欢她那样喜欢我呢？我的意思是说，在你不认识灵儿之前，先认识我的情况下。你会不会呢？”

　　“我……”玄风忽而怔住了，这个问题他可从未想过。

　　凝香何等机灵，当即就道：“不要犹豫，就说会还是不会？快说！”

　　“会。”玄风来不及多想，如实道。

　　听到玄风的真实回答，凝香激动的热泪“唰”一下就流了出来。

　　凝香心道：“这些日子以来，我的辛苦总算没有白费！在你心中，我还是很有地位的。只可惜，天赐良缘却不属于我，而是属于灵儿……灵儿，仅仅因为你们从小青梅竹马的长大，玄风就会这么拼命的喜欢你？

　　想来并没玄风想的这么简单！

　　灵儿身上一定有什么过人之处令玄风喜欢的不得了，只不过这个傻子一时间陷入情感爱河，所以当局者迷了。”

　　“香，你怎么不说话了？”玄风看不到凝香的泪，但是隐约已经猜出了凝香的情绪波动。毕竟，他和凝香的关系，着实非同一般了。

　　“没什么，我只是羡慕灵儿。”凝香诚然。“风，有时候我老将这些问题问来问去，你是不是会很烦？”

　　“我……”玄风“呵呵”一笑道，“女儿心思本就如此，不是么？但是，你不必老想着灵儿，你也将拥有你自己的美丽幸福，不是么？”

　　凝香嫣然一笑，心道：“看来，你对女孩真的是很有耐心呀，难怪我会对你如此爱恨难舍！”

　　“我也将拥有我的幸福么？”凝香仿佛是在自言自语，“可是，我的幸福又将是什么样子呢？它会不会很遥远？”

　　“香，不要胡思乱想了。你一定会拥有一个更美的幸福，相信我！”玄风安慰道。

　　“风——”凝香变得有些严肃起来，道：“你还记得你说过答应我，愿为我做任何事么？”

　　“我……”玄风心中一紧，稍稍犹豫，道：“我记得。”

　　“答应我，一定要活着离开刀山！”凝香的口吻着实严肃，仿佛在下达命令。

　　“放心，我会保护好你的！”玄风肯定道。

　　“不！你一定要活着离开刀山，答应我！”凝香要求道。

　　“放心，我和你都会好好地活着！别忘了，你是我的福星！有你在，我们无所惧怕，来都来了，对不？呵呵……”玄风居然还能笑得出。

　　“风，如果日后我们见面会越来越少，你会不会想我？”凝香突然冒出这样一个问题来。

　　玄风感觉有些莫名其妙，但还是肯定道：“会！可是你这话又从何说起呢？我们……我明白了，你有你的生活，对吧？”

　　“风，记住你今天说的话！”凝香暗道：这里距离大冥王宫已经很近了，如果这次顺利走出刀山，那就意味着此行到此为止了。说不定，在那里我还会碰到爷爷。那样的话，爷爷肯定会像以前一样将我领走。

　　而你此行结束，当然是找你的灵儿去了。你那么喜欢她，她一定也很喜欢你。你们才是真正的一对儿，而我，又算什么？

　　风，将来的你我会是怎样？我也不知道。但是，我会永远祝福你的！也祝福你的灵儿。

　　风，记住我，一定要记住我！



　　第四百一十六章 凌虚崖

　　随着玄风的逐渐深入，茫茫一片巨大山脉已经清晰展现在玄风面前。而且，玄风愕然看见了一道奇景——悬空峰岳！

　　凝香之前说过，狂刀战神提起过的凌虚崖乃是悬浮在刀山上空的最高巅峰。

　　然而，此刻呈现在玄风面前的一重重巍峨雄峰，净是悬在空中。原来，这刀山之上并非只有凌虚崖是悬在空中的。

　　玄风有些头痛了……倘若只有一座巨大峰岳悬在空中的话，那一定就是凌虚崖。可是一眼望去，至少有数百峰峦悬在空中，其中巍峨高大者不下几十座。放眼望去，这些峰岳的气势和规模相差并不太多，究竟哪座才是玄风要找的凌虚崖呢？

　　玄风仔细观望，这些悬在空中的巍峨巨峰都“长得”很有特点，或者说很有特色。

　　从整体来看，这些悬在空中的巨峰，俱为呈现竖长形状的椭圆形。目测一下，每座巨峰都好似有万仞之高！悬空巨峰上青黑巨岩，凸凹不平，嶙峋怪异。并且，巨岩表面呈现的乃是鹅卵石一般的圆润。远远看去，就好似常年被水流摩擦而致。

　　然而，这个神奇九幽古境何来水流？

　　倒是一层层交织如麻的银白硕重刀影，吐露着宽阔丈余的巨大刀口，清晰无疑的展现在了玄风的双眸之中。

　　玄风心中黯然一骇：看来越往深处走，越往高处走，那里的刀气就越是隆重！并且，原本虚影的刀锋之气，反倒在这里逐渐变得实质清晰起来。想来这些巨峰上的石岩，就是被这重重刀影常年削磨而变得近乎圆润。

　　玄风不禁将手中的“蝠龙”握的更紧了。玄风身外的“惊龙”正自承受着巨大的刀气重压，这对于玄风而言，算是解决了一个大麻烦。而“惊龙”身外的重重风影，正自将周围飞射而来的刀锋、刀气扭转方向，让它们流射向了一旁。

　　玄风身上所释放出的风力着实非凡无比。但看一柄柄丈余宽阔的银色刀芒，飞射在那风影护罩之上，瞬间就被风影涡旋扭转了飞驰的方向。原本对玄风构成生死威胁的刀锋，在厚重风力的诱导下，轻轻巧巧便与风影内中的“惊龙”擦身而过。

　　玄风耳尖，甚至能够清晰听到刀锋接触“惊龙”时，发出“嗡儿——”一丝丝极为细腻的刀刃尖鸣。

　　穿过数座巨大悬峰之后，玄风赫然望见了一座颇为巨大高峰。玄风嘴角微微弯起，心道：看来就是这一座了。玄风当即催动术法，将外围的风影护罩的风速，赫然飙升千倍！与此同时，就看玄风的人提着法宝“蝠龙”冲天而起，直奔峰巅！

　　秒刻之内，玄风已经奔到了此峰绝顶。然而，刚要点脚落地，玄风竟是发现此峰不过只是第一重悬峰而已。就在这重悬峰之上百丈高处，更有数百悬峰深没云层。

　　峰，是黑色的峰。云，是黑色的云。

　　数百巨峰连片悬空，远远望去好似阴天一片片厚厚乌云。然而，无数黑云相间巨峰之中，其云层之厚，远远望去竟也似一座座乌漆山峰。

　　随着玄风驾着风影迅速向上飙升，原本呈现椭圆形的巨峰，越往上变的越是尖，尖的就好像是两头尖中间鼓的锥形。破空呼啸的刀锋刀气，也已发出了无比犀利的“歘歘”声。玄风在感到胸中越来越沉闷的同时，看到周身紧锁的刀锋织网也是越来越密，越来越难缠。

　　并且，刀锋刀影之大远比之前扩大十倍！刀锋上的力道，只怕更是恐怖之极。

　　面对逐渐犀利的刀锋织网，玄风不得不再度催动“水火生风”的术法，将周身的风影之力狂飙千倍！

　　处身风影之中的玄风，他的人影已经彻底不能看清。唯见一条巨大而又蜿蜒的龙卷风，将外围交织而来的无数刀锋吸纳风中，而后又以巧妙的风力，将那一把把刀锋幻影旋射向了四面八方。

　　由于峰巅之上的刀气更重，刀锋密集如雨，是故龙卷风中射出的刀锋已然改变了刀锋刀阵原有的规矩，从而导致了无数刀锋相交相砍，并发出一阵阵雷电交击的惊鸣声。

　　这条龙卷风好似真龙一般，游绕于无数悬峰的空隙中，盘旋呼啸，直穿云层深处。然而云层深处的刀锋之密集程度，居然丝毫不亚于一层层的厚重钢板！

　　诡异而又厚重的刀气重压，压得玄风直欲吐血！

　　龙卷风的风力始终风旋不息地将头顶的密麻刀锋向下飞卷，然而，头顶刀锋刀气好似厚重钢板一样，居然坚攻不破。玄风但听一道道犀利刀口擦着“惊龙”发出了“刺刺楞楞”的刺耳尖鸣。然而，头顶上的刀锋刀气，被龙卷风席卷之后，很快又是自行补上，并且变得更加密集起来。

　　玄风心中大骇：刀山的刀果然非同寻常！如此巨大的风力，居然不能将其冲破，足见刀阵之诡异和密集。如此拖延时间的话，只怕不是被法力虚耗而累死，就是要被这万刀挥砍而粉身。难怪这里荒凉的竟是寸草不生！

　　玄风仅存的一点自信，已经被这“钢板”似的刀阵彻底降服。

　　玄风不得不六合指诀将无比精纯的五行力法，强行灌注进了法宝“蝠龙”之中。一时间，玄风周身五彩之光熠熠闪烁，每层彩光都化成一种法力，源源不断的流向玄风的双臂。随着五彩之光越来越发强盛，玄风身上滚滚流动的法力，更如一条条色彩斑斓的活龙一般从身体各处流向双臂，又从双臂流向指尖。然后，以手指为媒最终将法力灌注进了“蝠龙”内中。

　　“蝠龙”得了如此暴增的法力催逼之后，“蝠龙”周身所焕发出的金色强光一度飙升，其色之亮可比玄天金日！万丈祥和的金光，早将周身覆盖而来的银白色的刀锋之气，渲染成了金黄色。

　　就连头顶密集如雨、如雾、如钢板般的诡异刀阵，一柄渲染成了金黄色。

　　“惊龙”受到主人的讯号之后，已经闪到了主人脚下，化作一道水影光罩，将主人脚下飞闪而来的各种刀锋尽数抵挡。主人头顶焕发而出的万丈金芒，竟将头顶无数纵横交织的刀锋死死扼住了一秒！

　　也就是这颇为紧要、决定生死的一秒钟，听得一个少年奋声高呼：“破——！”

　　“噗——”那只见风就长无边扩大的黑蝠忽从刀身飞闪而出，将两张遮天大翼疯狂地覆盖住了头顶的“钢板”刀阵。方此时刻，就看一条纵横千万余丈的金色巨剑，从那少年手中纵身劈出直劈头顶的那只巨影黑蝠。

　　眼见那只黑蝠就要被这金色巨剑劈中，却看那黑蝠忽而化成一团颇为妖异的黑气消失不见。就在那巨蝠消失的天幕之巅，隐隐传来万雷惊炸的咆哮声，甚至有条条金影霹雳若隐若现。旋即，一片赤炎烈火好似天火之海一般，瞬间将那“钢板”似的刀阵吞噬其中。

　　于此时刻，铿锵铮鸣，夹带万千金色电花从那重重火光刀影中爆破而出，一柄穿天金剑好似断金裂帛一般，竟将重重“钢板”刀阵撕裂开一道宽阔百丈余的惊人裂缝。

　　透过这条裂缝，玄风已经看到了裂缝之后的银色天光。与此同时，银色天光中一座蔚为壮观的嶙峋峰岳，赫然展现在了玄风的眼眸中。

　　“凌虚崖？”玄风的嘴角微微上翘，颇为有些自信的笑了。“总算到了！走！”

　　走，说走就走，就看玄风瞬间化身一线金影，以“蝠龙”破开天光这一瞬，“嗖”的一声穿越了这片密密麻麻、纵横交织的“钢板”刀阵。

　　也就在玄风逃出这片“钢板”刀阵的封锁之后，这片“钢板”刀阵好似结网一般，再度密密麻麻交织纵横，并将“蝠龙”强行破开的那道百丈豁口，重新补上。一眼望去，那豁口恢复如初，竟好似什么都没有发生过一般。

　　穿越了刀锋“钢板”之后，处身于这片银白色的天光中，玄风倍感神清气爽。这里的九幽天幕虽然比不上九玄天幕，但是比起别处的九幽天幕而言，已然敞亮千余倍。不自觉就能带给人一种神清气爽的舒适感。

　　玄风长长呼出一口气，心道：这里真的就是刀山的顶空？这里的刀气怎么……

　　玄风悬立虚空仰望头顶，只看到有三三两两的刀气好似荧光游龙一般，懒懒散散的在天空穿梭。这些荧光刀气颇为巨大，长逾千丈，宽逾百丈，一眼望去极为壮观。然而，几柄荧光刀气看起来并没有丝毫劲霸之意，反倒有几分如同空气般的柔软和祥和。

　　难道，这就是狂刀战神的刀气？玄风有些愕然。在他看来，越是接近凌虚崖，就越是接近狂刀战神。以狂刀战神纵横神魔两界的刀锋之威，当有无可抗拒的刀气重压才对。然而，一路走来，感受到的却是刀山上的厚重刀气。真正接近凌虚崖了，反倒刀气三三两两。并且，这刀气若有若无，眼看好似就要化为虚无了。

　　难道，狂刀战神如今已经风烛残年，以至于刀锋锐减于当年？

　　显然不是，因为，玄风上山以前，人家分明还引动刀山上的万千刀气，凝成一个人脸模样。光凭这一点，玄风对于这位未曾谋面的狂刀战神就无法轻视，甚至无法镇定。

　　仰望凌虚崖，凌虚崖上的石头简直就好似铁做的一般，铁黑铁黑的。

　　铁黑的石崖上一层层怪石，好似妖魔那狰狞的面容一般，显得颇为有些恐怖。方才，玄风所见的悬峰石岩都是呈现圆形，好似被刀锋常年侵蚀而磨圆了。凌虚崖上的巨大石岩，并非圆形，而是有棱有角，极不规则。

　　甚至，玄风以为那凌虚崖上的某些巨大怪石，好似刀削一般，生的颇为平整。有些山岩巨缝好似刀砍一般，生的颇为笔直。是不是可以想象，那是某人心烦的时候，持刀纵横，故意将凌虚崖修成了现在这副巍峨而又狰狞的恐怖模样？

　　这样想的话，凌虚崖的主人岂非更加疯狂而又恐怖？

　　玄风心头捏了一把冷汗，收起了“惊龙”，却是将手中的“蝠龙”攥的更紧了些。最终横下心来，一个纵身飞跃，直至崖顶。



　　第四百一十七章 破译古文

　　飞身凌虚崖的绝顶之后，玄风赫然发现凌虚崖的崖顶阔逾千里，地表颇平。凌虚崖的正中之位，蔚然建造一座瑰丽恢宏的黄金大殿！

　　凌虚崖上除了这座黄金大殿之外，几乎一无所有，是故一眼望去，此殿颇显凄凉孤寂。

　　“十万刀重影如霜，一峰山深一层凉。幻刀如雨潇潇过，几许冤魂又成荒？刀山无情审罪恶，刀锋无心判正邪。试问刀阵过几重，凌虚崖顶故人绝！呵呵哈哈哈哈……少年，老夫可是等你许久了！”

　　煌煌神音好似苍龙呼啸一般，漫天回荡起来。听得玄风脑中一片“嗡嗡”作响。接着，就看一道金风忽从金色大殿处飙升而起，丈地缩尺，一“蹭蹭”地闪到了玄风面前。玄风愕然一怔，不由自主竟是向后退了三步。

　　但看眼前此人，生的面貌如狮，状貌凶恶。身材魁梧，高逾三丈。金色宝甲上，焕发着层层金芒。腰间宝带上，一张凶恶狮容口吐獠牙，瞠目咆哮。金甲护肩、护手、护膝处，各有凶恶狮蛮浮雕刻于宝甲之上。

　　火红色的狮绒，夹着一股毁天灭地的凶恶霸气，从那黄金色的宝甲缝隙处露了出来。其面容轮廓周围的火红狮鬃，更是随风鼓动，雄威凛凛。人形的面容上，依旧难以掩饰雄狮啸天的英勇和霸气！

　　此人就这样高高挺立在玄风的对面，微微俯瞰着身下的玄风。一对儿金辉闪烁的狮眸中，正有无数疯狂的刀影，好似惊涛骇浪一般疯狂涌动着。然而，距离此人不足十步的玄风，竟是不能从此人身上察觉到丝毫的刀锋气场，当真奇也！

　　玄风更不怀疑，这个身披宝甲，不带头盔的凶悍“雄狮子”必是狂刀战神无疑了。

　　“想不到你竟是如此年幼的一个少年？居然也敢勇闯凌虚崖顶？当真让老夫刮目相看了！”言说之间，狂刀战神的刀锋双眸已经无比犀利的射在了玄风的右手之上。玄风的右手之上，正紧紧攥着那柄来之莫名的宝剑“蝠龙”。

　　“晚辈玄风拜见前辈！”面对如此一个神魔领袖级别的英雄人物，玄风大感有些英雄慑魄，竟是不自觉的向狂刀战神单膝跪下，行了一个武者跪拜的大礼。

　　狂刀战神哈哈一笑，道：“既然敢来这凌虚崖顶，已然不凡，何须行此大礼？少年，起来说话。”

　　“是。”玄风循着狂刀战神的目光看去，看到的竟比刀山还要疯狂的无敌刀阵！玄风愕然一惊，紧忙收回目光，不敢再看了。

　　狂刀战神的目光却是死死盯住了玄风手上的这柄宝剑“蝠龙”，笑道：“少年，你这剑可否借来一看？”

　　玄风一时有些激动，竟将剑递了过去，道：“请。”

　　狂刀战神欣然一笑，便即伸手去接，却不料那剑柄离开玄风手中落向自己手中之时，竟像空气一般从狂刀战神手上穿行而过，直直下落。与此同时，整柄剑上的金辉逐渐暗淡，一丝丝黑光很快爬向了剑身之上。

　　狂刀战神眼见此景，双眸愕然一惊，当即手指虚划，一柄巨大刀锋的荧光好似桌面一般平平稳稳的呈现在“蝠龙”身下，下一秒，这“蝠龙”竟被这荧光刀身托住了。看到这一幕，玄风也是吃惊不小。

　　这件法宝，就连身为真神之躯的凝香都无从把握，狂刀战神的荧光刀气居然可以将其托住，当真有些诡异万分。

　　“果然神物也！”狂刀战神的荧光刀气虽然托住了“蝠龙”，可是“蝠龙”很快就黯然下来，变得如同黑墨一般。“方才我看你手持此物一剑破开‘七十二重刀锋天光’当真了得！除了老夫，你是第二个可以一招破开‘七十二重刀锋天光’的人。然而，看你小小年纪，不当有此殊能，倒是这柄剑……天字繁文？”

　　说到此处，狂刀战神脸上满是笑容，连连摇头，由衷赞美道：“当真乃是一个绝世宝物也！”狂刀战神抬起眼帘深深望着玄风，笑道：“少年，不知此物何名？何处得来？怎么以老夫的阅历竟也不能看出此是何物呢？”

　　“这……”玄风刚要解释，狂刀战神忽又道：“且慢！你身上居然有真神之气？而且乃是坤位真神？你到底是男是女？不对……你带了一个坤位真神上来？不知尊驾何人，还是快快现身吧。”

　　“恕晚辈无礼了，香，你还不快快出来？”玄风正自赔罪，凝香早已踩着一团团的花簇，幻化成原来小姑娘的模样，站在了玄风身旁，嘻嘻笑道：“晚辈凝香，见过老爷爷！”

　　“豁！好强的真神之光！”狂刀战神一下就把双眸聚焦在了凝香眉心处的小红点儿上。因为这强大的真神之光，就是从这个点激发而出的。

　　狂刀战神道：“你身上并无释放出无上真神的法力气场，但是你的真神之光又是如何开启的？当真令老夫匪夷所思了！难道……你故意将自己的气场隐匿了起来？可是，这浓郁的芳香分明就是气场的一种表现形式……小姑娘，你不是要告诉爷爷，你不会法术吧？”

　　凝香笑道：“爷爷，我法力粗浅，要不然也不会钻到风哥哥的耳朵眼儿里让他保护我。”

　　“保护？”狂刀战神忽而哈哈大笑起来，道：“你可知道这真神之光有何妙用？”

　　凝香一愣神，摇头道：“不知。”

　　“不知？”狂刀战神竟被凝香的话噎住了，“那你这真神之光是谁为你开启的？你的父母？”

　　“凝香并无父母呀？爷爷，你是说我这个小红点么？”凝香笑道，“那是别人送给我的一个礼物！我就觉得他的手在我的头上轻轻一点，然后，就多了这个小红点。”

　　“什么？”狂刀战神登时笑不起来了，低声道：“你是说，只是轻轻一点，就为你开启了真神之光？”

　　“很惊讶么？当时他只是轻轻一点，说是送给我的礼物，就这么简单。我也不知道怎么回事，然后就多了这么一个小红点。”凝香稍稍回想道。

　　“哦？”狂刀战神着实惊讶不小，道：“老夫修行多少万载，已经不记得了，直到如今都没有开启这传说中的真神之光。然而，人家只是在你头上轻轻一点，就为你开启了真神之光么？这让老夫……难以置信了！”

　　“风哥哥，我没有说谎！”凝香认真道。

　　“不错，当时我也隐隐感受到了，他或许跟我的启蒙恩师天目尊者相识。”玄风诚然。

　　“天目尊者？”狂刀战神的双眸再度落在了“蝠龙”上，道：“此人闻所未闻！”

　　“那六面神魔呢？”凝香紧着问道。

　　“六面神魔？”狂刀战神努力回想，道：“不识！”

　　“哦，”凝香好是失望，道：“那我们就无法解说了！”

　　“能给你这样一个神力粗浅的小姑娘开启真神之光，那他的修为已经在我之上。然而，放眼三界，谁能在我的刀锋下猖狂？老夫以为，你们可能碰到前古神魔了。来，你们看，看这剑柄上的二字，可是相识？”狂刀战神笑问道。

　　“不识。”风凝二人俱是摇头不知。

　　凝香道：“前古神魔遗留的文字各有殊异，但是这类字符极少出现，几乎被人遗忘了吧。爷爷，你方才不是也认出了乃是天字繁文么？”

　　“不错。”狂刀战神看着凝香道：“你似乎对这些文字有些研究？”

　　凝香嘻嘻一笑，道：“我也只是在天庭偶然见过一些，瞎猜的而已。哪有什么研究？”凝香多了一个心眼儿，并未将心中所知尽数说出，而是暗暗诱导狂刀战神接下话茬，看看他又有怎样的殊异见解。

　　狂刀战神道：“呵呵，瞎猜？这可不是瞎猜。这些字符，据说乃是前古某个辉煌的神魔时代，一个造化不凡的前古神君所留。时隔久远，他的名号，早已被历史淹没了。

　　不过，老夫始终以为，那是当年有人故意将那古神君的名号埋没了。或者……那位古神君自己不愿被人提及，所以自己将名号隐了去，也是不无可能的。

　　丫头，你在天庭宝殿的某些器物之上，应该可以看到几种简单的天字繁文，对不对？”

　　“咦？爷爷，您怎么知道？”凝香看似惊讶，实则另藏心机。毕竟，狂刀战神纵横三界的事情，凝香懵懵懂懂知道一点。是故，狂刀战神能认出这类字符，凝香其实并不惊讶。她的目的，乃是诱导狂刀战神破译了这剑柄上的天字繁文。

　　然而，狂刀战神眼中的凝香，乃是一个乳臭未干的天真小丫头，哪里会想到凝香居然如此有心机。笑道：“哈哈……实不相瞒，老夫当年也有幸去过天庭，对这类字符也多多少少接触过，粗略有些相识。”

　　凝香闻听此言，暗暗有些心惊：这些字符在天庭之上并不多见，然而，狂刀战神爷爷居然说自己有过接触，并且粗略相识！难道他老人家已经去过某些神界秘境？可是……那些禁封之地不是只允许神帝出入么？

　　嗯……如此想来，这位狂刀战神老爷爷来头果然不简单呀？！

　　凝香不觉间，已将两个耳朵竖了起来，仔细听狂刀战神笑言：“来，你们看这个字，好似五指合拢收于掌中，却又并不握成一个拳形，这在古神魔眼中视为‘藏’。意思是将东西藏才手中。

　　而另外一个，你看，颇为形似利剑的锋刃，这个字乃是一个剑锋的‘锋’字。

　　按照从右往左的刻字顺序来读，这两个字便能组成一个词——‘藏锋’。”

　　“爷爷，你是说这把宝剑名曰：‘藏锋’？”凝香两眼放光，当即就问。

　　“极有可能！”狂刀战神看着聪颖的凝香欣然一笑，道：“不过，还有另外一种可能，那就是这宝物的主人有刻字的癖好，故意将这二字刻在了法宝之上。通常，在法宝上出现刻字这类事，那是极为少见的。

　　所以，老夫怀疑这‘藏锋’二字或许另有深意。”

　　“爷爷，你说这柄剑有没有可能就叫‘藏锋’？”凝香笑问道。

　　“不排除这种可能。”狂刀战神诚然道。

　　“也有可能这柄剑的主人就是‘藏锋’，对吧，爷爷？”玄风竟也跟着凝香叫起了“爷爷”。

　　“有这种可能。”狂刀战神道，“但是，老夫却不记得古神魔当中的名号有叫‘藏锋’的，当然这柄神器，更是闻所未闻。倒是玄天霹雳神剑的名头，一直震烁三界五域，只可惜老夫从未得见。是故，老夫对于这些未知名的事，绝不能妄下定论。

　　毕竟，有些东西或者事物着实存在过，老夫虽然没有得见，但并不能否定其所存在的真实性。对吧？”

　　风凝二人闻言，当然要连连点头。毕竟，以狂刀战神的阅历而言，只怕比木谷仙人还要广泛，甚至知之更深！



　　第四百一十八章 隐瞒

　　狂刀战神虽有一身霸气，但对风凝二人似乎很是投缘。他们彼此看起来非但没有半分敌意，反倒更有几分爷孙之间的亲近。

　　狂刀战神用刀气将“蝠龙”推到了玄风面前，示意玄风将“蝠龙”取走，笑道：“这神物的来历，我虽不知。但是，有朝一日你如果有幸上到天庭那些秘境之地，或许会找到关于此物来历的蛛丝马迹。”

　　“谢谢爷爷指点。”玄风恭敬地将“蝠龙”取回。

　　“你们两个年龄这么小，想来并没有多少阅历，应该不会是为争‘狂刀战神’的名头，来跟老夫比刀的吧？”狂刀战神有些诧异地笑道：“少年，把你的右手递过来。”

　　玄风闻言，紧忙将右手递过去。

　　狂刀战神的手简直比玄风的手大三倍！他在玄风的右手骨节处捏了捏，又在玄风的手腕上捏了捏，然后又在玄风的手指上比了比，笑道：“你的手，长而又有韧劲，尤其是手腕这个地方，看起来极为柔韧灵活，想来乃是常年握剑所致，并且……力道足以过万斤！对不对？”

　　“差不多。”玄风诚然笑道。

　　“普天之下可以一剑破开刀山之顶‘七十二重刀锋天光’的剑法真诀并不多见，如果老夫没有猜错的话，你所传习的剑法真诀当是神魔两域颇为忌惮的《玄天霹雳真诀》，对也不对？”狂刀战神笑问。

　　“晚辈不才，正是从师修习的《玄天霹雳真诀》。”玄风笑答。

　　“这么说来……有点儿意思。难道这是上天对老夫的慷慨恩赐么？”狂刀战神有些自言自语，直直看着玄风半晌之后，才道：“你一定想看看老夫的刀，对不对？来，跟我来。”

　　风凝二人跟在狂刀战神的身后，朝向那座黄金大殿，一步步走了过去。

　　玄风牵着凝香的小手，脸上憋得有些通红，心里有些紧张，贸然问道：“爷爷，不知那‘十字烈焰刀’是否真是爷爷所创？”

　　狂刀战神哈哈一笑，道：“雕虫小技耳！怎么，你去过火海之心？”狂刀战神并不将此事放在心上，是故没有回头直往前走。

　　“‘十字烈焰刀’的风采，晚辈已经领掠过了，着实不凡！”玄风依旧紧张，谨慎问道：“晚辈只是不明，幽冥绝宫与爷爷也有关系？”

　　“你想说什么？”狂刀战神不走了，回头笑问。

　　“玄风只是不明白，如果他们与爷爷没有关系，他们又如何修习您的‘十字烈焰刀’呢？”玄风依旧问得很谨慎，毕竟这是一个非常敏感的问题，倘若稍稍失言，只怕就要招致杀身之祸了！更何况，眼前此人非是别人，乃是曾经在神魔两域叱咤风云的狂刀战神！

　　他的雄威，只怕远在神魔两帝的实力之上！

　　“呵呵……”闻听此言，狂刀战神依稀忆起了某些往事，笑道：“的确有些旧情，那时候，我还年轻，心胸狂野，与幽冥绝宫的主人绝幽圣尊曾经在这刀山，打过一次赌。赌的内容是，将这刀山上的刀气，安停一炷香的时间。

　　我当时自命不凡，以为无刀敢在老夫面前强横，结果……我竟然输了！

　　呵呵……”虽然赌输了，但是狂刀战神竟是笑的有些失神。看样子，输了也让人很高兴？

　　玄风大惑不解，凝香却是先开了口，“爷爷，你是说绝幽圣尊居然赢了？那岂不是他比你还要厉害？”

　　“不错！他的确比我还要厉害！”狂刀战神收回失神的目光，笑看凝香，道。

　　凝香却是撅着小嘴，不服道：“那一定是他用了什么聪明的伎俩，骗过了爷爷，否则……以爷爷的刀法，只怕他打不过您的，对吧？”

　　“嗯嗯，”狂刀战神笑道：“你这小家伙很聪明，爷爷喜欢。”

　　“爷爷，如此说来，绝幽圣尊居然可以令刀山的刀气停息一炷香的时间？”玄风不解问道。

　　“不错。”狂刀战神笑道：“当年的老夫过分强横，过分自信，所以才导致了那次打赌的失败。刀山上的刀气乃是天力所成，并非寻常神力可以强行将其遏制的！

　　但是，绝幽圣尊手上有件宝物名曰：‘刀心’。

　　‘刀心’可以引动整片刀山陷入极强的刀锋封印，从而导致刀山的刀气强行封印了一炷香的时间！这可不是老夫可以想到的，老夫虽然心中不服，可也不得不服。对不对？”

　　“那赌输了怎么办呢？”凝香大眼睛扑烁着亮光，细心问道。

　　“赌输的后果就是，让老夫镇守这座凌虚崖！”狂刀战神笑答。

　　“那岂不是苦了爷爷这么多年？”凝香叹息道。

　　“那倒未必，他将‘刀心’也转交于我代为看管。原来这‘刀心’你们猜猜是什么？”狂刀战神看着凝香，示意让她先猜。

　　“这……”凝香有些犯难，道：“他让爷爷镇守凌虚崖，看管‘刀心’，想来‘刀心’必在凌虚崖上了！我知道，一定在那座大金殿里对不对？”

　　狂刀战神并未作答，而是笑着摇头将其否定了。

　　“不在金殿里？那……肯定在您身上了？”凝香又猜。然而，狂刀战神再度摇头否定了。

　　“哦？也不是？”凝香有些诧异，道：“这么贵重的东西，不在金殿，不在身上……难道‘刀心’便是这凌虚崖？”

　　“嗯？”狂刀战神大为惊愕，道：“想不到竟被你这丫头猜中了？你可不是一般的聪明呀？”狂刀战神欣喜的飘到凝香身旁，一把将凝香抱了起来，笑道。

　　凝香却是笑道：“我只是按照爷爷所说去想……爷爷说要镇守凌虚崖，看管‘刀心’。那‘刀心’一定就在凌虚崖！然后，爷爷又说‘刀心’并不在金殿也不在爷爷身上，那还镇守凌虚崖做什么？除非……凌虚崖就是‘刀心’！对吧？”

　　玄风暗道：凝香果然聪明，这一层，我就未曾猜到。

　　“嗯嗯，”狂刀战神笑道：“你是谁家的孩子？这么聪明，这么可爱，爷爷喜欢的不得了！还有这一身的花香，又美又甜……你该来自仙界吧？你贵为真神怎会有如此浓重的仙气呢？告诉我你的父神和母神是谁？”

　　“父神、母神？爷爷你是说我的父母也是神？”凝香愕然道。

　　玄风心道：当然是神！并且乃是风云神界的木千影和花神！倘若你要知道自己是这个身份的话，该当如何呢？

　　狂刀战神看着凝香的表情有些怪异，道：“你的父母难道不是神？照我看来，你乃传承了真神血脉才可自幼便是真神之体。并且，你的父母中只要有一个不是真神，那你就不可能传承正统的真神血脉，怎么……老夫猜错了么？”

　　“是这样么？”凝香愕然，道：“可是，我爷爷说我并无父母，乃是从仙苞里长出来的！并且，我出生的地方叫凝香谷，那里开满了仙花，美的就好似花海一般！”

　　“呵呵……”狂刀战神笑道：“所有真神都是从仙苞里长出来的！因为，真神出生的第十天，身体之外会自行凝结一层奇异仙苞。并且，随着真神灵性的殊异，所凝结的仙苞也不相同。依你所言，你的父母一定跟花有关……如此说来，新一代的天界真神之中唯有花神一人乃是坤位真神，莫不成你的生母便是花神？”

　　“什么？”凝香当即怔住了。

　　“唉？你这丫头，怎么脸色突然变得如此难看？难道……我说了什么不该说的话？”狂刀战神警觉道。

　　玄风的喉咙简直干燥欲裂，心道：不妙！凝香的身份居然就这样被狂刀战神识破了？看来……人家的阅历当真非同小可！

　　凝香怔怔失神道：“如果真如爷爷所言的话……我想我知道我是谁了。”

　　“嗯？你这是什么意思？”狂刀战神反而不解了。

　　“爷爷你可知道……花神嫁给了谁？”狂刀战神闻听凝香此言，笑道：“听说过，据说她嫁给了木千影……并且我还听说，在年轻一辈神魔之中当属木千影剑法最为了得，据说他还是个剑魂之帝！这么说来……我明白了，你是他们所生之女，换句话讲，你父亲也是一位了不起的真神了？”

　　“我父亲？”凝香似乎有些不能相信，道：“他们骗了我！”

　　玄风看得出，凝香的表情变得极为复杂起来。

　　“什么意思？”狂刀战神不解道。

　　“他们骗了我！而且一骗就是这么多年！为什么？为什么要骗我？为什么？”凝香似是发疯般的哭喊起来，这让狂刀战神居然也大惊失色。

　　玄风紧忙从狂刀战神怀里接过凝香，紧紧抱住她，轻轻地拍着她的后背，安抚道：“好妹妹，莫哭！莫哭！有哥哥在这儿呢……”

　　“我说错什么了么？”看到凝香突如其来的哭泣，狂刀战神有些诧异和惊愕。

　　玄风回答道：“凝香她从小和爷爷一起住，但是并不知道有父母这件事，而且……她甚至以为自己就是被爷爷捡来的小孙女。”

　　“隐瞒了她身份？”狂刀战神有些诧异，道：“他的父母这么出色，为何还要隐瞒她的身份？”

　　“因为他们已经不在了……甚至，我们曾经还见到了他们的灵位、灵牌。”玄风诚然。

　　“什么？真神陨灭？谁这么有本事可以令两大真神双双陨灭呢？告诉我，你确定看到了他们的灵牌？”狂刀战神谨慎问道。

　　“不错，不止是我，她也看到了！”事实上，当时那种奇异场景，如果没有凝香在场的话，只怕他们也看不到。

　　“这么说来……倘若换做是我，只怕我也一样会做同样的选择！”狂刀战神诚然道。

　　“为什么？”风凝二人居然同时问出此语。



　　第四百一十九章 善意

　　“在这个世上，自幼隐瞒身份的事，并不多见。对吧？”狂刀战神看到凝香止住了眼泪，笑问道。

　　“我是被隐瞒又不是主动隐瞒，更何况是他们骗了我！”凝香认真道。

　　“你这丫头，先别生气！”狂刀战神安慰道：“他们之所以隐瞒你的身份，是因为爱你，疼你！懂吗？”

　　“骗子！何来爱？”凝香气过头了。

　　“胡说！”狂刀战神摸了摸凝香的发揪，笑道：“既然你父亲木千影曾经贵为剑魂之帝，那他纵横三界五域的时候，一定像老夫一样得罪过不少人！”

　　“这……有什么关系么？”凝香问道。

　　“当然有关系！”狂刀战神严肃道：“在这三界五域，存在不少的仙宗魔门，他们之中很多流派，都是纵横一方的终极霸主。他们的自身道法，堪比神尊，他们的势力更是相互制衡！

　　你还太小，这些可能并不太懂。

　　想要在这三界五域活的无忧无虑，只有两种手段。第一：拥有像我一样的深厚道法；第二：拥有一个可以和天庭或者魔域对抗的强大势力！”

　　“什么意思？”凝香不明白。

　　狂刀战神笑道：“你这么聪明，你来安下心好好想想……当年你父亲纵横三界五域，一定摆平了不少的修道宗门，这些宗门中难免会有几个对手和仇家，始终不服木千影的统治，甚至……心存恶念，随时打算加害于他。

　　而你，生为一个幼女，你能保护自己么？你不能！

　　生为木千影的女儿，一定有很多仇家会将仇恨的矛头指向你！因为，你是你父亲的软肋！

　　然而，你父母已经不在，这并不能说仇恨已经结束，懂吧？

　　为了结束仇恨，很简单！那就是宣告这个世界，你自幼无父无母。

　　事实上，你拥有真神之躯，寻常修道之士根本无法辨识你的真身。除非具备与真神等同的实力，或者借助某些鉴别元神的法宝神器，比如说：‘皓月’和‘照妖’两大神镜！”

　　“‘皓月’？”凝香很纳闷，狂刀战神居然知晓“皓月镜”？

　　“怎么？你见过此镜？”狂刀战神望着怀里的凝香道。

　　凝香没说什么，只是点头。玄风却是心道：皓月镜对于凝香而言，从不离身，何止是见过？

　　“现在你是否懂了？”狂刀战神笑问。

　　凝香诚然道：“第一，我不会法术，谁都打不过；第二，我没有势力依靠……不，天庭可以保护我呀？不是么？”

　　“小家伙……人心叵测！”狂刀战神笑道：“爷爷来帮你分析，你想啊……天庭之上的掌权人已经不是的父亲，当然，很多旧部可能依旧对你父亲的恩德心存感激，所以，他们自会保护你，甚至敬重你。然而……你有没有想过，那些并不敬重你父亲的人，会不会对你心存歹意呢？”

　　“有这样的事？”凝香不可置信道。

　　“呵呵……”狂刀战神这次笑的有些凄凉，道：“当然有！老夫当年就是一个例子。要不然，老夫已经古稀之年，身旁为何一个亲人都没有，你不觉得奇怪么？”

　　“当年有人陷害了爷爷？”凝香皱着眉头问道。

　　“不错！而且……”狂刀战神忽而顿住了口，道：“我都已是涅槃神者了，还跟你说这些干什么？人心险恶的事，最好不提。我要让你知道，在这世间，还是有很多真爱留存的！至于那些恶果之事，还是少说了！省得伤害了你这幼小的心灵。你说呢？”

　　“那照爷爷这么说……风哥哥，你完蛋了，你得罪了不少幽冥魔鬼的大势力！迟早会有仇家找上门！爷爷，你有办法救救他么？”凝香扑烁着大眼睛认真问道。

　　“嗯？”狂刀战神眼望玄风，一愣问道：“此话从何说起？”

　　“这……”玄风将如何来到幽冥，如何遇见幽鬼各大宗门，如何与其相斗，如何一创至此，粗略说了一遍。狂刀战神因为听得太久，竟是示意三人席地而坐，慢慢听玄风讲故事。

　　等到玄风故事讲完，狂刀战神哈哈大笑道：“了不得！看来三界五域又要涌现一位英雄少年了！”转而，狂刀战神问道：“你是说，赭灵门曾经找过你？”

　　“是。”玄风诚然作答。

　　“至今天庭没有给你封号？”狂刀战神又问。

　　“是。”玄风道。

　　“知道老夫为何可以纵横三界么？”狂刀战神不由得哈哈笑问。

　　“玄风不知。”玄风并不成熟，更不能猜透狂刀战神要说什么。是故，对于狂刀战神的每个问题，都觉得很茫然。然而，狂刀战神的每个问题，都是极为有深意的。

　　“你想不想知道？”狂刀战神看着玄风笑道。

　　“爷爷，你为什么这么问他呢？”凝香也是一头雾水般的茫然。

　　“因为，他即将走上老夫当年所走上的道路了……只是，不同的是，老夫乃是被逼的，而他……却是意外的误走了这条路。被逼也好，误入歧途也罢，反正都是同样的路。

　　一想到这条路，老夫就有些感叹呀。”狂刀战神深望远天荧光，好似回到了过去那个纵横神魔的刀锋时代。

　　“年轻人，每条路都是自己选择的，一旦踏上了，只怕就很难回头。”狂刀战神的大手已经重重拍在了玄风的肩头，动情道：“这条路，老夫不想为你指引什么，你的路，注定由你一个人来完成！老夫要说的是，第一，不要做错事；第二，不要做后悔的事。你明白么？”

　　“我……明白。”玄风似乎有些懂，朦朦胧胧的懂，“谢谢爷爷教诲，玄风谨记在心。”

　　“呵呵……”狂刀战神欣然一笑，眼望凝香道：“这个世间，存在很多欺骗甚至欺诈，但是，以你这么聪明，你应该能够猜出人家最初的目的是什么。有些可能出于善心，有些可能出于歹意，对不对？”

　　“是。”凝香点点头，肯定道。

　　“但是，疼你爱你的亲人，一定不会无故骗你，对不对？”狂刀战神显然是个循循善诱之人。

　　“这个世间其他的人你都可以不原谅，但是，不要怀疑你的爷爷好吧？在我看来，他对你的隐瞒，实属无奈，你说呢？”狂刀战神诱导发问道。

　　“是。”凝香已经有些理解了。

　　“纵然他有错，请原谅他好吧？”狂刀战神提醒道。

　　“好！”凝香回答。

　　“告诉爷爷，你会像他疼你爱你那样的疼他爱他，对不对？”狂刀战神笑问。

　　“我会的！”凝香显然也是一个独具智慧的人，是故她的回答不仅仅出于真心，而且异常坚定。

　　“老人最害怕的是什么？你还年轻，或许不懂。但是爷爷可以告诉你，老人最害怕的就是像爷爷现在这样孤独！人落古稀，身边却是空无一人。所以……你要珍惜这份爱，珍惜你的亲人，对吧？”狂刀战神笑问凝香。

　　“爷爷！”凝香忽而情感宣泄，竟是扑在狂刀战神的怀里失声痛哭起来。

　　“凝香乖，不哭好吧！”狂刀战神看样子也曾是个充满父爱甚至祖爱之人，依旧笑脸面对凝香，慈祥道：“好了，我们一起去看看那把曾经纵横三界的刀，如何？想来，你的好奇心一定也像见见它，对不对？”

　　“也是一件法宝么？”凝香不哭了，拭干眼泪问道。

　　“当然！而且是独一无二的法宝！”狂刀战神的话不仅仅充满了自信，而且丝毫不容任何人怀疑。

　　“爷爷，日后你可以搬到木谷，和我们一起住，我爷爷一定不会推辞的。”凝香居然笑了。

　　“是吗？那很好呀。这件事，爷爷会考虑的。”狂刀战神笑道。

　　“太好了！爷爷，我等你！”凝香笑道。

　　此刻的玄风却在心里想着一件事：“我也出生于仙苞，难道我也真有父母？可是……他们又会是谁呢？”

　　“风哥哥，快跟上，我们就要到了！”凝香笑语道。

　　呈现在风凝二人面前的这座黄金大殿，与金灵部族的皇宫建筑风貌颇为相似。但看其楼阁高宇，阔檐飞翼，一层层金瓦好似鱼鳞一般密密排列。四根金色的大柱赫然矗立在大殿门前，柱上雕刻“盘龙云海”浮雕。

　　巍峨壮观的高高楼檐正中央，悬挂一口竖长形流云金匾。金匾上方乃是一只十分凶霸的金狮兽首，整块匾额就好似从这狮口中吐出一般，彰显着一种威风凛凛的凶狠霸气。

　　匾额上用金行字符赫然雕琢着三个古朴字符：“封刀门”。

　　“爷爷，这座大殿的名字好奇怪呀，怎么叫‘封刀门’？”凝香所见的仙门大殿着实不少，以“门”字命名大殿的事虽说少，但也有。可是，“封刀门”这三个字听来就让人感觉怪怪的。

　　“这名字乃是我给取的！这两扇大门已经许久没有开过了……”狂刀战神望着眼前两扇巨大的狮蛮金门，道：“你们可知这门内封存的乃是什么？”

　　“一定是您的那把刀！对不对爷爷？”凝香望着眼前巨门上的两头凶霸狮面，心中已经有些不寒而栗了。

　　“不错！正是老夫的那把刀！”但看狂刀战神自信一笑，手上六合指诀金色法芒熠熠闪闪，忽见一条金光从其指尖飞射而出，直奔那金门而去，苍茫狮啸惊天长吟：“开——！”



　　第四百二十章 捍刀

　　金狮殿门敞开的瞬间，殿门之内忽有万丈金光，夹着无比锋刃的狂刀之气好似飓风咆哮一般，从殿门内暴然涌出。

　　狂刀战神却是只用食指金芒轻轻一划，划出一个“十”字。那“十”字见风就长，无限扩大，瞬间演变成两道威猛劲霸的狂刀之气，赫然抵住了门内爆发而出的金光刀气。

　　两大刀气交汇瞬间，骤然传响一声雄狮闷啸。两大凶恶无比的金狮幻影凭空闪现在“封刀门”的门口处。

　　其中一条金狮在门内，好似正欲夺门而出。却不料门外这头同威同霸的金狮，正自冲其狂吼，阻拦住了门内狂野金狮的去路。两大金狮就此闷声咆哮一声就此不见，唯见一重重的刀影好似流光一般，从金殿之内疯狂的涌向了大殿门口。

　　“好强的刀气！”玄风心惊骇然：这刀气，分明比刀山上的刀气还要凶狠！恐怖！而且，竟是呈现金色？难道……狂刀战神修习的乃是金行术法？

　　“不要惧怕！”狂刀战神笑道，“刀气越是强横，你越是要迎着刀气向上走！记住，刀就是刀，是我们的朋友，同时也是我们的保镖！哈哈……玄风，你能理解么？”

　　狂刀战神已经抱着凝香向那大殿走进，却并不理会大殿之内爆发而出的金影刀气。凝香距离最近，是故，她可以亲眼目睹一柄柄金色的巨刀幻影，在劈向自己的那一时刻，竟被头顶小红点激射而出的柔和红光给悄然抵挡住了。

　　而身旁的狂刀战神，根本不理会这些刀锋之气，任由一柄柄金色刀影与其擦身而过。凝香甚至可以清晰听到，金色的刀刃与其金色的雄狮宝甲轻轻摩擦的“刺刺”声。并且，凝香也能清晰看见刀刃摩擦宝甲的瞬间，激发出的金色电花。

　　凝香暗暗称奇：这狂刀战神果然厉害！这些刀气竟是丝毫不能伤他，并且，他居然笑得悠然自得，大摇大摆就进了宝殿。

　　“爷爷，你不疼么？”凝香禁不住要问。

　　“哈哈……只是挠痒痒而已。”狂刀战神开玩笑道。

　　“风哥哥，你快来呀，爷爷说只是挠痒痒而已。嘻嘻……”凝香有真神之光护体，根本不惧这些刀锋刀气。是故，她笑得不仅仅天真，而且很美。

　　“哦？”玄风闻言，向前冲了几步，就看一层层金色刀影，贴着他的不灭金衣“刺刺”划过，并带起了一串串的金色电花。玄风并没有因此而变得疼痛，倒是感觉越是靠近这座大殿，越是能够感受到一种胸闷难耐的刀气重压。

　　玄风暗暗心奇：这刀气竟是越来越厚重了！不知道，什么样的刀会有如此劲霸之神力呢？

　　大殿中央，呈现在凝香面前的乃是一个硕大的金狮兽首浮雕。这头金狮兽首比寻常金狮兽首小了三倍，狮口冲下，暴然张开，狮口中的金色獠牙，凶恶无比的暴露在外。那万丈金光夹带的无数刀影，便是从这狮口与地表接触的位置激射而出的。

　　狮鬃之后乃是黄金缠云浮雕，观其形貌，颇有几分像是一把巨大刀锋的刀柄。

　　凝香围着这个奇怪的金狮雕塑转了三圈，看了仔细后，笑道：“爷爷，这就是您的那把刀吧？”

　　“噢？你已经看出来了？”狂刀战神心下一奇：这刀锋尚未吐露，这丫头已然猜出是刀？“告诉爷爷，你是怎么看出来的。”

　　凝香扑闪着美丽的大眼睛，看着这个奇异金雕，道：“爷爷你看，上面这些金色缠云的外观形貌，颇为像根短杵，想来定是刀柄！您的手这么大，一定可以握的住。而这颗金色狮头，自然就是刀锋与刀柄之间的护手了！如果我没猜错，刀口一定直没地底。对吧，爷爷？”凝香莞尔一笑，颇有几分动人之色。

　　“我发现你这丫头，果然比常人聪明许多！”狂刀战神不得不叹服凝香这过人的观察力和分析力。

　　“爷爷，还有个秘密你不知道。”凝香神秘一笑道。

　　“是什么？”狂刀战神笑问。

　　“爷爷，我从小就是玩着法宝长大的，所以对这些稀奇古怪的玩艺儿特别感兴趣！”凝香调皮的扮了个鬼脸，笑道。

　　“噢？”狂刀战神也被凝香逗笑了，道：“你这丫头，可是第一个敢将我这宝物说成‘玩艺儿’的，呵呵……老夫就不跟你计较了！”

　　“爷爷——”凝香一头扑进狂刀战神的怀里，极会撒娇。狂刀战神抚摸着凝香的小发髻，简直有些舍不得这个乖孙女了。

　　“小丫头，你想不想试试能不能拔出这把刀。”狂刀战神看着怀中的凝香笑道。

　　凝香小嘴一撅，表情十分滑稽、十分可爱，道：“算了吧，风哥哥……你试试呗？嘿嘿……”

　　玄风看着凝香的怪异表情，居然有几分嘲笑之意。其实，玄风心中早有一些跃跃欲试，凝香如此一怂恿，玄风心中更切，笑道：“好吧。爷爷，玄风想贸然一试。”

　　狂刀战神望着玄风笑道：“但试无妨！”

　　“嘿！”玄风走到这柄奇刀附近的时候，顿觉万千刀气竟被踩在了脚下一般，这股感觉当真让人争强好胜的心登时变得火热起来。玄风双手发痒，不自觉就将手掌贴在了金色的流云刀柄之上。刀柄长逾过尺，粗过两寸，纵然玄风双手紧握，却也无法将刀柄完全握住。

　　然而，此刀对于比玄风大出三倍身影的狂刀战神而言，却是极为合手的。

　　玄风的手，贴在刀柄上的瞬间，但觉一股劲霸的神力好似雷电一般从刀柄上猛然爆发，直震得玄风双臂发软。然而，玄风很快就感受到体内的金行力法，竟是不由自主便与这刀锋中的神力悄然接洽了……

　　这个时候，玄风已经不再怀疑。此刀上所爆破而出的强大神力，当属金行。

　　玄风心头有惊无恐，暗道：得亏我身上齐聚五行，否则，单是这一握，便要吃大亏！

　　看到玄风能握住此刀，狂刀战神并未表现丝毫惊讶。因为，对于玄风的底细，狂刀战神不用问，也已经看了个透彻。时下，玄风双手能握住此刀，反倒印证了狂刀战神对于玄风某些底细的确切认识和看法。

　　“玄风，一鼓作气！再而衰，三而竭。明白老夫的意思么？”狂刀战神故意提醒道。

　　玄风深深凝望了狂刀战神一眼，沉声道：“玄风明白！起——！”

　　玄风一句言罢，此刀说起就起。但看玄风双腿法力，猛然紧绷。双臂借助腿上力道，逐渐带动双手缓缓将刀口从地表抽出……

　　刀口被抽出地表的瞬间，缓缓发出“刺棱棱……”的摩擦声。与此同时，在场三人均已望见一片金色强光，从那狮口护手中暴然吐出，骤然将整座大殿映照的更为敞亮！金亮！

　　随着玄风手上的力道逐渐加深，玄风感受到手上承载的力道，只怕不下几十万斤！玄风甚至觉得，此刻手上、臂上、甚至腿上的筋骨，均已绷紧，绷的就好似炼铁精钢一般。

　　“一鼓作气霸如狮！玄风，这个时候你若是放了手，只怕就再难拔出此刀了！”狂刀战神表面上看似在提醒玄风，事实上乃是在暗中为玄风鼓劲。他也很想看看这个不凡少年，到底能不能拔出此刀呢？

　　“呃……啊——！”玄风根本无力回答任何人的问话，玄风周身所有力道均已用在了此刀之上。玄风甚至不惜将浑身五行力法暴然催动而出，使自身的神力在秒刻之内飙升巅峰状态！

　　“昂嗷——”突如其来的苍龙闷啸，忽从玄风眉心处火云模样的神火封印中咆哮而出。与此同时，一颗巨大无比的火龙首脑之幻影，焕发着赤炎烈烈的炙热龙火雄光，早将玄风整个人笼罩其中。

　　“灵火神龙的火龙神力！”狂刀战神已经看出了玄风的超凡火行神力，拉着凝香逐渐向后退去，轻声道：“终于要爆发了！”

　　一时间，整座金辉大殿之中，突发其来地充盈进无数赤炎火光。那熊熊烈火竟是与万丈金辉交互对抗，相互重压，原本平静的空间，因为两大神力的交互重压，开始变得有些轻微的波动。与此同时，“刺棱棱”的摩擦声也变得骤然加剧，狮口中吐露出的刺眼金辉更是越发强横起来。

　　疯狂的刀气在金殿中好似巨浪一般滚滚翻腾着，赤炎烈烈的风火，更如波涛一般汹涌澎湃！

　　在两大神力的对抗中，狂刀战神已经清晰感受到周围的刀气越发密集起来。沉声笑道：“要出锋了！”

　　“锵昂——！”

　　长长一声金鸣在金殿中骤然唱响，宽逾过尺，长逾过丈的一口金辉晃晃的巨大刀锋，已经出现在玄风的双手之上。万丈金色刺眼之神辉夹着无数金色刀气，骤然从刀身四散飞闪，激射向了四面八方。

　　刀刃上传来“嗡儿——”一声尖锐的金鸣，直刺得人双耳针扎般的隐痛。

　　这么长时间以来，玄风所见宝刀、异刀，亦属无数。可是，此刻呈现在玄风手上的这柄重逾数十万斤的丰硕宝刀，无疑更是刀中之皇，宝中至尊！

　　“小子！此刀如何？”狂刀战神舒然一笑，问道。

　　“好刀！”玄风思来想去，竟是找不出任何一句夸赞的言辞来赞美此刀。因为，这把刀瞬间带给玄风的震撼，已然超出了诸般溢美之词的界限。



　　第四百二十一章 狮蛮刀雄

　　有那么一秒钟，玄风的心力竟被神刀上的霸气逐渐引动起来。

　　也就在这一秒钟，玄风产生了一种极为殊异的幻觉。幻觉中的自己已非人形，而是变成了一头凶狠无比的猛兽，这头猛兽赫然正是一只咆哮天地的金影雄狮！

　　当此时刻，玄风登觉手上力脱，那层奇异幻觉瞬间消失。回神再看，这柄宝刀已经落在了狂刀战神的手上。

　　狂刀战神手握此刀好似握住一个玩具一般轻轻巧巧，冲玄风微笑道：“你的神力虽然堪比神尊，但是，以你当下的灵性，尚不足以驾驭此类凶霸无匹的烈性法宝。”

　　“不错，”玄风点点头，笑道：“说来惭愧，方才我与此刀产生法宝三通的时候，居然幻想自己变成了一头狂野的雄狮！想来此刀心性颇狂，以我的心性只怕是无法驾驭。爷爷，不知此刀何名？”

　　“对呀！对呀！”凝香一阵鼓掌欢呼，道：“凝香也极想知道，爷爷，快快告诉我！”

　　狂刀战神欣然一笑道：“老夫称它为‘狮蛮刀雄’！”

　　“狮蛮？刀雄？”玄风细细品味着，缓缓道：“其性如雄狮一般凶蛮，寻常人根本无力驾驭此刀。此刀称雄，当真无人可敌。称得其所，玄风由衷敬佩！”言说之间，玄风居然向那柄宝刀拱手一揖。

　　“哈哈……”狂刀战神避开玄风，道：“一把刀尔，不堪受此重礼！”

　　接着就听狂刀战神笑道：“相传九玄天外曾经掉下一块金石，落于天之西陲与天之南隅相接处的莫高峰上。诸神、诸魔都预言那是一块神物，他们费尽心思在莫高峰上仔细搜寻，居然没有找到！

　　后来，老夫听闻之后，也觉得好奇，便也上山去找。直直找了九九八十一日，居然毫无发现。老夫一气之下，重掌将莫高峰的封顶劈成了粉碎，说也蹊跷，一块巨大金石突然在碎峰山头呈现在老夫面前！

　　你们说，这不是天赐我也？哈哈……

　　事后，老夫将此金石一分为二，一半炼成此刀，另一半，已经变成了老夫身上的这件精金重甲！小子，你猜猜这件重甲净重多少斤？”

　　“玄风猜不出。”玄风诚然，道：“不过，刚刚那柄宝刀，只怕不下三十万斤吧……玄风也是猜测而已。”

　　“嗯！”狂刀战神点头一笑，颇为有几分嘉许之意，道：“你小子重力感知能力很强！老夫这件重甲其实和这宝刀一样重，俱为净重三十六万斤！合在一处那就是七十二万斤！”

　　“爷爷！您好大神力哟！”凝香听罢不禁赞叹，道：“那时候爷爷就是披着这么重的重甲，手持如此重的大刀驰骋三界的么？”

　　“哈哈……俱往矣，不值得一提了。”狂刀战神欣然道。

　　玄风却是怔住了，心道：所有法宝之中，或许这柄“狮蛮刀雄”并非乃是最重之物。但是，在刀类法宝当中，此刀敢称第一，谁又敢称第二？而他老人家居然身披重甲，手握此刀，那不是故意对自己造成了诸多不便么？

　　“玄风，你在想什么？”狂刀战神笑问玄风。

　　玄风微微蹙眉道：“玄风在想，爷爷身披重甲，手持重刀，那行动岂非极为不便？难道不会影响刀锋之威的发挥么？不过……玄风也在想，既然爷爷选择了这么做，想来爷爷定有一番惊天神力的。”

　　“哈哈……”狂刀战神握住此刀之后，整个人好似有些失常的兴奋。是故，他的笑声远比之前更为豪放。

　　玄风此刻循着狂刀战神的目光看去，唯见狂刀战神的金色瞳孔中刀影纵横，早已交织成了一片深邃刀海！

　　玄风心中不觉一骇：天呢！他的眼神竟是如此恐怖？！

　　不一会儿，凝香望见狂刀战神的目光逐渐变得柔和起来，并将柔和的目光投向了自己。“凝香，想不想看看风哥哥和爷爷比刀？”

　　“爷爷，你是说，你要跟风哥哥打架么？”凝香的心不由自主就紧了紧。

　　“哈哈……莫要紧张，我只是有些憋闷，想和玄风切磋切磋刀法，并非打架。你想不想看？”狂刀战神笑道。

　　“不——是——吧？”凝香的心“噗嗵、噗嗵”狂跳起来，直欲要蹦出来一般。

　　“怎么样小子，你敢不敢？”狂刀战神欣然一笑，笑的玄风心里直冒冷汗。然而，玄风心里也有几分蠢蠢欲动，他也想看看自己在狂刀战神的刀下能过几重。

　　“好，玄风也想领教一下爷爷那‘狮蛮刀雄’如何神威赫赫。”玄风冷静笑答。

　　“什么？”凝香一听骇然，道：“风哥哥，你疯了吧？”在凝香看来，玄风此举岂不是自寻死路？

　　“好！好小子！够胆量，老夫喜欢得紧！”狂刀战神哈哈一笑，已经将风凝二人引到了大殿之外。

　　狂刀战神的狮蛮宝靴落在了凌虚崖的地面上，笑望风凝二人，道：“老夫毕生所成，有两大刀诀。其一便是《豪放七十二刀纵》，想当年，死在《豪放七十二刀纵》刀诀之下的冤魂简直不计其数，几乎所有人都以为，老夫此生只会疯狂的杀人！

　　并且，杀人的刀法也是颇有几分癫狂。

　　事实上，诸人不知，想要成就如此完美的杀人刀诀，必先修习另一刀诀《婉约三十六刀横》。

　　《婉约三十六刀横》与《豪放七十二刀纵》得力于老夫对传统阴阳刀法的领悟，并将其掺入老夫的刀锋艺思，方能独创而成。

　　这两大刀诀都有弊端，《婉约三十六刀横》刀势复杂，刀性温柔，于攻不利，御守却是绰绰有余。

　　《豪放七十二刀纵》刀法精巧简单，刀性奔腾豪放，每出一招，必然都是大刀阔斧的杀招！并且……招式狠辣、癫狂，几乎无人能敌！但是，它一样有弱点，那就是攻势又快又狂，往往却忽视了防守！这一点，对于我们这些常年在刀锋上行走的刀客而言，无疑乃是最为致命的。

　　然而，老夫悟透两大刀法真诀之后，将其完美契合，相互融合于彼此的刀招之内，从而成就了最为完美的狂刀必杀势！

　　也正是因为这两大阴阳殊性的刀锋、刀法可以完美互补，才能纵容老夫一度叱咤风云于三界，塑就了一个足矣令老夫满意的刀锋时代。

　　令人遗憾的是，美中纵有不足。

　　老夫虽然在刀锋上的成就独一无二，但老夫听说以往神魔时代中，有不少剑魂凭借《玄天霹雳真诀》创下过无数英雄战绩。老夫想来，这剑魂所习的《玄天霹雳真诀》一定是这世上最为完美的剑法真诀。

　　老夫就心里发痒，总想有朝一日能与其一决高下！也许老夫太过武痴了吧，总是不能相信世间有人可以胜得了老夫手中的‘狮蛮刀雄’，更不能相信谁能破得了《豪放七十二刀纵》和《婉约三十六刀横》两大完美契合的刀法真诀。

　　终于，距离老夫最近一个时代的剑魂英雄诞生了，他就是你的父亲——”狂刀战神言及此处，深深望了凝香一眼，笑道：“木千影！

　　据说木千影所向无敌，凭借一把宝剑便可随意驰骋三界五域！然而老夫就是不服！

　　老夫始终以为，以木千影的狂性，一定有朝一日会来凌虚崖顶与老夫一决雌雄！

　　嗯……”狂刀战神莫名地深深一叹，道：

　　“可惜，老夫错了。

　　木千影并非一个武痴，更非拥有和老夫一样的狂性。纵然当年他横扫幽冥的时候，还是故意绕开了刀山，以免与我相见。单凭这一点，老夫已经可以想象，他是个颇为谦逊之人。实属老夫所敬仰！

　　令老夫没想到的是，老夫虽然错过了木千影，却是迎来了新的剑魂——你！”狂刀战神抬起双眼直直凝视着玄风，笑道：“更没想到的是，你居然所修习亦为《玄天霹雳真诀》。老夫心中实为有些窃喜呀，也不知是上天开恩，将你当成了一个礼物赐给了我？还是……

　　你我前世有缘，今生居然在这样的地方，偶然相遇了，哈哈……

　　好！真是好的很！

　　老夫今日与你比完刀之后，更无人生憾事了。即将活得更加潇洒！

　　小子，老夫即将用《豪放七十二刀纵》和《婉约三十六刀横》两大刀法真诀对敌你的《玄天霹雳真诀》，你怕不怕？老夫提醒你，现在反悔还来得及。”

　　“那个……”凝香感到喉咙里干燥难耐，早已一把拉住了玄风的手，揪心道：“风哥哥，我看还是以后再说吧。毕竟爷爷已经修行这么多年，你……只怕不是敌手！”凝香不自然地压低声音提醒道：“再说了，风哥哥，你可别忘了，还有人在等着你呢！”

　　玄风当然知道凝香暗指的是灵儿在等他，然而，玄风也很清楚，此番比试只为切磋，又不伤性命何来担忧。于是，玄风冲着凝香笑道：“香，无妨事，你站在一旁看热闹就好了！当然，别忘了为我鼓励加油！好吧？”

　　“风哥哥，我就知道你有股倔劲！不过，我可提醒你，在爷爷面前你可要万分谨慎，千万不可强自逞能。如果打不过，就要撤手！知道吧？咱年纪小，输了并不丢人，再说了，这件事我不会告诉任何人的！你大可以放心，咱不怕面子受损，知道不？”凝香简直就像个小姐姐，在一句句的嘱咐玄风。

　　“好妹妹，我知道了！”玄风忍不住在凝香的额头上轻轻吻了吻。

　　“哼！”凝香没好气的冲玄风一哼，心道：你就得色吧，这不是没事找事么？凝香一着急跑到了狂刀战神身旁，拉着狂刀战神的大手，认真道：“爷爷，风哥哥剑法不精，年纪尚轻，一定赢不了。所以，爷爷可要手下留情呀！就算我求你，好不好？”

　　“小丫头，你很为他担心？”狂刀战神眉头一挑，笑问。

　　凝香没说什么，直直地望着狂刀战神的刀海双眸一个劲儿的点头。

　　狂刀战神神秘的弯下身腰，凑到凝香耳畔低语道：“老夫看得出，你喜欢那小子？”

　　凝香闻听此言，当即一愣神，那脸“唰——”一下就红透了！

　　狂刀战神哈哈一笑，道：“乖乖放心就是！老夫自有分寸的，明白吧？”

　　得了这一句提醒，凝香总算舒了一口气，笑道：“爷爷！”

　　“乖！退到一旁，只当瞧个热闹，好吧？”狂刀战神安抚道。

　　“好！”凝香没了后顾之忧，自然笑得十分欢喜。



　　第四百二十二章 杀他？

　　凌虚崖顶地阔千里，玄风极目扫过崖顶，将崖顶上的大致风貌记了个清楚。崖顶上地貌颇平，大大小小的巨石不超过五块。其中有三块巨石距离狂刀战神最近，另外两块，距离玄风自己最近。

　　“小子，准备好了没？”狂刀战神眼望凝香走进了“封刀门”，坐在黄金大门槛上观战。看着凝香的小屁股安安稳稳坐定以后，才对玄风发出挑战。

　　“准备好了！”此时此刻，一把深蓝色的神辉巨剑已经呈现在了玄风的双手之上。那祥和的光晕一层层地铺在玄风俊逸的面容上和矫健的身姿上，直将玄风整个人染成了一个深海蓝的神辉人形。

　　“‘惊龙’？五大护法神尊神器中的水行神器？你怎么会有？”狂刀战神方才以为玄风所用必将是那柄刻有“藏锋”二字的神剑，时下，却不料玄风竟是收起了那柄神剑，而以“惊龙”取而代之。

　　“呵呵……这件事说来话长了，这‘惊龙’乃是早些时候，从桃木大仙那里得来的。”玄风刚刚言及此处，就听狂刀战神哈哈一笑，道：“既然说来话长，就不要说了！小子，老夫只是想警告你，你最好使用方才那把剑，以老夫看来，它的神威只怕还在‘惊龙’之上！”

　　“那把剑具有很强的灵性引动性，就跟您的‘狮蛮刀雄’一样，它会莫名其妙的引动我的心神，甚至引动我的法力，以至于，某些时刻我都要被它所制。然而，‘惊龙’与我相处日久，已然达成完美的法宝三通，是故，玄风以为‘惊龙’用来更为顺手。”玄风诚然。

　　“哦？”狂刀战神莫名一笑，心道：这小子有股倔劲，明知道刻有“藏锋”的那柄剑颇具神威、神力，却是偏生不用。“呵呵……老夫也不勉强了。老夫说一下比刀的规则，三局两胜定输赢，刀剑点到为止以不伤性命为主！

　　第一局，你我都不可借助法力，只比刀招和剑势。

　　第二局，你我都可以借助法力，还是比刀招和剑势。

　　第三局，你我必须借助最强法力，也就是说将自己的法力发挥到极限，我们不比刀招和剑势，只比刀阵和剑阵，如何？”

　　玄风闻言，心道：“这第一局若是赢了，赢得乃是刀招剑势之技巧。这第二局若是想赢，不仅仅要招式厉害，还得有足够法力与对方抗衡。然而，前两局已经打得精疲力竭，第三局却是难度更为艰巨的刀阵和剑阵！

　　这要放在平日里，遇到那些妖魔小丑还好说。时下，要与狂刀战神的‘狮蛮刀雄’过此三局，当真乃是难上加难了！”

　　玄风的心中分明已经亮如明镜，却还是硬着头皮答应了。由此看来，狂刀战神所料不错，这小子还真有一股倔劲。

　　“好小子，果然有股宁死不屈的倔劲，老夫喜欢的紧！哈哈……”狂刀战神一阵狂放爽笑之后，道：“战场之上无老少，刀剑之下无仁情。小子你年少，我年老你还是先动手吧，省着过会儿招架不住。”狂刀战神显然是要先让玄风三分。

　　然而玄风却是十分拘谨，道：“爷爷，您是长辈，您先来！”

　　“嘿！怎么跟个婆娘似的？这可不是老夫所喜欢的，小心——！”狂刀战神一声雷霆暴喝，雄狮霸野的气度登时就从狂刀战神的喉咙里爆发而出。随即，暴喝声中一把快比狂风的密麻刀影，闪烁着一层层的金辉，好似风浪一般，朝向玄风席卷而来。

　　玄风当即心中一惊：对手没有运用丝毫法力，已然将刀势飙升到了巅峰状态，足见其在刀法的修为上早已超凡入圣！更何况，此刀净重三十六万斤，那副宝甲亦为三十六万斤，倘若卸了宝甲换了轻刀的话……这刀锋岂非更加狂野不可一世？

　　战神！

　　这个头衔当真非凡。

　　玄风哪敢有半分犹豫，一片深蓝剑光，武成一片剑网铁桶，直奔迎面而来的狂刀之风击撞而去。

　　两个人的脚步都没有离开过凌虚崖的表层地面，沉重而又飞快的脚步声，在凌虚崖地表上产生出一连串的“踏踏”声。随着刀剑交锋的“铿锵”交鸣声迭连响起，一股股大力竟是以二人的身躯为传播媒介，将一股股大力透过二人的双脚，传送到了凌虚崖的地表之上。

　　凌虚崖承载了无数大力之后，居然微微有些晃动，就好似发生了短暂的地震一般。凝香远远坐在门槛上，不自觉就将小手紧了紧，好似生怕被这地震震倒似的。

　　“嗡——嗡——”

　　一层层的刀风好似狂风一般在玄风耳畔狂飙着……

　　“歘——！歘——！”

　　一层层的剑风亦似狂风一般在狂刀战神的耳畔呼啸着……

　　随着又一阵激烈的铿锵交鸣声骤然而起，玄风已经望见对方的刀锋，擦着“惊龙”剑身发出一阵刺耳尖啸，直奔剑身护手摩擦而来。与此同时，数十万斤的劲霸神力，直压得玄风不由自主向后退出数十步。

　　然而，玄风这数十步的后退，却让对面的狂刀战神猛然前攻了数十步。

　　玄风手上吃力，顿觉双臂有些麻木，行动颇为有些受制。对面的狂刀战神却是阴沉一笑，刀锋钳着剑口向上微微倾斜，稍稍一松力，另一手反手一掌拍出，直奔玄风心腹。

　　玄风脚下九宫三转躲过此掌，猛然抽回剑身，以“狂蟒吐信”势再度出剑，直袭狂刀战神的面门。狂刀战神刀风骤起，往那剑尖儿上猛然一挡，整个剑身竟是弯了一弯！狂刀战神脸上一阵阴笑，突发猛力登即一振，玄风受到剑身“弯直一弹”的巨大弹性，居然不由自主被剑身向后震出数步。

　　“蹬蹬蹬！”玄风站稳脚跟，双腿前弓，以“狡兔蹬鹰”势朝向猛扑而来的狂刀劲刺一剑。对方刀锋居然贴住剑口“刺啦”一声尖啸，将刀锋缠上了剑锋。

　　“小子，瞧好了！倒！”狂刀战神闷声一笑，刀刃猛然重压。对方剑身当即受制，无法抵抗这股大力，但觉手腕一紧，剑锋竟是直刺地表。狂刀战神就在这个时候“嘿嘿”一笑，刀口猛然转成刀背，挺身一纵以“回刀捞月”式，将刀背上的重力猛然点向了玄风的内侧膝关。

　　玄风的内侧膝关遭受刀背的重伤击打之后，仿佛欲碎。一时疼痛难耐，竟是真的向前倒去。

　　然而，玄风何等倔强！

　　跌倒瞬间，玄风紧忙收剑猛刺面前地表，以剑为拐，撑住身子的同时，另一只脚两转一错位，已经绕着剑锋转到了狂刀战神的对面。

　　“好小子，有些骨气！再来！”一股刀影纵横交织而来，瞬间形成无数“十”字刀网。密密麻麻的刀网直扑玄风，好似欲将玄风凌迟处死一般。

　　“十字？”玄风眼观如此凶恶的刀锋、刀势，不自觉就想到了之前所领掠过的“十字烈焰刀”。很显然，这两大刀势，如出一辙！

　　玄风更不示弱，长剑递出，剑幻万影，足见其出剑之快！

　　但看这万剑雄风，以“猛虎破网”势直奔万千刀网进攻而去。

　　“哐啷啷——”一阵神兵交汇声，直震得对敌双方双耳发聩。

　　玄风分明感受到剑锋上震来一股股排山倒海的神力，竟将其猛然向后逼退丈余！然而，对面的狂刀战神也不好受，同样感受到一股汹涌澎湃的神力直震得双臂酸麻，直欲弃刀。然而，他比玄风的定性好上数倍，居然双腿重压定在原地硬生生接住了这无数剑锋。

　　“好小子！当真有几分后劲！”狂刀战神微微一笑，两颗刀海瞳孔，直向玄风冷射寒光。“看刀！”狂刀战神挺身一前，猛烈无匹的刀锋“嗡——”一声直刺玄风的面门而去。

　　有了前番的教训之后，玄风早已目测出狂刀战神的刀锋神速。并不见玄风如何移动，只是将头稍稍偏侧躲过此刀，一柄神剑“哐啷”一声震在刀锋之上，接着，剑口就在“刺刺啦啦”一阵尖锐恶啸中直逼对方的刀锋护手而去。

　　受到剑锋上猛攻而来的排山巨力之后，狂刀战神心头愕然：这小子居然越打越狂？改守为攻了呀！“好！小心了！呵呵……”狂刀战神面容一笑，以“捞月回钩”势将刀锋紧紧贴着剑口，硬生生将剑口压向了自己的内怀。

　　玄风见此一招，心中窃喜：这可是个极大地破绽！

　　玄风不及多想，乘势将剑口送向了对方的心怀。这一剑，可谓是精准毒辣，直欲要取对方的性命。

　　岂料对手不惧反笑，猛然用刀锋无比柔软的缠住剑口，向上一送，剑锋陡偏斜刺虚空。然而，对手并未停手，反刀挺上直袭玄风的脖颈。玄风顾不及多想，二指曲弹重力敲在刀背之上竟是发出“嗡儿——”一声清脆无比的金鸣声！

　　与此同时，刀锋受到对方巨力的弹振竟也偏了刀口斜刺虚空。

　　然而，狂刀战神还是笑了。

　　但看狂刀战神的巨大身躯，忽而如同女子一般温柔扭曲、俯身、弯钩手臂、反手一掌直袭玄风的小腹。整套动作看起来极为婉约优雅，颇像几分女子。然而，这套动作一气呵成，后劲更是排山倒海！

　　就听“砰——！”一声重力猛啸，对方毫无征兆的受此重掌一击，不由自主向后倒飞十数丈！

　　接着，“噗嗵”一声巨响，玄风的人已然结结实实的撞在了一块巨石岩上。

　　“呃……”玄风一阵酥骨裂筋的惨烈剧痛瞬间涌遍全身。玄风整个人瘫软在巨石岩下，一时间无法动弹。

　　“风哥哥……”凝香的眼泪“唰——”一下就暴倾而出，一个纵身飞跃，直冲玄风而去。

　　然而，另一道身影远比凝香要快，早将一只金风巨掌悄然印在了玄风的心口之上。

　　凝香当即惊呼：“爷爷，你要杀他？”



　　第四百二十三章 第二局刀试

　　“杀他？怎么可能！”这金风巨掌的来者，自是狂刀战神。狂刀战神的金风巨掌印在玄风的心口之上的时刻，玄风登觉肺腑畅通，浑身火热，一重重的神力好似汹涌澎湃的火浪一般，骤然从对方的巨掌爆发而出，游走遍了玄风的周身上下。

　　玄风得了这股澎湃神力的护助之后，全身的酸痛感逐渐消失，可是一股颇为莫名的酸麻感觉逐渐涌变了全身。

　　狂刀战神眼望凝香笑道：“你这丫头放心就好，老夫说过，你的风哥哥不会有事的！呵呵……”转即，又冲玄风道：“小子，重重刀影，你记住了几重？”

　　玄风虽然浑身酸麻，但是口齿并无妨碍，思维也颇为清晰，答道：“大概七重吧……”

　　“不是吧……风哥哥，你都伤成这样了，还顾及到人家的刀锋招式？你这可是真不怕死呀！”凝香担心的要死，玄风居然还有心在比武过招的时候暗暗记下对手的刀招，当真让凝香气得无语。

　　“哈哈哈……”狂刀战神畅然一笑，他对玄风的心境十分理解，道：“如此顶尖的一个少年剑客，怎会不是一个武痴呢？记住了七重……嗯，着实是个可塑之才！小子，告诉爷爷，现在你感觉身体如何？”

　　随着玄风酸麻感觉的逐渐消失，玄风分明感到自己的精力似乎已经恢复了原有的充沛程度。笑道：“多谢爷爷如此相助，玄风感觉精力旺盛的很！”

　　“好！老夫等的就是你这句话！”狂刀战神脸上的喜悦之情，简直丝毫不加掩饰，是故笑的颇为敞亮，道：“怎么样，现在开始第二局刀试，如何？”

　　“好！”玄风已经站了起来，浑身金气一层层的向外扩散，分明是体内蓄积的神力已经灌满，就好似要被溢出来似的。

　　凝香却是小嘴一撅望着玄风，冷声道：“风哥哥，你还要打？”

　　“嗯。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　“你确定你不要休息一会儿？”

　　“谢谢提醒，真的不用。”玄风笑言。

　　“你呀——我彻底无语！”凝香耸了耸鼻头，背过小手，朝向金殿的“封刀门”门槛而去。

　　“香，我真的没事不用担心的。”

　　“哼！知道了！”凝香头也不回，没好气的回答。心道：管你呢，你这家伙倘若不知死活就随便打呗！我能管得住么？哼！

　　玄风看到凝香如此关心自己，心里颇为温暖。然而，玄风担心凝香的个性过分执拗，会不会对自己产生不理解呢？叹口气：唉——这妹妹真是让人喜又让人忧！

　　狂刀战神呵呵一笑，道：“小子，先别顾她，她没事，我且问你，准备好了没？”

　　玄风手中攥紧法宝“惊龙”，将坚毅的目光迎向对面的狂刀战神，凝神笑道：“可以了！”

　　“很好！”“看刀！”

　　狂刀战神显然是个性急之人，两句话四个字刚刚说完。一身刀气已经从狂刀战神体内疯狂暴涌而出，立时，一股十万重压的刀锋气场已然将对面的玄风紧锁其中。狂刀战神手中宝刀“狮蛮刀雄”更是金光万丈，刀气横溢。锋锐的刀口在狂刀战神的神力挥舞中，已然迎向了玄风的头颈。

　　浑身剑气锋芒被逼迫至巅峰状态的玄风，气势也颇为强横。

　　一重重的五行气场当中，早有一股股盈动锐意的剑气虚化成形，奋力抵抗着外来刀气的凶霸镇压。尤其是在神锋“惊龙”周围，更有无数幻影锐剑，闪烁着晶蓝色的水行神辉，迎着对方的金行刀口神辉，交击而去。

　　眼见两大神兵相撞一处，玄风本能发出“嘿！”一声沉啸。双足猛烈蹬著地面，“蹭”身而起，浑身力道以及巅峰状态的爆发法力，骤然凝聚于双臂之上，一剑挥下，猛破刀锋而去。

　　“锵——！”刀剑交鸣惊天啸，苍龙狮虎威震天！

　　两大神兵交击瞬间，万丈金光登时将整片凌虚崖顶映成了一块广阔千里的“黄金崖顶”。在那条条笔直的金煌光芒之中，万千巨大刀锋幻影，簇拥着极为犀利的刀锋锐气，“咻咻”飞射，“歘歘”连砍，无数空间登被犀利刀锋之气破开了一道道触目惊心的刀口裂痕。

　　然而，秒刻惊变。

　　玄风手上的“惊龙”神辉很快变得无比强盛，深海蓝色的水晶神辉，竟是强行将对方的金行神芒层层逼退。随着金行神辉的逐渐退去，晶蓝色的神辉大放神彩，竟将整个地阔千里的凌虚崖顶，一层层地染成了深海蓝！

　　“豁！有两下子！”狂刀战神已然看出了对手的剑锋之强横，他乃用刀老手，可不想在这个节骨眼儿上与对方死拼。是故，猛然见刀锋发力，往前一推，将对手的剑口向下一压，旋即回手撤刀，轻轻巧巧避开了对方的剑锋。

　　玄风的剑遭受对方神力镇压的同时，整把剑的剑意已经被逼迫在了巅峰状态，随着对方撤刀，巅峰状态的剑意纵天挥斩！

　　就看一道深蓝色的剑气，纵横万丈剑影神辉，猛然破向了凌虚崖顶的九霄虚空。与此同时，剑锋所割裂的空间，完整的形成一个颇具规模的裂天剑口。遥看那空间裂缝的触目惊心程度，竟比狂刀战神方才所豁开的刀锋裂痕更为胜之！

　　“小子！跟老夫比刀，可不能单凭蛮力！”狂刀战神的刀锋游走趋势，忽从原来的狂劲，变成了现在的灵敏。

　　处身险境的玄风，分明已经感受到三道犀利刀气已经万分诡异地从背后来袭。

　　如果说，前番一敌，狂刀战神所用乃是无比劲霸的《豪放七十二刀纵》的话，那这背后袭来的三刀，无疑正是狂刀战神颇为自得的《婉约三十六刀横》。

　　玄风的顺风耳自幼便是长在风中，早已清晰辨认出对手的三刀方位。就看玄风的嘴角稍稍上翘，难道玄风在笑？

　　不错，玄风在笑，而且自信的笑！

　　玄风手上的裂天剑气并没有就此停手，而是猛然改了剑锋所指的方向。《玄天霹雳真诀》剑意的主旨意在精快狠巧，玄风乘势回剑力扛三刀的威势，更是奇之又奇，狠准快巧！

　　但看一条纵横万丈的深蓝剑辉，簇拥着无比犀利的锋锐剑口，已然狂啸到玄风的背后。一层层的神辉剑芒爆破而出，直将周围的空间撕裂成一道道触目惊心的剑锋裂痕。

　　三大金刀刀气，亦为纵横万丈，恢宏壮观。然而，无一例外俱被凭空飞来的一剑挡住了。

　　“铛！——铛铛铛！”

　　迭连一阵金鸣骤响，风、狂二人陡觉一股股排山倒海的巨力从那神锋、神刀上传袭而来，直震得双臂酸痛麻软直欲去刀弃剑。

　　然，风、狂二人毕竟都是一等一的巅峰刀客神剑，怎可能轻易就被卸掉兵刃？

　　纵然彼此承受了对方的厚重法力摧击之后，也不过是向后退了三步而已。

　　狂刀战神猛然定住脚跟，稳扎马步，将刀一横。“刺棱棱——”一阵尖锐的刀啸声从“狮蛮刀雄”的刀口激发而出，就看一条条金色刀刃神辉，在刀口上一线线的锐意闪亮。看这样子，狂刀战神已经用最短的时间，将自身的神力恢复到了绝佳状态。

　　对面的少年玄风，亦不示弱。

　　玄风此刻定住的身形，乃成一个“仙鹤亮单翅”的神姿，完美的剑锋斜指地面。“嗡儿——”一声刺耳的尖啸声，从剑锋的锋口迭连回荡而出，直刺的人头昏脑鸣。

　　单凭此刻剑锋上的刺耳尖啸声，狂刀战神已然料定这少年的法力，也已极速提升到了绝佳状态。

　　就在这个时刻，玄风忽然间反常舞剑，改守为攻。前番比刀剑，玄风都是处于“被打”的被动状态。那是因为玄风并不能摸清对手的刀锋招式，是故不敢随性使剑，是故，有些处处受制于人。

　　然而，时下得了数战教训的玄风，似乎对狂刀战神的两大刀锋诀窍，有所摸索。想来接下来的一战，他要“反客为主”！

　　“蹭蹭”两道剑影飞闪之后，“惊龙”神锋周围已经扩张出无数晶蓝奇剑。先前一招“仙鹤亮单翅”，也已变换成了一招“双凤破天鸣”。但看两套如凤剑花，簇拥着一条条宽阔丈余的犀利奇剑，呈螺旋状剑风旋转的凤舞身姿，朝向对面的狂刀战神暴掠而去。

　　狂刀战神面容一笑，心道：这套剑术，假招太多，只怕并不受用！小子，这回你惨了！嘿嘿……

　　“狮蛮刀雄”猛然攻出一招“雄狮啸天”！但看万千金辉刀影之中，竟有一头身形颇为魁伟的金色巨狮幻影，朝向对面的“双凤破天鸣”“嗷呜——！”巨吼。

　　旋即，就看两大虚虚实实的神锋对接，无数刀锋幻影被劈成了刀锋碎影，无数剑锋之气，亦被强攻破散。

　　随着一重重刀锋幻影的消失，随着一道道剑锋之气的消散，“狮蛮刀雄”的真身，赫然与“惊龙”神锋猛撞一处，“哐铛！”巨响瞬间淹没了狂刀战神的酥骨裂裂声。玄风亦觉双臂好似爆裂一般，身子不由自主竟是向后倒飞而出数十丈。

　　狂刀战神的身子虽然没有被剑势击飞，然而，脚下金靴划出的两道脚印搓痕，足逾八九丈！由此想来，这一战交锋，他也没有获得太多优势。

　　然而，狂刀战神脸上的表情却是表现的无比欣喜，纵声放笑道：“臭小子！打的痛快！再来！”



　　第四百二十四章 再来！

　　倒飞数十丈的玄风，这次有些出奇，并没有跌落地底。而是用锋锐的剑尖儿，“铮——！”一声猛然插进了凌虚崖的地表。然而，猛刺瞬间，玄风才恍然发现，如此犀利的剑锋居然不能刺穿凌虚崖的地表。反而，有一股大力猛然从剑尖儿暴弹而起将玄风整个人，再度抛向虚空。

　　正是有了这番弹力之后，已将玄风身上倒飞之力完全卸尽。玄风趁此时机凌空翻身，稳定虚空，深蓝色的“惊龙”神锋在那虚空中映出一条颇为优雅的剑影弧线。

　　与此同时，“狮蛮刀雄”的蛮狮咆哮声，夹着风雷电掣般的犀利狂刀之风，已经朝向玄风猛扑而来。

　　玄风刚刚缓口气，心骇道：不妙！这老爷爷简直就是越打越来劲呀！

　　风雷电掣般的狂刀之风中，无数“狮蛮刀雄”的幻影已经扩大了数十倍之巨。刀锋上暴涌而出的刀气，更是排山倒海一般，一层层地扑向玄风而来。甚至，玄风隐隐约约望见那层层金浪汹涌的刀气之中，竟是夹着无数金辉雄狮！

　　那金辉雄狮的幻影，正自暴张血盆大口，吐露着无比犀利的尖锋獠牙，朝向玄风猛烈摇头，巨声咆哮，眼见就要将玄风的人，撕成狮口下的碎骨。

　　看到这番奇异刀锋幻景之后，有那么一秒钟，玄风双眸一滞，表情错愕。玄风甚至清晰感受到一股凉意贯穿全身上下，身上一根根汗毛好似遭遇巨大恐惧而受惊一般，居然一根根的立了起来。

　　旋即，“惊龙”神锋猛然一震，万丈蓝彩霞光从“惊龙”身上爆射而出，无数光景中气剑层层，如云如雾。紧接着，玄风打出一个“霹雳烁天震”的完美剑招，冲向迎面而来的“狮蛮刀雄”暴掠而去。

　　玄风的金衣上，无端端发出“蹂呕——”一声风影怪啸，“惊龙”神锋之气剑幻影之上，更是发出“噼噼啪啪”一阵阵霹雳电花的尖锐脆响。

　　再看那万道“惊龙”气剑的剑锋，在玄风巅峰状态力法的催逼之下，早已幻化成无数深蓝电光，以神龙啸天的凶悍攻势，“噼噼啪啪”地冲进了“舞舞咤咤”的狮蛮刀风。

　　刀剑交击的瞬间，产生了无数铿锵铮鸣声。鸣声巨大，震耳发聩。

　　两大神器上瞬间交汇的两大神力，更如两道决堤之洪流一般，波涛汹涌地猛撞对方！

　　一个秒钟之内，刀剑交击的两大神力已经尽数爆破。在刀剑交击的那个空间位置，忽而爆发出惊天动地的巨大轰鸣声。这声音远远听来像苍龙一啸，近近听来却像是雄狮恶咆。

　　无数刀锋剑花在交击瞬间，四散而飞，“咻咻”爆射向四面八方。无数空间裂痕在“咻咻”声中，被刀锋、奇剑划开丈余长的惊心豁口。

　　然而，最为让人震撼的乃是刀剑交击的那个空间位置。

　　那个位置的空间，更是开出无数触目惊心的空间裂痕，一重重的刀影夹着一重重的剑气密密麻麻的排列成无数“十”字，这些“十”字并不规则。但是“十”字周围激射而出的无数金蓝电花，却是颇为耀眼。

　　狂刀战神甚至清晰感应到无数飞闪而来的剑锋，已在自己的精金宝甲之上，尖锐的摩擦出无数“刺刺啦啦”的怪啸。狂刀战神虽然人未受伤，但是金甲上传来的层层震波，却是排山倒海，竟将狂刀战神整个人向后击飞！

　　对面的玄风，更是没好到哪里去。

　　玄风清楚看到一道道狮蛮刀风，在自己的不灭金身上留下了一道道触目惊心的豁口印痕。玄风甚至看见自己身上被对方强行划开了数道刀口！

　　与此同时，无数山洪暴发般的刀锋劲力催逼在玄风身上，直欲将玄风整个人催炸粉碎。接着，玄风就觉着自己身不由己的倒飞起来。

　　倒飞的瞬间，玄风虽然身上吃痛，却看见自己不灭金衣上的无数刀口，居然自行吻合，并完全恢复了原貌！这一幕当真神奇！

　　玄风暗暗纳罕：这衣服尽是无论如何也打不坏么？

　　短暂惊讶之后，碎骨裂筋的酸痛感，猛然涌遍玄风的周身，有那么几秒，玄风几乎痛的晕死过去，接着就听自己“嘭！”一声闷啸，重重地跌落在了凌虚崖的岩峰边缘！

　　“风哥哥！”凝香的眼泪“唰”一下暴倾而出，整张小脸几乎哭成了一个泪人。小脚踏着祥云飞快起身，直欲追寻玄风而去。

　　“给我回去！”狂刀战神一声暴喝，陡见一团劲风从狂刀战神的手掌呼啸而出，直直卷住凝香，把这团如花般的身影，重又送回了“封刀门”内。

　　“臭小子！不要跟老夫这儿装死！给我起来！”狂刀战神此刻好似杀红了眼一般，居然不管凝香哭得死去活来，再度举刀，化作一团通彻天地的龙卷刀风直奔玄风横扫而去。

　　玄风遭了此番暴击之后，心火暴涨。已经完全顾不得浑身的散裂剧痛，挥动“惊龙”，以“万剑归一”势，化作一道深蓝电光，直奔猛扑而来的横扫狂风直穿而去！

　　这一时刻，或许玄风的冲速过快，就看虚空中一道蓝光如电一闪，竟是一忽儿不见。

　　接着，就看那道刀锋金影的龙卷风，好似摧枯拉朽一般瞬间崩塌！

　　一汩汩汹涌澎湃的刀锋神力，更似黄河决堤一般，在那狂风幻影中崩塌瓦解。倾落而下的无数刀气，如同悬瀑落水一般，在凌虚崖顶铺洒一地。

　　接着，就在一阵颇为激烈的铿锵声中，狂刀战神的人已经倒飞而出，手上的“狮蛮刀雄”有些应接不暇，竟是看不清楚了刀影。而其对面，玄风的剑意已经爆发到了巅峰状态，“惊龙”神锋上的无数剑花，如惊电，似霹雳，竟将狂刀战神的“狮蛮刀雄”步步逼退！

　　原本流泪的凝香，小脸上的泪珠不由自主已经凝滞。一对儿晶亮亮的大眼睛不可置信地看到，这个时候的风哥哥，居然要比狂刀战神爷爷还要英勇百倍！当真让人匪夷所思了。

　　饶是在这个被步步逼退状态下的狂刀战神，居然脸上浮现着无比欣喜的狂笑，道：“好小子！够狠！不过，你可要小心了——嘿！”

　　狂刀战神神秘一笑，整个人一忽儿竟是不见。然而，狂刀战神的狂刀气场何等威猛，分明没有离开过玄风半步。玄风警觉之间，已将“惊龙”舞出无数深蓝巨剑，把把巨剑所处的位置，全都护在自己的身体大脉。玄风深知，狂刀战神方才那神秘一笑，绝非等闲！

　　层层飙升的刀气，好似巨潮水压一般，暗暗从四面八方逼向玄风。玄风但觉周身上下骤然一紧，胸口竟是有些呼吸不稳，头脑中隐隐犯晕。

　　这股从未有过的死亡压迫感，让玄风不由自主就想起了“酉”。当初和“酉”交手的时候，玄风也遭遇过类似的强大气场。然而，狂刀战神的刀气之飙升神速，却是完全胜过“酉”千百倍！玄风甚至能够听出，虚化的刀气中，一丝丝刀刃穿梭时空的细微刀鸣。

　　那细微的刀鸣声极为尖锐，听起来就好似“嗡儿——”，这类锐啸分明与剑刃所发出的锐啸相差无几。

　　紧跟着，处身高度戒备状态的玄风，赫然发现，周围空间中纵横产生无数细如金线的微妙裂痕。这丝丝裂痕就好似用刀轻轻划破一般，看起来并不引人注意。然而，无形当中，玄风惊愕地觉察到周围的刀气竟是再度狂飙千余倍！

　　“轰！”

　　其中一条金线般的空间裂痕，暴然炸裂。

　　“轰轰轰——！”

　　余下无数空间裂痕竟是好似响应某种号召一般，化身一道道巨大金火烟花，迭连轰爆。

　　“这些都是什么？”玄风正自震惊，赫然看到了毕生难忘的一幕：

　　一道道巨型金火烟花爆破的瞬间，一颗颗三四丈余的金狮兽首从那烟花中清晰乍现。通过那无比耀眼的金色火光，玄风甚至可以看清狮鬃上的根根毫发随风波动！

　　凶恶狰狞的狮容上，闪烁着凶神恶煞一般妖异的金光。高高撅起的狮蛮兽鼻上，呼呼喷射着金色的焰火。一对对儿杀意冰冷的狮眸中，更有万丈金色寒芒铺射了玄风一身。玄风本就穿着不灭金衣，时下被这妖异的金芒一照，反倒更增几分金仙神气。

　　暴撑而开的狮蛮兽口，已经张大到了极限。整个狮面因为狮口的暴张，而变得极度扭曲、狰狞。狮口上下颚中三尺来长的巨型獠牙，看着就让人心惊肉跳。獠牙深处，狮口喉咙中暴然闪现的那条血红色的巨兽肉舌，散发血光威胁的同时，已然隐透出某种死亡在即的凶煞讯息。

　　“嗷呕——！”

　　一阵山崩地裂般的狮蛮咆哮之后，无数巨大狮口，暴张着一对对凶恶獠牙，以狮群猎食的惨食阵容，猛然攻向了面前的玄风！

　　但看一头头狮蛮雄脑，疯狂摇头，振山咆哮。每声咆哮，都震得人肝胆欲裂，毛骨皆悚。玄风身上的不灭金衣，在阵阵狮吼中猎猎作响，似被狮吼中的巨风呼啸所致，实乃为对手深厚的金行神力震波所为。

　　狰狞狮面，表情各异，狂野凶容变幻无方。但看其有者像吠，有者像嘶，有者像咬，有者像咆……凶蛮狮口，无一不是将死亡的杀气，呼拥向了面前包围狮群中的玄风。



　　第四百二十五章 金刀纵横

　　玄风六合指诀上，法芒大盛，一汩汩晶蓝色的水行法芒，源源不断地注进“惊龙”剑身。

　　万丈神辉的“惊龙”，发出“激昂——”一声惊天苍啸，隐隐有条深蓝色的巨龙幻影，赫然浮现在了“惊龙”周身。

　　“蹭——蹭蹭蹭——”玄风身影如电，幻身无数金色电芒，挥动“惊龙”赫然迎向了猛扑而来的野蛮“狮群”。

　　“惊龙”神锋更以霹雳电光的火速，幻身一条条晶蓝锋芒“歘歘！”飞刺向了颗颗狮面凶容。顷刻间，无数狮蛮凶容之上，赫然闪现出一道道深蓝神锋的电光剑影。看那电光剑影之神威，竟是欲将那一颗颗凶蛮狮首暴击而碎。

　　狮首受刺，发出“嗷呕——”一声惊天巨啸，竟是丝毫不加理会剑光，海张狮口猛咬玄风。

　　玄风一惊愕然，心道：“这蛮横的狮首幻影，竟是不能将其暴击破碎？忒也怪哉！”

　　“锵！——锵锵锵！”

　　“惊龙”刺穿狮蛮凶面的时候，的确不能将这狮蛮幻影击消。犀利的剑锋剑口上，分明与对手的狂暴刀气，激烈交锋了……

　　玄风但见狮蛮幻影之后的无数金刀狂影，飞速旋转，刀芒万丈，好似一重重金色刀轮一般，以山洪呼啸的狂暴之性，凶狠无比地扑向了惊龙神锋。

　　玄风这下明白这些狮蛮兽首为何暴击不破了。

　　因为，这些金色的狮蛮兽首本就是那“狮蛮刀雄”扩散而出的狂刀之气！欲将此兽幻影个个击破，必须将这些兽首背后的劲猛狂刀逐一消灭。

　　然而，当玄风手上的“惊龙”神锋，赫然与那“金轮”一般刀锋、刀气击撞之时，一股股峰岳压顶的威势，从那刀气中猛然震向“惊龙”剑身，而后又以“惊龙”剑身为传播媒介，将这股莫名强大的压力，骤然震向了玄风的双臂。

　　玄风当即感觉双臂之上酸痛无比，随即裂骨碎筋的剧痛，竟以双臂为中心，陡然扩散向了全身上下！

　　“我的噶！这刀锋神力竟是如此之强？”玄风周身已然吃痛，然而心中却是更加不服。

　　倔强的少年强忍痛楚，几乎将身上所有神力同时聚合在了“惊龙”神锋之上。暴然大喝道：“开——！”

　　一剑破晓斩天过，万千云雾随风开！

　　玄风这倔强一剑当真了得，竟将对手的无数刀气强行逼开十数丈。也就在这个空当，玄风才能稍稍喘息。

　　“终于要爆发了呀？哈哈……”狂刀战神的笑声好似金钟浩荡一般，震响在玄风的周身左右。玄风纵然意识清晰，却也无法辨认狂刀战神的确切位置！换句话讲，狂刀战神的位置，变幻奇快，已经快到了玄风无法锁定其位的神速。

　　狂刀战神笑声未止，其洪亮的声音已然再度传出，“小子！老夫今日非得将你打成涅槃之光！”

　　“涅槃之光？”玄风听得一头雾水，心道：“涅槃之光是什么光？他这话神神秘秘，究竟何意？”

　　“嗷呕——！”

　　狮蛮惊吼崖顶啸，金刀狂神威震天！

　　万丈刀锋金辉在狮蛮惊吼声中变得更加激烈起来，耀眼的金光好似烈日一般浓重，竟是无法令人逼视。然而，处身狮蛮幻影伏歼圈中的玄风，分明看到无数狮蛮金兽之首，竟变得更加面目清晰起来。

　　于此时刻，原本被“惊龙”神锋强行逼退的锋刃“刀轮”，再度席卷而来，恍似潮涌一般猛压玄风。玄风万分警觉之间，已经望见万千金影“刀轮”纵横挥斩，交织如网，密密麻麻的金刀巨网，不一会儿就铺洒漫天。

　　一股股刀气，肆无忌惮地将玄风周围的空间割裂成无数龟背形的巨大裂缝，裂缝中的无数金丝电芒，好似金蛇一般“舞舞咤咤”的蹿腾着，飚袭玄风而去！

　　随着那道道金蛇电芒的暴掠而过，无数空间的豁口凭空扩大，纵横延伸。密密麻麻的空间裂缝中爆破而出的刀锋神力，更是将玄风的人压得几乎窒息。

　　就在这些刀气割裂的空间豁口扩大到某种巅峰时刻，狂刀战神的金辉人影，赫然从那一道道触目惊心的空间裂缝中闪现而出。非但如此，同样令玄风震撼无比的是，狂刀战神的“狮蛮刀雄”竟也闪烁着万丈金辉，爆发着万丈刀芒，以狮蛮凶野的狂飙之神力，狠劈玄风而去。

　　此时此刻的玄风，简直四面楚歌！十面埋伏！

　　因为，玄风周身重压之下的空间裂缝简直不下十万。“舞舞咤咤”的空间裂缝中，几乎有数之不尽的狂刀战神之身影，源源不断的从那裂缝中赫然闪现。这一个个闪现的人影究竟是幻影还是分身，玄风已经无法辨认。

　　玄风唯觉一重重的奇异刀气，以惊天神力猛扑而来，竟在秒刻之内让玄风本人产生了无数对死亡的惊恐和幻觉。

　　密密麻麻的“狮蛮刀雄”纵横万丈的金刀狂气，毫不犹豫地迎上了“惊龙”神锋。

　　玄风更是将“惊龙”神锋灌注进无数力法，硬生生将其陡扩千仞之巨！

　　然而，当玄风那快比霹雳，霸比雷霆的犀利剑势骤然与那一刀刀“狮蛮刀雄”的金影刀气猛烈交锋的时刻。令玄风彻底震惊的一幕发生了：

　　以狂飙神力割裂空间的“狮蛮刀雄”，暴击在“惊龙”神锋上的一刻，玄风快比雷电的神眸愕然发现那一招刀锋之后，竟是暗藏七十二刀峰岳压顶的惊天神力！

　　并且，这七十二刀之中，没有一刀是玄风可以正面接手的！

　　有那么一个瞬间，玄风窒息了……

　　被动受挫的玄风，甚至不得不放弃了正面迎敌，而被迫选择了“剑锋偏走，借力使力”的剑势。

　　来势汹汹的狂刀战神看到玄风如此悲惨狼藉的一幕之后，冷然笑道：“臭小子！这么快就服软了？哈哈哈……看来你也不怎样啊？”

　　无数“狮蛮刀雄”呼啸而来，好似狂狮之群分割猎物一般，简直不把玄风放在眼中。一条条“惊龙”神锋的晶蓝幻影，穿梭于交织如网的金刀幻影之中，左冲右突，连攻不破，甚至很快就被狂刀之气强行压退了神剑气势。

　　破风呼啸的金狮蛮刀猛烈地击打在“惊龙”剑身之上，发出无数铿锵铮鸣。一声声惊鸣声过后，更有数之不尽的神力震波，将周围的刀气空间强行扭曲。

　　玄风的人处身于如此扭曲的空间之中，仿似整个人亦被蛮横的神力震波扭曲成了“麻花”。玄风周身上下的筋骨，早因对方的刀气重压，而爆发出了碎骨粉身的割裂巨响声。

　　玄风周身原有的剧痛之感尚未止息，新的剧痛更是令他无法忍受，只在一个瞬间，玄风彻底无法忍受如斯剧痛，竟是昏死了过去……

　　眼见玄风的人沉沉下垂，显然已经丧失了法力，无法自行控制凌虚飞行。狂刀战神的“狮蛮刀雄”立刻便以无数柔美婉转的姿态，强行缠住了“惊龙”神锋。

　　“惊龙”丧失了与主人的通性之后，反倒挣脱玄风的手，以无比劲霸的剑锋狂气杀向了一口口“狮蛮刀雄”。此刻的“狮蛮刀雄”刀姿柔软，刀气柔韧，迎在一条条剑影之上，竟是一瞬之间缠出三十六道刀影。

　　一柄刀，便已可以爆发出三十六道金辉刀影。

　　无数刀暴掠而来，“惊龙”神锋还如何震脱刀影重重的围困？

　　便在这一时刻，令狂刀战神震惊的一幕正在悄然发生：

　　玄风沉沉下垂的仙体之内，好似泉水滚滚一般涌现出无数灵魂主体！

　　玄风这无数灵魂主体涌现而出的瞬间，所爆发出的神力，竟令整个刀锋空间当即一滞！

　　狂刀战神狮眉一蹙，心念一沉，暗暗惊道：“这小子体内竟是蕴含如此强大的灵魂神力？方才一番生死较量，居然丝毫没有察觉？当真奇也怪哉！他这来头究竟是神？是魔……？”

　　由不得狂刀战神多想，玄风那无数灵魂主体早已将无数“惊龙”神锋抓握在手。万千幻动的晶蓝剑辉，暴然在虚空中打出无数巨型剑花，迎向“狮蛮刀雄”的狂霸刀口，暴击而去。

　　玄风灵魂主体所运用的剑锋之上暴击而出的神力几乎是无限扩展的，“狮蛮刀雄”接住“惊龙”的瞬间，一阵阵筋骨酥裂的剧痛，借助“狮蛮刀雄”为媒，猛然震遍了狂刀战神的全身上下。

　　“嚯！”纵然浑身承载无限剧痛，狂刀战神也没有痛吟一声，而是哈哈发笑道：“数万余载好似过往云烟，老夫很久没有像今天这般打得尽兴了！哈哈……好小子！看刀！”

　　狂刀战神眼缩一线，无数金色寒光分明透着森冷无比的霸刀杀气，一道道地射向了玄风的无数灵魂主体。

　　此刻，无数皲裂的空间裂缝中，更有数不胜数的狂刀战神之身影拥着“狮蛮刀雄”暴掠而出，直奔玄风的灵魂主体挥刀猛杀！

　　这正是，激战双方，魂体与幻影重叠，刀剑与法芒盛辉。



　　第四百二十六章 天纵奇才？

　　万千刀影中，狂刀战神的幻影被犀利的剑风割裂成了胜败两大趋势。

　　万千剑影中，玄风的灵魂主体，亦被狂霸的刀气分开了胜败两大阵营。

　　单看这边厢，玄风的其中一个灵魂主体吐剑如雾，缓缓缭绕，剑锋连烁的幻影剑气，横然穿破了对面“狮蛮刀雄”的劲霸刀风。只看这把“惊龙”神锋，竟贴着“狮蛮刀雄”的金亮刀口，直刺狂刀战神的脖颈！

　　“嗡儿——”

　　犀利的破风剑啸，骤然爆破在狂刀战神的耳畔。“狮蛮刀雄”磨在“惊龙”剑身之上，猛然发出“刺朗朗”一串金亮声。狂刀战神甚至可以清晰望见剑锋刀口摩擦瞬间激射而出的无数星火法芒，一重重的剑气逼到喉咙处，直让人毛骨皆悚，冷汗夹背。

　　狂刀战神紧忙俯身低头让过此剑，与此同时，以《婉约三十六刀横》的柔软刀势绵绵缠上了对方的剑口。剑花磨着刀锋，不由自主传出一阵阵金亮刺耳的尖啸。就看一重重的剑影快比闪电般的回剑电掣，直袭狂刀战神的腰间。

　　狂刀战神刚刚躲过犀利一剑，神色未定，清晰感受到腰间一道阴冷剑气，直逼地狂刀战神心悚心骇。他的腰，绝非寻常之腰。腰间就好似长了一个眼睛一般，以“棉花肚皮收腹缩”的“软功夫”，骤然将自己的肚皮收成了一根细线。

　　“惊龙”的剑锋，依然精准无比的刺向了对方的“细线肚皮”。“刺朗朗”缠绵而来的劲霸刀风，却是猛然压着剑锋的指向，陡然偏锋。

　　“锵！”一声金鸣几乎同时震响了狂刀战神和玄风的双耳，就看这剑口竟贴着金刀，擦着金甲，猛然刺了过去。狂刀战神甚至亲眼见证了“惊龙”神辉在金甲之上留下的一串闪电般的流火金星儿。

　　玄风的这个灵魂主体并没有受到“狮蛮刀雄”的丝毫威胁，然而，正当玄风那剑意犀利的眼神擦着狂刀战神刀海一般深邃的眼神，擦身而过的瞬间，玄风猛然感受到对方的另一只手臂，竟托着一片千斤罩顶的金行神力，以雷电之势偷袭而来。

　　玄风的神眸何等犀利！

　　唯见玄风的剑势，突然模仿《婉约三十六刀横》，犀利的剑口贴着刀口缠绵一旋。原本被刀口压住的剑口，好似斗转星移一般，竟反向压住了对方的刀口。更为巧妙的是，这一剑压住刀口之后，猛然向前刺出，刺中的方向，竟是对手偷袭而来的那一道金行神掌。

　　狂刀战神陡感刀锋失势，心中不禁一骇。原本强攻的优势，被对手剑锋的婉约回转，瞬间扭成了劣势。“好小子，竟然以老夫的刀招来对付老夫？”

　　狂刀战神一语甫毕，玄风清亮的神音缓缓荡来。

　　“看掌……”

　　随即，狂刀战神刀锋般的双眸中不可置信的看到一条金臂素手，托着一片深蓝神辉，竟似狂风一般，呼啸向了自己的胸口。“狮蛮刀雄”碍于“惊龙”神锋的重压，竟没能挡住此掌。而狂刀战神另一手，因为“惊龙”锋芒的威胁，刚刚撤手，哪里顾及反手回挡？

　　砰——！

　　好一声激烈爆破的摧心掌，从狂刀战神的金甲胸口暴然响彻。狂刀战神的这道分身幻影，登即双眸一怔，身子已然不可置信地倒飞而出数十丈之远！

　　放眼再看那边厢：一对儿激烈交锋的风、狂二人，却是发生着另外一种景象。

　　《豪放七十二刀纵》在“狮蛮刀雄”的刀风之中，骤然爆破出七十二道金影刀风。刀风周围隐动的狂暴之气，好似风雷一般，早以雷霆万钧之势压向了对面的金衣少年——玄风。

　　“惊龙”神锋快剑如麻，激烈相迎，从左而右刚猛抽出三十六道如电剑锋，从右而左亦是爆破出三十六道如电剑锋。这七十二道剑锋，纵然与《豪放七十二刀纵》的刀势迥异，但却产生了异曲同工之妙。

　　铿铿锵锵……

　　剑锋刀口的锐啸，交汇碰撞的瞬间，迭荡出无数声力震波，令人震耳欲聋。

　　处身刀口之下的玄风，但觉一层层排山倒海的狂暴刀气，好似铺天重压，竟将其压得无法喘息！

　　狂刀战神借助这个得意的空当，得色笑语：“小子！得罪了！哈哈……”紧跟着，玄风的眼中就清晰的看到了一颗金狮重拳，好似泰岳一般，从七十二道刀影中猛然冲下，压破自己七十二道剑风的同时，以“金雷炸顶”的雄威，猛然击中了玄风的头顶。

　　玄风登觉眼前一黑，头脑一昏，身子不由自主就往下坠落而去……

　　缓眼再看旁边：一重重金刀狂影贴着玄风的身腰发出“踌踌嚓嚓”般的激烈风啸，锐意十足的深蓝剑辉，擦在金刀神辉之上更是发出一声声惊心动魄的“刺棱”声。

　　但看每道金刀雄风，都好似一瞬间就能要了玄风那灵魂主体的性命。然而，每柄犀利的深蓝剑辉，分明以《婉约三十六刀横》的精妙刀势，骤然缠紧了对手的“狮蛮刀雄”。以至于，每把对玄风构成生死威胁的刀锋，都在秒刻之间，就被“惊龙”神锋上的《婉约三十六刀横》轻巧化解了。

　　“臭小子，你这领悟能力果然过人，居然可以在生死紧迫的刀锋口上，透析出老夫的刀招儿？老夫不服！看刀！”

　　“晚辈不才，岂敢……”玄风一语未毕，陡见对方回手撤刀，刀口斗转，双手猛然压在刀背之上，“刺棱”一下就闪在了玄风的胸口之上。“狮蛮刀雄”的锋口自然没有穿进玄风的胸膛，而是以一股颇为神异的刀气，直袭玄风的灵魂主体。

　　玄风周身隐动的剑气暴然一怒，竟是生成一种透明的剑风护罩替玄风挨下了这一刀！饶是如此，对方粗犷的刀气后招还是在一瞬之间破开玄风的剑风护罩将玄风的人，结结实实地倒冲而飞出数十丈远……

　　穿越无数空间裂缝和无数风、狂二人的交战身影，望向凌虚崖天顶的最高处：

　　金蓝神辉风云变幻，千刀万剑魅影虚真。

　　陡然间可以望见，一道道犀利的剑锋正自贴着狂刀战神的金辉神甲，发出了“刺棱棱”的金鸣锐啸。一层层的深蓝剑辉，更似无数条叱咤风云的电光一般游走在狂刀战神的宝甲之上，激射出“刺刺啦啦”的流火飞星儿。

　　“狮蛮刀雄”的刀口绝非等闲，只在那条条剑锋上一拍、一振、一压，数十道剑锋陡然之间竟被“狮蛮刀雄”卸了力！

　　玄风骇然撤剑，以“霹雳啸天鸣”的精巧剑势，再度出招，直袭对方的脖颈。

　　狂刀战神陡觉一股冷意冒上脖颈，数道金风刀影，不自觉就迎上了破啸而来的锐意剑锋。然而，就在剑锋与刀口铿锵交击的瞬间，狂刀战神陡然感到对方的剑势之中居然同时爆破而出七十二股非凡绝顶的神力！

　　“嚯！如此刚猛的《七十二刀纵》居然也被你这臭小子领悟了？当真是个绝世奇才！”

　　“爷爷，您过奖了！”玄风连番强攻，不占上风，陡然撤剑而回。其身形忽而向前一闪，堪堪与迎面而来的狂刀战神擦肩而过。然而，就在擦肩而过的瞬间之后，玄风的金臂忽而风影回旋，陡然向后冒出一招“鲤鱼翻身后望月”，突袭狂刀战神的后心而去。

　　狂刀战神虽未回头，无比刚猛的剑气重压直催重甲而来，以其身经万战的老辣经验，岂能不知？

　　“狮蛮刀雄”好似排云一般，贴着狂刀战神的身腰，猛然向后迎刺而来。与此同时，狂刀战神脚下“两宫三转”，同样以“鲤鱼翻身后望月”的招式，直刺玄风。

　　“铮！”骤然一声猛啸作罢，唯看一个金灿灿的刀尖，竟与一条深蓝神辉的剑尖儿激烈地撞击在了同一个点上！

　　“嗬？！臭小子，你可是让老夫长眼见了！莫不成是天纵奇才？

　　放眼三界，能在老夫刀锋过隙的瞬间，如此精准接住老夫刀锋的剑客刀手，只怕没有几个，你……竟可以御剑如斯，当真化境也！”

　　玄风闻言，一对儿金灿灿的神眸穿过眼前“惊龙”神锋上的剑气护罩，瞄过刀剑交锋的那个锐意锋芒的“点”，透过对面暴涌而出的蛮狮巨影，直直望着狮容狞面的狂刀战神，道：“玄风不才，只是领悟了您老的一些刀势、刀意而已，当真不敢受您高夸！”

　　“唉？此言过已！”狂刀战神冷静道：“放眼三界五域，能在瞬息之内精准分辨出我这《婉约三十六刀横》的人，并不算多。能在刀锋过隙的瞬间，瞄准《豪放七十二刀纵》的人，更是寥寥鲜矣！

　　实话说，老夫持刀纵横数十万载以来，你是第三个可以接住老夫刀锋的人！

　　然而，这三个当中，不仅仅属你年龄最小，而且属你剑招最巧！就算是当年的老夫，像你这般年轻之时，也未臻如此化境，这一局，算我输了！输的心服口服！”

　　狂刀战神自忖：第二局要赢玄风当真不易！这小子不仅仅身负《玄天霹雳真诀》，而且领悟能力超凡出众。原本，这前两局比试，狂刀战神意在透析对手那《玄天霹雳真诀》之玄妙剑意诀窍。

　　岂料这玄风竟将《婉约三十六刀横》和《豪放七十二刀纵》率先领会了！

　　就算如此虚耗下去，狂刀战神果然赢了玄风，也会觉得自己脸上无光。毕竟，纵横三界的一代旷世刀神，居然与如此少年过招万余，当真传扬出去的话，只怕会落下笑柄……

　　狂刀战神哪里知晓，玄风自幼与灵儿一起长大。灵儿乃是一个颇具悟性的灵慧姑娘，长时间与其相处，玄风就算是榆木脑袋，也只怕早已开花了！



　　第四百二十七章 “老朋友”

　　玄风虽然几度要求一比到底，但是拗不过狂刀战神的狂性，狂刀战神最终在第二局刀试中，主动认输。

　　第二局作罢，狂刀战神要求双方都稍稍休息，养息调息。以备全力以赴第三局，一战定输赢！

　　当玄风的灵魂主体重又回到仙体之内的时候，玄风陡然感受到一阵莫名强大的酥裂剧痛。方才与狂刀战神殊死一战，乃是无数灵魂主体，各有所伤，伤痛都不在一处。然而，时下灵魂归位，魂魄附体之后，所有痛处自然而然的融汇于一处，这种苦头当真不是一般人可以尝受。

　　玄风紧忙盘膝而坐，六合指诀御起仙法，将自己的灵气重新游走便全身灵脉，强行冲破一重重伤痛关隘，来减轻自己的痛处。

　　另一旁的狂刀战神，早将“狮蛮刀雄”一把插在了地上，自己则是盘膝而坐，六合指诀御起仙法，也似玄风一般正在打坐调息，勉力恢复着已经虚耗的元精。

　　这一次，狂刀战神打坐调息所耗费的时间最久，居然用了三天！

　　也恰恰是因为这三天，足以印证狂刀战神此番一战玄风，可谓是拼尽了全力。毕竟，以他这样的刀锋神手，能让他用尽全力殊死一战的敌手并不多见。眼前的少年玄风，无疑正是令狂刀战神手上那把“狮蛮刀雄”最兴奋的一个敌手，同时也是一个不可多得的剑魂奇才。

　　当下，狂刀战神已经缓缓的睁开了深邃刀海般的金辉瞳孔，耳畔传来了“咿咿呀呀”的使劲声。循声望去，但看凝香悬在空中，双手握住“狮蛮刀雄”的刀柄，正自费力地向上拔出。无奈，此刀好似峰岳大山一般，牢牢嵌在凌虚崖的地表之上，居然丝毫未曾晃动。

　　“丫头，你这样……累不累？”狂刀战神呵呵一笑，站起身来，走到了“狮蛮刀雄”的身旁，抚了抚凝香的发揪，笑道。

　　“我……”凝香小脸憋得通红，终于放脱了手，直直望着这柄凶蛮金刀，“哼”了一声，道：“我就是气不过，怎么风哥哥就可以拔出来，我就偏生不行呢？”

　　“傻话。”狂刀战神语调虽然万分慈祥，但是，面容上却始终凶狞如狮。他虽然在笑，可是这笑容让人看后，的确有些不寒而栗。“他是个练武的家子，你却是个小姑娘，拔这刀干什么呢？”

　　凝香小嘴一撅，在这刀柄上使劲拍了一下，“哎呦！”喊了一声疼，没好气道：“我当然要拔出来了！方才我看爷爷和风哥哥都在运功打坐，想来已经睡着了吧……所以，我就想拔出这件宝贝，来为爷爷和风哥哥护法呀！

　　万一这个时候有谁敢来叨扰爷爷和风哥哥，我就第一个收拾他！岂知，这一拔不打紧，竟是费了我三天三夜的神力！爷爷，你看我这手……都红成这样了！唉！”

　　“嘿嘿！”狂刀战神牵住凝香的小手，笑道：“一看你这小丫头，从小在家就不能让人省心。来，爷爷带你看样法宝，如何？”

　　“唉？爷爷，你还有法宝？”凝香一听“法宝”二字，当即就两眼放光，兴头一下子高涨起来。

　　“都是我年轻时候的一些小法宝而已。不过，里面有几样特别出色的，你可以随便挑几样，权当爷爷送给你的礼物，如何？”狂刀战神牵着凝香，缓缓走向了“封刀门”。

　　“可是，爷爷你看——”凝香的小手回头指向了身后的玄风，道：“风哥哥还没醒嘞！”

　　“没关系，”狂刀战神简直连头都没有回，笔直走向“封刀门”，口中笑道：“我们留着‘狮蛮刀雄’在那里，足以保护你的风哥哥，知道吧？”

　　“哦？”凝香闻言，登即欣然欢快起来，道：“原来是这样呀！早知道，我就不拔那把大刀了。真是让我白费力气！”

　　跨过“封刀门”的门槛，狂刀战神将凝香领到了封印“狮蛮刀雄”的那道刀锋裂缝处，笑言：“在这个刀缝之底，藏有老夫的一件土行法宝，现在，我们就进去看看这些昔年的老朋友，如何？”

　　“老朋友？”凝香一时并未会意，却见狂刀战神早已拉着凝香，幻身一道金色奇光，不由分说就钻进了这刀缝之中。

　　紧接着，呈现在凝香面前的，乃是一座规模颇为庞大的地洞！

　　洞壁颇为古拙，看样子好似已经被开凿数十万载。洞壁上的黄土，微微有些泛黑，并且土壁参差不齐。然而，一柄柄插在洞壁上的金刀，却是灵辉闪烁，挥洒着无比锐意的金芒。正当狂刀战神从这一柄柄金刀身旁经过的时候，这把把金刀竟好似瞬间赋予了灵魂一般，骤然一亮，金辉万丈！

　　耀眼的金辉，登时便将这个黑土玄洞，映成了黄金色。

　　凝香循着这一柄柄金刀看去，小脸上登时露出了狂喜之色：“爷爷，这些大大小小的金刀，都曾是您的贴身法宝吧？”

　　“不错！”狂刀战神语调中，颇有几分自豪之意。

　　“难怪这些法宝一见您，全都亮了！”凝香迫不及待地用小手挨个摸了摸，问道：“唉？爷爷，您这么厉害，为何当年却选用了如此众多的法宝神刀呢？”

　　狂刀战神缓缓走近一把颇为轻巧的金刀，“锵！”一声，将其从洞壁上拔了出来。笑道：“无论练刀，还是练法，都有不同的等级境界。这柄刀颇为轻巧，你来试试。”狂刀战神随手便将此刀递给了凝香。

　　凝香居然毫不费力，就将其接住了。当即有了几分成就感，笑道：“诶？我也可以哎！”

　　“呵呵，”狂刀战神道：“这柄金刀乃是老夫当年刚刚拜师学艺之时，恩师所赠。那时候，我年纪尚小，不懂术法，以为刀锋轻巧，反倒用着顺手。不过，你再来看这一柄！”

　　“锵！”

　　一把看似极为硕大的宝刀，已然呈现在了狂刀战神的手上。“丫头，你觉得这把，你能拿得动么？”

　　凝香打眼一看，那柄刀长逾过丈，宽逾过寸，刀口更是方阔数尺！心中掂量，只怕不下数百斤。于是，凝香把头摇得跟拨浪鼓似的，笑道：“爷爷，您就饶了我吧，我还是拿这一把比较顺手。”

　　狂刀战神笑道：“这把刀净重三百六十斤，乃是我第二次拜师，奉师命自己铸就而成的。你看，这刀口很钝，刀背也很粗拙。那时候，我刚刚学习铸炼法宝，是故……看起来又笨又拙。”

　　“不会呀！”凝香笑赞：“三百多斤，那时候您又是初学，当然有些不上手了。不过，在我看来，这件宝刀的确很不错的，可惜我就是拿不动！嘿嘿……”

　　“锵！”一声金鸣，狂刀战神又拔出一把阔绰宝刀，观此刀容，生的十分凶霸。刀体的笨重，只怕不下千余斤。狂刀战神笑道：“你再来看这一把如何？”

　　“这……”凝香一看，登即摇头，尴尬道：“算了吧，一看我就拿不动！”

　　狂刀战神哈哈笑道：“这口宝刀，乃是我第五次拜师后，铸就而成，也是我刀锋之路的真正开始！算起来，颇有几分纪念意义。所以，你看，当初我故意在刀柄的护手处雕琢了一个凶狠的狮头。这也是我第一次用狮头，来作为我的刀锋象征。”

　　“哇哦——”凝香有些惊讶，问道：“爷爷，您居然拜过五次师父？”

　　“哈哈哈……”狂刀战神听了凝香这样的话后，纵声畅笑，笑的凝香心里直发毛！而后，狂刀战神缓缓收回笑容，道：“老夫何止拜了五次师！老夫一生拜过一千三百八十四个师父，拜过三千多个刀锋颇为出色的师兄！怎么样，是不是会吓你一跳？”

　　“哇塞！”凝香听到这里，下巴都快拉掉了。不禁收了收娇嫩的下巴，震惊道：“那么多？”

　　“何止如此。”狂刀战神缓声道，“平生与老夫交过手的刀锋剑客，不计其数。其中，有一千余位巅峰实力的高手，与老夫成了朋友。然而，在这一千余位朋友中，其中有三位极为出色的刀客，实力堪比神尊！只可惜，俱已丧生在老夫的狂刀之下。”

　　凝香一听愕然，直言道：“是不是您嫉妒他们比你厉害，所以，都把他们给杀了？”

　　“哦？你这丫头竟是这般来想老夫的为人的？”狂刀战神笑眼望着凝香，询问。

　　“哦？爷爷你别怪我，我是瞎猜的！看来，不是这个原因，可是，那你干嘛非得杀掉这三个呢？是不是他们做了什么令你仇恨的坏事？”凝香细心问道。

　　“不错。你这丫头，倒是精慧呀！”狂刀战神显然有些喜欢这个临时得来的小孙女，笑道：“这三人，都曾是我最过命的知己好友。并且，那时候我们在刀艺之上的成就，几乎不分上下。只可惜，他们那时候嫉妒老夫所创立的刀锋宗门，引发了一场天南暴乱。

　　老夫本就是个性狂之人，眼里容不下一粒碎沙。当时，我觉得他们引动的天南暴乱，矛头完全是指向我，并对我的宗门构成了巨大威胁。是故，老夫一怒之下，将这三个背信弃义的恶厮处死了。

　　然而，时隔这么多年过去了，我是有悔的……当年，就算他们背信弃义，也不至于灭族。我的做法，反倒有些太过分了！”

　　“灭族？”凝香听到这里，脖颈都凉了！心道：眼下风哥哥也要与你比武，倘若输了没准还好些，倘若赢了，你岂不是也要将其灭族？哪还得了？哎呦！惨了、惨了、这下可惨了！

　　“锵！”狂刀战神收回了当年惨事的悔色，淡然一笑，将两柄宝刀，重又插回了原位，笑道：“都过去这么些年了，我与你说这些干什么？呵呵……”

　　凝香却被对方的“锵”一声金鸣，惊回了神。“哐当”一声，凝香无意间失手将手中的金刀掉在了地上。而后紧忙将刀捡起来，心乱如麻，怔怔望着狂刀战神惊瑟道：“爷爷，假如风哥哥赢了或者输了，您会不会也将他杀死呢？”



　　第四百二十八章 说旧

　　“怎么会！”凝香的问话一下子将狂刀战神带到了云里雾里，“你这丫头，怎么会将老夫想的这么坏呢？”

　　“我、我、好爷爷，我不是故意的，我只是担心……”凝香贝齿咬着红唇，微微地下了头。看其模样，竟是颇有几分含蓄娇羞。

　　看到凝香这般特殊的表现，狂刀战神呵呵一笑，将手在凝香的发揪上抚了抚，温和道：“你这丫头，小小年纪，该不会是喜欢上那少年了吧？”

　　听到狂刀战神如此温和一问，凝香颇感几分亲切，低声道：“可惜，人家又不喜欢我……啊！”凝香突然一声惊呼，抬头道：“爷爷，你好坏！你套我话！”

　　“哈哈……”狂刀战神捏了捏凝香的小鼻头，朗声道：“你这丫头，明明自己说出来的，偏生在别人身上找毛病，当真有些小滑头！不过，爷爷喜欢，嘿嘿……”

　　“爷爷——”凝香一头扑进狂刀战神怀里，低声道：“我那么那么喜欢他，可他偏生不喜欢我，你说怎么办呢？”

　　“你这么小，不当喜欢他呀？”狂刀战神大惑不解地问道。

　　“谁说我小？我都快十八了算起来比他还要大上一两岁呢！”凝香撅着小嘴道。

　　“十八？可是你看起来连八岁都没有呀？”狂刀战神更是不解了，道：“你该不是骗我这老头子吧？”

　　“我是骗了您！我本来的确不是这个样子，可是我喜欢变成这样呀？这样可以无忧无虑，想去哪就去哪，想拿谁的东西，就拿谁的东西，嘿嘿……没人管我，多好！是吧？”凝香调皮道。

　　“原来你是这样想的？”狂刀战神在凝香的小鼻头上捏了捏道，“你这十八岁的大姑娘，当真调皮的很呢！不过，以你这般模样，人家只能将你当个妹妹，怎可能将你当成一个大姑娘呢？对吧？所以你最好变回原来的模样，或许会很容易赢得他的喜欢。你说呢？”

　　“各种方法我都试过了，没有用的！他说了，他只喜欢灵儿，根本看不上我！”凝香自卑道。

　　“诶？你这丫头，怎么说话这么尖锐呢？喜欢是一回事，看上是另外一回事。我且问你，他当真说过不喜欢你？”凝香闻言没有回答，但却摇了摇头。狂刀战神笑了笑，道：“我再问你，他曾说过看不上你？”

　　“那倒也没有。”凝香如实道。

　　“哈哈……”狂刀战神突然毫无征兆的一声朗笑，将凝香吓一大跳。

　　凝香愕然问道：“爷爷，你笑什么呢？是取笑我么？”

　　狂刀战神连连摇头，笑道：“何来取笑？你们年轻人的事，本来就搞不清楚，何来取笑？不过，爷爷可以告诉你，对于男人而言，看上女人，那是一回事。看上之后，并开始喜欢，那是另一回事。喜欢之后，并爱上，才会有真情。

　　不过，这类真情不是一时半会儿就能产生的。我且问你，你与他相识多久？”

　　“才一年。”凝香诚然。

　　“那你方才所说的那个灵儿呢？”狂刀战神追问。

　　“人家两人青梅竹马！至少都十年了！”凝香几乎连想都没想，脱口就道。

　　“哦？”狂刀战神当即一怔，仿佛自言自语道：“如此说来，这小子并不是一个贪图美色之人了？”随即面向凝香，道：“那他一定是个重情重义之人，对不对？”

　　“就是！”凝香当下一拍小手，发出“啪”一声脆响，肯定道：“他待人特别好！而且，有时候特别会关心人；而且，还是个很不错的保镖；而且，不爱生气；而且，从不跟我计较小脾气；而且，很有耐心，会哄人；而且……反正就是有很多很多优点，我就是喜欢的不得了！”

　　“呵呵……我怎么听着都像是你在夸他呢？”狂刀战神的表情，似乎并不相信凝香的话语是真。

　　“爷爷，我说的都是真的，并没有夸他……再说了，他可能本就是这样一个人吧……诶，真让我头疼！”凝香紧绷小嘴，无奈道。

　　“你的样子看起来对他很失神呀？”狂刀战神笑道。

　　“简直都快失魂了！”凝香诚然。

　　“可是，人家好像叫你妹妹，并且看起来很亲密呀？”狂刀战神问。

　　“爷爷，他是把我当亲妹，可我没把他当哥！我把他当成了我的风哥哥！”凝香直直望着狂刀战神，认真道。

　　“但是你比他大呀？”狂刀战神不解道。

　　“从年龄上说，我是比他大……”凝香有些失神，道：“可是从成熟角度来讲，反倒他比我成熟，对吧？”

　　“来，你过来！”狂刀战神示意凝香跟过来。

　　“锵！”一声铮鸣，狂刀战神这回从土壁上并不是拔出一口宝刀，而是拔出一柄银辉闪闪的宝剑。这柄剑看起来很普通，但是……剑口却被染成了血一般殷红之色。

　　唯见狂刀战神小心翼翼地取下这柄宝剑，一遍又一遍的轻轻抚摸着，缓缓道：“这是早先年，我的一位师妹所留，你看看如何？”

　　凝香接下这柄宝剑的同时，已经嗅到了剑身上一股奇异的女子之香。道：“此剑倒是十分灵秀，花饰也很精美，只是这、这红色的好像是血唉？”

　　“不错，是血！是我师妹的血……”言及此处，狂刀战神双眸迷离，似乎又回到了几十万轮回之前的悠悠往昔。“那时候，我虽还年轻，却已经成家。只因我狂心不止，学刀成性，是故带艺从师于一个刀剑大宗门，并在那里认识了这柄秀剑，还有我的这位师妹……”

　　狂刀战神的声音有些哽咽，好似断断续续说不下去了，“她生的颇美，家境平平。但是，因为剑术了得，所以在宗门中颇具几分声誉。那时候，我初去拜师，人地两生疏。宗门中的事宜，都是得利于她的热心照顾。因为，她性格和你很像，是个十分开朗的人，几乎对待所有人都保持着同等的热忱。

　　然而，感情这种东西，很微妙，日子久了，就会不由自主的产生，对不对？”狂刀战神回眼笑望凝香，问道。

　　“可是，您方才说，您那时候已经成家了？”凝香追紧这个问题问到。

　　“不错。就是因为如此，是故，我始终与她保持着几分距离。但是……对她而言，她似乎并不介意，并且有天晚上，她对我吐露真言，说出了一万个爱上我的理由！当真令我震惊了！”

　　凝香闻言失声道：“用一万个理由去爱上一个人么？哦……太疯狂了！那您那天一定和她聊了很久很久，结果答应了没有呢？”

　　“我根本不可能答应！”狂刀战神坚定道。

　　“这么干脆？为什么不可以呢？”凝香不解道。

　　“因为，长时间的相处，我觉得她不仅仅是个很出色的女子，而且近乎是完美女神的化身。她拥有动人的美貌，善解人意的智慧和聪颖，更加之脾性柔和，性格爽朗，几乎在我心中美的不含一点瑕疵。

　　而我，那时候已经成家，还如何配得上她？所以，我必须拒绝她的这份盛情！”

　　“是这样么？”凝香似乎有些不能理解，追问道：“后来呢？”

　　“嗯嗯……”狂刀战神笑了笑，那笑容中分明藏有几分幸福。“年轻时的感情，总是懵懵懂懂的，说也说不清楚。”狂刀战神这句话仿似在总结着什么，接着道：“后来，我们的关系并未因此而疏远，表面上看来，还是一如既往的以师兄妹的关系相处着。然而，她是那么开朗的一个人，并没有掩饰过对我的爱……我心中有愧呀！

　　那时候，每次面对她，我都会觉得很尴尬。虽然，在我心里，其实已经爱上了她。但是，我也很清楚，这一生都不能和她有任何的瓜葛。”

　　“为什么？你们不是可以保持师兄妹的关系么？”凝香追问。

　　“是。今天在我看来，当年的决定并没有错。爱一个人，只要是出于真心，就要对人家负责。那时我已成家，人家毕竟是个大姑娘，就注定了我这一生给不了她那种原本属于她的完整的男女之爱。所以，我选择拒绝。

　　表面上看，我是拒绝了人家。事实上，我是在忍痛割爱的拒绝自己心中对她的那份情……”

　　听到狂刀战神说到这里，凝香模模糊糊有些理解狂刀战神内心的苦衷了，问道：“爷爷，当初如果您没有成家，一定会选择和她在一起，对吧？”

　　“会的，我肯定会的。”狂刀战神的回答竟是那么的肯定，肯定的居然有些失神了。

　　“这么说来，风哥哥和你差不多……倘若，他从未认识灵儿的话，说不上会和我在一起？”凝香自言自语罢，转而又想：风哥哥是个多情的人，万一要跟雪伊姐姐在一起呢？

　　“丫头，”狂刀战神抚了抚凝香的后背，凝香才稍稍回神，但听狂刀战神温和道：“在这世上，男女之间存在着很多复杂感情，至于爱情，并不是情感的最完美化身，懂么？”

　　凝香摇了摇头，满眼俱是茫然之色，显然不懂狂刀战神所言之意。

　　“嗯嗯，”狂刀战神深深望着这柄剑，这柄染着心爱师妹之血的剑，缓缓道：“我将这故事讲完吧。”

　　凝香道，好。

　　狂刀战神的手，在这触目惊心的血迹上抚了抚，眼中透露着几分微不可见的懊悔之色，慢慢道来：“我在那里学刀三载，三载之后，我刀功大成，就要下山。下山前夜，我与她又聊了很久，多数话都是我在说，她在听。我发现，那时候的她好似已经不再喜欢说话了，甚至……连笑容也很少见。

　　她看我的眼神，通常很深情的，看得让人心中情意绵绵的……可是，那一晚，我仿佛看到她眼中有把刀，恨不得将我封在她的情刀之下。”

　　凝香小嘴一绷，失神道：“那你一定又讲了许多拒绝之类的话，对吧？”

　　“不错。我话中的大意，无非就是希望她比我更幸福，获得更好、更美的爱。在这世间，出色的女子很多，出色的男子也很多。而我，显然不是最出色的，根本给不了她最完美的爱。但是，她是完美的，她理所应当得到她应该得到的爱，至少应该找一个没有家室，名声颇好的年轻人，然后再考虑自己是不是该嫁人，嫁个好人。

　　我基本上就是这么对她说的。

　　而她听罢，居然一语不发的转身就走了……

　　第二天，我下山了。她并没有来送我，甚至，此后的十年之内，我再没有听到过关于她的音信。后来我打听过，原来在我下山的那一天，她竟先下山走了。事实上，我早该料到的，她的剑术十分精妙高超，早已艺成。留在山上，其实只为了一个人，那个人就是我。”

　　凝香听到这里，表情变得十分讶然，道：“哦——原来这世上居然还有比我用情更深的女人？简直就是我的偶像！爷爷，我佩服她！后来呢，你们并没有结束，一定又见到了她，对吧？”



　　第四百二十九章 仇恨

　　狂刀战神脸上露出了前所未有的苦笑，深深望着这柄血剑，分明有滴晶莹剔透的苦泪，从其眼角滑过，缓缓开口道：“不错，十年后的某一天，我们的确再度相见了……

　　虽然十年已过，我还是疯狂的痴迷于刀锋学艺。所以，十年后的那时候，我又拜过一次师，也是一个刀锋大宗门。然而，因为那个宗门在当地颇具势力，是故总是招惹是非。终于……有一天，我所从艺的刀锋宗门，惹上了一位不该惹的人，摊上了一个不该摊的事。”

　　“这跟你们两个之间的故事有关系么？”凝香下意识地问道。

　　“有！有非常重要的关系！”狂刀战神的面容逐渐变得有些仇恨起来，缓缓问道：“想来你也经常出入天庭，关于‘万刀圣宗’这个天之南隅的刀锋大宗门，想必应该知道一二吧？”

　　“‘万刀圣宗’是不是我们仙界所说的‘万刀妖宗’？”凝香问道。

　　“不错。在天之南隅，我们称其为‘万刀圣宗’，在天庭神界，却将其定义为‘万刀妖宗’。”狂刀战神如是解释道。

　　“嗯。”凝香会意的点点头，道：“以前听我爷爷讲起过，我爷爷说，‘万刀妖宗’乃是上个世元天之南隅最为强横的妖宗巨头！可是，我从没去过那里，哪里知道妖宗巨头是个什么样的境况呢？我只是猜，这个妖宗一定非常厉害。对吧？”

　　“哼哼，”狂刀战神冷笑一声，道：“何止厉害，他们的妖军势力简直可以抗争天东神界和天西魔界！”

　　“哇塞！这么说来，他们也算是等同于另外一个天庭了？”凝香讶然。

　　“不错！在天之南隅，‘万刀圣宗’无疑就是一个类似于天庭的最强大刀宗组织。”狂刀战神诚然道。

　　“我噻！爷爷，你所投奔的师门，不会竟是得罪了人家吧？”凝香贸然问道。

　　“你猜中了。”狂刀战神居然笑了笑，道：“得罪的正是那个实力强横的宗门。”

　　“那、那你们的宗门岂不是完了？根本打不过人家，对不对？”凝香似乎已经可以想象到当时双方的敌对场面。凝香甚至以为，狂刀战神所投奔的宗门，一定被“万刀圣宗”灭掉了。

　　“简直就是灭顶之灾！”狂刀战神的话，无疑正是肯定了凝香的猜测。凝香当下两眼一怔，表情极为惊讶。就听狂刀战神神色激昂道：“当时，‘万刀圣宗’只是派了九个分坛，分成九路兵马，进攻我们的山门。

　　事实上，他们早有预谋，对我们的宗门早有并吞之意。只是一直没能找到一个适当的理由，恰恰在这个节骨眼儿上出了乱子！对方正好以此乱为由，竟是一举灭掉了我们的宗门！

　　人家只不过区区九个分坛的实力而已，我们的宗门竟被人家轻轻巧巧就端掉了！由此想象一下，他们的势力和实力是不是足够强横？”

　　凝香沉声道：“妖就是妖，向来杀人不留活口！反正，天之南隅乃是凶险之地，爷爷从不让我到处乱跑。今日又听了您老人家这段故事，我就更不想去那些妖异之地了。看来，我爷爷对我的确极为疼爱的……

　　唉？不对呀，爷爷，当时您没有在山上？难道没有经历那场生死大战？”

　　“不，”狂刀战神目光变得有些冷杀，道：“我就在山上，并且经历了九死一生的痛苦！”

　　“噢——如此说来，您真的是个英勇无敌的人！我真替您庆幸，居然熬过了一劫！”凝香心道：九死一生的苦难中熬下一条性命，当真不易！不过，看爷爷这番刀锋修为，想来在那时候，能杀他的人已然不多。

　　狂刀战神接下来的话，却是完全打破了凝香的心中所想。

　　“嗯嗯，”狂刀战神一脸苦笑，再度将手抚摸在了这柄血剑之上，沉声道：“是她救了我……”

　　“她也在山上？”凝香彻底被狂刀战神带到了云里雾里。

　　“不错，”狂刀战神的苦泪，终于顺着眼角缓缓流淌下来，道：“原来，我并不知道，这十年来，其实，她根本没有离开过我。事实上，她的术法修为，在我之上，是故她总能以各种各样的身份乔装在我的身边。

　　而我，根本无法察觉。虽然，有几次我都怀疑过，不过，我这个人并不太相信自己的直觉。

　　然而，当这场灾难来临的时刻，她就这样毫无征兆的现身了。当时，我整个人都慌了！我拼命地和她杀出一条血路，让她先走。可是，她总说自己的剑术胜过我的刀法，她想断后，让我先走……那一刻，我已经彻底领悟了她对我是一种怎样的爱！

　　终于，拗不过她的性子，但我又不可能一个人走。妥协之下，我们并肩杀出一条血路来，总算逃过了对方的生死魔爪。她带我到山崖边的一处山洞里，进洞的瞬间，实话说，我有些震惊……那里居然就是她的临时闺阁！

　　那是我今生今世见过的最为殊异的闺阁，最为刻骨铭心的闺阁，毕生难忘的最美的地方。

　　实话说，将一个山洞改成一个闺阁，当真有些荒凉。可是，一个女子为了能天天看到她所爱的人，而将闺阁建在山崖绝壁的山洞里……对她而言，又何尝不是一件最痛苦的事？

　　然而，遍体鳞伤的我们俩，逃到洞中的时候，第二件令我一生痛苦的事发生了……

　　我无意中发现，她的剑在滴血！

　　当时，她的一只手，牢牢牵在我的手上，那是我们平生第一次牵手，她真的握地很紧、很紧，似乎并不想放手。她另一只手，握着剑柄，紧紧的按在腰间。当我留意到她的剑在滴血的时候，下意识地以为，她的腰上一定有伤！

　　我当时好似发疯一般，丢掉了手上的刀，夺下了她的剑。不由分说就把她腰间的血裳撕开了。撕开的瞬间，我看到了一道触目惊心的伤口！是刀伤！

　　她的肌肤，简直美的跟雪一样……可是那触目惊心的刀伤，长足半尺，纵深三寸！那殷红色的鲜血，就好似泉水一般汩汩外流！更为可恶的是，对方的刀锋不仅仅犀利，而且，刀口上粘有清血草的汁液。清血草并非一种毒草，其本身其实无毒。

　　但是，清血草的汁液一旦涂在伤口上，伤口就会极难愈合。因为，清血草的汁液可以有效阻碍伤口的愈合，并能迫使伤口处的仙灵血液源源不断的流淌下来！通常，这种东西都是用于猎杀极为巨大的魔兽之用。然而，令我们想不到的是，‘万刀圣宗’如此大的一个刀锋宗门，又拥有如此强大的妖军势力，居然也用上了如此卑劣的残忍手段！

　　我看着那触目惊心的刀口之伤，恨不能将她的痛转移在我的身上。可是，那是不可能的事情。

　　她的脸上保持着一种特殊的笑容，那是一种含着眼泪的幸福之笑。

　　但是，她的脸色分明已经苍白无力，我很难想象她这一路上是如何坚定信念，牵着我的手逃离了危难的虎口！很显然，她对我的爱，早已超出了界限，而我……最后给了她什么？

　　很快，我就意识到了她的死亡已经临近了，我甚至看到她的灵魂已经开始漂浮。我的眼泪早已哭得模糊，我拼命的质问自己曾给过她什么？

　　她又曾下过怎样的决心竟是可以弃自己的性命于不顾，而甘愿为我牺牲？

　　实话说，我不配，真的配不上她！

　　她看着我满脸痛苦泣不成声的样子，并没有难过什么，反而温暖的笑了笑。那副笑容依稀还在十年前，初识的时候见过。我抓紧时间问她还有什么心愿未了，她缓缓道出一句话：‘一切都不重要了。’

　　随即，她将目光投向了这柄剑，而后对我笑了笑，那笑容分明已经万分吃力！却依旧保持着往日的柔情，道：‘这柄剑乃是我毕生的贴身之物，几乎从不离身。时下，你我就要分手，没什么好送你的。你将它留下，待我照看好它。还有……我希望你好好活着。’”

　　故事听到这里，凝香的眼泪早已如同断了线的玉珠一般，在面颊上悄然滑落。她缓缓从狂刀战神的手上接过了这柄灵秀的血剑，动作缓慢的一摸再摸，低声道：“一个人，居然可以为了爱，而牺牲所有？”言罢，凝香将目光迎向了狂刀战神的朦胧泪眼，道：“她当真是我知道的最为出色的女子！我服她！”

　　凝香将手上血剑痴痴看了半晌，道：“这些血，就是当时留下来的对吧？”

　　“是。”

　　“您从来不舍得将其擦去？”

　　“嗯——”狂刀战神长长舒了一口气，道：“她的人已经不在，而我注定要以如此痛苦的方式将她铭记一生！她的爱，是无悔的，对我而言无疑更是伟大的。可是……我配么？我曾给过她什么？

　　那次以后，我便发了疯的拜师练刀，心中始终押着一股仇恨之气，誓死要为师妹报仇！我隐瞒了自己的身份，甚至连同家人也逐渐遗忘了……那时我的心中剩下的只有仇恨，还有这柄毕生难忘的剑！

　　虽然，我并不是一个城府很深的人，但是为了报仇雪恨，我居然真的变得深沉起来。直到最后，已经没有人再能认出我来。

　　事实上，年轻的时候，我家境还算不错，家中也是名刀之后。随着‘万刀圣宗’势力扩张，我们家逐渐败落了。因此，我再也不被周围的人看得起。那也是我最初疯狂学刀的目的之一，直到我师妹痛苦丧身之后，我的仇恨之心一再暴涨！

　　我的心性也变得无比疯狂起来……换句话讲，就连我自己，都无法克制自己了。

　　修道之人，最为讲究的就是仙法道根的定性。而我早被仇恨打乱了思绪，哪里还有什么定性？终于数百年后的一天夜里，月黑风高，老夫一刀纵横，竟是疯狂血洗了‘万刀圣宗’的总舵！并未留下半个活口。”



　　第四百三十章 释爱

　　“一刀纵横，血洗整个‘万刀妖宗’的总舵？”凝香突然不哭了，眼珠子一下子就瞪大了。“据我爷爷说，当年不是因为‘万刀妖宗’得罪了某些妖宗势力，所以才会招致总舵被一夜屠戮么？如此说来，传言并不真实？”

　　“哼哼，”狂刀战神笑了笑，道：“那是因为‘万刀圣宗’的总舵盘踞在七十三座峰岳之上，占地面积颇为广泛，一个人一夜之间，根本无法做到这件事！所以，后人猜测一定是一帮人，或者说一个甚至数个强大势力所为。

　　事实上，没有人可以相信这一件事乃是出自老夫的大手笔！”

　　“哇哦——”凝香这次的确震撼了，道：“原来仇恨竟是可以带给一个人如此强大的力量？”

　　“何止如此！”狂刀战神笑了笑，道：“‘万刀圣宗’丧了总舵之后，他们的势力几乎在一夜之间土崩瓦解！只有少数几个分舵，和余下一些不识时务的分坛，强自打着‘万刀圣宗’的名号留了下来。不过，老夫很快就暗中操控数个妖宗势力，将其彻底粉碎了！几乎杀的片甲不留！”

　　听了狂刀战神此言，凝香再也不觉得狂刀战神乃是一个慈祥的老爷爷，他更像是一个地狱死神的灵魂转世！

　　“爷爷，你的这番话，已经吓到我了！”凝香怔怔道。“既然已经报了仇，为何还要赶尽杀绝？您这举动是不是有些过分了？”

　　“墙倒众人推！要怪只能怪他们自己咎由自取，得罪的势力太多了！再者，老夫虽然出手狠辣，但是，现在想想，老夫只不过是当初出手最重的一个代表而已。就算没有我，‘万刀圣宗’迟早有天还是要被其他势力所瓦解的。

　　毕竟，仇家多了，对谁而言都不是一件好事！”狂刀战神神色镇定，总结道。

　　凝香眨着晶亮亮的大眼睛，小声道：“之前爷爷和风哥哥一战，我已经知道您的刀法何等神威！现在，您的这番话，让我觉得您简直就是一个最为险恶的邪魔！爷爷，您不觉得那样做，太过分了么？

　　还有，这柄剑的主人，要求过让您为她报仇么？”

　　听了凝香的话，狂刀战神并没有丝毫的生气，而是缓缓说道：“没有人让我为她报仇。她的最终遗言，也只是希望我好好的活着。

　　可是，从她仙体破灭的那一刻起，一切都变了……

　　她已经离开了这个世界，她可以不在乎爱恨情仇。然而，她的离去，却将爱恨情仇都留在了我的身上，我还活着，我必须为她报仇！更何况，在她离我而去的那一秒，我才恍然发现，其实在我的心里，早已有了一个她，只是……我无法面对，将她深埋心里太久了。

　　丫头，这样的**，是你想看到的么？”

　　凝香摇摇头，眨了眨美丽的大眼睛，并没有说什么。

　　狂刀战神认真又问，“这样的**，你猜这柄剑的主人，想不想看到？”

　　“她一定不想！”凝香的回答竟是如此坚定。

　　“不错！”狂刀战神深深道：“其实，最不想看到这一切的人，是我！然而，今天对你说了这么多，你是否明白了些什么？”

　　“是您？”凝香顿感大惑不解，道：“可是这些都是……”

　　“都是我一人所为！”不等凝香言说，狂刀战神已经接下了话茬，道：“不错！都是我一人所为！然而，谁又理解，其实我最想要的是能让她幸福快乐的度过一生！一定要比我活得更好，更精彩！

　　当年，但凡我们彼此可以将感情的手先撤回去，但凡我们可以冷静的选择走出彼此的情感领域，但凡我们彼此都能忍痛割爱选择更好的爱的方式，又岂会导致如此悲惨的结局？

　　爱人的方式有很多种，爱情，更不是男女相处的唯一信仰！

　　做一种师兄妹，做一种兄妹亲情，甚至一种红颜知己，都可以。但是，不要轻易涉足爱情，一定要对爱情保持距离！如果……你真的爱他，请先选择尊重对方的现有生活，与他保持距离。你懂么？”

　　“我——”凝香当即一怔，心道：原来爱，如此复杂？

　　不等凝香做出回答，狂刀战神又道：“同时，你也要选择让他对你保持距离！这一点，你清楚么？”

　　凝香怔怔望着狂刀战神，眼神中俱是茫然之色。显然，她还不能完全理解狂刀战神的话中之意。狂刀战神看着凝香，认真道：

　　“不要等这一切都演变成血的教训以后，我们才想到幡然醒悟。真到这样时候，一切都已经晚了！你可明白？

　　时下，爷爷只想告诉你这个小丫头，该争取的爱，一定要争取。但是，不该争取的爱，一定要学会放手。在每个人的一生中，所遇到的可爱之人，一定不止一个。你应该选择那个最为合适之人，然后将你的心和爱，一并交给他，明白么？”

　　“可是，我觉得风哥哥就是我最合适的人选呀？”凝香依旧有些固执。

　　“是，我不否定你的意思。”狂刀战神微微笑了笑，道：“当年，师妹喜欢上我的时候，我已经有了家室，她虽然并不介意。可是，我能舍去我的家室么？这样的抉择放在你身上，你如何选择？”

　　“我——”凝香居然缓缓道出了“不知道”三字。

　　狂刀战神拍了拍凝香的后背，笑道：“丫头，爷爷不想看到你重蹈我师妹的覆辙，那样对于你们彼此而言，都将是一生的痛苦！明白么？”

　　“爷爷，你是说，风哥哥心里已经有了灵儿，所以，我该和他保持距离，对吧？”凝香稍稍领悟道。

　　“我想让你做出这样的选择，其实是为了你好，你觉得呢？”狂刀战神认真道。

　　“可是……我无法做到！除非让我亲眼看到他们在一起成亲，否则，我这一生都不会死心！”凝香认真而又坚定道。

　　“丫头，一个人心里一旦有了一个可以相爱的人，他一定很难做出割舍。你的这种心情，我可以理解。”狂刀战神道，“但是，当你风哥哥心里已经有了一个人呢？你又如何忍心让他做出割舍？

　　就像当初的我。虽然爱上了师妹，但是，想想我的家人，我何尝不是深深的爱着她呢？真要让我做出这样的割舍，我可以么？

　　不要将如此残忍的决定留给彼此，那是一种痛苦！并不是令人欣赏的爱！

　　如果你真的爱他不能放手，你倒让他陷身于怎样的情感处境？给他一个自由选择的机会，也给你自己一个自由放生的机会，让自己活得更潇洒一些，如何？”狂刀战神看着凝香，微笑道。

　　“爷爷——”凝香闻言后扑进狂刀战神的怀里，泣不成声，“可是我——是风哥哥的福星呀——怎么舍得……离去？”

　　“好姑娘！”狂刀战神轻拍着凝香的柔软小背，缓声道：“你是这世间最美的花儿！你的风哥哥如果真的疼你、爱你的话，他肯定会祝福你的，对吧？毕竟，像你这样可人疼的小红颜知己，对他而言乃是可遇不可求的洪福，你说呢？”

　　“爷爷——”凝香抽噎道：“我现在感觉我真的好孤单！好孤独！”

　　“傻丫头，竟说傻话！”狂刀战神好似真的变成了凝香的爷爷一般，缓声道：“你的孤单只不过是临时的，短暂的……像你这么出色的小美人，一定可以遇上一个更适合你的如意郎君！

　　千万不要学成爷爷这样，变成了这世间真正的孤单和孤独！明白么？好了，乖，不哭了啊！”

　　“爷爷，你真好！”凝香揉揉眼睛，抽泣道：“好吧，看来我的人生又得重新计划了……不过，爷爷，我有一个问题，想要问你。”凝香撅着小嘴认真道。

　　“你说。”狂刀战神笑道。

　　“可是我不好意思问出口，爷爷你会诚实回答我么？”听了凝香此言，狂刀战神直感诧异，道：“你这——要问什么呢？”

　　“爷爷，你先答应我，我就告诉你。要不然，就算了。”凝香垂着眼帘，看着手里的血剑，低声道。

　　狂刀战神似乎看出了什么，道：“这个问题，跟这柄剑的主人有关？”

　　凝香没有作答，而是点头肯定了。

　　“如此说来，还是一个极为秘密的隐私了？”狂刀战神笑了笑，道：“那你会把这秘密告诉别人么？”

　　“爷爷，放心！今天你所说的每个字，我都会把它当成秘密，绝不告诉任何人，直到烂在肚子里！”凝香贝齿咬了咬红唇，低声道。

　　“呵呵！丫头，你好激灵唉！”狂刀战神欣然一笑，道：“好吧，老夫已经将秘密都说与你了，也就没什么好隐瞒的了，你问吧。”

　　凝香闻言，两眼一怔，登时放出奇异的光彩，询问道：“爷爷，您吻过她么？”

　　凝香如此一问，就好似一条无形而又犀利的霹雳电闪，登时穿过朗朗晴空，“噼啪”一声击中了狂刀战神自己的头颅。狂乱的思绪，再度穿越无数轮回，将他带回到了那个毕生难忘的崖洞“闺阁”，见到了那毕生难忘的伤口，还有眼前这毕生难忘的最美容颜！

　　他曾是多么的想疼她、恋她，想用一生的爱来照顾她，呵护她……可是，他只能眼睁睁地看着她，悄然而逝，从此带着痛苦的微笑离开了这个充满爱恨的世界……

　　那一刻，他吻了她。

　　然而，那一刻，她是否感受到了他的吻呢？

　　“吻过……”狂刀战神只就这淡淡的两个字，算是回答了。他并没有做任何解释，就像她师妹临走之前所说，因为“一切都不重要了”。

　　凝香却是表现的莫名其妙，居然自顾自的黯然神伤起来，仿佛还自言自语道：“幸亏还得到过一个吻！要不然，她这一生的女儿心思，末了岂不都白白作废了？”



　　第四百三十一章 老人心愿

　　“爷爷，这是您一生中得到过的最珍贵的礼物。”凝香将手上的灵秀血剑，递回到了狂刀战神面前。狂刀战神接下这柄灵秀血剑，仿佛深深吸过一口气，温柔地在剑身上摸了又摸，才缓缓道：“不错。”

　　“爷爷，当年选择留在刀山绝顶的凌虚崖上，是您自愿的么？”凝香眨着晶亮的大眼睛，悄然问出了一个看似不相干的问题。

　　“老夫起初并未打算留在刀山，权当过来旅游一趟。”狂刀战神慢慢将这柄灵秀血剑插入了原来的剑口岩峰中，平和道：“谁知，来到这里以后，老夫发现这里的确很适合我。

　　毕竟，很多尘念对于我这样一个老头子来言，已经不再重要了。我这一身修来的暴戾之气，甚至都有些令自己厌恶。

　　然而，这里清静的很！不仅仅可以帮我参悟道性，替我除去这一身的暴戾之气；还可在我心烦的时候陪我练练刀法。刀山上的刀阵，简直千变万化，几乎从不重样，所以，老夫每次在刀山上练刀，挑战的都是全新的刀阵，一点儿都不觉得烦乱。”

　　凝香闻言，会心的笑了笑，道：“爷爷，您还挺会自娱自乐的呀？”

　　“是吗？哈哈……”狂刀战神的笑声中分明有几分无奈，道：“这对我而言，已经是一种生活方式了。”

　　“爷爷，凝香看得出，其实您也想出去转转，对不对？”凝香瞄着狂刀战神的双眼，悄悄地猜测道。

　　“嗯——”狂刀战神深深一叹，道：“以我如今的修为和道行，一旦出了这片刀山，三界五域之中，一定会有不少顶尖势力的大宗门、大仙门前来找我。他们的眼中，除了仇杀，就是无限的拓展自己的疆域，让自己的宗门变得越发强盛！

　　甚至，有的人，会妄想重开世元！

　　呵呵……

　　这类打打杀杀争名夺利的日子，老夫年轻的时候早已过够了。如今已经年迈，对这些事早已看淡。所以，老夫才故意将自己封在这里，很少有人会上来，老夫也从不愿从这里出去。

　　不过，老夫心里还是有个心愿……”

　　“心愿？”凝香闪烁着美丽的大眼睛，紧忙追问：“什么样的一个心愿呢？”

　　在凝香眼中，以狂刀战神这样的道行和修为，又曾在三界占据过显赫的声名和地位。想来，该得到过的，都已得到。该拥有过的，都已拥有。他还会有什么样的心愿留在心中呢？

　　狂刀战神一眼看过洞壁上的一把把金刀，缓缓笑道：“老夫希望三界五域将来有一天可以达成和平共识，来个大一统！从此以后，止杀戮，止征战！

　　就像现在的老夫一样，该收手的时候，要懂得收手。该封刀的时候，要懂得把刀封固起来。

　　然而，这个世间，最险恶的并不是刀的锋口，剑的锐芒。最险恶的乃是人心！

　　想把刀剑封起来很容易，想把险恶的人心封起来，却是很难。

　　假如，这世间真的有那么一天可以达到一种大一统的太平盛世的话，老夫不用谁来请，自然就会出山了。”

　　“哦——”凝香直直望着狂刀战神，认真道：“爷爷，您这是宏愿呀！只怕这样的愿望，并非谁可以做得到。”

　　狂刀战神回眼看着凝香，笑道：“不错。一个人是断然做不到的！

　　除非是一群人，甚至几代人，他们共同建造这样的宏愿，总有一天，必定会实现！”

　　“爷爷，您就是个一呼百应的人呀！只要您肯出山，一定会有很多人响应您的号召的。”凝香认为狂刀战神正是这个宏愿的不二人选。

　　“我？”狂刀战神闻言之后，凄苦一笑，道：“我不行，我已经老了。老人是没有经历去发展什么宏图大志的，倒是像你们这样的年轻人，更具备谱写宏图篇章的能力！毕竟，老人只是懂得享受而已，应该安享晚年，对不对？”

　　“安享晚年？”凝香怔了怔，道：“对呀，您老人家苦苦奋斗一辈子，的确有过无比艰辛的人生。爷爷，您说得对，的确应该安享晚年。”

　　“嗯嗯，”听了凝香的话，狂刀战神笑了：“争名夺利的事，那是你们年轻人的事。不争名、不夺利，对于你们年轻人而言，活着就不会有奔头！就会觉得活着没什么劲头。

　　而如今沦为了我这样的糟老头子，再要一身名利还有何用？

　　倒不如安安稳稳的度过晚年，岂不是比做任何事都快乐？你说呢，丫头？”

　　“爷爷——”凝香道：“您倒是看得开呀！”

　　狂刀战神呵呵一笑，道出一句真言：“因为经历过，所以看得开。对于那些没有经历过的人而言，他们永远都会执迷不悟，到死都看不开的！”

　　“是这样的吗？”凝香小嘴一撅，道：“爷爷，我理解不了。”

　　狂刀战神抚了抚凝香的小脑袋，道：“你不用理解。慢慢地看，仔细地看，人生当中会有很多不同的人从你身边走过，有的人心肠很好，就像你的风哥哥。而有的人，心肠很坏，他们执迷不悟，致死不知道悔改。这种人，就算来到了这地狱之中，只怕也很难看开。”

　　“爷爷，你是说那些死在风哥哥剑下的亡魂么？”凝香仿佛自言自语，连连点头，道：“他们都是妖孽，作恶多端，自寻死路，的确该杀！”

　　“哈哈……你这丫头，小小年纪，居然也知道什么叫该杀，什么叫不该杀？当真是让老夫喜欢。”狂刀战神捏了捏凝香的小鼻头，道：“好了，我们聊得时间也不短了，想来你那风哥哥一定醒来了。来，你告诉爷爷你相中了哪一件法宝呢？”

　　“对呀！差点儿误了正事！”凝香这才想起来赶紧挑一个法宝带上。事实上，凝香想挑一件厉害的宝刀带在身边，将来送给风哥哥，万一有何危难威胁的话，想来狂刀战神的法宝，一定不是好惹的！

　　凝香的双眼雪亮雪亮的，在一把把金辉闪耀的宝刀上逐一看过。最终，她的眼眸锁定在了三把宝刀之上。这三把宝刀，都是极为硕重的宝刀。而且，看其面貌，与“狮蛮刀雄”的样貌颇有几分相似之处。

　　只是，这三口刀各有长处。其中一把，刀口宽硕，刀刃锋刃无比，犀利的寒光直照地人心中发怵。但是，这口刀有个不足之处：刀身短。另一把倒是刀身狭长，刀芒同样锋锐，可是也有缺点：刀口细窄，看起来有几分像剑。

　　这第三把刀，刀口丰硕，刀芒犀利，并且刀身极长，看起来颇具几分凶霸之意。想来当属三口刀中最为厉害的一把。可它也有一个缺点：刀柄太长，足逾丈二！

　　狂刀战神在凝香的神情之上看了半天，缓缓笑开了，道：“丫头，这三口刀有什么特别之处么？你怎么老在这三把刀上看来看去？”

　　“爷爷，我觉得这三把刀最为霸气！最像您的‘狮蛮刀雄’！所以，我喜欢。”

　　听了凝香的话，狂刀战神当即一愕，道：“丫头，我没听错吧？你是说想要这三把？”

　　“爷爷，我、我是这个意思。”凝香的话语虽然扭扭捏捏，却也如实回答了狂刀战神的问话。

　　狂刀战神闻言之后，哈哈一笑，道：“丫头，就你这小体格子，别说三把，就连其中的一把，只怕你也拿不动的！你不妨挨个试试，挑一个最上手的如何？”

　　凝香的表情缓缓变得失落起来，贝齿咬着红唇，颔首低眉窃窃道：“可是，我又不会打架呀？我只是想为风哥哥挑一个合手的。可是……我又不知道风哥哥用哪一把合手呢？

　　爷爷，我把您送给我的礼物，再转送给风哥哥，您不会介意吧？”

　　“不会介意？爷爷怎可能不介意呢？丫头啊……”狂刀战神牵起凝香的小手，放在自己的手心上，轻轻拍了拍，缓和笑道：

　　“丫头，男人保护女人，在爷爷看来，那是天经地义的事。而女人，不是用来保护男人的，女人只要学会照顾男人就可以了。当然，前提是男女双方都是出于自愿。

　　爷爷之所让你挑一把刀，是因为爷爷喜欢你这小丫头。爷爷不能像你的风哥哥一样留在身边照顾你，但是，爷爷希望爷爷的刀可以留在你的身边保护你。

　　这里的每把刀上，都具有几分爷爷的灵性，这些灵性中内含着不同程度的狂刀之气，必要的时候，可以救你一命！当然，爷爷说过只是让你防身之用，可没让你带着此刀乱跑知道不？”

　　“可是我没有乱跑呀？到哪都会遇到保护我的人。倒是风哥哥经常刀里来，剑里去的，他才是最最需要受保护的人。还有，风哥哥从小是个孤儿，没什么朋友，甚至还有很多人瞧不起他。我看得出，他因为这件事特别难过。所以，他常常能想起灵儿……

　　那我有时候也会猜测，灵儿或许是这世上第一个看得起他的人，所以他才会爱的那么刻骨铭心吧……”

　　看到凝香神伤的样子，狂刀战神居然有些心疼，轻轻拍着凝香的小手，道：“好了丫头，不要为他神伤了。每个人的出生，都有着不同的命运。有的人就像生在大草原上的草，他们生来就是平等的。

　　有的人生来就在大树的荫庇下，生来就是受保护的。然而，更多的人，生来就在悬崖的裂缝之中，他们饱经风霜，磨砺风雨，最终还要顽强的站在岩缝中好好地活下去。

　　命运不同，活法不同，最终的人生成就也是不一样的。

　　就像我，生来家境还算不错。可是家道中落以后，我的人生就一落千丈了，同样也要被人瞧不起。但是，我始终坚信，路就在我脚下，只要我一步步的走，只要走的踏实，终将有一天走出一条不同寻常的路！

　　事实上，回头看看，我的路走的还算不错。你说呢？”



　　第四百三十二章 镇山之宝

　　听了狂刀战神此言，凝香已经有些意会了，笑了笑，道：“爷爷，照你的话说，我就像是活在大树底下的那个人，而风哥哥注定要活在悬崖上的岩缝中，对吧？”

　　“差不多就是这个意思。但是，丫头你也不必为他神伤，”狂刀战神温和道：“生命的坚韧，注定将塑就他一生非凡的成就！这条路，他一定会走的很好，你说呢？”

　　“我当然希望他会很好了！”凝香笑道。

　　“嗯嗯……”狂刀战神笑道：“在你心中，他一直是个很出色的人，对吧？”

　　“嗯。”凝香点点头。

　　“我也一样相信，他将成为一个最出色的人。因为，从现在他的道行和修为来看，已然超出了他的能力范围。老夫想在短时间内，用我深厚的法力将他身上的涅槃之光逼出体外！”

　　这狂刀战神尚未说完，凝香突然发问，道：“涅槃之光？那是什么光？我怎么从未听说过？”

　　“嗯嗯……”狂刀战神笑道：“涅槃之光，通常都是涅槃之时诞生，然而，一般人涅槃都会选择闭关，你这丫头如何得见？

　　再者，涅槃之光在爆出的瞬间，必须有人为涅槃者在外围护法，因为，这个时候，涅槃者要面临脱胎换骨重塑真身的大事，一旦发生意外的话，只怕涅槃者非但真身不保，极有可能六魂不附，七魄湮灭。那对于涅槃者来说无疑正是灭顶之灾！”

　　“那你传给风哥哥秘法，让他闭关修炼岂不更好？”凝香扑闪着晶亮亮的大眼睛问道。

　　“老夫是个性急之人，并不喜欢闭关这种修炼方式。”狂刀战神诚然，道：“再者，有老夫在他身旁为他护法，谁敢靠近半步？”

　　“哦？”凝香略略有些领悟了，道：“难怪爷爷要给风哥哥三次刀试，发了狠的狂打，原来是另有一番深意呀？”

　　“哼！”狂刀战神突然语调一沉，道：“谁料这小子居然出了奇的厉害！两番重击之后，居然没有帮他打出涅槃之光，实为超乎老夫的想象。所以，眼下老夫只能将所有赌注压在了第三回合上。”

　　“爷爷，风哥哥要是知道了这件事……”

　　“这件事绝不能让他现在就知道，等到比试结束，老夫亲口告诉他，好吧？”狂刀战神此言，分明是在提醒凝香。

　　“好吧，这件事，我一样要把它烂在肚子里！”凝香认真道。“爷爷，您这么发了狠的帮他，一定也对他抱有很重的期望，对不对？”

　　“不错。”狂单战神居然点了点头。

　　凝香脸色一变，笑不起来了，猜测道：“爷爷，您该不是希望他来完成您的宏愿吧？”

　　“不知道。”狂刀战神的表情缓缓变得有些迷茫了，“大概是这个意思。”

　　“啊？爷爷，那这件事风哥哥若是知道……”

　　“这件事，我是不会告诉他的。”狂刀战神当即打断了凝香的话，道：“但是，如果日后你要告诉了他，爷爷不会怪你的。”

　　“爷爷，您这是不希望他有太大的压力？”

　　“爷爷只是希望他能走好自己的路，不受任何人的摆布。”狂刀战神直直望着凝香，笑道：“你来替爷爷见证他所走过的路，好吧？”

　　“我来当个见证人？”凝香不可置信道。

　　“不错。”

　　“可是……将来他要是和灵儿在一起呢？我又怎知道，那时候，我还在不在他身边呢？再说了，爷爷，您怎么偏生看中了他呢？”凝香大惑不解。

　　“因为，爷爷看他平凡、看他朴素、看他真实，并且还拥有一身的非凡道行。这样的人，在三界五域中并不多见，你所见过的人也都不少了，你觉得呢？”

　　看了狂刀战神的笑容，凝香感觉有些怪怪的，只道：“我倒觉得风哥哥若是当个凡人，岂不更好？”

　　“丫头，在这世上，想当个凡人，很容易。关键，真正能做到一个凡人，却很难。”狂刀战神放下凝香的小手，摸住了一柄棱形模样的狮蛮金刀，笑道：“就像老夫当年，本没有想过往这刀口上走，结果，却在刀口上纵横一生！

　　所以，老夫觉得有些路，最初乃是自己选择的。但是，等到后来，却是有些被逼无奈的！”

　　“铮！”一声刀锋脆响，狂刀战神已经将此刀拔在手中，笑道：“想要当一个像老夫这样的凡人，就必须先要做好被逼不凡的准备，直到有天不再被任何人任何事所挟持，你就可以真真正正地获得平凡了。可懂？”

　　“这番话太过深奥，我还理解不了，但是，我会留着把它给了风哥哥，让他替我理解好不好？”凝香言笑之间，已经将这把迎来的金辉刀柄接住了。

　　“这口刀是不是很轻？”狂刀战神笑问。

　　“还好，我还可以拿得动。”凝香拿在手上显然有些吃力。

　　“这口刀叫‘蛮狮方棱’，在所有平口刀中，乃是最为凶霸的刀锋之王！早先年，老夫纵横天之南隅之时，凭的就是这口宝刀！颇具几分狂气，护主心切，老夫今日将此刀转赠与你……”

　　言说之间，狂刀战神凌虚施法，在凝香身上抓了一团红绿相间的仙气，强行将这仙气与自身的狂刀之气相互融合，而后，又将这融合的仙气缓缓注入了“蛮狮方棱”的刀身之内。

　　“蛮狮方棱”得了这股奇异仙气之后，浑身陡然一震，就看万丈金芒从那刀身上爆射而出。旋即，刀口上苍然发出一声狂狮巨啸，赫然挣脱了狂刀战神的手，居然安静地闪烁到了凝香的身后。

　　“实话说，这世间所有刀气，俱可为我所有！但是，当下这口‘狮蛮方棱’的刀气，我故意将它释放而出，同时又融汇了你的仙气，从此以后，除了你，没有人可以驾驭此刀。即便是我，也一样不可以！

　　这口宝刀不用你来操控，它自会与你心通。它会慢慢变成你的小尾巴，不论你到哪里，它都会跟着你。好不好？”狂刀战神笑问。

　　“这样也太显眼了吧？”凝香不禁要问。

　　“呵呵……你可以让它乖乖躲在一个土行法宝之中呀？”狂刀战神笑道：“不过，我先要提醒你，一旦有威胁靠近你，即便是土行法宝，一样不能将其困住，它还是会自行现身出来保护你的。”

　　“哦？”凝香思虑一番，道：“果然与我玩过的所有法宝都不一样！倒是有些像风哥哥的那个法宝‘蝠龙’，除了他，无人可以驾驭，对吧？”

　　“不错。”狂刀战神笑道。

　　“爷爷，我该如何感谢您呢？”

　　“感谢？”狂刀战神爽朗一笑，道：“何须感谢呢？爷爷只是希望你这丫头永远都活的天真可爱，平安而又快乐！”

　　“爷爷——”凝香一头扑进狂刀战神的怀里，激动地眼泪都掉下来了，道：“您待我真好！”

　　“好了，你的风哥哥只怕等不及了，你收了此刀，我们上去如何？”狂刀战神笑道。

　　“好。”凝香离开狂刀战神的怀抱，手上六合指诀一闪，但见一个晶莹剔透的圆环，陡然闪现在凝香的小手之上。凝香将这圆环套在手腕上，对着那口“蛮狮方棱”清脆道：“收！”

　　晶莹剔透的光束，瞬间就将那“蛮狮方棱”包裹其中。紧跟着，凝香手腕上的圆环大放奇异的晶莹之光，“蛮狮方棱”“嗖”一声尖啸过后，竟被收进此环之内。

　　狂刀战神的犀利刀眸，已将目光投向了凝香小手上的晶莹圆环，神情讶然道：“丫头，你这手镯很特别呀？并非土行法宝，亦非仙界之物吧？”

　　“嗯？”凝香表情一愕，道：“爷爷，您看出来了？”

　　“何止看出？这个事物乃叫：‘晶魂镯’对也不对？”狂刀战神神秘笑道。

　　“诶？爷爷，你怎么知道？”

　　“我且问你，你是如何得来的？”

　　“我小时候，我爷爷留给我的呀，他说这是个宝物，千万别弄丢了，所以，我也不敢经常带的。”

　　“你可知道他的来历？”

　　凝香连连摇头，但说不知。

　　狂刀战神将凝香的手腕放在手上，轻轻抚摸着“晶魂镯”，仔细观察了半天，万分肯定道：“这件东西，的确就是‘晶魂镯’！一定不会错！”接着就听狂刀战神解释道：

　　“在天之南隅，古老的宗派宗门传说中，有一个颇为强大的宗门，叫做‘晶石机门’。这个门派，据说与木机仙门同出一个时代，有人甚至认为，他们早先年，其实乃是一家人。时隔久远，早已无从考证。

　　这两大不同天域的宗门，都有一个共同的特长。那就是，他们打造出来的宫殿、机括、或者某种特殊用途的攻击器械，都是一等一的绝品！

　　他们各自都有所擅长，木机仙门擅长木质类的法器。‘晶石机门’则是擅长各种各样的奇异宝石。这两大仙门在历届神魔大战之中，都发挥着举足轻重的作用。是故从来没有人敢小觑这两大宗门。

　　当然，这两大宗门各自留有镇山之宝，要不然，早在战乱风火中淹没了。

　　其中，木机仙门的镇山之宝，乃是由一段精木炼化而成的神魂，唤名叫：……”

　　“巧思？”凝香脱口就道。

　　“不错，正是‘巧思’，怎么你也见过？”狂刀战神乍闻凝香知道此物，当真有些惊讶。

　　“嘿嘿……我还玩过嘞！”凝香得意笑道。

　　“嗯，看来你与这两大宗门都很有机缘呀？”狂刀战神笑语。

　　“爷爷，你该不会说这件‘晶魂镯’就是‘晶石机门’的镇山之宝吧？”

　　“呵呵，让你猜中了一半！”狂刀战神笑道：“传言，古时候‘晶石机门’的老祖，曾偶得一块奇异晶石。因为此石极难炼化，所以，不得不将其分成了十个等份，将其逐一炼化成神异晶魂的法宝。

　　也就是说，‘晶石机门’的镇山之宝并非单一的，而是由十个不同的晶魂法宝组合而成。

　　后来经过历代老祖的炼化，因为他们所用术法不同，这些晶石所产生的法威性质也是颇为殊异。你手上这件‘晶魂镯’正是便于‘吸纳储存’之用。它的能量，倘若爆发出来，据说可以抵过天庭的‘纳坤’！”

　　“我噻——！”凝香当时就震惊了，因为，关于这“晶魂镯”的秘密，凝香还是第一次听说的如此详尽。“居然这么厉害？”

　　“不错！”狂刀战神万分肯定道。

　　“那——余下的九个都是什么？”凝香不禁要问。

　　“余下的九个，我也只是听说过传闻。当年老夫纵横天南的时候，只不过见过其中三件而已，这‘晶魂镯’便是有幸得见的其中之一。另外两个，乃是一对儿颇为灵巧的耳环，叫‘晶魂坠’。”

　　“晶魂坠？”凝香听罢，问道：“爷爷，怎么听起来都是女子的首饰呢？”

　　“因为，历届‘晶石机门’的门主，好像都是女子。当然，据听说也有过男子当门主，但是这些男子门主几乎微不可闻，很少被人记起。所以，世人始终以为，‘晶石机门’的历代门主都是女子。”

　　凝香听到这里，“哦”了一声，道：“居然还有这等奇事？当真少有耳闻！”

　　“这并不算奇，让老夫奇怪的是，这件身份不凡的宝物怎会落在你爷爷手上呢？”狂刀战神惑然。

　　凝香的回答却是让人绝倒，“我也不知呀？这得去问我爷爷！”



　　第四百三十三章 巅峰境界

　　刀山之巅，凌虚崖顶。

　　平坦的凌虚崖顶，一把狮蛮金刀正自焕发着雄霸而又耀眼的金色辉芒。这金色的辉芒，将不远处一个金衣卷发的少年，浑身渲染成了浑金之色。就连少年头上的一根根原本乌黑的卷发，竟也清晰“染成”了浑金之色。

　　这少年，便是玄风。

　　玄风双目微闭，打坐盘膝，正在涵养元精。六合指诀平平放在其双膝之上，五色法芒正自在其指诀上欢快地跳动。五色仙幻的气场，好似一层薄薄的烟雾一般，轻轻缠绕在其身子周围。

　　仔细观望，甚至会惊讶地发现，凌虚崖地面之上正有薄纱般的黑色烟雾悄然钻进了玄风的体内。这层薄纱般的黑色烟雾，并非玄风本身所有。这层薄纱般的黑色烟雾乃是无比精纯的幽冥地气！

　　这一回，玄风的仙灵之躯已经不是第一次吸纳这幽冥地气了。然而，玄风本人并非幽灵，却为何可以将幽冥地气纳为己有？当真令人匪夷所思。

　　更令人匪夷所思的是，不远处“狮蛮刀雄”上的一丝丝狂暴的金刀之气，居然也被分裂成了一丝丝细微的“金烟”，悄然穿透进了玄风的仙灵体内。非但如此，就连凌虚崖底“七十二重刀锋天光”的刀阵之气，竟也抽出万千细微不可见的游丝刀气，悄然钻入了玄风体内。

　　玄风原本生有剑魂，却为何此刻又将一股股奇异刀气纳入了仙灵体内？他这个从仙苞里蹦出来的人物，浑身上下到底还蕴藏着多少不为人知的神异能量和秘密？

　　凌虚崖上的风，在动。

　　飘动的风中，隐隐传来了凝香的欢声笑语。

　　紧跟着，风中一股奇异的花香之气，已然飘了过来，飘到了玄风的嗅觉范围内。玄风的鼻头微微动了动，眼眉也在轻动着。

　　下一秒，环绕于玄风身体上下的各类仙幻之气，好似受惊的小鸟一般，一忽儿全都钻进了玄风的体内。接着，就看这金衣少年深深吸了一口气，微微睁开了双眼。就在他亮出双眸的一瞬之间，他那金灿灿的双眸中，非但有天海一般的剑气涌动，更有刀锋一般的浪潮好似幻影一般在其眼眸中一闪即逝！

　　由此观想，此番迎战狂刀战神之后，玄风的修为，只怕又是大为精进了……

　　“风哥哥——”凝香迈着清灵的步伐，一路直奔玄风飞驰而来。远远看着她的仙幻身影，就好似春天的清新气息，悄然铺展而来一样。

　　玄风看到这样的身影，闻到这样的气息，不自觉就笑了。笑得跟当初遇见凝香的时刻一模一样，玄风甚至忘了凝香是个大姑娘，依旧将她当成自己最疼最爱的好妹妹。于是，玄风张开了哥哥的怀抱，温暖的迎接着妹妹的亲情。

　　然而一股颇为殊异的狮蛮刀气，竟是随着凝香一并驰飞而来。玄风有那么一秒钟，曾为这刀气皱了皱眉头，然而，看着凝香越来越近，玄风的眉头不自觉就舒展了。轻唤：“香——”

　　这一次，或许因为凝香太过兴奋，毕竟狂刀战神的礼物，可不是随便送人的。得了狂刀战神的礼物之后，凝香反倒有几分得意忘形，居然没有留意脚下。就在凝香距离玄风三步远的时刻，忽觉脚上被什么绊了一下，“蹭——”一声，凝香的小身板不由自主就飞向了玄风。

　　玄风盘膝而坐正要起身，不料凝香的身子居然猛然撞了过来。玄风哪敢耽误，紧忙出手相迎，生怕这妹妹跌破了脸。岂料他这一迎不打紧，就听头上“咚”一声闷响，紧跟着脑中开始“嗡嗡”发鸣。但是，怀里一个柔软娇嫩的小身躯，就好似软棉花一般被玄风接住了。

　　玄风痛的脑中“嗡嗡”发鸣，却还是轻轻揉着凝香的小脑袋，一声声的轻嗔：“我的小祖宗！干嘛跑这么快？撞疼了没有？我天呢……居然起了这么大一个包！”看着凝香的额头上红出一个包来，玄风简直心疼的要死。

　　凝香的小脑袋有些悠悠摇晃，分明还有两滴晶莹的眼泪滴露在了眼角。但是她脸上洋溢的笑容却是有着三分惊异七分灿烂，笑了笑，道：“嘻嘻……不妨事，就是有点儿晕乎！”

　　“都起了这么大一个红包，还说不妨事？”玄风怪嗔道：“以后可得慢点！千万别再如此匆忙了，知道不？”

　　“你很担心我么？”凝香反倒欢喜地望着玄风微笑。

　　“当然了！”玄风轻轻揉着凝香额头上的红包，低声道。

　　“嘻嘻……风哥哥，告诉你个天大的秘密，爷爷送了我一件特殊的礼物，你猜猜是什么？”凝香神秘道。

　　“礼物？”玄风俯在凝香耳边，悄声问道：“的确是爷爷送你的？”

　　“风哥哥，你又不相信我？”凝香鼻头一耸小嘴一撅，气道。

　　“你身上的法宝已经够多了，不要随便接受人家的礼物，好吧？”玄风先是此语，转而笑道：“我猜一定是把绝世宝刀！还不拿出来瞧瞧？”

　　“哼！”凝香反而一声冷笑，道：“你不是说不要随便接受人家的礼物么？我干嘛还要拿出来？倘若真拿出来，岂不是让你数落我？”

　　“好妹妹，我是给你开玩笑的。”玄风笑道。

　　“开玩笑？我可当真了！”凝香小嘴一撅，道：“不过，让我拿出来也可以，你先得亲我一口！”凝香言罢，小脸“唰——”一下不自觉就红透了。玄风只是淡淡一笑，红着脸在凝香额头上的红包处轻轻一吻，轻声道：“我只盼你这个红包早些好！要不然，你这么美的一张小脸上多了这么一个包，岂不是令人觉得怪怪的？”

　　“嘿嘿……”凝香一笑，没说什么，却是不由自主挣脱了玄风的怀。其实凝香心里清楚，这个时候，应该与这位风哥哥划分界限了。毕竟，狂刀战神的话，还留在凝香耳中。那柄“血剑”留下来的教训，已经开始让凝香意识到了问题的严重性。

　　玄风望到凝香手腕上多了一件晶莹剔透的神异手镯，清楚看见凝香六合指诀放出一片彩霞般的祥光，接着就看那手镯中横然跨出一柄奇异棱形的狮蛮金刀。这柄刀锋上瞬间爆发出的刀风锐气，竟是引动一旁的“狮蛮刀雄”同时发出“铮！”一声低沉锐啸。

　　“果然是柄不出世的宝刀唉！”玄风一阵感叹，正要伸手去摸，却不料那神异刀锋骤然摆出一个“杀”的模样，赫然将刀口瞄准了玄风。

　　玄风惊慌之间，紧忙退出三步，仿佛自言自语道：“这刀对我居然有敌意？”

　　“嘿嘿……”凝香天真一笑，道：“风哥哥，不好意思啊。它就像我的小狗一样，刚刚得来，尚未养熟。如果不小心咬到了谁，千万莫要怪我！不过，风哥哥放心，不过多久，我就会将它调教好的！”

　　玄风当即一怔，道：“这么锋锐的一件宝物，你居然将它当做小狗？倘若被狂刀战神老爷爷知道了，还不得气憋？”

　　“哈哈哈……”狂刀战神的朗笑声已经来到了风凝二人身畔，“不会的！这柄‘蛮狮方棱’已经归丫头所有，随她叫什么，我都不会生气的。”

　　“爷爷——”凝香闻言，一头扑进了狂刀战神的怀里。

　　玄风却道：“爷爷，这丫头脾气大得很，您可别惯着她！”

　　“哦？是吗？”狂刀战神看着凝香，慈祥的笑道：“无妨事，随她如何，爷爷喜欢这丫头。小子，爷爷问你，你这精气休养如何了？”

　　“已经差不多了。”玄风诚然。

　　“要不要再宽限你几日？”狂刀战神笑问。

　　“不必了。”

　　“那你可已做好了第三局刀试的准备？”

　　“玄风觉得已经可以了。”

　　“很好！”狂刀战神哈哈一笑，道：“老夫来宣布一下比试的方式和规则。

　　第三局，你我必须借助最强法力，将自己的法力发挥到极限，我们不比刀招和剑势，只比刀阵和剑阵。当然，刀阵、剑阵无一不是拔天地之神力，克山海之神威！所以，为了避免伤及你我，你我不需要正面交锋。”

　　“不交锋？那怎么比？”玄风听着有些云里雾里了。

　　“呵呵……小子，我们的下边是什么？”狂刀战神笑问。

　　“是凌虚崖。”

　　“凌虚崖的下面呢？”

　　“是刀山。”

　　“不错，正是刀山！”狂刀战神放眼崖底，道：“当年绝幽圣尊与老夫打赌，赌的内容是，将这刀山上的刀气，安停一炷香的时间。

　　这一赌让老夫铭记一生！

　　眼下，我们要赌的内容，与当年的赌术极为相似，也是跟这刀山上的刀气有关。

　　你来看，老夫这里有把金刀，乃是老夫早先年驰骋魔域时所用……”

　　玄风眼望狂刀战神手上多出的那柄狮蛮金刀，刀身笔直，且长。但是，刀口却是显得颇为狭窄。不过，打眼一看便知，那刀绝非凡品。因为，那一身的锋芒刀气，逼得人毛骨直寒。

　　狂刀战神不曾止语，“到时候，老夫会将此刀插在其中一座峰崖之巅，好让你我都看得见。刀山上的刀气如何嚣张，想必已经很清楚。狂霸的刀山之气，会将此刀缓缓蚕食掉……”

　　“爷爷，那您岂不是丧失了一把绝世宝刀？”凝香扬起小脸惊讶道。

　　“为了此番刀试，老夫不惜此刀！”狂刀战神的容颜之上，分明没有任何悔色。由此来看，他是下定决心要做这件事了。“小子，当这把刀插在崖巅之时，我们的第三局就开始了！

　　你我对立而战，中间保持百里距离。

　　你的剑阵可以随意扩展，但是，不可伤及这把刀，也不可触及到我的刀阵，否则，就算是你输！同样，我的刀阵亦是不可伤及此刀，亦不可伤及你的剑阵，否则，就算我输！

　　倘若，这把金刀已经被刀山之气蚕食掉，而你的剑阵，依旧没有触及到我的刀阵的话，算我输！如何？”

　　“这——”玄风面有难色，道：“难度不小！玄天霹雳剑阵一旦引动之后，剑气会无边阔大。抵御刀山上的刀气，应该不成问题。可是，爷爷的目的并非抵御刀气这么简单，而是有意要让玄风灵活把控自己的剑阵，不伤及此刀，亦不可触及爷爷的刀阵？”

　　“不错！”狂刀战神很有深意的笑道。

　　“可是这一招，玄风并未曾练过呀？”

　　“所以，老夫今日就要逼你练成此招！怎么样，你要不要先认输？”

　　一听“认输”二字，玄风当即就说“不要”。毕竟，尚未比试，玄风又正当年少轻狂，如何能让他轻易认输？

　　“哈哈……”狂刀战神听了玄风的“不要”二字，朗声道：“好小子，有股劲！老夫就是喜欢这样的倔劲！老夫之所以有此一比，是因为老夫觉得御刀有一个巅峰境界。这个境界就是，老夫一刀挥下，并不触到你的人，但是老夫的刀气已经从你身上横扫而过。

　　受了老夫的刀气之后，你的人虽未受伤，但是你身上的衣物，却是被老夫一分为二了。这一条，叫做‘御刀有分寸’。

　　刀阵、剑阵的最高境界，同样拥有如此精准的‘分寸’。老夫的意思，就是想试试你这剑阵，到底是不是同样有分寸？有没有达到老夫所期望的巅峰境界？你可明白？”

　　“哦——”玄风深深领悟道，“玄风懂了！”

　　“很好，那就开始吧……！”



　　第四百三十四章 剑气风云！

　　绵延不绝的刀山上空，无数宽逾三尺，长逾过丈的巨大刀锋亮影好似疯狂呼啸的暴风骤雪一般，簌簌而落，悄然宁静。

　　这层层刀锋并非实质性存在，而是一层一层的纵横刀气。

　　这层层刀气具备非常恐怖的幽冥神力，它们密密麻麻纵横交织，看上去好似杂乱无章，事实上一层层的刀影从天坠落，却是井然有序的。仔细观望，可以清晰看到刀山表层上亦有无数凶霸刀气从山表射出，直穿天顶，与那天顶错落而下的重重刀影交相纵横。

　　是故，仔细观望会觉得，这些刀锋，并非只是从上而下的掉落，更有无数重影的刀锋，从下往上飞射！

　　纵横交织上下相错的凶霸刀锋，并没有任何两个刀锋会发生相互碰撞，始终井然有序的飞射着。

　　看上去，刀锋彼此好似擦刃而过，事实上彼此的刀刃都被巧妙避开了。因为，处身刀山之上，并不能听到任何刀刃摩擦的锐啸。无数刀锋之气从天幕落下，深深刺入刀山山表，却也没有发出任何声响。无数刀锋之气从刀山山表射出，飞插云霄，更未擦出半点异声。

　　在玄风看来，这刀山是一个极为完美的凶霸刀阵。

　　事实上，在眼前的狂刀战神看来，这简直就是这世间唯一的完美刀阵！只要多出任何一物出现在刀阵之中，必然被这刀阵连环封杀。封杀的结果就是：连根毛都不剩！

　　可就是在这“连毛都不剩”的刀山刀阵之中，狂刀战神和玄风的第三局刀式，缓缓拉开了序幕。

　　高高一座悬峰崖巅，赫然亮着一口笔直的蛮狮金刀。这口金刀，在万千刀山刀气的疯狂暴掠下，正自一层层的脱落金灰儿。那金灰儿就好似尘埃一般，淹没在一重重的密麻刀气中，很快就没了影。

　　方圆百里之内是刀山，方圆百里之外，亦是刀山。

　　这方圆百里之内有五十六座巨型悬峰，悬峰上的石崖，皆为黑色。在五十六座悬峰周围，更有三百六十一座小型悬峰。这些小型悬峰，有则高数十丈，有则只有数丈之高而已。

　　黑色的悬峰之下，则是连绵不断的刀山山脉。山脉一望无垠，好似永远没有尽头。

　　方圆百里之东，一座悬峰山巅赫然站着一个金衣卷发的少年，是玄风。

　　方圆百里之西，一座巨峰之巅有道极为魁伟的金甲神影，乃是狂刀战神！

　　玄风的手上金晃晃的亮着一柄神锋，神锋的剑柄上刻着两个古老字符“藏锋”。玄风以貌取名，将此宝唤名：“蝠龙”。

　　狂刀战神手上更是握着一口金辉凶霸的神物，唤名曰：“狮蛮刀雄”！

　　但听这金衣卷发的少年——玄风，口中古咒连连道：“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　玄风头顶巨大的黑蝠扇动着遮天巨翼，头顶一重重的密麻刀气，竟在黑蝠巨翼的鼓动中，偏离了飞射的方向，逼不得已要对玄风的人绕道而行。

　　这条九幽凶兽一般的黑影霸王龙，环绕在玄风周围，腾云驾雾御电霹雷，亦将四面八方飞射而来的纵横刀锋幻影狂莽格开了。

　　虚空之顶，一丝几乎微不可见的金色毫芒，无视刀山上纵横刀锋的存在，无视“蝠龙”幻影之法威的存在，更无视重重悬峰的存在，拉成笔直的一条金线，从天而降直直射在了玄风高举的金辉剑尖儿之上。

　　玄风手上的神锋，陡然间获得了九天玄力资助，好似一轮金色的太阳一般，逐渐变得金辉耀眼。那祥和的金光，爆发万丈的同时，已然穿透了刀影，穿透了悬峰，穿透了绵延不绝的刀山，所过之处，无一不是被这神奇而又耀眼的金色神芒，渲染成了黄金之色。

　　玄风的剑和玄风的人，缓缓变得模糊，变得不真实起来。

　　明明只有一个玄风，明明只有一柄“蝠龙”宝剑。

　　然而，在剑影的光照之下，好似产生幻觉一般，居然看到了玄风的无数分身，以及玄风手上的无数神锋“蝠龙”。

　　九天玄力正在逐渐变得强大，那丝金色的毫芒，也因九天玄力的越发强大，而变得愈加粗壮起来。闪眼间，便可看到那丝神降九天的金色毫芒，竟是陡然变成了一根笔直的擎天金柱！

　　刀山悬空中纵横飞闪的刀气，猛然撞向这条擎天金柱的时候，居然被金柱上的九天玄力瞬间击破成了刀影碎光。这一层层碎光消失的瞬间，竟也被金色神芒渲染成了黄金之色。

　　伴随着擎天金柱周围焕发出的神芒赫然大盛，玄风的人和玄风的剑早已被这九天玄力淹没其中。就连在外护法的“蝠龙”二兽，周身好似镀金一般，金辉一闪，居然也被这股九天玄力覆盖其中。

　　用“蝠龙”驾驭玄天霹雳剑阵已经不是第一次，但是，很显然这一次剑阵中所发挥的惊天神力更胜以往！

　　突然之间，天顶一片煞白神芒，好似九天悬瀑一般暴倾而下。原本金辉显赫的这根擎天巨柱，陡然变成了一根煞白耀眼的插天巨柱。与此同时，煞白色的神芒，很快便将周围的一切覆盖其中。在这强光的辉映之下，简直令人无法逼视。

　　随着煞白色神芒的暴然覆盖，耳畔可以清晰听到无数剑影飞射的“咻咻”声。一重重的刀山之气，在与如此剑气相交的瞬间，赫然惊出一片铿锵铮鸣，就好似有千军万马正在上演一场亘古未有的神魔之战似的。

　　“铮嗯——”一声巨剑出鞘般的轩然大波，猛然动荡于天地之间。

　　悬峰颤了，刀山颤了，仿似整个九幽古界都在为之一颤！

　　光华万丈的巨剑神影，焕发着五光十色的精彩剑影，陡生于天地之间。它们彼此交相辉映，纵横铺展，秒刻之间已然形成了这世间最为气势磅礴的恢宏剑阵。

　　“风诀！”

　　一个清脆而又响亮的神音，浩天回荡着……

　　涡旋一般的巨型龙卷风，忽在煞白光柱与天顶接壤的地方，赫然形成一个巨大风眼。在狂暴风力的撕扯下，天地之间所引动的万千巨剑之气，竟以风眼为中心，随风飞旋而起。五光十色的巨型气剑，就好似一条条九天玄龙一般，疯狂的飞旋起来。

　　这恢宏而又壮观的磅礴气势，直欲令人为之窒息！

　　正当玄风的“风诀”作罢，“云诀”欲起的关键时刻，百里之外的刀锋气场，竟是骤然加剧，一股同样气势磅礴的狮蛮刀阵，竟已排山倒海的汹涌威势，猛然扑向了玄天霹雳剑阵而来。

　　玄风悄然感到这股磅礴气势猛扑而来的时候，第一眼望到的并非刀气，而是一头头金辉闪动的摇头巨狮！每头巨狮都张牙舞爪，凶猛恶啸，仿似无视万千恢宏剑影的存在一般，竟是在重重剑影之中飞穿而过，紧贴剑气的缝隙流窜而来。

　　第二眼，玄风透过一头头金狮幻影，已经清晰望到狮影之中一柄柄荧光闪烁的凶猛刀气！

　　那是狂刀战神的刀气！

　　当无数蛮狮金影陡然间出现在剑阵缝隙之中的时候，“啊嗷——”一群雄狮震野的狂吼作罢，就看一道道幻影瞬间破碎，化作丝丝光影裂痕，逐渐消散。

　　随着狮蛮刀气的瞬间消散，五光十色的巨剑早已凶猛而来，将那一条条剑影缝隙密密麻麻地填补充实。

　　原本，天地之间俱被玄天霹雳剑阵所覆盖。可从时下的感应中，玄风分明觉察到一重惊天动地的狂刀之气，正在与其玄天霹雳剑阵平分秋色！

　　原是无人能破的玄天霹雳剑阵，竟在对方疯狂刀阵的挤压之下，陡然失去了半边天！此乃当真是玄风平生见所未见，闻所未闻之事。

　　对方的刀阵气场，并不在玄天霹雳剑阵之下。是故，玄风很难看到对方在如何施法操控刀阵。不过，有一点玄风很明确。对方并没有破坏比试规则。

　　对方的刀气虽曾悄然出现在自己的剑阵之中，却只是一闪而过矣，并未与自己的剑阵发生正面或者侧面的交锋。

　　正如狂刀战神前番所说：“老夫一刀挥下，并不触到你的人，但是老夫的刀气已经从你身上横扫而过。

　　受了老夫的刀气之后，你的人虽未受伤，但是你身上的衣物，却是被老夫一分为二了。这一条，叫做‘御刀有分寸’。”

　　很显然，对方已经在对玄风示警，一股莫名的重压悄然涌上心头，直欲令玄风无法喘息。

　　就听玄风暴然一声道：“云诀——！”

　　剑阵之中，一丝丝云雾之气骤然凝聚成形，原本煞白的祥和光晕，很快就被重重云雾所覆盖，所遮掩。不一会，就连那道五光十色的风眼，居然也被渲染成了墨黑之色。唯有风眼内中吐露而出的那道九天光柱，依旧焕发着煞白耀眼的激烈神芒。

　　一座座形体规模迥异的悬峰，在风云涡旋之力的席卷中，已经开始疯狂地动荡。

　　方圆百丈之内的五十六座巨型悬峰，甚至在风云涡旋之力的撕扯之下，开始缓缓移位，交互相撞。那三百六十一座小型悬峰，由于无法抵抗如此九天玄力的撕扯，竟被骤然席卷向风眼中心。

　　眼看之间，一座座小型悬峰被卷入那风眼之中，竟未发出任何声响，便即悄无声息的不见了。



　　第四百三十五章 刀神！

　　远处，一座巍峨的巨大悬峰，正在激烈地晃动。这座巨大悬峰的峰巅之上，正有一把笔直而又狭长的金色刀影，剧烈的震颤着。

　　这柄刀按照之前的比试规则，并没有受到双方刀气、剑气所伤。但是，刀山之气的蚕食之下，这柄狮蛮宝刀早已面貌全无。尤其是刀身上那原本锋锐的刀口部分，早被刀山那无情的刀气风化开了一道道触目惊心的锯齿豁口。相反，那原本浑厚的刀柄，却是保留下来的形象最为完整。

　　但是，照着当下的刀气蚕食情况来看，要不了一炷香的时间，只怕这刀柄也将不复存在了……

　　风云旋动的剑阵中央，所爆发而出的强大吸力，早将方圆百里之内的无数小型悬峰吞噬其中。眼见，无数巨型悬峰似乎也将抵挡不住风云之力的撕扯，正在以缓慢的速度移向那煞白光柱外围的风眼。

　　值此时刻，对面的刀阵之中，骤然产生一股颇为强盛的风暴吸力，竟将无数巨大悬峰从玄天霹雳剑阵的风口，强行“夺了”过来！

　　玄风当即骇然心惊，暗道：倘若“风诀”之力不够，可让对方的刀气有机可乘的话，那“云诀”之力就绝非等闲！

　　然而，时下看来，对方的莫名刀气竟是远胜我这“风云”二诀？居然可以对我的剑阵神威，造成如此强大的牵制神力？

　　“雷雨诀！”

　　风眼处密且厚的浓云之内，陡然间爆发而出的金雷电火之光，“轰隆”争鸣，炸响九天。

　　天威耸动中，“轰嗵——！”一声惊炸更是令整片刀山陷入了无比震撼的动荡之中。

　　甚至，连同整个九幽在这一时刻，情不得已的颤了三颤……

　　一道道惊天电花凶怒掣地，一条条神辉巨剑意气更浓。炸雷惊电撕掠处，无数空间裂缝痕。天地之间一道道触目惊心的幻剑巨缝就此浮现！

　　俄而，雷电淋漓，暴雨倾盆……

　　看到如此神威显赫的剑阵威效，玄风的嘴角似乎露出了颇为得色的微笑。

　　然而，就在玄风的嘴角微微上翘的微妙瞬间，骤然涌动而来的无形之气，竟然强行将剑光一般豁开的空间裂缝，猛逼愈合！

　　法威大振之下所产生的空间裂痕，玄风已经不是头一次看见了。但是，被无形神力气场强行闭合的空间惊变，玄风却是头一次得见。

　　玄风陡然震骇，纳罕道：“这也算是一种神异刀气？这样的刀阵也太过玄奥了吧？”

　　剑阵中的九天玄力丝毫没有止歇，一道道触目惊心的裂痕在电剑一般刺闪下，晃晃成形。然而，对方汹涌而来的神异之气，将那一道道空间裂痕一幕幕地紧逼愈合。

　　眼见整个天幕之上，无数皲裂的龟背裂痕，竟是开了又合，合了又开。一望眼，煞为壮观。

　　“雷雨诀”中爆发而出的惊天神力正自无限扩充，对方强压而来的刀阵气场，却也一再飙升！等到后来，一道道触目惊心的空间裂痕，电一般的闪开，却被对方的神力电一般的挤压愈合。其闪快的速度，竟用法眼也难以辨识！

　　玄风眼角的一丝得色，早已荡然无存，心惊大骇的他不得不催动出了“霹雳诀”！

　　瞬息惊变，九天玄光在那风眼中陡然隐没。金衣卷发的少年幻影，仿似凌霄金仙一般骤然浮现在了风云之巅！

　　这少年正是玄风。

　　玄风的身影已是模糊，模糊成了万千幻影。玄风手中那柄金辉神锋更加模糊，居然模糊成万千叱咤风云的玄天霹雳！

　　舞剑纵横的身影或许太快了，快到了任何神眸都无法辨晰。唯见万千电闪，游走龙蛇。无数霹雳，在雷霆骤雨中锐啸而过。“叱叱咤咤”的电光惊破狼云，肃杀残风。纵然神鬼妖魔，纵然仙魂魔体，却在如此惊天掣地的霹雳剑锋之下，如何逃过？

　　饶是如此，玄风赫然望见雷霆般的金色火光，在剑阵幻影中一闪即逝。闪现的瞬间，金芒耀眼，玄风并不能清晰看透。如果玄风可以看透的话，那雷霆之金火光晕内中，正包裹着极为狂霸的金狮幻影，金狮幻影之内，更有无比浑厚的荧光刀气蠢蠢欲动。

　　只因对方将这刀阵控制的极为完美，那刀气只是瞬闪即逝，并未对玄天霹雳剑阵造成任何威胁。

　　但是，在如此紧密的剑阵气场中穿梭刀气，倘若稍有不慎沾染上了霹雳剑气，对彼此双方就会造成毁灭性的生死劫难！这一点，他们彼此双方，都清楚的很。

　　而这样的刀气，在这世间，只能存在于一个人身上，这个人就是——狂刀战神！

　　“刀阵修为如斯？居然可以随意纵深于我的剑阵之内，而不与我的剑气相撞？这等神力，当真恐怖之极！”玄风不由得暗叹道。

　　感知到这股颇为癫狂的狂刀之气，玄风心念一沉，脸色更如土灰。在惊叹对手刀阵妖异的同时，何尝不是对狂刀战神产生了一种由衷的敬畏？

　　一代刀客宗匠，神异刀阵如斯，焉能不纵横三界？

　　如果说玄天霹雳剑阵已然神魔不挡，那狂刀战神这等莫名刀阵，九天神魔却又如何来挡？

　　玄风，必定是个血气方刚的十六、七岁少年，纵然明知自己第三刀试要输，可他心里如何肯服输？

　　“霹雳诀”中，玄风的万千幻影骤然停滞虚空，凝合成一个仙灵主体。玄风手上的万千电锋神辉，骤然在天地之间撕裂开一道触目惊心的巨型豁口，豁口中那柄神锋剑气，已然凝聚成一道通天彻地的煞白光柱！

　　但听玄风神音晃晃道：“一剑破……”

　　咒念尚未完全出口，剑阵尚未完全推向巅峰境界，玄风口中的咒念竟是戛然而止。玄风手中操控的玄天霹雳剑阵，亦因咒念的强行止息，而逼迫剑阵瞬间凝滞。

　　这样反常的玄天霹雳剑阵，玄风也是头一次驾驭。

　　玄风却为何要骤止剑阵？

　　因为，玄风已经在虚空中察觉不到任何狂刀战神的狮蛮刀锋气场，唯能察觉到乃是刀山上刀影纵横的神异气场。玄风凝神再看巨大悬峰绝顶的那口刀身笔直的蛮狮金刀，刀影早已不在了……

　　玄风的剑阵还没有结束，玄天霹雳剑阵的最终巅峰境界尚未发挥，但是第三局刀试就此落幕了。

　　事实上，玄风心里十分清楚，这一局已经不用再比了。从狂刀战神的狮蛮刀气，莫名其妙的出现在玄天霹雳剑阵之中的时候，其实玄风就已经败在阵下了。

　　既然对方的刀气可以纵深入玄天霹雳剑阵，说明对方已经具备了“入阵杀人”的实力。只是，有言在先，刀试之中不可发生彼此冲突，是故狂刀战神的刀气才会与玄风手上的剑气始终保持着一个特殊的距离。

　　这个特殊的距离，决定生死！

　　对方既然可以将刀锋、刀阵如此驾驭，足以印证狂刀战神之前所说的有关“御刀有分寸”的那番奥语真谛。

　　眼看对面的玄风临危收了剑阵，狂刀战神的魁伟身影，已然扛着那口“狮蛮刀雄”笑呵呵地站在了玄风的对面。

　　这番场景，的确有些出人意表。

　　玄风的人站在悬空之中，“蝠龙”宝锋上的金辉气剑，已将周围扑烁而来的重重刀影挡格在外。而迎面而来的狂刀战神，却是脚踏一团金狮般的玄幻仙云，闪烁着一身宝甲神辉，神采奕奕地定身在了玄风的对面。

　　经历了此番比试之后，玄风的心身大感无限疲惫，简直比经历一番生死魔战还要乏累。然而，对面的狂刀战神，身上非但没有半分苦累之色，反倒有些神光大振，精神焕发！

　　更令玄风奇怪的是，对方似乎并未释放自己的狂刀之气。然却，刀山上飞闪而来的一重重刀影，贴着狂刀战神的宝甲掠过，竟是对狂刀战神构不成丝毫的威胁。甚至，连刀刃贴着宝甲的细微锐啸，都没能发出。

　　原本，玄风已经对狂刀战神敬佩的五体投地，时下一见，玄风更深地领悟到自己的实力在人家的面前，乃是何等的渺小。

　　“臭小子！你输了！”狂刀战神哈哈乐道。

　　“晚辈的确输了，输的心服口服。”羞涩、尴尬、自惭形秽等各色表情骤然凝合在玄风这张俊逸绝尘的容颜之上，当真让人觉得苦不堪言。

　　“臭小子，看起来你大为沮丧呀？怎么，对自己失望了？”狂刀战神那刀海般的瞳孔，正在仔细揣摩着对面的少年心中正在想什么。

　　“爷爷，之前很多挑战你的高手，均已死在您的刀下。起初，我只是认为，那是传言。现在，我倒觉得这件事，我可以理解了。”玄风诚然。

　　“错！”狂刀战神颇有深意地笑道：“老夫成名以后，已经很少杀戮了。找老夫前来比刀之人，并没有将他们的血染在这‘狮蛮刀雄’的刀口上。

　　或许，他们后来都死了。但是，并非死于老夫的刀下，而是死在了他们自己的心中。”

　　“死在了他们自己的心中？”玄风大惑不解，颇感纠结。

　　“嗯嗯，”狂刀战神淡然一笑，看着满天纵横交错的厚重刀影，道：“在这世上，谁没有年轻过？谁没有成就过？谁不想让自己声名显赫、所向无敌的潇洒一生？

　　可是，能有几人真正的放开手，让自己活得潇洒？

　　几乎没有！

　　因为，真正的放开手，就意味着与世隔绝。但凡不能与世隔绝的，他就不可能活得潇洒！

　　这些来找老夫比刀之人，并没有超过三刀的，三刀之内，老夫就已经劝他们下山回去了。然而，他们气不过自己，觉得自己勤奋一生，将刀剑、利器已然发挥到了巅峰之境界，焉能再败？

　　可他们偏生就是败在了老夫的手下，而且，不过三招！

　　这对他们而言，无疑正是奇耻大辱。

　　可是，反过来想想这件事。老夫自打来到这里，可曾想过出去？而他们偏偏为了一个徒有虚名的称号，而选择了进来！

　　这样一个现身死地的绝路之城，乃是他们自己围起来的，并没有谁强迫他们去做。走到最后，他们在道法和招数上的确输给了老夫。但是他们的性命、信仰、理想和信念均是断送在了自己肤浅的志向和涵养之中，小子，你说呢？”

　　“这……”玄风深深舒了一口气，仿佛有了几分理解。



　　第四百三十六章 因为剑魂

　　狂刀战神伸出巨大的手掌，轻轻拍了拍玄风的肩头，笑道：“臭小子，你觉得你是不是也给自己盖了这样一座城？”

　　“我……”玄风怔怔然，而后低语：“是的。”

　　“哈哈……”狂刀战神爽笑道：“城是你自己盖得，你是不是要将这城亲手拆掉？”

　　玄风抬眼直直望着对面的狂刀战神，直言道：“这座城是死的！玄风不仅仅要拆掉这座城，而且，从此以后在心中放弃建造这样的死城！”

　　狂刀战神闻言之后，突然一阵哈哈大笑，笑声极为爽朗，听着令人颇有几分惊悚之气。

　　“爷爷，您笑什么？难道玄风说的不对？”玄风顿感惊怪。

　　“老夫笑的都是那些该笑之人！

　　放眼三界五域，千年万载以来，有多少神魔自命不凡，至死不悟。而你，一个小小少年，偏生理解了‘天外有天，仙外有仙’的浅显道理。老夫难道不该笑么？”狂刀战神言及至此，双眸之中直放金光。

　　“在这世间，但凡可以自称高人的人，绝大多数都是固步自封之人。他们虽然拥有巅峰强者的精修道行，却没有巅峰强者应有的智慧和悟性。

　　想要成为一个真真正正的巅峰强者，靠的是什么？

　　靠的并非是单纯的法术、道行、武技和聪明，甚至心机！

　　靠的乃是大道、大德、大智、大慧！

　　然而，在这些所谓的巅峰强者之中，能够将其领悟的又有几人？再观普天之下，能够悟透大道重归平凡之人，可有几个？小子，你来说呢？”

　　“玄风不知。”玄风低了低头，沉思道：“爷爷，以我这点粗浅阅历，不足以有资格评说别人。更何况，爷爷所言极为深奥，玄风不足以完全领悟。”

　　“呵呵……”狂刀战神深深望着玄风，道：“那你就权当爷爷狂发感慨了！小子，告诉爷爷，假如没有人为你指引前方的路，接下来你将如何来走？”

　　“嗯？”玄风一愕，道：“爷爷此言何意，晚辈有些不明。”

　　“出生在天南、天西的人灵，多多少少都懂些占星、相术。老夫自幼接触这些占卜文化的渲染，多多少少懂一些。老夫观你面相，实在殊异于常人。当是一个自幼无父无母的孤儿，并且，身边少有亲人。另外……老夫看你虽有与人的夫妻之命，却少有夫妻之缘。

　　这就意味着，你的一生都可能孤独一个人！

　　当然，占卜之说多有迷信，老夫也只信三分而已，随便说说。

　　以你这样的命格，少有亲朋，鲜遇良师，也算是苦命之中的上上之苦！所以，老夫才觉得，你这一生都可能得不到任何人的资助，也得不到任何人的指引。实话告诉老夫，你这一身的绝世剑术，是不是以非常的手段得来的？”狂刀战神贸然相问。

　　“非常的手段？”玄风听着有些云雾模糊，道：“都是传自济世爷爷之手，爷爷自愿传授，我们之间并没有什么‘手段’之谈。”

　　“哦？居然是位老者所授的绝世剑术？那老夫问你，他是不是极少收徒？”狂刀战神猜度着。

　　“不错，他平生只传道论，不传法术和武艺。我和灵儿乃是爷爷留所下《玄天霹雳真诀》的唯一传人。”玄风回想道。

　　“你看看，让老夫说准了吧？”狂刀战神自信一笑，道：“老夫还能猜到，在你们拜师学艺之前是不是做过什么极不平常的事，并且这件事关系重大，彻底影响到了这位济世爷爷，所以他才会决心传艺的？”

　　“这……”玄风恍恍惚惚明白了些什么，道：“那时候，我们初次拜访济世爷爷、奶奶，正巧赶上了一件令人伤心的事，济世奶奶那时候阳寿要尽，偏生灵儿手上的水晶指环可以施展‘借寿还阳’的术法，于是我们借与奶奶十年的阳寿！”

　　“哦？阳间居然有这等奇事？”狂刀战神笑了笑，道：“不过，你有殊与常人的长寿之相，莫说借上十年，纵然借上百年，却也无妨的。呵呵……只是，你说一枚水晶指环居然可以施展‘借寿还阳’的幽冥鬼法？”

　　“不错。”玄风道：“那时候我们年级尚小，经历了一番恐怖的法事之后，简直吓个半死！连头都不敢抬，就傻傻的跪在奶奶的床头边上。现在想起，依然心有余悸。”想起当年那件事，玄风大感自己太过胆小，至今都有些惭愧。

　　“嗯嗯……这就是个重点！”狂刀战神深深道：“倘若你们没有借出十年的阳寿，如何换来这一身的超凡剑术？更何况，乃是一位年事已高的老爷爷，晚年传艺，乃是影响到生死的大忌！只怕你这小子还不知吧……他乃是拿自己的性命跟你们开了一个非同寻常的玩笑！”

　　“什么？拿自己的性命开玩笑？”玄风惊愕，道：“爷爷，此话从何说起。”

　　“你这套《玄天霹雳真诀》乃是惊天地泣鬼神的不传秘术，既然他肯传艺于你们两个，说明他就要选择坐化了……否则，他是断然不会找一个接班人的！

　　巧合的是，您们两个都做了‘借寿还阳’的牺牲者，那济世爷爷必定感到有愧相受，是故才下定决心授艺于你们的。这下明白了吧……”狂刀战神深思道。

　　“这么复杂？”玄风不可置信道。

　　“这世间的许多事，本就复杂，只是你这少年不经事，看不到而已。”狂刀战神放眼天顶无数刀影，似乎感慨万千。“现在想想老夫方才的断言，是不是有几分道理？”

　　“正如爷爷所言，玄风的确命苦！并且自由孤苦无依，还好有一条千年道行的巨蟒名叫九灵，时刻伴随着我。不过……时下，想来九灵应该在灵儿身旁了吧？”玄风望着远天刀光，有些怔怔出神。

　　“呵呵……”狂刀战神重重拍了拍玄风的肩膀，故意让玄风回过了神儿，道：“小子，你觉得老夫这一生过得如何？”

　　“您？”看着狂刀战神的雄霸面容，玄风实为有些敬畏，道：“您在我心中就是一位旷世奇神！拥有巅峰神魔都无法达到的惊世骇俗的大道之修，晚辈实为高山仰止，对您万分敬仰！”

　　“唷——！将老夫夸到天上了！”狂刀战神爽朗一阵放笑，道：“大道之修！老夫当真拥有你口中所说的大道之修？”

　　“据玄风看来，只怕这世间可以超越您的人，应该不会多。”玄风诚然。

　　“你所指的乃是刀术吧？”狂刀战神道。

　　“不仅仅是刀术，在晚辈看来您的智慧和道义一样少有人能够超越。”

　　“那如你所说老夫身上的优点倒是蛮多的？有没有缺点呢？”

　　“有。”

　　“说说看……”狂刀战神笑道。

　　“您的缺点就是，拥有大道之修，不当隐居于此。

　　您应该走出这里，向这世间传授您的道义和思想。当然，我觉得您的精湛刀术，更应该被世人留住！毕竟，习刀之人，能将刀术提升到您的境界的人，只怕不会有了。”

　　“呵呵……却也未必！”狂刀战神深深望着眼前的金衣少年，道：“实话告诉老夫，我们经历此番三次刀试之后，你对老夫的刀术理解了几成？吸纳了几成？”

　　“这——玄风照直说，先前的九成的确看得仔细，但是，当下能让晚辈吸纳的只怕唯有五成而已。至于后来您的刀阵，刀法实为惊天动地，并非晚辈这样一个资历浅薄之人可以理解和吸纳的。”玄风倍感缺憾道。

　　“你看看，在老夫眼前，不已经有了一个非常绝妙的刀法传人么？算起来，你已经是我狂刀战神的一位亲传弟子了！哈哈……”

　　听到狂刀战神此番大笑，玄风愕然道：“爷爷，这样也算传艺么？”

　　“呵呵……老夫没有传艺，而你领悟了老夫的刀术，这叫什么？这叫偷艺！

　　然而，三番刀试下来，老夫对你层层演绎刀锋，难道不能称其为一种特殊的授艺么？更何况……难道你小子想落一个偷艺的骂名？”

　　“这……”玄风支支吾吾，道：“晚辈明白了，其实您一早就打定了心思，对吧？”

　　“老夫最初只想领教一番《玄天霹雳真诀》的精妙剑修，谁知道你这小子不仅仅记性好，领悟能力也很高超。这可是老夫所佩服的！也正是老夫所欣赏的。不过，这件事，老夫不会怪你，反倒还要对你做一番调教。时下，你来说说老夫的缺点，或者说缺憾还有什么？”

　　“爷爷，您的一生，晚辈不足以评说。恕晚辈愚钝，实为不知您这样一个传奇人物，还会有人生缺憾么？”玄风道。

　　狂刀战神笑语：“失去了，才会懂得珍惜。因为懂得珍惜，所以，才能得到。

　　有过缺憾，才会懂得成就。因为成就了，才会觉得人生太过缺憾。

　　老夫纵横一生，跌倒过无数次，失去的总是太多，得到的总是很少。怎能说没有缺憾？

　　跌倒了，没关系，我们可以爬起来。失去了，没关系，我们可以找回来。然而，有些事、有些人一旦失去，便就成了终生的一大憾事，如何还能找回？”

　　话至此处，狂刀战神是不是想起了他那位心爱的师妹？狂刀战神眼望远天刀影，眼中似有泪光闪烁，道：“老夫的名字，已经没有人能记得。‘狂刀战神’这一名号，在这世间仍会被人提起……所以，老夫这一声最大的成就，就在这个‘狂’字上。

　　殊不知，最大的缺憾，亦是因为这一个‘狂’字！

　　正是因为老夫太狂，永不服输，所以才能在一次次跌倒之后，傲然爬起身来，并以狂野的刀锋，打出一个属于自己的神魔时代！在那个时代里，老夫可以说呼风唤雨无所不能。

　　然而，那个时代是短暂的。因为，老夫太过狂妄，以刀服人，却非以德服人，以至于不能完成一统神魔的伟大志向。那时候，很多流派和宗门，其实并非对我真心，这些我都是看得出的。

　　凭着这个‘狂’字，老夫可以说曾经站在过三界的最高峰！但是，站上去的时候，老夫才发现身边已经没有什么亲朋好友了，甚至连同家人，也一并疏远了。

　　这对于老夫而言……”

　　“爷爷，您别说了，我懂了。”玄风忍不住插口道。

　　“老夫的苦涩你已经看出了？”

　　“爷爷虽然有心要说，但是，晚辈已经不忍再听了。玄风现在已经十分理解，爷爷为何要隐居于此了。”

　　“哦？为何？”

　　“因为爷爷已经看淡了名利，想要平心净性的做个凡人。”

　　“呵呵……你的悟性果然非凡！老夫着实欣赏，小子，你可知道老夫为何要说这番话？”

　　“爷爷是不想让玄风将来也走这条路。”

　　“很好！果然很好！”狂刀战神有心相问，道：“假如在这世间，你并没有得到过谁的指引，到任何地方都备受压迫，你会怪他们么？”

　　“不会。”

　　“是吗？那你会怎么做？”对于玄风的回答，狂刀战神只有三分满意。

　　“我会让自己变得更强！”玄风回答。

　　“好！说得好！”狂刀战神追问道：“遭受压迫之后，你会反抗么？”

　　“会！”

　　“嗯，好吧。反抗之后，你会报复么？”

　　“应该不会。”

　　“事实上，三番刀试之后，老夫发现，在这世间除了老夫之外，能够杀死你的人并不多！所以，老夫下面要问的是，假如有天你像当年的老夫一样，站在了三界的最高峰，你最想做的事是什么？迅速回答我！”

　　“和灵儿一起过平凡的日子。”玄风想都没想，直接说出了此语。

　　“虽然，每个人身上都会有不同的光辉和光环，但是，总有人会故意压迫你的光辉，因为他们想让你变成一堆烂泥，对待这样的人，你会怎么办？”

　　“世上居然有这等人？”立刻，玄风就想到了曾经在大殿中嘲笑过自己的那些仙神，自言自语道：“不错，的确有这样的人。”

　　“何止！”狂刀战神哈哈一笑，道：“只怕你会遇到很多这样的人！”

　　“为什么？”玄风大惑不解。

　　“因为你是个剑魂！因为你锋芒太露！因为你年少有为！因为你遭人嫉妒！还有一点，因为你出身不凡！身为这样一个特殊的人，注定将被许多不同阶层的神魔白眼、压迫，甚至利用和操控！小子，你可知你一个阳间之人因何会来到幽冥？”

　　“凑巧赶上了。”

　　“胡说！阴阳两相隔，岂能容你随意出入？”

　　“凝香带我来的，的确事出意外。”

　　“呵呵……你们两个不经事的小家伙分明被人家设了套，如今却还被蒙在鼓里！正如老夫方才所言，你被利用了！”

　　“什么？”玄风闻言彻底惊愕失色。

　　“老夫还可断言，在这样的圈套中，你将一步步地成为一堆烂泥，甚至……成为一个无足轻重的牺牲品！”

　　“为什么？”

　　“因为，你太过年幼了！”

　　“可是，这一路上并没有人逼我，是我自己走过来的呀？”玄风茫然了。

　　“呵呵……冥冥之中自由安排，摆布圈套的人，岂会让你轻易拆穿？”

　　“我不信！我绝不相信！”玄风简直有些失心了，道：“凝香不会骗我的，我是自愿随她而来的……”

　　不等玄风说完，狂刀战神笑道：“凝香的确不会骗你，因为，她也在圈套之中。”

　　“是谁？是谁给我下的圈套？”玄风彻底慌了。

　　“哈哈哈……”狂刀战神看到玄风此刻失魂落魄的样子，陡然一声雄狮暴啸，道：“这也正是老夫想问的！假如，你将来有一天知道了这个人是谁的话，你将怎么对他？”

　　“爷爷，难道你知道这个人是谁？”

　　“这个人是谁，对于你我而言都不重要，重要的是……我想知道你将如何对待他？”

　　“我……”玄风怔然失色道：“我不知道……这人太过恶毒，我……”转瞬之间，玄风突然道：“他一定拥有极为强大的势力，对不对？”

　　“你的提问很睿智！不过，老夫说过了，这个不是老夫想知道的。因为，老夫对这样的人和这样的事并不感兴趣，老夫只想知道你将如何对待他们？”

　　“这是一个阴谋！”

　　“这当然是个阴谋。在这个世上，很少有人不是活在阴谋与谎言之中的，但是这些并不重要。老夫只想要你的回答。”

　　“回答？面对阴谋，我还要回答？我不会回答什么，我会反抗！我会将这个人找出来，我要用正义来审判他！”

　　“听你的口气，你想杀死他？”

　　“这……”玄风心中“咯噔”一下，怔怔然，道：“不！我只是想知道他为何这样对我！”

　　“看来你还不算疯狂，你还是有几分清醒的。好了，老夫来告诉你答案，你可千万要记住了：

　　一定要原谅他！”

　　“原谅？为什么？他如此对我，我还要原谅他？”

　　“你想变成和他一样的人？”狂刀战神反问道。

　　玄风直直望着狂刀战神，道：“爷爷这话怎讲？”

　　“假如你不原谅他，你岂不是和他走上了同一条路？成为了同样的人？”

　　“这……”玄风脸上分明挂着几分仇恨之色，道：“他让我活在痛苦之中，我还要原谅他？更何况，我竟在这样的痛苦中活的不知不觉！他的用心是不是太过歹毒？”

　　“呵呵，我原本以为你是个与众不同的少年，应当领悟老夫的言中真谛才对，没料到你和世间的凡人却是一般模样……可惜、可惜！呵呵，我们走吧，小丫头只怕早是急得冒火了。”

　　“爷爷，我想问您一个问题。”

　　“说吧。”

　　“假如这个痛苦换成您来承受，您会受得了么？您可以原谅他？”面对狂刀战神的潇洒，玄风简直不能接受。

　　“哦？”被玄风如此乍然一问，狂刀战神倍感意外。微微思虑后，笑道：“年轻的时候，老夫自然不能接受。不过，如今已经看过了，也都全不当回事了……”

　　“不当回事了？不当回事了……”玄风反复揣测着狂刀战神的言中之意，道：“爷爷的意思是，不要拿它当回事，它就不是一件什么大不了的事，对不对？”

　　“哼哼……”狂刀战神一声冷笑道：“小子，老夫说过，在这个世间，除了老夫，能杀了你的人并不多！你却为何还要对他耿耿于怀？老夫想知道的是你这个人到底怎么样，而不是他！更不是那些不上台面的龌龊之事！你可明白？”

　　“我……”玄风闻言之后怔了半晌，缓缓醒悟过来后，才道：“晚辈明白了！爷爷请放心，玄风身正，自然会把路子走直的！”

　　“嗯——？好！这才是老夫想要的真正答案！”狂刀战神畅快地哈哈一番大笑之后，道：“老夫今天高兴，给你展现老夫的一手绝活儿，你想不想看？”

　　玄风这才舒然一笑，道：“想！”

　　“哈哈哈……那你可要瞧好了，千万别眨——眼！”



　　第四百三十七章 绝活

　　狂刀战神将玄风引到了近旁一座巍峨高大的悬峰绝顶，在这座悬峰周围，密密麻麻的刀锋刀影交织如网，层层如幕，一眼看过去，竟好似没有缝隙一般。

　　然而，当玄风跟在狂刀战神的身后，一步步驭空而行，来到这座悬峰之巅的时候。面前的密麻刀影仿似受到恐怖威胁的惊讶一般，不由自主就为狂刀战神闪开了一条宽逾五丈的虚空之路。

　　玄风当下一奇，心道：“难道刀山上的神异刀阵，居然也会惧怕狂刀战神爷爷？”

　　眼下这座悬峰，看起来跟其它的悬峰没什么两样。悬峰呈现黑色，悬峰的表层石岩夹缝中，正有无数刀锋、刀影激射而出，窜向虚空。这一道道激射而出的刀锋、刀影一旦离开悬峰表层，很快就与虚空中的刀影纵横交织，密麻如网。

　　它们彼此似乎擦刃而过，却并不发生击撞，更不会发出任何声响。这纵横交织的刀锋、刀影，只要不受外力的影响，它们彼此之间永远都会保持现在这番完美的“交织”状态，互不相撞，互不干涉。

　　在没有任何征兆的情况下，狂刀战神武起手中的“狮蛮刀雄”，凌虚打了一个颇为凶霸的狮蛮刀花。就看“狮蛮刀雄”瞬间释放而出的凶霸刀气，竟是冲天怒吼，暴然形成一个巨大的金狮幻影一闪即逝。

　　接着，就听锵然一声刀锋铮鸣，突然回荡在这片刀山上空。再看狂刀战神手中的“狮蛮刀雄”，竟一把插入了眼下的这座悬峰之巅。

　　与此同时，一层金色的神异之气，以“狮蛮刀雄”瞬间刺穿的黑色石岩为中心，好似水波一般，在这悬峰的表层，迅疾铺漫而开。但见这层金色的神异之气所掠之处，俱像冰封一般，竟将悬峰的表层瞬间封死。

　　原本激射于悬峰内中的刀锋、刀影，已经无法向外飞闪刀锋、刀影。奇怪的是，整座悬峰周围的凌虚刀气，竟也对时下这座金芒覆盖的悬峰避而让之。

　　随着“狮蛮刀雄”周身扩散而出的金色神芒逐渐大盛，本是黑岩般的悬峰，不多会儿竟变成了一座金晃晃的奇异悬峰。远远望去，竟好似一块巨型黄金打造而成。

　　“哈哈哈……”狂刀战神一阵朗笑作罢，已经稳身定在了这座黄金色的悬峰之巅。

　　当玄风的脚也缓缓落在这座黄金色的悬峰之巅时，惊讶道：“爷爷，您这刀气——”

　　“我的刀气怎么了？”狂刀战神回眼看了看玄风，笑问。

　　“爷爷，您的刀气如斯厚重，既不伤人，又可将周围刀山上的刀气强行逼退，这等神异的刀气，在玄风看来，应该不输于您方才所施展的刀阵。”玄风诚然道。

　　“你的观察力很强呀！看来，你的眼光并不错。”狂刀战神直直望着玄风，道：“不过，你看到的并非老夫身上的真正刀气，你所看到的乃是世间第一狂刀——‘狮蛮刀雄’的狂刀之气。

　　眼下，老夫要显露的绝活儿，才是真正的刀气！”

　　狂刀战神一声笑吟作罢，突然六合指诀向天一指，但见狂刀战神指尖之上赫然亮出了一点金色的星光。

　　狂刀战神的手指，比玄风的手指粗过五倍，所以，其指尖的星光发源点，大小好似一颗山杏。

　　这一点金色的星光，若是比起玄天青龙卫大将军的龙珠而言，显得有些渺小。然而，其瞬间爆发而出的金色神辉，竟比那龙珠强横数万倍不止！

　　玄风陡然间感到眼前金辉一闪，不由自主就闭上了双眼。然而，也就一秒钟的时间，玄风感觉到眼皮外的金光，迅速缓和下来，变得不再刺眼，而是逐渐趋向了柔和。

　　玄风心下暗道：驾驭了一番神异刀阵之后，狂刀战神爷爷居然还有如此浑厚之力法？那他刚才为何不尽数发挥呢？由此想来，这姜果然是老的辣！

　　在柔和的金芒铺射中，玄风已经缓缓睁开了双眸。当玄风这对儿金色的神眸与周围的祥光，金彩齐辉的时候，令玄风毕生难忘的神幻异境，毫无征兆得出现了：

　　狂刀战神的指尖上，山杏大小的金色星光发源点，正自将金色的神辉渲染遍了整片刀山之境。是故，一眼所望之处，俱为金色。就连刀山上焕发出的刀锋、刀影，俱被渲染成了黄金之色。

　　这并不算奇。

　　令人称奇的是，狂刀战神的身上，正有源源不断的荧光刀气，好似龙卷风一般，从其体内暴涌而出，带着一声声的“咻咻”锐啸，光芒万丈的铺射向了四面八方。

　　那荧光刀气，飞闪的速度并不比闪电快，看起来跟寻常风速无疑。但是，当这层层荧光刀气与刀山上焕发而出的刀气纵横相交的时候，刀山上的刀气出奇地悬定在了虚空中，一动不动了……

　　看到这样一幕，玄风简直惊讶的合不拢嘴。心惊：“这刀山上的刀气，竟被那荧光刀气施用了定身术法？为何居然可以凌虚而定呢？”

　　玄风刚刚想到这里，陡然看到，那些凌虚而定的刀山之刀气，正在缓缓的发生变色。在玄风高度警觉的注视中，那重重刀影、刀锋，俱是变成了荧光闪烁的刀气！

　　这些刚刚变成荧光闪烁的刀气并没有动，依旧稳定虚空。唯有狂刀战神周身爆发而出的万丈刀气，犹如狂风骤雨一般，不一会儿便已覆盖到了整片刀山……

　　这一刻，玄风再看这片刀山，已经是一片纯金打造的刀山。

　　再看刀山上的刀气，俱已变成了荧光闪烁的神辉刀气。这可不是寻常的刀山之气，而是被狂刀战神法力通化之后的狂刀之气！

　　玄风依稀记得，绝幽圣尊居当年曾约定狂刀战神爷爷赌一炷香的时间，让这刀山的刀气停下来。那次赌注，狂刀战神爷爷输了。

　　然而，时下呈现在玄风面前的神奇异境，不正是在一瞬之间将整片刀山上的刀气停了下来？

　　非但这刀山上的刀气被停了下来，而且那密密麻麻纵横交织如网如幕的刀气，居然在秒刻之内被狂刀战神体内暴涌而出的狂刀之气，同化成了荧光色！整片刀山，万里无垠，更是被其指尖上的金色神辉，渲染成了一片绵延不断的黄金山脉！

　　这等深厚而又出神入化的法力境界，熟人可为？

　　非狂刀战神不可！

　　“小子，你可要瞧好了，老夫就要开始表演了……”狂刀战神一语甫毕，但看他那六合指尖远远指向了一片悬空浮定的荧光刀气，与此同时，一丝金色的毫芒从其指尖射出，从这片荧光刀气上一一滑过。

　　接着，就看这片荧光刀气周围，开始出现了无数金辉闪烁的雄狮幻影，“嗷——”一阵猛啸作罢，这片荧光刀气竟似瞬间活过来一般，居然开始缓缓游动起来。

　　看到这一幕，玄风已然唏嘘不已。

　　看到这一幕，狂刀战神却只是淡淡一笑。

　　狂刀战神的指尖金丝，引动这片荧光刀气开始缓缓向下游动。不一会儿，就看这万千刀气好似荧光色的流水瀑布一般，“哗哗”有声，倾泻九天。

　　在这如瀑倾泻的荧光刀气之下，那无数原定虚空的荧光刀气，竟好似生了眼睛一般，居然为暴倾而来的刀气避而让之。狂刀战神呵呵一笑，六合指尖凌虚画了一条波浪式的弧线。就看那万千刀气紧紧跟在这丝金线身后，逐渐形成一条巨大的荧光巨龙，猛然翻腾出一个波浪式的飞跃！

　　“这——”玄风不禁怔怔然，脱口而出道：“太厉害了——！”

　　“厉害？”狂刀战神回眼望了一下玄风，笑道：“小子，看仔细了！”

　　狂刀战神六合指尖的金丝，骤然指向了远空一座颇为巍峨的巨型悬峰。这金丝之后飞卷而来的狂刀之气，好似游龙一般，紧随金丝直冲这座巨峰暴掠而来。

　　下一秒，无数狂刀之气恍似巨龙洪流一般，直穿整座巨峰，疯狂呼啸而过。秒刻之间，这座巨峰的原始风貌已经荡然无存，唯见无数荧光闪烁的刀影，密密麻麻的将整座巨峰厚厚“覆盖”。

　　当这万千荧光刀气好似蝼蚁决堤一般，瞬间将整座巨型悬峰蚕食掉的时候。玄风简直看呆了眼！因为，如此恢宏的刀气，从整座悬峰体内暴涌而过，理当发出一番惊天动地的声响才对，然而出人意外的是，整座悬峰被刀气瞬间蚕食，竟无传出丝毫的声响。

　　这无数悬峰存在于刀山之上，少说也有无数万年。它们常年遭受刀山之刀气的侵蚀，却也只是逐渐被缩小悬峰的规模而已。可是眼前所发生的一切，彻底颠覆了任何人的观念。因为，只要狂刀战神的指尖轻轻一挥，其所引动的狂刀之气，竟可瞬间就能将存在于无数万年的悬峰削为齑粉。

　　真可谓杀人于无形，杀人于无声！

　　前番比试之前，狂刀战神曾经不止一次对玄风提起过御刀的境界。在三番刀试之中，玄风也的确感受到了对方在刀锋修为上的无上境界。然而，眼前从狂刀战神身上所爆发出的惊人刀气，已然超出了御刀修为的境界范围。

　　这已经不是一种单纯的御刀境界，这分明是种刀锋杀戮的无上化境——无刀更胜有刀！



　　第四百三十八章 人剑合一

　　万千荧光刀气消灭了这座巨型悬峰之后，忽而定住了。因为，狂刀战神的指尖金芒，凌虚定在了万刀之前。

　　此时的狂刀战神正自将六合指尖的法力逐渐加深，就看那丝奇异金芒，竟是越聚越亮，越变越粗。也就在这个时候，稳定虚空的一柄柄荧光刀气，不由自主竟被吸进了那丝金芒内中。

　　一刀、两刀、三刀……

　　随着金芒中吸纳的刀锋幻影越来越多，一柄奇异而又古拙的巨型金刀，逐渐在那金芒中幻影成形。虚空之中，更有无数金狮幻影，居然仰望这口巨型金刀，“嗷嗷”嘶吼！

　　一刀引动万狮吼，神威凶霸堪称王！

　　须臾，在无数银光刀气的汹涌聚合中，一把震古烁今的奇异金刀，陡然间在刀山之巅现身了……

　　但看此刀长逾千仞，高阔百丈，刀口有锐锋，刀尾却并没有刀柄。但是，刀尾处有条极为笔直的金芒，正是从狂刀战神的六合指尖激射而出。

　　狂刀战神看着如此凶霸的一口霸王狂刀，哈哈一笑，陡然猛劈而下，却见万千大大小小的金辉悬峰，竟在刀锋挥斩的秒刻间俱化泡影！

　　玄风甚至清晰看到那一座座金辉悬峰，瞬间被刀口割裂的动魄场面。就看那金辉刀口尚未接触悬峰的表层之时，悬峰之表层石岩就已经开始一层层地风化成了无形的细碎沙砾。那细碎的沙砾好似风一般漂浮的粉尘，被刀锋的神辉，闪亮成了一层层金色的风影。

　　然而，随着刀口在悬峰体内的疯狂纵深，那座座悬峰就好似烂泥一般，突然被切割成了粉碎。随着刀锋上刀气的层层扩散，悬峰原有的模样早已化为泡影。唯见一层层金风一般的沙砾，最终被刀气风化的“灰儿都不剩”。

　　突然，狂刀战神手上六合指诀三十六个回手一变，那口普天之下最为神异的丰硕宝刀，竟似瞬间被他藏起来一般，居然凭空消失不见。唯见狂刀战神六合指尖上的金辉法芒，居然变得更加熠熠生辉起来。

　　这个时候，狂刀战神猛然将六合指诀指向天顶，唯见一颗金色的小球闪耀着无比璀璨的神辉，从其指尖射出陡然直冲天顶。

　　“轰——”闷雷般的惊啸过后，玄风才看出，原来是那颗金色的小球在空顶炸放了……

　　金辉小球炸放瞬间，一层层的金辉涟漪，以小球爆破的点为中心，一圈圈地扩散向了四面八方。就看整片刀山上的荧光刀气，在与这一圈圈的金辉涟漪相触之后，猛然从体内幻化出无数金狮幻影。

　　随着一头头金狮狂啸作罢，一重重荧光刀气早已不见，唯见整片刀山上的金辉刀气暴然从那金狮幻影中飞冲而出，开始“咻咻”飞闪纵横交错，就仿佛恢复了以往的刀山状态。

　　玄风仔细观望，每把刀气都好似擦刃而过，然却没有一把刀气相碰相撞。它们彼此间纵横交织，看似乱成了一团麻。可是，玄风和狂刀战神心里亮如明镜，他们两个都深深知晓，没有外力的阻挠，这里的每把刀气都会按照严格的规律井然有序的飞闪，并不会相交，更不会相碰。

　　“收！”狂刀战神一字“收”诀作罢，但看其手上六合指诀，七十二路回手收法，整片刀山上的金色辉芒，好似抽丝剥茧一般，突然倒流而回，以狂刀战神的指诀为媒，骤然吸纳入了狂刀战神的体内。

　　与此同时，狂刀战神周身上下，奇妙地闪现出万丈金辉。远远看去，就好似一尊亘古未有的九天神尊，乍现刀山绝顶一般。其浑身散发的仙幻神彩，当真令人无限敬仰。

　　三秒之后，狂刀战神已经恢复了常态，刀山上的刀气，也已恢复了常态。

　　那些被刀锋、剑气摧残过的悬峰，已然无法恢复常态。还有，陷入纵横刀气沉思中的玄风，心情波动如涛，更是无法恢复常态。

　　狂刀战神哈哈一笑，重重拍了一下玄风的肩头，朗声道：“小子！老夫的绝活，你意下如何？”

　　“震惊！”玄风被狂刀战神猛然一拍过后，登即回过了神儿。

　　“哈哈哈……”听到玄风如是说，狂刀战神露出了罕有的得色，道：“是不是有点傻眼了？”

　　“彻底傻眼了！”玄风诚然。毕竟，以这样的刀气纵横三界的话，只怕这世间没有一把神锋可以将其阻拦。

　　“小子，你现在是否还可以保持冷静？”

　　“玄风可以。”

　　“胆子够大！你就不怕老夫方才一刀杀了你？”

　　“的确怕过！不过，玄风深知，爷爷如果想要杀我，我只怕连反手的机会都没有！”

　　“吁——很有一番自知之明呀？！”狂刀战神在玄风的肩头又是重重一拍，道：“小子，知道老夫为何要让你看看这手绝活儿么？”

　　“您老让我看的并非是一种绝活儿。”

　　“噢？那是什么呢？”

　　“一种境界！”

　　“境界？”狂刀战神哈哈一笑，道：“不错，老夫想让你领教的正是这种境界。告诉老夫，通过这种境界，你小子看到了什么？肤浅恭维的虚话，老夫可不想听，老夫想听的是你的真心话。”

　　“爷爷，我可以先问您一个问题么？”玄风神情平静而又严肃，问道。

　　“哦？你先问。”

　　玄风笑了笑，微微低下了头，而后又缓缓抬起头将锐意的目光迎向了狂刀战神那刀海般的神眸，道：“如果玄风没有猜错的话，爷爷方才所演化的刀气，并非尽数发挥……”

　　闻听玄风说到这里，狂刀战神当下一怔，心中“咯噔”一下，就仿佛被谁戳中了生死要害一般。然而，短暂一怔之后，狂刀战神立刻恢复了平静。毕竟，他的定力和涵养，已然非同寻常。

　　玄风并没有看到狂刀战神脸上滑过的那一丝惊怔表情，所以，他的话语并没有停下，“晚辈可以看出，爷爷的道行之深厚，绝非晚辈这样一个小后生可以估料的。但是，有件事，晚辈很想知道。爷爷，您可以告诉玄风，您方才所演化的无上刀气一共用了几重么？”

　　“老夫只当你是个毛头小孩儿，所以才想让你见识见识什么叫真真的刀气。却没想到，居然被你小子看破了？好小子！你来猜猜老夫方才所演化的刀气，一共有几重？”

　　玄风眉头一皱，道：“您的刀气，丝毫不下于方才所比试的刀阵。晚辈玄风的确阅历浅薄，不敢妄猜，还请爷爷教诲才是。”

　　“好了！不跟你这小娃娃打哈哈了，”狂刀战神果然不笑了，非但不笑了，而且表情变得异常严肃起来，沉声平静道：“老夫方才所演化的正是《婉约三十六刀横》中的三重刀气。”

　　“什么？”玄风一惊骇然！

　　玄风本以为狂刀战神的《婉约三十六刀横》和《豪放七十二刀纵》只是无上刀术、刀阵而已，方才狂刀战神体内所暴涌而出的刀气，一定是集合了两大刀诀的无上力法，相互融合而创出的一种刀法集合性质的特殊刀气。

　　可是，听狂刀战神口中所言，不过才是《婉约三十六刀横》中的三重刀气，余下七重并未使出。倘若，这十重刀气，一鼓作气的发挥出来，那其刀锋之威……却又如何估量？

　　更为令人震惊的是，《豪放七十二刀纵》的刀气，并未在方才的演化中崭露头角，倘若要将这《豪放七十二刀纵》中的十重刀气一并发挥的话，这样的刀气岂非更要波及整片的九幽古界？

　　玄风彻底震骇！

　　在玄风眼中，狂刀战神简直就是一场毁天灭地的大杀戮！幸亏他老人家已经看破红尘，参悟真道。否则，以这样一种睥睨三界的凶蛮刀锋驰骋于天地之间的话，谁人可挡？谁人敢挡？！

　　看到玄风脸上的震惊骇然，狂刀战神微微一笑，道：“怎么，你怕了？”

　　“玄风的确在怕！因为，您的刀气简直令人望尘莫及。玄风自忖，就算再过百年、千年，晚辈只怕依旧不是您的敌手！”玄风神色有些黯然，低头道。

　　“是不是敌手并不重要！”狂刀战神重重拍在玄风的肩头，平静道：“看过这重境界以后，你是否明白了一件事？”

　　“什么事？”玄风不禁要问。

　　“这世间最厉害的刀锋，并非老夫手中的那把‘狮蛮刀雄’。这世间最厉害的刀锋，永远藏在老夫的身上！这并非是一种单纯的术法或者说道法，而是一种修道的境界。懂不懂？”

　　闻听狂刀战神此言，玄风怔怔然道：“一种境界？”

　　“不错！”狂刀战神笑了笑，道：“在老夫看来，你身上所蕴含的《玄天霹雳真诀》亦是一种无上的剑意之境！就像老夫的刀意境界一样，总有一天会让你脱离对剑的依靠，而让你自己整个人变成一柄利剑，一柄奇剑，一柄神魔不测的旷世剑魂！”

　　“爷爷，您的意思是，将来有一天，或许我的剑气，会像您的刀气这样厉害？”玄风不禁要问。

　　“从你现在的剑意势头来看，在剑术修为上，放眼三界只怕你已经属魁了。实话说，眼前的你，远胜当年年轻时候的我！这一点，老夫是不得不佩服的。

　　不过，这股剑意上的神慧真谛，并非得力于你自己，而是跟这套剑法真诀有关。适才我听你所语的启剑古咒是：‘天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌’对吧？”

　　“您居然可以记得住？”玄风震愕道。

　　“哈哈……小子，不必惊慌，老夫没有要偷学剑诀的意思。”狂刀战神缓声道：“此等剑诀，开篇便已‘天仁地慈’，‘仁慈’为怀，不可谓不是一种大道，后又以‘清明’二义来断化正邪，更是一种无上的大德！

　　然而，想要化消神魔混沌，止息霍乱之乾坤，借助的是什么，正是九玄天上的雷霆霹雳之神威！每句真诀中，无一不是无上之大道、大法。这在世间的刀法、剑诀中，都是极为罕见的高德之修！

　　换句话讲，从你接触此剑诀的第一天起，你就已经不是一个凡人了，就注定让你的一生以‘仁慈’为怀，以‘清明’二义来公断正邪！这一点，想必你已经领悟了？”

　　“是。”玄风点头道。

　　“老夫只是在想，是谁首创了如此一套神异的剑法真诀呢？竟能有如此大成、大德，令老夫敬佩不已！”狂刀战神望眼远天雪银刀色，平和道：“老夫已经领会到当年的老夫为何刀法精修之慢了，缘由是，一开始起步修炼的时候，并没有将初衷定义为大道之修。

　　而相比之下，先人所留的这套《玄天霹雳真诀》却比老夫的刀法真意高明的多！

　　老夫之所以向你演绎这套纳身入体的刀气，就是希望你有朝一日，也能像老夫这般摆脱对剑锋的依靠，彻底将自己打造成一柄绝世奇锋！

　　真正的刀剑，不在招数。因为，世间所有的招数，在老夫看来，都可以克制。

　　真正的刀剑，在乎意境！

　　只有当你将自己的人和剑彻底融合为一体的时候，你才能彻底摆脱对剑的依靠，和对招数的束缚，这一点，你可有所参悟？”

　　“人剑合一？”玄风领会到。

　　“正是！你就是剑，剑就是你。”狂刀战神笑道：“但是人剑合一，合的并非是剑，而是剑意的无上化境！”



　　第四百三十九章 良苦用心

　　“剑意的无上化境……”玄风口中反复念叨着这句话，似乎是在深深的体会和领悟，缓缓反问道：“可是，爷爷，我如何做到呢？”

　　“呵呵……”狂刀战神动容一笑，以循循善诱的口吻引导道：“这个问题你不该问我，应该问问你自己的剑心！”

　　“剑心？”玄风心中一怔，渐渐恍然所悟。

　　“不错！正是引发无数剑气的剑心！就好似老夫的刀心一般，如果心中无刀，刀气便可顿消虚无。倘若心中有刀，刀气便可随心纵横。这——就是老夫的刀心！”

　　“原来如此……”玄风当即向狂刀战神俯身跪拜，行叩首大礼道：“多谢爷爷教诲！”

　　“呵呵，”狂刀战神搀起了玄风，慈祥道：“谢从何来？老夫不过轻轻点拔而已，能否透彻的参悟，全在你自己！

　　记住，想要做到真正的随心所欲，你必须要挣脱的就是——对剑依靠的思想束缚。只有将对剑依靠的思想束缚彻底打破，你才能圆满做到让这剑反过来依靠你！懂么？”

　　“让剑反过来依靠我？”玄风缓缓领悟着。

　　“不错。”狂刀战神似乎在有意提醒。

　　“爷爷，如果那样的话，岂不是要玄风与万千法宝产生剑意相通？可是，玄风的心只有一颗，如何与万千法宝同时做到法宝三通呢？”玄风不禁要问。

　　“傻小子，你错了……”狂刀战神深深拍着玄风的肩头，道：“老夫几时要你与万千法宝产生法宝三通了？”

　　“如果不产生法宝三通，玄风如何能够同时驾驭万千相通的剑意呢？”

　　“傻小子，老夫问你，剑心何在？”

　　“剑心？”狂刀战神再度提及剑心，玄风不得不深思一番其中的深意，缓缓猜度道：“剑心在我心中，亦在剑本身的心中。”

　　“不错，那剑之魂呢？”狂刀战神陡然一拍玄风的脑袋瓜子，冷笑道：“臭小子，你不就是剑魂么？还不开窍？”

　　“剑之魂？”

　　狂刀战神并不理会玄风的愚钝，点拔道：“没有剑心，剑不过一柄傀儡兵刃而已。没有剑魂，岂不成了一柄死剑？然而，你看看这漫天流窜的刀山之气，一副欣欣向荣的狂暴刀姿，可有半点死意？

　　倘若这刀山的刀之心，刀之魂若是死了，只怕这番刀气纵横的绝世奇景就再也无法领略的到了。正是因为有了刀之心，刀之魂，这刀山上的刀气才会永无止息地疯狂纵横，对于刀山而言，这就是一种生命！

　　实话说，没来这刀山之前，老夫的刀气，也是死的。

　　但是，自打那次赌输之后。老夫对这刀山上的刀气日日参悟，终于有一天悟成了刀心、刀魂的御刀真谛。老夫今日之所以用毕生所悟来点拔你，就是因为你是个剑魂，而且是个年少有为的不凡剑魂。

　　在老夫看来，你要走的路，只怕比老夫还要精彩！

　　所以，老夫对你的确是有一番期望的，你可明白？”

　　“爷爷，您的良苦用心，玄风谨记在心，日后必定深悟剑心，参成剑理大道，绝不辜负爷爷对玄风的期望！”玄风再拜。

　　“小子，这世上的事，成败有时只在一念之间。很多大道，有时候并非是参悟得来，也有可能是被逼迫而成的！

　　就好比刀锋剑口论英雄，并非谁的道法高超，谁就一定可以取胜，真到生死较量的时刻，只有那位活下来的才能成为英雄。至于那些已经死去的，谁又会被人们记起呢？”

　　玄风闻言，连连点头。

　　狂刀战神接着道：“小子，要想立于不败之地，作为一个不可多得的剑魂，你应该让你的剑心活在每一把宝剑神锋之上，让这世间的所有剑气，都能得到一个属于你的灵魂。

　　老夫希望，终有一日，你会变得像老夫一样，三界五域，没有一把刀不是为老夫所用！

　　怀揣着老夫这样的狂霸刀心，傲然凌立于刀锋之上，试问三界神魔，谁敢杀我？”

　　谁敢杀我？这样的狂霸一问，除了狂刀战神这样的巅峰狂神，谁敢睥睨三界，如此发问？闻听此问，玄风浑身一振，仿似打个寒颤，讷讷言语：“您的神威，无人可敌。”

　　“呵呵，如果有一天，你可以站在老夫这样的高度通观三界五域的话，你一样可以问问天地神魔，谁敢杀你？”

　　“玄风不敢。”玄风本就不是一个狂性之人，面对狂刀战神的无敌狂傲之色，玄风心中其实不敢恭维。但是，玄风心底深处对狂刀战神的敬畏之情，却丝毫不减。

　　“有何不敢？你这小子是个好苗子，迟早有一天，你的剑心、剑魂可以引动三界五域的所有剑气，待到那个时候，你再来这刀山绝顶与老夫一决高下，老夫必定大为欢喜！哈哈哈……”

　　听到狂刀战神如此一笑，玄风却是将头缓缓低下了，他也在笑，微微地笑。

　　狂刀战神所言不无道理，玄风已经在狂刀战神的点拔中有所领悟。只是，许多想法还需在实战中经过无数次的试验，经过无数次的磨练，才能达到狂刀战神所预期的“人剑合一”的剑意化境。

　　然而，这件事对于玄风而言，何其之难矣！

　　就目前的实力而言，玄风已能灵活发挥玄天霹雳剑阵。若是将剑阵发挥到无上化境，玄风还不具备这种殊能。时下，狂刀战神又要鼓励玄风将自己打造成一柄旷世奇锋，这番期望是不是太过高了些？

　　玄风暗暗将此事压在心中，毕竟修成狂刀战神所期望的大道剑术，并非一朝一夕之事，眼下之际，幽冥绝宫这件事还在玄风心中尚未了结。相对而言，这件事更容易解决一些。

　　“爷爷，晚辈来您这里已经打扰太久了……”

　　闻听玄风刚刚言道这里，狂刀战神双眸一怔，眉头微动，心中“咯噔”一下，感觉就仿似要失去一个心爱的小孙儿一般，登觉心中空落落的，笑道：“要走是吧……”

　　玄风本欲打探一下绝幽圣尊的下落，然而，当玄风看到狂刀战神的低落表情的时候，心中竟是莫名生出一股失意。

　　这些天来，玄风与狂刀战神相处日久，焉能不生一些情感？兼之，在狂刀战神的“文武”调教之下，玄风的道法、剑修，实属大为精进！

　　事实上，想要突发式的提高一个人的法力和能力，有两种方式颇为极端，颇为行之有效。第一种，找一个像狂刀战神这样思想极端的出色恩师来谆谆教诲；第二种，找一个像狂刀战神这样思想极端的出色敌人，实打实地做一番生死较量！

　　然而，这两样，玄风都赶上了。这就是命！

　　面对狂刀战神这样一个人，玄风不可能将其当成敌人，亦不会将其当成普普通通的朋友。而是将其当成一位亲人，一位老人，一个对自己知根知性，能从本性深处对自己做出开导的前辈高人。

　　甚至，玄风真的已将眼前的老人，当成了自己的亲爷爷。

　　是故，看到老人脸上的落寞神色，玄风无语了。虽然，玄风有话要问，但是，此情此境面对离别之痛，玄风还忍心再说什么呢？

　　玄风茫然，玄风的确不知能说出怎样的一番话来安慰眼前的老人。

　　“爷爷，您放心，有时间我会经常来看你的。”玄风最终只想出这么一句话来。

　　“不！小子，你有你的生活，我有我的生活，习惯就好……”说到此处，狂刀战神深深一叹，道：“这段时日以来，老夫已经向你展示了不少的《豪放七十二刀纵》和《婉约三十六刀横》。你小子领悟能力极强，现在这片刀山，只就剩下了你和我……

　　你过来，拿起这口宝刀，老夫想看看你的刀法如何？”

　　“爷爷，您是说，要我来演示一番您的刀法？”玄风有些惊讶，玄风断然没有想过狂刀战神会提出这样的一个要求来。玄风看着“狮蛮刀雄”微微愣神，又看看对面的狂刀战神，心中颇感犹豫。

　　“怎么？你惧怕此刀？”狂刀战神的目光，也落在了“狮蛮刀雄”身上。

　　“玄风并未习刀，不过偷看了您的一些刀招而已，如何敢在您的面前耍刀？”玄风颇感头痛。

　　“你这臭小子怎么婆婆妈妈的？嗯？老夫最不喜欢婆婆妈妈！快点！拿起这口刀，快点！”狂刀战神脸上有愠色，催促道。

　　前番玄风拔出此刀，耗费大量法力不说，由于无法抗拒“狮蛮刀雄”的狂性，还产生了诸多神异幻象。时下，狂刀战神一再催促，玄风心中着实犯难。然而，长辈之命不可违，人家要求的事，可能已是这次离别的最后一个心愿，玄风就是硬着头皮也得照做！

　　玄风这回果然一声不吭，默默走到“狮蛮刀雄”跟前儿，双手六合，将全身力法凝聚在双臂之上，双手握住刀柄，“嘿！”一声沉啸，就听“狮蛮刀雄”的刀口，磨着悬峰中的石岩，发出“刺棱棱”一阵刀口锐啸。

　　随着刀口一寸寸地从悬峰石岩中磨砺拔出，“狮蛮刀雄”身上的金彩光芒，也愈发狂暴起来。那犀利的金辉，映照在玄风的脸上，使玄风的脸色居然变得有些妖异凶霸般的恐怖。得亏玄风没有看到自己的脸色，倘若玄风此时能够看到自己的脸色，一定会被自己吓一大跳。

　　“锵！”

　　最终一声金鸣作罢，玄风那双原本握剑的手彻底将“狮蛮刀雄”从悬峰中拔了出来。与此同时，原本光晕在整座悬峰上的最后一层金辉神芒，也已在瞬间消失，整座悬峰重又恢复了原有的本色。

　　玄风并没有理会眼前发生的一些微妙变化，唯觉体内有头疯狂咆哮的摇头巨狮，“嗷——！”一声震天山吼，竟从自己体内凶恶地窜了出来。紧跟着，玄风不由自主御刀而起，凌空踏步，一层层刀影就好似浪潮一般在“狮蛮刀雄”疯狂咆哮中暴涌而出……



　　第四百四十章 我随刀狂

　　“歘！”

　　“狮蛮刀雄”毫无征兆地凌虚电劈，不偏不倚，直直劈向对面一座巨型悬峰。玄风的手，正自握在“狮蛮刀雄”的刀柄之上。虽然，玄风的意念并没有要劈向对面的巨型悬峰。但是，手上的这件神刀法器，显然不听玄风的指挥，任是由着自己的性子而来。

　　玄风不能在短时间内与“狮蛮刀雄”产生法宝三通，心中方寸已然大乱，却还如何演绎什么刀法、刀术？

　　玄风惊骇之余，早已闭塞自己的仙灵气息，打算收法。却不料双手握在“狮蛮刀雄”的刀柄之上，明显感觉刀柄正有一股莫大的吸力，好似欲将玄风的一身精神道行，瞬间抽干！

　　“狮蛮刀雄”狂吸了玄风身上的灵法之后，浑身一振，发出铮然一声金刀咆哮。

　　旋即，就看整口宝刀金芒万丈，宝刀刀口吐出的万丈金辉刀气，更是不将面前的银雪刀气看在眼中。密密麻麻纵横交织的银雪刀气，仿似受到一股无比凶霸之狂风的威胁一般，竟在“狮蛮刀雄”的锋口之前，赫然闪开一条笔直的刀路！

　　玄风周身法力不由自主吸向“狮蛮刀雄”，心中震骇无比，只觉得浑身发冷，汗毛倒竖，好似他这一身精血就要被邪魔瞬间抽干一般。然而，就在这个毛骨皆悚的震骇时刻，玄风陡然感到“狮蛮刀雄”以玄风的双手为媒，猛然向玄风体内传来一条极为细微的法力电波。

　　这条法力电波，瞬间穿透玄风身体的所有灵脉，直接击中了玄风的大脑神经。

　　玄风但觉全身一振，仿似身体之中的某个魔霸灵魂突发复活一般，整个人开始变得有些发疯、发狂。玄风金色的瞳孔中，甚至疯狂地激射出无数狮蛮刀气。

　　然后，就看玄风猛然振起双臂，起手一挥，一刀滑下，对面的巨型悬峰瞬间在那金色的蛮狮刀锋咆哮中化为了层层齑粉。

　　看到眼前突发的一幕，玄风并没有产生如何的惊讶之色，反而一脸狂邪般的恶笑，那笑容看起来万分狰狞恐怖。

　　突然，玄风的邪笑瞬间定死在脸上，因为，玄风陡然感到另一股法力更为强横的电波从脑心处直袭遍全身灵脉。接着，玄风就看到狂刀战神的身影，好似幻影一般在自己的面前凌虚一闪，便即消失。

　　狂刀战神消失的瞬间，玄风分明听到狂刀战神教训道：“臭小子！先不要试图去改变‘狮蛮刀雄’的狂性，你不妨试试与它的狂性相互融合。记住，刀就是刀，即便是个无上的法宝，它依旧是刀，你要控制的是刀，而不是让刀来反过来控制你！”

　　“先让自己随刀而狂？”玄风心道：“反正已经不由自主，不妨与刀同时性狂，看看它究竟如何性狂！”

　　玄风豁出去了！

　　原本，“狮蛮刀雄”正自源源不断地吸取玄风身上的精深力法。时下，玄风彻底扭转局势，反倒将浑身法力飙升到巅峰状态，猛然向“狮蛮刀雄”体内以排山倒海般的威势强行灌注。

　　玄风一路走过来，所用过的法宝无论是“销魔”、“惊龙”还是“蝠龙”，本身都有一些小脾气。但是用的时间久了，彼此就会相互妥协，相互融合，甚至相互照顾。

　　尤其是“惊龙”，与玄风的心性，最为相通。

　　然而，眼前这口“狮蛮刀雄”，脾气托大不说，而且极近疯狂！甚至发癫！

　　玄风无法与它心性相通不说，还得任由这家伙来摆布，当真有些蒙辱之羞。

　　“狮蛮刀雄”得到了更强悍的法力资助以后，刀身周围骤然闪亮一头奇大无比的金狮幻影。那金狮幻影浑身上下爆发出的狮蛮刀气，竟将方圆百里之内的银雪刀气强行逼退。

　　于此时刻，这头奇异金狮疯狂摇头，猛然将凶狠狠的目光射向天顶，发出一声惊天震吼。那吼声瞬间产生的震波，直将天顶上的一座巨型悬峰秒瞬震碎！接着，就看无数金辉刀气从那狮口吐出，将无数悬峰石碎杀的片甲不留。

　　这一次，在玄风看来，比方才好多了。方才，玄风完全受控于刀。时下，这口“狮蛮刀雄”本欲疯狂跳窜，却被玄风硬生生拉住了。所以那头奇狮才会傲立原地，疯狂摇头山吼。

　　玄风心道：“既然我短时间内无法与你产生法宝三通，那就来硬的！”

　　玄风再度将周身力法飙升到巅峰状态，隐隐有五色祥和的瑞气，在玄风的头顶缓缓漂浮。

　　玄风的手上，更有五色仙幻的光束隐隐射出，就看玄风两脚回转一错位，双臂回旋猛回锋。这一招正是学自狂刀战神《婉约三十六刀横》。

　　“狮蛮刀雄”昂然一声咆哮，身不由己在玄风的神力挥动之下，抽回了疯狂的刀锋。然而，其性何等之烈。猛回锋之后，“狮蛮刀雄”并没有因此停住，而是循着玄风的内怀，纵横着万丈金辉刀气，直刺玄风身侧的又一座巨峰。

　　嚯！

　　玄风一惊愕然，陡觉一股魔性狂暴的电波从“狮蛮刀雄”身上激射而来，直接将玄风的遍体灵脉所覆盖，玄风就似瞬间发狂一般，两眸中赫然射出万丈刀辉，直刺那巨峰而去。

　　也就眨眼之间，在潜意识的刺激下，玄风猛似惊醒一般，回过了神。眼望自己就要御刀刺穿对面的巨型悬峰，玄风双臂猛然一振，陡然悬空侧身转，刀锋顺势游陡偏，侧着整座悬峰的边缘，发出“刺棱棱”一阵金鸣尖啸，好歹算是躲过一劫。

　　狂刀战神从旁冷冷看着眼前正在发生的一切，脸上木无表情。看样子，他只想做个旁观者，并不想插手此事。然而，玄风这两招操控之术，狂刀战神已经真真切切地看在眼里。

　　玄风两招得逞之后，心中已经有些暗喜，心道：“看来这家伙也并非完全不受控制，只是，需要费些力气，由着它的性子，缓缓改动它的意图，否则只怕很难将其驯服！”

　　果不其然。

　　“狮蛮刀雄”没能刺中这座巨型悬峰，好似备受打击一般，竟是再度幻化出一头雄奇金狮。这金狮傲然向天，摇头山吼，无数刀气从那狮口吼声中激烈爆射而出，但看万千狂刀金影好似金辉风雨一般，漫天铺洒。眼见数十座大大小小的巨型悬峰，在这“金辉风雨”的沐浴中变成了沙砾，变成了齑粉。

　　玄风好生奇怪，此刀并没有生眼睛，如何能够如此精准的辨认一座座悬峰的方位呢？

　　此事，当真一奇！

　　由不得玄风多想，“狮蛮刀雄”早已爆发出万丈金刀之气，横向劈了出去。玄风的人紧紧攥着刀柄，身不由己地被刀锋的气势牵连着，一连带出数十丈远！

　　这一回，“狮蛮刀雄”的疯狂刀口，所瞄准的竟是其中一座最为巍峨的巨型悬峰。

　　眼见万丈金辉的刀口，就要结结实实地撞在那悬峰石岩之上，玄风心惊骇然。驾驭刀锋回转刀势是不可能的了，唯有顺着刀势而行。

　　玄风暴然发力将双手的神力飙升至巅峰状态，反倒顺着刀势猛然刺出！索性直刺整座悬峰！

　　“你狂暴，这次我还要比你更狂！”玄风心念已定，反将“狮蛮刀雄”爆发而出的狂暴刀气瞬间扩充了数百丈。

　　“狮蛮刀雄”的金刀锋口尚未接触这座巨型悬峰，金刀锋口扑啸而来的一重重刀风，好似已经携带了万千刀阵似的，猛然扑在这座巨峰之上，整座巨峰便瞬间化为了一团散沙飘散了……

　　玄风一惊愕然，心道：“好是恐怖的疯狂神力！明明刀气尚未接触此峰，单凭刀锋上的风力，已然将此峰瞬间摧毁。倘若这股神力逼迫在某个神魔身上，却又如何敢挡？”

　　这一次，“狮蛮刀雄”出奇地戛然而止，整把刀稳定虚空，以至于手握刀柄的玄风竟也一动不动地定住了身。玄风尚未反应出正在发生什么，但见“狮蛮刀雄”的锋口突然喷出一团狮蛮幻影。幻影是纯金之色，幻影的外形并没有呈现方才的巨大金狮，而是爆破成了一只巨大的雄狮金首。

　　那雄狮金首只是疯狂摇头，苍然一啸，整片刀山便在这山吼般的狮声中惊心动魄地颤了三颤！

　　玄风一时间心惊大骇，“这哪里是什么神物，简直就是一个疯狂的大魔头！”

　　受到狂狮疯吼的法力震波摧击，玄风陡然觉得双手狂暴剧痛，直欲爆裂。饶是如此，玄风依旧桀骜不驯的硬挺住了。回眼再看，自己的手，依旧好好的握在刀柄之上。只是，手上爆发出的五行之气，分明变得更加浓郁起来，浓郁的就好似一团五色仙幻的烟雾。

　　这个时候，玄风猛然催法，强行将五行之力灌注于神刀之上，不由自主打了个完美剑花。

　　完美剑花？

　　不错，正是完美的剑花。玄风一时兴奋，竟将此刀当成了一柄剑。

　　这一次，令玄风倍感意外的是，“狮蛮刀雄”再没有心控玄风，而是任由玄风随手摆布。

　　一时间玄风简直心花怒放，脸上的喜悦实在无法掩饰。狂喜之下的玄风，忆起《豪放七十二刀纵》上的一招长空劈啸，不由自主模仿着狂刀战神的样子，暴然使出七十二个刀锋回手。

　　然而，正当玄风手操宝刀回到第三十六个回手刀锋的关键时刻，猛觉左肩一处灵脉不由自主猛然闭塞，全身法力骤然凝聚在这个灵脉点上，竟是暴冲不破。

　　玄风心道：“不妙！这是一处灵法玄关关卡！然而，方才分明看见爷爷所使正是此刀，难道我这一招看走了眼？使错了招？”

　　眼见玄风就要走火入魔，狂刀战神的金甲幻影好似一道金风一般，猛然亮在了玄风的面前。旋即，玄风晃眼就见狂刀战神一指金芒如电飞闪，精准无比地点中了玄风左肩上的这处灵脉。

　　玄风肩头脉门一通，浑身法力暴然引动，汩汩不断地灌注向了“狮蛮刀雄”。

　　“狮蛮刀雄”傲然一声暴啸，余下三十六道刀影已然重重幻影飞驰而出，其刀锋神采，简直嚣张不可一世！

　　玄风脉门畅通之后，浑身更是顺畅无比，周身灵气便可随心所欲地肆意纵横。

　　然而，狂刀战神的神音，恍似泼冷水一般浩荡传来：“臭小子，《豪放七十二刀纵》绝非一味放纵，你方才那一招应该效仿《婉约三十六刀横》！先别得意，再来！”

　　“噢！”听了狂刀战神一番教训之后，玄风的语调更似冷水一般，瞬间凉了下来。



　　第四百四十一章 激发

　　玄风的心虽然冷静了下来，但是手中的刀势，并没有丝毫的停手。

　　七十二重刀气划过刀山长天，无数银雪般的刀气毫无征兆的与那七十二重金辉刀气剧烈交锋。一阵激烈无比的刀锋铮鸣声，迭连响起，直震得令人双耳发聩。

　　金辉刀气与那银雪刀气暴击瞬间产生的金芒流电，更是将周围的刀影空间，“叱叱咤咤”劈裂开无数锋口平整的空间裂缝。然而，这些空间裂缝来的快，去的更快，竟是一闪即逝！

　　被那金辉刀气暴击光碎的银雪刀气，居然也是一闪即逝。旋即，又仿似电闪一般的神速恢复了刀锋、刀阵的原貌。如此奇异而又密集的刀山刀阵，当真令人叹为观止。

　　得了前番教训之后，玄风便不敢妄自御刀了。

　　但看其手上三十六个如风回手，一重重金刀巨影好似龙鳞一般在玄风身侧鳞次栉比的排开，其景象颇为壮观。玄风顺势向后带出三十六个“回眸望月式”，但看这三十六重金辉刀影以雄鹰展翅的完美姿态，回锋向后飘逸而出。

　　玄风这两招回手刀锋，俱非攻势，乃是领悟于《婉约三十六刀横》中的防守之势。

　　两招回手之后，玄风再度蓄积神力，将自身的五行之力飙升到巅峰状态，然后将这神力源源不断地灌注向“狮蛮刀雄”。

　　“狮蛮刀雄”昂然一振，万丈金辉夹着一道笔直破天的神异刀影，锵然一声闪亮了。

　　与此同时，玄风陡觉刀口护手处的金狮巨头，好似复活一般，大张其口，吐出了万千密密麻麻的无形刀气！

　　玄风不禁暗赞道：“此刀当真乃是神物也！”

　　惊喜之余的玄风，回想起了当日火海之心妖物所使的“十字烈焰刀”与狂刀战神方才所打出的十字刀锋，极为相像。玄风依葫芦画瓢，脚下一错位，稳扎马步，手上刀势向前一纵一横，迭连砍出七十二重金辉刀影。

　　令玄风倍感迷惑不解的是，以自己如此浑厚的五行神力，却并没有完尽发挥出十字刀锋的神威。

　　玄风心头不甘，再度尝试十字刀锋，脚下一错位，稳扎马步，手上刀锋向下一纵一横，迭连闪烁出七十二重金辉刀影。

　　适才，玄风刀锋向前击杀，并没完尽发挥十字刀锋的威效。玄风以为方向有误，所以刀锋、刀势不够灵活。然而，这次以刀锋向下的“居高临下”之姿态，玄风手上的刀锋依旧没有完尽发挥出十字刀锋的狂暴刀意。

　　玄风心中不免一愕，“难道方才这一招，记忆有误？以至于错过了什么刀锋诀窍？”

　　玄风有些灰心，狂刀战神的神音，就在这个时候浩荡在了玄风的耳畔：

　　“小子，十字刀锋中的‘稳、准、奇、快’四大诀窍，你只是领悟了‘稳、准、快’三诀，那一招‘奇’诀，你却没有领悟。

　　记住，刀虽然在手上，刀锋虽然需要靠双手来驾驭，狂暴的刀气虽然需要无上法力的灌注，但是，你的每次发招都要顺势而发，随身而发，不仅仅要用上你的双手之力，更要将全身之力带动起来。这样才能做到‘出其不意，攻其不备’的‘奇’字一诀。

　　另外，老夫要提醒你：练刀并非耍刀，看得不是刀锋如何的漂亮，而是要看刀意够不够浓烈！”

　　“将全身投入其中？”玄风慢慢领悟着狂刀战神点拔之意，暗忖道：“方才两次发招，我都是将法力飙升在了双手之上，而忽略了身上其它部位的力道。如此说来，这样的出奇刀招，乃是需要将身体每个部位的力道尽数带动起来？”

　　玄风当下脚尖一点，努力将脚跟的力道通过脚踝传播到了小腿上。小腿骤然一紧，灵脉中的神力，不由自主已从小腿激发到了大腿之上。大腿顺势一振，就好似正有两团欲暴的烈火猛然窜至腰间。腰间灵力大爆发，就好似一颗惊天巨雷正从腰间激射而出。

　　紧跟着，排山倒海般的汩汩神力，透过玄风的完美胸肌，以惊雷炸天的狂暴威势，爆裂无比地冲向了玄风的双肩发力关节。双臂不由自主就在双肩神力的带动之下，疯狂大爆发了……

　　玄风但觉排山倒海般的神力，源源不断地向“狮蛮刀雄”强行灌注，展现完美刀姿的十字刀锋，虽然并没有在玄风手上暴然成形，然而，玄风的心中却已经胸有成竹。

　　这一次，玄风有种奇异的预感，十字刀锋，必然会从自己手上锋锐无敌地击杀而出！

　　先前，玄风只是看别人演练，并没有身临其境的展现这类刀锋。时下，设身处地的亲自感受一番十字刀锋的美妙刀招，实为体会到了一种从未有过的刀锋精髓！玄风暗忖，“若是将此刀招融合于剑招之中，其意境又将若何？想来定然会产生一番奇妙剑意！”

　　正当玄风浑身力法灌注“狮蛮刀雄”刀身之内，玄风心中十字刀锋招式成形，欲要爆发之时。有那么一秒，玄风惊异的感受到一丝丝特殊的神力，正自借助自己的双手，从“狮蛮刀雄”身上向自己体内倒涌而来。

　　“这是什么力量？竟是如此奇异？”

　　玄风心惊大骇，以为又要被这“狮蛮刀雄”心控了。毕竟，这家伙前番对玄风造成的打击不小，玄风时下当然心有余悸。

　　紧跟着，玄风陡觉自己的灵脉之中，好似强行钻入了无数雄狮一般，竟是发狂地暴冲灵脉。玄风甚至惊愕失色地看到，自己的灵脉之中，正有一条条金色的灵气，好似一条条金蛇一般在手上灵脉中肆意流窜直欲爆裂。

　　玄风失色暗惊：“不妙，这次果然又要被这家伙操控了！”

　　一直从旁观看的狂刀战神，双手无比剧烈地颤抖起来。他老人家并没有说话，但是，其面容上却流露出了无比振奋的狂喜之色。

　　接着，就看老人双手抓握成拳，好似要猛力攥紧什么东西似的。又好似，正在为某件正在发生的事，心念纠结。

　　不错，他很纠结，正在为眼眸中金衣卷发的少年而纠结。两大拳头虽然已经攥的很紧、很紧，恨不能将拳头给挤爆了。但是，这双拳还是按耐不住狂喜的兴奋，依旧在激动无比的颤抖着。

　　下一秒，在狂刀战神暗自狂喜而又振奋的神眸倒影中，玄风整个人已经彻底不见了原来的面貌。因为，玄风身上爆裂凸起的一条条灵脉，好似一条条蚯蚓、一条条小蛇一般，密密麻麻地爬满了玄风的周身上下。

　　玄风手上的刀招并没有停歇，正在纵横交织，疯狂地暴击出一个个十字幻影的锐芒刀锋。那刀锋的犀利程度，陡然将面前无数空间扭曲成巨型“麻花”状。空间扭曲的瞬间，无数银雪色的刀锋之影，竟是毫无征兆的被强行吸纳入了“麻花”内中。

　　紧跟着，“麻花”内中如电击一般暴涌而出无数银雪色和金辉色的流光，这流光铺天飞射就好似万千烟花绽放虚空，奇景空现煞为绚丽。

　　玄风整个人好似发疯、发狂一般暴击出一道道十字刀锋，好似要将从“狮蛮刀雄”刀身之内暴涌而来的奇异神力疯狂卸尽。岂料，自身反倒像个皮球一般，竟被“狮蛮刀雄”狂袭而来的神异之力，越充越暴。

　　玄风已经清晰看到自己脖子以下的灵脉早已高高鼓起，鼓得就好似一条条金色的粗蟒缠身一般。原本一身的仙幻金衣上，金色的神芒越发光亮起来，这光亮有些邪乎。这类光亮并非发自这层仙衣，而是发自狂暴凸起的条条灵脉！

　　在这汩汩神力的疯狂资助下，玄风忽来一声惊天震吼：“我撑不住了！要爆！”

　　接着，狂刀战神惊讶失色的神眸中，果然望见玄风周身灵脉，焕发着无比璀璨的万丈金辉，就好似一个个巨型气泡一般，猛然间爆裂了……

　　爆裂的瞬间，并没发出意料之中的“噗噗”闷啸，而是发出了雷霆震怒的惊天轰鸣！

　　狂刀战神一惊骇然，不由自主竟是向后倒冲十余丈。接着，狂刀战神惊异地发现，玄风灵脉爆破的瞬间，激发而出的并非万丈剑气，而是一重重通天彻地的狂暴龙卷风！

　　“这——！”面对突如其来的神异奇景，就连狂刀战神这等狂暴神魔都有些方寸霍乱。狂刀战神猛然穿身入风，狂暴的风力只是一瞬之间便将狂刀战神的人影，席卷到了十万天外！

　　“嚯！好强的法力！”狂刀战神的须发早已被风吹得散乱无比，看上去，他已经丝毫没有了半分慈祥之色，反倒更像是一位惊天狂魔。但听其一声狮吼振山，整片刀山竟为其之吼声讶然三颤！

　　狂刀战神再度飞身俯冲，穿越一道道巨型龙卷风，直冲玄风灵脉爆破的位置而去。

　　他，要夺下那把刀，夺下那把“狮蛮刀雄”！

　　因为，玄风灵脉爆破的瞬间并没有产生狂刀战神所希冀的涅槃之光，而是无缘无故地爆发出无数通天彻地的巨大龙卷风！这等奇异景象，在狂刀战神看来，还是毕生头一次得见。

　　狂刀战神不由得怀疑，“这小子究竟有没有涅槃之光？如此深厚的法力载体，暴冲而出的通天狂风，简直不亚于巅峰神魔，怎会没有涅槃之光呢？当真令人匪夷所思了！”



　　第四百四十二章 涅槃之光

　　当，狂刀战神的人影再度冲进层层凶恶的狂风内中的时候，只是过了五重狂风而已，居然再度被暴袭向十万天外！

　　与此同时，狂刀战神惊异的发现，无数大大小小的墨黑悬峰和那数之不尽的银雪刀气，正不由自主地被道道龙卷风暴吸体内。然而钻进龙卷风体内的墨黑悬峰和银雪刀气，很快便是不见了踪影，唯见无数银雪色的流光和墨黑色的石灰，顺着龙卷风的暴袭，秒刻之间便是飙升到了十万天外。

　　“嚯——！”

　　说第一次能将狂刀战神这样的巅峰神魔卷到十万天外，乃是一个意外的话，那这第二次的风卷之力，就绝非意外，更非巧合！

　　狂刀战神陡然间狮子大摇头，一声炸天狮吼，浑厚无比的荧光刀气，骤然在狂刀战神体外形成一个巨龙一般的荧光刀气护罩来。这样的神异刀气，远远看去，竟也好似一道通天插地的荧光龙卷风——！

　　狂刀战神六合指诀狂霸一指，赫然指向玄风所在的虚空。旋即，就看这条同等气魄的荧光龙卷风，风旋着无比凶霸的荧光刀气，赫然穿进了玄风所爆发出的一道道飓风大阵。

　　这次穿越，对于狂刀战神而言，已经是第三次！

　　要知道，在三界五域之中，能逼迫狂刀战神这样的巅峰神魔三次出手的人，并不多！能逼迫狂刀战神动用浑厚真神刀气的人，更是鲜矣。

　　然而，眼下的玄风，无疑成了这为数不多之人中的其中一个。

　　无数狂暴的飓风之气，在凶蛮刀锋的撕扯之下，赫然破开了一道道飓风裂痕。狂刀战神浑身爆发出的如日金辉，更是将无数风影渲染成了鎏金之色。狂刀战神可无暇顾盼眼前的奇异景象，只盼尽快在风影之中寻见那口“狮蛮刀雄”。

　　然而，随着狂刀战神刀风巨龙的疯狂深入，狂刀战神惊异地发现，越往飓风大阵的“风心”之内穿越，自己的浑身刀气反倒急剧锐减！这对于狂刀战神而言，无异于被卸去了大半的神力。

　　狂刀战神心中震骇，“这臭小子只怕不是一个纯粹的剑魂，在他的体内分明蓄积着神魔不测的惊天风力！时下看来，他这风力的灵性，远远胜过了刀剑之气，真不知道这小子的父母是谁，竟是生下了如此怪胎？

　　老夫已经算是一怪，想不到这小家伙竟比老夫还要怪哉！”

　　无数金狮幻影在狂刀战神周围炸裂，与此同时，强劲的风力已经对狂刀战神的身体造成了急剧的压迫。逼近“风心”之内的狂刀战神，分明看到自己的金辉宝甲，竟在风力的作用下，产生了螺旋状的扭曲！

　　“嘿！要命！”狂刀战神六合指诀忽然金芒大盛，无数荧光刀气在其指诀的引导下，狮蛮一振，暴然激射出万丈金辉来。紧跟着，无数荧光刀气好似雄狮捕猎一般，将眼前的“风心”神力一层层地剥开，终于……露出了“狮蛮刀雄”的熠熠金辉。

　　“总算到了！”狂刀战神的心口，就好似悬石坠地一般，总算踏实了。但看其双臂猛挥，将周围挤压而来的狂暴风力一层层地剥开，整个人赫然靠近了“狮蛮刀雄”的锋口。

　　与此同时，狂刀战神更不犹豫，两指射出，闪烁着日光一般璀璨的耀芒，愤然一夹，就听“嗡儿——”一声清脆金鸣悄然在狂刀战神的指间传来。不知道的，还会以为狂刀战神的双指难不成是金字做的？竟能在刀锋上发出如此清脆的尖啸？

　　“狮蛮刀雄”乍一接触狂刀战神的双指，就好似飘渺的灵魂终于找到了最为合适的归宿一般，浑身金辉竟是一闪再闪！

　　狂刀战神处身“风心”神力的席卷之下，并没有多少时间可以掌控。不得已，狂刀战神竟将自己的浑厚刀气，强行灌注向了“狮蛮刀雄”。然而，就在这个时刻，狂刀战神猛然感到自己的刀气竟在“狮蛮刀雄”的体内，与对方的狂暴风力发生了激烈碰撞。

　　狂刀战神甚至清晰听到“狮蛮刀雄”的体内，两大神法击撞的瞬间发出一声雷霆爆裂的轰鸣！

　　旋即，狂刀战神猛然感到排山倒海的神力风卷着自己，不由自主倒飞而出，再度被风啸到了十万天外！

　　非但如此，狂刀战神凭借刀气的感应，分明预知道自己的“狮蛮刀雄”，亦在两大神法相撞的瞬间，被风力强行击飞了……

　　狂刀战神的整个人已经随风狂飙，简直无处定身。可是，狂刀战神似乎就没有想过定身，反倒再度引动浑厚刀气，漫天如雨的铺洒开来。

　　秒刻之间，正片刀山之上，飞闪的净是荧光霍霍的刀气！那刀气狮蛮狂暴，嚣张跋扈，神挡诛神，魔挡杀魔，却唯独属于一个人所拥有，这个人便是——狂刀战神！

　　狂刀战神陡然释放出如此嚣张跋扈的狮蛮刀气，可不是为了杀掉某个人，而是为了追寻自己的“狮蛮刀雄”。

　　很快，无数荧光刀气在十万天外的绝顶之上，果然与“狮蛮刀雄”不期而遇。狂刀战神这才面露喜色，六合指诀间，猛然使出七十二重刀锋回手，就见万千荧光刀气偕同“狮蛮刀雄”的金刀神锋，果然收回向了狂刀战神的手中。

　　值此时刻的玄风，脑海中就好似遭遇了一次雷电大暴击一般，脑中嗡嗡发鸣。两眼虽然睁得亮堂，但是眼中浮现的却是煞白色的光。这光并不刺眼，感觉十分祥和，然而，光影中一无所有，只有煞白的一片。

　　紧接着，玄风浑身一振，就好似灵魂突然间附身一般，脑海中逐渐有了模糊的意识，身上也缓缓有了疼痛而又有些麻痹的知觉。两眼中的煞白光芒逐渐幻化成七彩色零星光碎……突然，七彩光碎陡然消失，眼前就此一黑，玄风整个人就仿似休克一般，全无意识地摔下虚空。

　　望着无数风影秒息之间化消虚无，狂刀战神倍感惊诧！

　　“这风怎么说来就来，说走就走？”

　　狂刀战神的神眸目光何其之快，在这漫天银雪色的刀气逐渐凝聚成形的时候，狂刀战神已经望见玄风的人正以坠天陨石般的神速摔落虚空。“看样子，那小子已经全无知觉了吧？嘿嘿……好！”

　　这个时刻的狂刀战神，居然露出了无比欣喜之色！这喜色在别人看来岂不是太过怪诞了？

　　然而，在狂刀战神看来，一点都不怪诞。因为，狂刀战神已经满目惊喜的望见，玄风的身上正有五色祥和的光晕一闪一闪的辉亮。那光看起来极为柔和，甚至有些暗淡，寻常人的法眼根本无法辨识那是什么。

　　但是，狂刀战神可非寻常之人！在他这样一个巅峰神魔看来，那正是他所期望的——涅槃之光！

　　前番，用了三场激烈交锋的刀试，狂刀战神本以为可以将玄风的涅槃之光强行逼出。谁知并非如他所愿。可这老人就是有一股倔劲！

　　虽然没能逼出玄风体内的涅槃之光，狂刀战神已经料定玄风身上的灵异之气已经接近巅峰般的狂暴之态。所以，狂刀战神才有意让这小子握住“狮蛮刀雄”，再度催逼出其体内暗孕的涅槃之光。

　　从玄风握住“狮蛮刀雄”的那一刻，狂刀战神就没有笑过，因为他——在等！

　　然而，眼下这一刻，狂刀战神脸上的狂喜之色，无疑已经证明，他已经等到了……

　　一道疯狂的狮蛮金风已经牢牢将玄风裹住，这个巨大的金色风影不是别人，正是狂刀战神。

　　也就在狂刀战神暴掠而来，接住玄风的瞬间，刀山上的银雪刀气，再度幻化成形，一如当初，就好似从来没有被谁打乱一般。只是，这刀山上的一座座大大小小的悬峰，已然所剩无几。

　　“臭小子！别睡了，该回家了！哈哈哈……”狂刀战神一手托着玄风的后背，另一手刀锋一旋，周围的银雪色刀气好似棉絮一般，飘然荡开，生怕惊动了狂刀战神的一身狮蛮怒气。

　　玄风原本麻木的身子，骤然感到一种火烧火燎的炙热，浑身上下竟是飘出了颇为浓重的白色雾气。接着，玄风周身体脉好似流水一般变得畅通无阻，浑身灵气重又恢复了以往的舒畅状态。

　　玄风竟是打个“哈欠”，“睡醒”了。

　　狂刀战神看着玄风缓缓睁开了眼，这才放脱了玄风的身子。在其头上拍了一下，佯怒道：“臭小子，还不快醒醒？”

　　玄风骤然觉醒，根本不记得发生过什么，脱口就问：“爷爷，我怎么了？”

　　“你没事，好得很呢！”狂刀战神笑道，“凝香那个小丫头还在上面等我们，我们快上去吧！”

　　“爷爷……好奇怪，这里的大片悬峰怎么一忽儿全不见了？”玄风这才发现周围的景象发生了异乎寻常的大变化。

　　狂刀战神却是笑眼望着漫天纵横的银雪色刀气道：“不，这里一如既往，丝毫未变！但是，老夫的心情却是比以前更好了！哈哈哈……”

　　狂刀战神如此一笑，玄风倒觉得万分诡异异常，心道：这爷爷又在莫名其妙地狂笑什么呢？

　　“噢？”玄风一拍后脑勺，尴尬一笑，道：“对了爷爷，我的刀法还没有练完……”

　　“你的刀法很好看，不必练了！”狂刀战神心道：你小子哪里知道，我原本的目的就不是让你练刀。

　　“不必了？为什么？”玄风心道：我还没有练呀，您就知道我刀法如何了？哦？我的记忆有断层！难道，方才我真的练过了？怎么全然没有印象呢？

　　玄风正自疑惑，却听到了狂刀战神一句莫名其妙的话：“因为，老夫看到了比刀更精彩的一幕！哈哈哈……”



　　第四百四十三章 做回自己

　　刀山之巅，凌虚崖。

　　凌虚崖上一如既往的安静，安静的令人倍感寂寥。九幽之气像风一样在凌虚崖巅来回穿梭，看上去如烟似雾。

　　在九幽之气的笼罩之下，金碧辉煌的“封刀门”，看起来极为孤单，孤单的与其满身的金碧辉煌极不相称。

　　“封刀门”高高的黄金门槛上，正坐着这世间最美的一位姑娘——凝香。

　　她不仅仅美，而且香……

　　她天真、可爱、活泼、开朗，无论走到哪里，都会带来无尽的欢声笑语，还有那一身仙幻如春的奇异花香。

　　然而，此刻的她坐在高高的黄金门槛上，表情并不快乐。

　　她的眼角，正自闪烁着晶莹剔透的泪花。那泪花简直要比珍珠还要美妙，让人看了，忍不住就想把这泪珠捧在手心里，把她的人温暖地抱在怀里，把她的心深深的爱在自己的心里。

　　看样子，她也很孤独，孤独的就像这座“封刀门”，就像这座凌虚崖……

　　凝香自己也觉得自己就像这座“封刀门”，如此金碧辉煌，却与九幽古界格格不入，陷身这里只能让她的心更加孤独，更加伤情。她似乎也在默默念叨：我为何会出现在这里？这里本就不属于我。

　　凝香觉得自己现在的处境，与凌虚崖上的“封刀门”，简直一模一样。

　　打从遇到风以后，凝香的心情简直就像“封刀门”一般，变得“金碧辉煌”起来。风，的确带给了她，无数的欢笑，无数的照顾，还有那细致入微的体贴……而这些，正是凝香这样一个美丽姑娘最想要的。

　　风，也正是她朝思暮想的如意郎君。

　　然而，短暂的“金碧辉煌”过后，无情的现实又将她那一个又一个幻梦破成了泡影。

　　她渐渐觉着，风并不属于这里，不属于她的心。

　　因为，他将他的心许给了灵儿。

　　恍恍惚惚，凝香又觉着自己不属于这里，不属于风的心。

　　和风在一起，快乐过，悲伤过。欢笑过，撒娇过。甚至……拥过，吻过。

　　太喜欢被他照顾，太习惯被他照顾。

　　太喜欢看他的笑脸，太习惯了他的微笑。

　　太喜欢看他生气的表情，太习惯了被他宠着。

　　太喜欢看他为自己心疼时的手足无措，也太习惯了就这样被他疼爱着……

　　然而，越是这样喜欢，越是这样习惯，越是感觉自己孤独而又寂寞着……

　　风，面对你，面对我自己……我该做出怎样的抉择？

　　凝香的泪，晶莹剔透，如玉又如冰。

　　如玉，是因为她圣洁。

　　如冰，却因为寂寞。

　　圣洁而又寂寞的泪，在她那美丽的脸庞上，滑下了一条痕，一条伤情、伤心的痕。

　　她不喜欢这条痕，她甚至痛恨这条痕！

　　可是，那又如何？

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　寂寞而又冷清的凌虚崖上，响来一串脚步声。其中有一串脚步声，凝香铭心刻骨的记在心里，因为，那声音来自一个她最爱的人——风。

　　陷入单恋之苦的她，逐渐觉得自己跟当初的雪伊一样迷茫。于是，她便害怕起来，害怕自己会跟雪伊一样，会不会也等来一个最不想要的结局？

　　另一串脚步声遒劲有力，落地有声。凝香已经十分肯定，这串脚步声，应当属于狂刀战神。

　　想到狂刀战神这个老爷爷，凝香就会莫名感到一种亲近。这种亲近感，就好似碰到了自己的亲爷爷一般。毕竟，在这个世上，能够真正的以诚相待，将自己当成乖孙女的老人并不多见。很显然，狂刀战神却生着一颗令人无法抗拒的“以诚相待”的心。

　　这样的心，很真，却并非任何人都能遇到。因为，他罕见。

　　这样的人，很真，却很少遇到。因为，这样的人总是可遇不可求，属于不可多得的那一种天外高人。

　　随着眼前两道高矮人影的逐渐走近，眼前的烟雾好似变得越来越淡薄。远远看去，两个仙影就好似来自烟雾中一般。

　　凝香的脸上依旧挂着泪痕，但是凝香的笑容却是如春绽放。

　　“爷爷——

　　风哥哥——”凝香整个人早已驾着仙幻花云，飘身而起。那美妙的花云，就好似天幕中的彩霞一般，将眼前的凝香衬托的更加美妙如春。

　　玄风不期然，凝香竟是飞身而来，一头撞进了自己的怀。玄风不由自主就紧紧抱住了这个天真可爱的小妹妹……

　　小妹妹？

　　玄风不是已经见过凝香那美的惊心动魄仙子真身了么？怎么依旧将她当成一个小妹妹？

　　因为，在玄风的心里，凝香的性格永远都长不大，永远都是自己最疼最爱的亲小妹。

　　“香，你慢点！”玄风揉着凝香的小脑袋，生怕撞坏了她的头。事实上，以凝香这么激灵的脑袋，怎可能撞得坏？

　　“风哥哥，这次你们怎么去了这么久？坐的我屁股都疼了！”凝香一边笑，一边撒娇。更不忘了将自己的眼神直直瞄在玄风那俊逸绝尘的脸上，看了又看，生怕这张脸就此不再似的。

　　听了凝香的话，玄风紧忙给人家揉揉小屁股。缓声道：“你呀！干嘛老坐着，你可以铺一层花毯，等着我和爷爷回来呀？再说了，在这凌虚崖顶，谁敢来欺负你？”

　　“不错，的确没人敢欺负我。就是你，老是惹我！”凝香一边撒娇，一边自顾自的往玄风身上瞅。瞅着瞅着，凝香惊讶道：“咦？风哥哥，你变了——”

　　玄风闻言，不自觉在脸上摸了摸，道：“我变了？我变成什么了？长胡子了？”玄风摸完了，发现什么都没变。

　　“傻瓜！”凝香一语，简直令人绝倒。“你这么年轻怎么会长胡子呢？我是说，你身上有光！有五色仙幻的光！这光很是奇异，我怎么从未见过呢？”

　　“这就是他身上的涅槃之光！”狂刀战神一语中的，敲中了凝香心中所想。

　　之前，狂刀战神已经详细跟凝香讲过了关于三次刀试和这涅槃之光。所以，凝香心中隐隐约约已经有底。时下，狂刀战神一声断语，正好对凝香的心中所想做了一个印证。

　　凝香啧啧称奇，道：“爷爷，您真厉害！风哥哥，你也好厉害！”

　　狂刀战神却笑道：“爷爷老了，以后还是看这小子如何了！”

　　“爷爷，您说涅槃之光？”玄风还被蒙在鼓里，并未明白他们爷孙两个在谈论什么。

　　“不错！涅槃之光。”狂刀战神笑道。

　　“涅槃之光，是什么？”玄风不禁看着凝香的小脸，诧异问道。

　　当玄风诧异的看着凝香的小脸的时候，才注意到凝香的眼，是红的。凝香的眼角，有泪痕。不禁问道：“香，你哭过？”

　　不提“哭”字还好，一提“哭”字，凝香的眼泪不自觉就流了下来。

　　“哎呦！好妹妹，你怎么又哭了？”看到凝香掉眼泪，玄风简直觉得这妹子捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。可就是这样悉心的照顾，人家的眼泪还是跟下雨一样，说来就来，说下就下。

　　凝香的小手紧紧抓着玄风的后背，把小脸埋在玄风温暖的怀抱里，闷声道：“没事，我没事，就哭一会儿，哭一会儿就好了。”凝香心里清楚的跟明镜一样，知道已经有太多、太多的话，不能说。

　　“好妹妹千万别再掉眼泪了，你都这么大了，怎么还跟小孩子一样呢？实话说，倘若这世间真的有件法宝可以止住你的眼泪的话，让我掏出这颗心来交换都可以！”玄风轻轻抚摸着凝香的发揪缓和道。

　　“傻话！谁要你的心了？再说了，就算我要，你能给么？不还是给了……”

　　不还是给了灵儿？

　　这句话凝香并没有说出口，因为，她已经意识到，最想说出口的话，却是最不应当说。

　　“香，答应我一件事吧？”玄风缓声问道。

　　“什么事？”凝香问道。

　　“做回你真正的自己。”玄风道。

　　“风，你可知道你在说什么？”凝香问道。

　　“我知道。”玄风道。

　　“你喜欢我真正的样子？”凝香追问。

　　“无论你变成什么样，我都会一如既往的喜欢。只是，你现在这个样子……真的很委屈自己！我真的不忍心再看。”玄风诚然。

　　毕竟，凝香是个美的惊心动魄的绝世美人，已经是个大姑娘，也已到了谈婚论嫁的年龄。然而，太重的压力，是不是让这样一个绝世美人活的太过委屈，而不得不乔装自己，每天扮成一个小丫头。

　　抑或是，她已经太过习惯了这种童话般的美妙生活？而忘却了真正的自我？

　　玄风并不能猜透凝香的心思，因为，对于男孩而言，女孩的心思总是很难猜。

　　听了玄风的话，凝香的眉头忽而一挑，有那么一秒钟，凝香的脸上是兴奋的。但是很快就黯淡了下来，道：“算了吧，我觉得这样很好。”

　　“爷爷，我……”玄风忽然觉得自己很无助，面对凝香，他已经不知再说什么才好。

　　狂刀战神慈祥的看着凝香，笑道：“一切都由着她去吧。这丫头聪明伶俐，该说的话，老夫也都对她说过了，相信她会有一个幸福的人生！”

　　“哦？原来爷爷已经劝过她了？”玄风这才恍然有所悟，讷讷道：“那就好，那就好……”

　　狂刀战神从玄风怀里抱过了凝香，道：“小丫头什么都不缺，缺的是爱，缺的是一个可以相托终身的人。来让这个人，疼她、爱她、保护她。

　　丫头，臭小子这次说得对。你应该做回真正的自己，这样才能获得更多的爱。然后，你再做出选择，选一个最合适的人，而并不一定是你最爱的人，懂么？”

　　“爷爷，可是我好舍不得！”凝香的眼泪又掉了。

　　“呵呵……”狂刀战神轻轻拍着凝香的后背，道：“爷爷要提醒你，在爱的面前，你应该保持理智。爱别人的同时，你要想到是不是真的爱着自己！

　　爷爷的‘蛮狮方棱’已经交给了你，有它跟着你，爷爷还是很放心的。但是，爷爷要提醒你，不要再去危险的地方乱跑了！你一个小丫头，整天乱跑什么？再说了，男人更喜欢什么样的女人，你知道么？”

　　凝香把头摇得跟拨浪鼓似的，显然是不知道。

　　狂刀战神笑道：“男人喜欢的女人，不仅仅要聪明、睿智，更要温柔、贤惠。而你，身上已经具备了聪明和睿智，甚至拥有寻常女子所没有的出奇的胆量！但是，不要再由着自己的性子掉眼泪了。你应该学会成熟，你说呢？”

　　“哦？是这样么？”凝香若有所思道。心中却是在暗忖：难道灵儿是个温柔贤惠的人？居然可以让风哥哥爱的死去活来？好吧，日后若是见了她，我一定要好好观察一番，看看她身上究竟有什么稀奇古怪的东西，竟能这么强的吸引着风哥哥。



　　第四百四十四章 离别嘱托

　　“傻丫头，三界五域奇男子众多，比他出色的人其实不一定少。比他好的人，更非一个两个，你有何必总是强求自己呢？对吧？

　　不同的领域，总有不同的能人和贤才！说不上，正有一个更出色的男子，傻傻地等着你出现呢，你说呢？”狂刀战神此言分明是在安慰凝香。

　　但是，凝香可以听出，狂刀战神的确是为自己的幸福着想。“好吧，爷爷，我听您的就是。”

　　“记住，学会珍爱自己，学会做一个成熟的姑娘。看你这副模样，就知道你一定是个绝世美人，想娶你男子，一定会挤破头的！”

　　“爷爷——”听到狂刀战神如此一言，凝香的小脸“唰——”一下就红透了！

　　“好了，真拿你这丫头没辙！”狂刀战神慈祥道：“回去以后，学乖一点，别再到处乱跑了，啊！尤其是九幽这种地方，你跑来做什么？仙界那里圣境繁多，难道还不够你这小丫头玩儿的？对吧？”

　　“我到九幽来找爷爷玩儿呀？”凝香嘻嘻笑道。

　　“油嘴滑舌！”狂刀战神慈祥道。“好了，臭小子，你还有什么事么？”

　　“我……”玄风被凝香这么一折腾，脑子里什么事都搅乱了。本想问问关于绝幽圣尊的事，可是，看看眼下，刀山上除了狂刀战神，哪里有什么绝幽圣尊？显然，绝幽圣尊不在这里，那他会去哪？

　　“你这小子支支吾吾，想说什么？”狂刀战神没好气道。

　　“爷爷，他想问问绝幽圣尊在不在这里？但是，他看起来不好意思开口。”凝香笑言。

　　“他……的确已经很多年没有见过了。他不在这里……”听到“绝幽圣尊”这四个字，从别人嘴里说出，狂刀战神倒觉得自己真的老了。尤其是在凝香面前，更是觉得自己老了。于是，就听他深深道：“这么多年不见，也不知他老成什么样了……”

　　闻听狂刀战神此言，玄风心道：绝幽圣尊果然不在这里，那他能会去哪儿？难道……他去找以前的旧主人——幽龙尊五？唔——这件事看来……变得更加复杂了。

　　“爷爷——”凝香的欢声笑语简直跟春天一样美妙，“您满面金光，一丝皱纹也没有！您不用神伤，您一点也不老！就是胡子有点长！”

　　听了凝香的娇语，狂刀战神心情大为畅快，道：“你这丫头，居然可以看透老夫的心事？果然精慧！老夫就是越看越顺眼，越看越喜欢！要不是老夫已经不喜欢打打杀杀的日子，非得将这一身修为传给你不可！”

　　“爷爷——”凝香撒娇道。

　　“嗯嗯，”狂刀战神直直看着凝香，微微笑道：“闻着香，看着漂亮，说话又甜！不缺人家喜欢你，一定要挑一个比这臭小子更好的人嫁了！知道吧？到时候别忘了来这里通知爷爷为你贺喜，可要记住！”

　　“爷爷——”凝香的小脸“唰——”一下又红透了。

　　狂刀战神悄悄凑近凝香的耳畔笑声道：“爷爷再告诉你一个秘密：男人一般都喜欢你这样会撒娇的小丫头！”

　　“真的？”凝香直直望着狂刀战神道。

　　“爷爷的话，那还有假？”狂刀战神笑道。

　　凝香红着小脸“嘿嘿”一笑，不再多言了。

　　“好了，臭小子，不耽误你们了。回去以后将老夫的话自己琢磨琢磨，将自己的剑好好领悟领悟，等到有天你可以引动天地之间所有剑气的时候，你再到这刀山上来与老夫刀试，老夫可是期待的很呢！”狂刀战神笑眼瞄着玄风道。

　　“爷爷，你们还要打？”凝香大惑不解。

　　“不错，跟这个小子，可以打！越打越痛快！”狂刀战神哈哈笑道。

　　“您不是已经把他打出了涅槃之光么？怎么还要打？”原来，这才是凝香所担忧的。

　　“涅槃之光只是涅槃之前的最后一大屏障，能不能突破就看这小子的造化了！但是，老夫有种预感，这小子更有一番大作为。所以，老夫还要等，等候他的再度光临！

　　只是，真要有那么一天的话，我们的见面只怕就会变得更加意义非凡了吧……”显然，狂刀战神对玄风的未来充满了期望。

　　凝香听到这里，已经不再说话，心道：恐怕到那时，陪风哥哥来这里的人，一定不是我了，肯定是灵儿！风哥哥，你怎么让我如此又爱又恨呢？

　　“涅槃？”玄风听得一头雾水，道：“爷爷你是说，我马上就要涅槃了？”

　　“不错。”

　　玄风先是听到了“涅槃之光”接着又听到了“涅槃”，怎么这两个词陡然出现在自己的脑海中，感觉如此突然呢？

　　“爷爷，我怎么什么都不明白呢？”

　　“没关系，风哥哥，我会告诉你的！因为，爷爷之前都告诉我了！”凝香得意道。

　　狂刀战神却笑道：“你不用明白！你身上五行仙幻的仙灵之光，正是你的涅槃之光。涅槃——就注定了你要死一次，还要复活一次！经历了生死，你才会懂，时下你还没有经历，如何能懂？”

　　“生死？”凝香一听骇然，道：“爷爷那他还能记起我么？”

　　“不出意外的话，当然会记起你！涅槃又不是投胎转世，怎会忘了你这可人疼的小丫头？”狂刀战神笑道。

　　“如果……爷爷，我是说如果有意外发生，那他岂不是都要把我们忘得一干二净？”凝香愣神问道。

　　“不错，如果有意外发生的话，他还极有可能坐化！如果坐化的话，他非但记不起任何人，而且得等到坐化真身完全覆灭，才能再度轮回！那个结果并不是谁想看到的。

　　但是，这一点老夫不必为他担心。在老夫看来，这世间已经没有几个人可以伤的了他。”

　　闻听狂刀战神说道“这世间已经没有几个人可以伤的了他”这一句，凝香悬在空中的心总算放下，心道：那就好！风哥哥，你可一定要圆满涅槃，千万别出什么乱子！凝香的心“噗噗”跳的好快，就好似预感到了什么不妙的事情即将发生似的。

　　所以，她在默默祈祷，默默地为玄风祈祷。

　　接下来，凝香问出了一个玄风同样急欲知晓的问题：“爷爷，我如何知道风哥哥进入了最后的涅槃状态呢？”

　　狂刀战神笑道：“到时候，你会看到你风哥哥的涅槃之光，发生一番惊天动地的奇妙景象。那神异景象将会引动天地神力！就算隔着很远很远，你依旧可以看得到，就算老夫身在刀山，一样可以看得到！

　　因为，那神异之象将会惊动整个三界五域。相信，到时候前来观看的神魔，一定不会少。”

　　“那——什么时候会发生呢？”凝香听得有些迷糊。

　　“快则现在，晚则无期。这都是说不好的事情。因为，每个修道之人的仙根不同，所迎来的涅槃期也是各不相同的。涅槃瞬间产生的神异景象，更是不同！

　　在我看来，这小子身上的灵气异动非凡，应该不会慢。奇怪，你怎么对这个问题如此关心？”狂刀战神不禁问凝香道。

　　“我？”凝香挠挠后脑勺，嘻嘻一笑，道：“风哥哥他不好意思问，我都替他问了。”

　　“臭小子，看见了没有，人家都把你的心思猜透了！”狂刀战神看着玄风道。

　　玄风尴尬一笑，点头说“是”。

　　“嗯嗯，”狂刀战神诡异一笑，直直看着玄风道：“臭小子，这丫头待你不错。不管你以怎样的方式疼她、爱她，你都要替老夫照看好她！知道不？”

　　“是！”

　　“倘若这丫头出点什么事的话，老夫将你这脑袋卸下来，信不信？”

　　玄风闻言当即一怔，道：“信！”

　　“好了，这小子若敢欺负你，你就来我这儿告状好吧？”

　　“爷爷，他不会的，风哥哥待我很好的！”凝香笑言。

　　“好了，心情是不是好多了？”狂刀战神笑问。

　　“是。”凝香诚然。

　　“看着你的心情好多了，老夫的心情也很好！趁着我们现在心情都很好，我们不如就此作别吧！”狂刀战神看着凝香，笑容万分慈祥。

　　“爷爷——我好舍不得。”凝香诚然。

　　“我们都舍不得！”狂刀战神道，“不要留恋，要不然爷爷也狠不下这心了，毕竟你们都有自己的路，终将有一天还是会各走一边的。放心——倘若有缘，我们还会再见的。对吧？”

　　“是。”凝香紧紧抱着狂刀战神，眼角不由自由就滑出了恋恋不舍的泪花。

　　“唉？唉？丫头，你怎么又哭了？刚才不是说好了么？要做回一个成熟的大姑娘，好吧？千万别再学这小姑娘的眼泪了，好吧？”狂刀战神一边说，一边为凝香慢慢地擦拭眼泪。

　　“嗯！”凝香使劲点点头，道：“爷爷，我都记着呢。下次来，绝对让您看到一个全新的我！”听凝香这话，对自己还是蛮有信心的。

　　“好！有股子脾气，爷爷就是喜欢！”狂刀战神那条粗壮而又厚实的手臂抱着凝香，微微紧了紧。

　　“臭小子！”

　　“爷爷。”玄风这时候将目光迎向了狂刀战神，狂刀战神那刀海一般深邃的神眸，也正直直望着玄风。但听狂刀战神交待道：

　　“在你临走之前，老夫最后提醒你一次：老夫这一辈子，成，在一个‘狂’字；败，也在一个‘狂’字。这个‘狂’字对于老夫而言，无疑是个铁的教训！你小子年少气盛，正值血气方刚的好时候，老夫要你切记，千万莫学老夫，输在了这个‘狂’字上。

　　输给了别人不可怕，输给了自己才是真正的可怕！你可记住？”

　　“玄风铭刻在心！”玄风缓缓鞠躬，诚然道。

　　狂刀战神看着玄风，微微赞许地点点头，笑道：“其实，老夫这辈子，直到来到这刀山之上才悟透了四个字。这四个字，乃是一句箴言，现在老夫要将这四个字送给你，叫做——‘大器晚成’！

　　这句箴言，你要时刻铭记在心。

　　凡事，当你开始要血气正狂的时候，你要常常记起老夫这个人。老夫的一生，就是一个活生生的教训。凡事最好顾虑周全再做，切莫操之过急，更不要在自己的人生中留下任何遗憾和悔恨！

　　但凡大器，都是一点一点地打磨而成，欲速则不达！

　　正所谓：文火慢熬汤成羹，璞玉精雕方塑宝。

　　欲成大器，必立大志。欲立大志，必然要实打实的脚踏实地一步步的走。万里之行，始于足下。每一步，都必须走得正，迈得稳。否则，走到河边就容易湿鞋，弄不好还会在小阴沟里翻大船！这些事，你都要长个记性！”

　　玄风连连点头称是。

　　“好。”狂刀战神肃严道：“臭小子，你来把老夫的话总结一下，老夫看看你到底记住了多少？”

　　“是。”玄风马上把狂刀战神的话思虑一遍，道：“爷爷所言，大致可以归结为两条。第一，玄风年少气盛，血气方刚，切莫因此而输在一个‘狂’字上；第二，爷爷希望玄风做到‘大器晚成’，为自己立一个长远的大志向，然后朝着这个目标一步步的走。并且要把路子走正，走稳。”

　　狂刀战神闻言，猛然重拍玄风的肩头，道：“好！很好！在这么短的时间内，能把这些思想吃进去，已属不易，不过，老夫的话，希望你时刻不忘才好！

　　再多的话，老夫也不想多说，也不想多听了，只要你记住这两条，老夫也就对你放心了，总算没有教错人。”言及此处，狂刀战神将凝香塞到了玄风的怀里，看着凝香慈祥笑道：“你们下山吧！”

　　“爷爷——”凝香恋恋不舍的望着狂刀战神，眼角分明有泪光闪烁，道：“虽然我们真的不舍，但还是要狠下心来跟您说声——再见！爷爷，我们会回来看您的！”

　　“丫头，爷爷也会想你的！”狂刀战神说及此处，面容上已经在微微抽动了，又冲玄风道：“臭小子！别忘了老夫跟你的约定！”

　　“是！”玄风缓缓放下凝香，竟是对狂刀战神行了一个三拜九叩的大礼。狂刀战神不期然受此大礼，紧忙将玄风搀起来。道：“臭小子，只要你这一生走得正，就是对老夫最好的答谢！明白么？”纵然分离最后时刻，狂刀战神依旧是满口嘱托，兼带谆谆告诫。

　　“明白。”玄风眼眶中同样有泪，喉咙早已哽住，似乎讷讷不能言语。

　　“好了，好了。都回去吧……”终于，狂刀战神看着风凝二人的仙幻身影，最终消失在了刀山绝顶的漫天幽气中。



　　第四百四十五章 不期而遇

　　离开了九幽古界最古老的刀山山脉，风凝二人的心绪都不在状态，心情都不是很好。

　　刀山山脉的山门脚下，正有五个人，心情也不是很好。这五个人很特别，甚至有些怪异。其中一座黑山头上，有四个面貌不清的人影，正自站在浓厚如墨的妖气妖雾中。

　　而旁边一座黑山头上，正自站着一位七彩鳞闪的宝甲龙将。

　　称其为龙将，是因为其生的面貌与龙颜酷似，皮肤呈现玄青色，皮肤上生有七彩幻光的龙鳞。脸上一对儿凶恶龙眸，看上去有七分竟像幽龙尊五。龙颜上的表情有些诡异，也有些邪恶。

　　一对儿凶狠的目光时不时射向对面连绵的刀山山脉，时不时又将龙头回转，看看身旁黑山头上的四大妖物。

　　此龙将的头上，生着一对儿插天触角。那巨大而又锋刃的触角，与龙的触角并不相同。龙的触角，像麋鹿的触角，是分叉的。而这位龙将的触角，更像羚羊之类的触角，并不分叉，但是长且尖！这的确不是龙的触角，当属于蛟。

　　这龙将头戴一个玄青色蛟龙战盔，身披更是玄青色的蛟龙战甲，一眼看去，此将不仅仅威武，而且生的万分邪恶！怎么看，怎么不像好人。

　　龙将左手上撑着一根极为丰硕的方天画戟，这杆方天画戟，竟也焕发着玄青色的神芒，看上去煞显威武。方天画戟之上，更有一条玄青色的虚幻蛟龙之影，如烟如雾萦绕于戟身周围，看上去极具蛟龙之气。

　　当玄风牵着凝香的小手，刚要下了刀山，陡然感到五种不同的神异气场，朝自己扑面而来。玄风收住自己的五行气场，低语道：“香，山外有情况。我觉察到五种不同的气场，其中四个，颇为熟悉。”

　　“不会吧？风哥哥，会是谁呢？”凝香已经意识到了问题的严重性。

　　“这四个你也见过，就是当初遇见六面神魔之后的那四大妖物。”玄风断言。

　　“你是说蝙蝠老怪他们四个？”凝香道。

　　“不错。”玄风极为肯定，这四股不同的气场，正是属于万蝠圣尊、孔鹏灵王、熊主还有火狐。“只是，另一个怎么我从来没有接触过？不过，其灵气中的某些成分，似乎与漳龙和青龙有些酷似。”

　　“等等——”凝香紧紧拉住玄风的手，不再向前，道：“我闻闻……”凝香仔细一闻，幽气之中分明有股极为浓重的咸鱼味道，愕然道：“居然是他？”

　　“香，你认识？”玄风心下一奇，凝香是几时学会通过分辨气味来辨识对方的身份的？

　　“是臭鳄鱼！青龙的手下败将！”凝香认真道。

　　凝香刚刚言罢，对面山头上的蛟龙战将不其然连打两个喷嚏，竟是喷出一阵小雨来。但听此龙将泼口道：“是哪个厮，胆敢骂我？”

　　“嘿嘿……瞅瞅你那德行，也知道有人在骂你了！”这句老妇声音的回荡，竟是像极了万蝠圣尊。看来玄风所言不错，来者当中果然有万蝠圣尊。

　　可是，他们来这里干什么呢？

　　凝香远远听到他们的对话，悄声道：“风哥哥，果然是他们啊？”

　　玄风的金色神眸早已缩空万里为一尺，精准无比地锁定在了那道玄青色龙将身上，悄声道：“那分明是个龙将，你……怎么叫人家臭鳄鱼？”

　　“是青龙这么叫的呀？这可不是我给他取的外号！风哥哥，你可别误会我哦？”凝香表情认真道。

　　“青龙？他跟玄天青龙大将军也能扯上关系？那他是什么来头？”联想到玄天青龙卫大将军这个九天龙将，玄风不禁如此一问。

　　“他自称啸天神蛟！”凝香一边回忆，一边道。

　　“就是上次和你一起出现的那条玄青色的巨大蛟龙？”玄风回想，上次出现的时候不是眼前这番龙将模样啊？

　　凝香却道：“不错，正是。他说他很早以前跟青龙打过一架，结果被人家降服了。现在，应该是在青龙那里吃供奉。不过，我在仙境并没有听过他的什么名号，看来是青龙有意要隐瞒他的行迹，或者说还有什么其他原因。”

　　“他跟青龙打过一架？”玄风有些惊愕了，暗忖：这家伙果然来头不凡。道：“时下的他，正在与旁边的四大妖物对峙，看他一身龙将气度，当属雄威不凡！又曾战过青龙，想来不是一个省油的灯。看来，我们这次有些麻烦了。”

　　“没关系的风哥哥，我们可以过去跟他们打个招呼。”凝香嘻嘻一笑，道。

　　“绝幽圣尊的事还没有查清楚，此间不宜久留，更不能节外生枝。我们还是隐身避开他们才好。”玄风谨慎思虑道。

　　“是这样呀？好吧，听你的。”凝香收起了笑容，道。

　　风凝二人打定主意刚刚要隐身离去，就听“玄风！”二字赫然从虚空荡了过来。

　　玄风仔细辨认，“玄风”二字乃是异口同声叫出来的。其中一个正是属于对面山头上的孔鹏灵王，原来他也已经发现了玄风的存在。而另一个神音浩荡虚空，恍似龙吟。风凝二人不禁昂首虚空，晃间高空正有一片黑压压的浓云呼啸而来。

　　其中一团乳白色的祥云，傲立诸云之巅，一位金甲龙将的神尊之影赫然闪现在了云海中心。这个人，玄风认识，这个人方才叫出的神音，玄风也熟悉，正是玄天青龙卫大将军。

　　原来，离开火海之后的玄天青龙卫大将军，和他的天兵天将大阵，也已匆匆赶到了刀山之外。

　　玄风心底冷笑道：“今天的刀山山门之外，还真是热闹呀？”

　　不得已之下，玄风只能硬着头皮牵着凝香的小手，从浓重的刀山幽气中赫然飘身而出。勉强挤出一个笑脸，拱手一揖，朗声道：“诸位仙尊、神尊，晚辈玄风，这厢有礼了。”

　　孔鹏灵王打眼一看高空之上，十万天兵大军压境的恢宏阵势，心底已经发凉，悄声安排道：“大为不妙！他们怎么也来了？你们都做好准备，随时都有可能动身，明白么？”

　　“明白！”

　　啸天神蛟一看如此大阵竟是乌泱泱压了过来，不由自主挠着头皮，道：“惨了，这回惨了……他怎么也来了？”

　　玄天青龙卫大将军的一对儿炯炯龙眸，紧紧注视了玄风不下十秒，才悠然一笑，道：“你的聪明，出乎本将的意料。显然，你已经去过了刀山？”玄天青龙卫大将军并不能确定玄风是否去过刀山，所以，他这一问，完全是在套话儿。

　　然而，玄天青龙卫大将军如此一问，却引起诸神一片喧哗。在诸神看来，从刀山上不可能有人活着下来，更何况，他看起来完好无损，并且身旁还站着一个小姑娘——凝香。

　　“不错，我的确去过了。”玄风诚然笑答。

　　“哦——”玄天青龙卫大将军龙颜之上显露出了从未有过的惊讶之色，道：“你见过了狂刀战神老前辈？”玄天青龙卫大将军的发问，很是聪慧，他并没直点主题开门见山就问绝幽圣尊的下落，而是问起了狂刀战神这位绝世神魔。

　　“不错。”玄风不想多说什么。

　　“他——还好吧？”玄天青龙卫大将军笑问。

　　“爷爷很好呀？龙叔，你有事么？”凝香闪烁着一对儿美丽的大眼睛，朝向玄天青龙卫大将军笑道。

　　爷爷？这小丫头居然认狂刀战神叫爷爷？玄天青龙卫大将军的龙颜顿时就沉了下来，一颗心仿佛瞬间已经凉透，心道：看来，他们不仅仅见过面了，而且还产生了一些感情？这可难办了！

　　然而，短暂的沉默之后，玄天青龙卫大将军的龙颜之上，再度浮现出原有的笑容，望着凝香道：“我没事，只是问候一下。”随即又看向玄风，道：“据我所知，绝幽圣尊好像来过？”

　　玄风直接异常干脆地回答：“没有！”

　　身旁的凝香却愣神一问：“龙叔，您听谁说的？难不成，您已经踏平了幽冥绝宫？”

　　“没有。”玄天青龙卫大将军淡然一笑，笑容中居然有几分苦涩，但听其接着道：“火海之心已经有了新的主人，想必你这丫头应该听说过，此神乃是——火圆灵主！

　　火海之心的幽冥绝宫也将不复存在，取而代之的则是曾一度神秘消失的火圆灵殿。

　　实不相瞒，关于绝幽圣尊的消息，就是从人家那里打听到的。

　　不过，时下看来，消息并不灵通，显然绝幽圣尊不在这里。”

　　玄风淡然一笑，道：“不错，我也以为绝幽圣尊会来这里，结果并未如我所料。”

　　玄天青龙卫大将军闻言之后，沉沉叹了一声，道：“姜果然是老的辣！这位神秘的绝幽圣尊真是非比寻常的鱼滑！”

　　凝香闪烁着美丽的大眼睛，若有所思道：“龙叔，我忽然想起一句话。”

　　“什么话？”玄天青龙卫大将军龙眉一挑，心道：可不要当众说出什么糗话来羞辱我就好。

　　凝香神秘笑道：“狡兔三窟！龙叔，那家伙一定还有别处藏身，你说呢？”

　　“凝香果然聪明得紧！龙叔正是此想。”玄天青龙卫大将军沉静一笑，道。

　　“好了，龙叔，您还有事么？没事我就要和风哥哥走了。”凝香深深看了玄风一眼，笑道。

　　“请便。不过，龙叔可不可以知道你们要去哪？”看起来玄天青龙卫大将军此问极为平淡，事实上很有目的。

　　“风哥哥，我们要去哪？”凝香笑问。

　　“我们应该去见见火根老祖爷爷。”玄风笑答。

　　“龙叔，我们要去见见火根老祖爷爷！”凝香欢喜道。

　　“要不要龙叔安排一支兵力，护送你们？”玄天青龙卫大将军看着满天神将神兵，笑问。

　　玄风闻言，作揖道：“不必！谢谢大将军盛情。”

　　“噢？好吧。”玄天青龙卫大将军并没再说什么。

　　“龙叔，我们走了。”凝香依旧天真可爱地闪烁着美丽的大眼睛，道。

　　“请！”玄天青龙卫大将军竟是彬彬有礼地做了一个“让”的动作，就这样放风凝二人在众目睽睽之下飞身而去。

　　“大将军，不能就这样放他走！”诸神之中，马上就有嘈杂的叫嚣声喧哗而起。

　　玄天青龙卫大将军龙眸一瞪，肃颜道：“谁敢阻拦？”

　　玄天青龙卫大将军声色如令，如此一问之后，诸神再无半分喧哗。纷纷为风凝二人，做出了让步。



　　第四百四十六章 受宠若惊

　　风凝二人刚刚飞身离去，玄天青龙卫大将军的炯炯龙眸，赫然望见一道玄青蛟龙的巨大身影腾空而起，驾着一片风云正欲以雷霆之势弛追风凝二人。

　　“啸天神蛟？你干什么去？”玄天青龙卫大将军断然喝问道。

　　“我要追凝香姑娘。”啸天神蛟猛听玄天青龙卫大将军一声断喝，骤然在虚空中定住了龙身。

　　“追她？追她做甚么？现在我已经看到这丫头了，你不必追了。”玄天青龙卫大将军淡然道。

　　“你怎么改注意了？”啸天神蛟不解问道。

　　“有玄风护着她，本将已经放心了。”玄天青龙卫大将军的确改注意了，并且，另有原由。因为，方才与玄风对话的时候，他在玄风的身上看到了一样并不多见的东西——涅槃之光！然而，这一点，并不是谁都能注意到的。

　　“我也改注意了！”啸天神蛟居然说出了这样一句话。

　　“嗯？你什么意思？本将怎么不明白？”玄天青龙卫大将军惑然问道。

　　“本尊以为跟着大将军已经没什么发展，从此以后，本尊决定跟着凝香姑娘！这就是我改的注意。”啸天神蛟此言一出，诸神当时就喧然大笑起来。

　　就连玄天青龙卫大将军也不禁笑道：“你说什么？我没听错吧？”

　　诸神更是议论纷纷，想不到世间竟有如此荒唐之事。堂堂一个蛟龙神将，居然选择投身凝香这样一个小姑娘的麾下。更为荒诞的是，啸天神蛟居然说跟着玄天青龙卫大将军没什么发展前景，难道跟了凝香这样一个小丫头，发展前景更大一些？

　　这种事，当真乃是破天荒头回遇见。

　　“嗛！”啸天神蛟这次根本没有理会诸神的讥笑，甚至没有回答玄天青龙卫大将军的问话，直接驾着风云就走了。

　　眼见啸天神蛟飞走，玄天青龙卫大将军并没有要阻拦的意思，神音浩荡道：“本将尊重你的选择，只要不触犯天条戒律，三界之内任你驰骋。但是，一旦犯了天条，莫怪本将不留情面！”

　　“知道了！”啸天神蛟的龙吟远远荡来，听起来居然异常清晰，就仿佛正在身边响起似的。由此看来，啸天神蛟当真不愧称呼这个“啸”字。

　　“噗——！”一声如雷闷啸，骤然压倒了诸神的讥笑声。原本漆黑的九幽长天，猛然间变得更无半分天光，伸手不见五指。

　　“是谁？”玄天青龙卫大将军感受到了一股莫名强大的妖异气场，正从诸神所在的天顶划过。玄天青龙卫大将军的身手何等奇快！早已御出“玄龙手”，“噌”一闪身，直奔天顶的黑影气场而去。

　　“噼啪”一声击电惊鸣，陡然从空顶传开。无数金色的电芒在黑幕中划出一道道精彩的流线线条，继而消失不见。

　　玄天青龙卫大将军陡然感到对方深厚的力法，竟似雷霆一般与自己的“玄龙手”发生了剧烈法力震荡。一击过后，玄天青龙卫大将军发现对方这股神异之力竟是殊难敌抗！待到玄天青龙卫大将军的“玄龙手”二度出手，整片长天上突如其来的黑影居然不见了。

　　天色再度恢复如初，诸神并无发生任何伤亡。只是，原本栖在一座黑山头上四个身份不明的妖影，在玄天青龙卫大将军的炯炯龙眸中已经不见了踪影。

　　玄天青龙卫大将军心下思忖道：难道方才这四个妖物，便是啸天之前提起过的那四个追寻凝香的老妖？从当下的交手来看，这四个妖物法力修行的确超凡，想来定有来头！可是，他们一路紧随玄风和凝香做什么？

　　金灿灿的龙眸，望着九幽长天越看越深，越看越远，好似要穿越时空望见啸天神蛟的巨大蛟龙之影，同时一并望见那四个妖物究竟逃往了何处。想到啸天神蛟这次投奔凝香而去，玄天青龙卫大将军心中稍稍放宽，心道：“有玄风和啸天的相护，凝香应该不会有事。但是，这四个妖物的来头，还是尽快查明最好。”

　　一道迅疾如电的银色光影，赫然闪现在了玄天青龙卫大将军的身后。玄天青龙卫大将军并没有回头，已经知晓来者乃是自己手下左膀右臂之一的电锋大将军。

　　电锋大将军一拱手，行军礼道：“大将军，你没事吧？”

　　玄天青龙卫大将军缓缓回头笑道：“本将安好，多谢问询。”

　　“没事就好，属下只是担心这等邪魔妖术，紧忙赶了过来，想不到还是慢了。”电锋大将军诚然。

　　一只龙手重重拍在了电锋大将军的银盔亮甲的肩头，笑道：“无妨事，不要多虑！军中一切安好？”

　　“一切安好。”这句话并非出自电锋大将军之口，而是出自雷锐大将军之口。

　　原来，这位忠心耿耿的雷霆战将，也是过于担心玄天青龙卫大将军的身家安危，以最快的速度赶了过来。

　　“很好！”玄天青龙卫大将军笑道：“电锋、雷锐，接我将令！”

　　“诺！”电锋、雷锐双手抱拳允诺。

　　“率领大军速速赶往九幽地底大冥王宫！”

　　“诺！”电锋、雷锐接令后，便是直奔天兵大阵执行命令去了。这二位神将，并不请教每个将令的缘由。在他们看来，玄天青龙卫大将军的每道将令都是独具目的，都是不容置疑的。他们二将的职责，便是协助玄天青龙卫大将军执行将令。

　　风凝二人辞别玄天青龙卫大将军之后，直奔幽冥地底的大冥王宫而去。一路所行的路线，也都是凝香在为玄风指引。

　　不知过了多久，玄风的金色瞳孔中，飘渺望见了一座巨大石像的腰间。玄风不禁脱口问道：“香，你看那是幽冥尊始么？”

　　“对呀！正是幽冥尊始！”凝香肯定道。

　　看到幽冥尊始的巨大身躯之后，诸般过往的记忆，在玄风的脑海中一一划过，就仿佛正在快放着一幕幕的电影。这一幕幕电影画面上，都有幽冥尊始的巨大身影。同时，画面上还有一个美丽的身影，始终深刻在玄风的记忆中。

　　这个人，是雪伊……

　　玄风想到很多次昏迷的状态，想象到很多雪伊为自己昏迷而流泪担心的场景，他想到雪伊对自己的情，曾是那样真、那样浓，仿似就在昨天……

　　想到这里，玄风的眼眶直感发热，紧跟着眼眶一红，竟是落下一滴眼泪出来。

　　凝香那认真的神情，始终停留在自己的风哥哥脸上。当她一脸含笑的天真小脸，仔细看到玄风眼角的这滴泪花的时候，不禁问道：“风哥哥，你怎么哭了？”

　　玄风牵着凝香的小手，轻轻用力，微笑道：“我没事。”

　　“都流泪了，还说没事么？”凝香小嘴一撅，道：“风哥哥，我猜你一定是想起了雪伊姐姐对不对？”

　　“嗯？”玄风不可置信地回眸望着凝香，问道：“你怎么知道？”

　　凝香抿了抿嘴唇，轻声道：“因为，我也想起了雪伊姐姐……风哥哥，我真的真的很想她。可是，姐姐已经不在了……对吧？”

　　“不！”玄风笑了笑，道：“她永远都在，只是，她已经找回了她真正的自己而已。”

　　“风哥哥，你指的是雪魂姐姐？”凝香问道。

　　“不错。只有她们才是同一个人，才会拥有同样的灵魂。”玄风认真道。

　　“但是，雪魂姐姐……我想她应该不会像雪伊姐姐一样对你的，对吧？”凝香看起来，竟是有些失落。

　　玄风深深望着远天，仿佛望到了雪伊的幻影似的，道：“这辈子，我都欠她的……只是不知，我几时才能还得起呢？”

　　“风哥哥，你又何苦如此神伤？”看到玄风的神伤，凝香的心情更是有些低落了，道：“你不是帮雪伊姐姐已经找回了雪魂姐姐么？纵然还不清姐姐的恩情，但你付出的也已经够多了。我觉得，姐姐打从心底，是会感谢你的，你说呢？”

　　“我？我不知道……”玄风一脸茫然，转脸向凝香笑道：“我只知道，这辈子我都欠她的，也欠你的！香，你放心，这个恩情，我注定要还！”

　　“风哥哥，你怎么又说欠我的？”凝香的小脸“唰”一下就粉透了耳根，只觉得满脸都是火辣辣的热。

　　“因为，你们和灵儿一样，都给了我最珍贵的情义！然而，这个情义，对于我而言，意义重大。所以，我说我欠你们的……香，告诉我还有什么愿望没有完成，让我来替你做，好不好？”玄风牵着凝香的小手破风飞驰，手上力道轻轻紧了紧。

　　“风哥哥，先不要跟我谈论这些了好吧……我真的有点乱了。

　　原本我是想好这辈子一定要和你在一起，永不分离。可是，眼下看来，要和你永不分离的人并不是我，而是灵儿……灵儿，她真的很幸福，能找的你这样的好人，我真的很羡慕她……”

　　“香，你流泪了……”看到凝香的眼泪顿时流出，玄风不得不将身子定住了。

　　“风哥哥，你再抱抱我好吧？”凝香低垂泪眼，泣声道。

　　“好！”玄风已经温暖的抱住了凝香这柔软的小身板，温言道：“香，答应我一件事，好吧？”

　　“什么事？”凝香抬起朦胧泪眼，望着玄风，眼神中分明有异动的神采之光。

　　“以后不要叫我风哥哥了，也不要叫我风弟，我们两个不谈年龄好吧？”

　　“那叫你什么？”

　　玄风笑了笑，道：“随你。”

　　凝香乍闻“随你”二字，心中更觉温暖。抱着玄风的怀抱，缓慢一紧，道：“好吧，以后我就叫你小狗！”

　　“你……”玄风先是一气，随即笑道：“好吧，随你。”

　　“我开个玩笑了！你何必认真？”凝香嘻嘻一笑，果然不再泣声。她的心情，就好似六月的天一般，说变就变。

　　玄风抱着凝香的怀，悄然一紧，认真道：“有你这样的妹妹在我心里，纵然叫我小狗，我也认了！”

　　“真的吗？”凝香闻言，先是一怔，随后开心问道。

　　“我是认真的！”

　　“风哥哥，你真好！”凝香闻言之后，感动的简直要流泪。有那么一个瞬间，凝香甚至觉得今生不嫁给他，更嫁何人？然而秒刻的心动之后，凝香重又恢复了理智，心道：“风终究喜欢的是灵儿，他要娶的人，注定不是我，而是灵儿。我又何必如此……多情？”

　　有那么几秒，玄风发现凝香的笑容竟像瞬间凝固住了一般，居然定格了。接着，玄风就看到凝香的笑容不知为什么，缓缓冷了下来。这股莫名奇妙的“冷”的背后，究竟隐藏着多么深的感情呢？

　　玄风不知，因为，玄风害怕知道。

　　然而，没过多会儿，凝香出奇地回过神，嘻嘻一笑，道：“风哥哥，那以后我叫小狗的时候，你可记得答应我！还有，决不许用眼神瞪着我，你能做到么？”

　　“我……”突然之间，又听凝香此言，玄风满脸定格在了“尴尬”上，泄气道：“好吧，我认了。”

　　“嘻嘻，”凝香一脸欢笑，道：“那我叫小猫的时候，你也得答应！”

　　“为什么？”玄风心道：做个小狗还不够，还得做个小猫？这简直就是……太过分了！

　　“为什么？”凝香模仿着玄风的表情，瞬间一怔，而后嘻嘻一笑，道：“因为你是我的风哥哥呀！我是你的好妹妹呗！就这么简单。所以，你得看我心情，没准儿我心情很差，小猫、小狗就会叫错，到时候，你可记得答应，对吧？”

　　“我！”玄风登时有些气憋，心道：“我要对你百般纵容，你却反过来得寸进尺？看来，我又中计了。这回不怨她，要怪只能怪自己活该。”

　　玄风正自灰心琢磨这件事的时候，凝香忽然起身，竟是送给了玄风一个甜蜜蜜的吻……

　　这一吻，玄风简直受宠若惊！



　　第四百四十七章 护法神兽

　　玄风牵着凝香的手，飞速的穿越幽冥尊始的巨大身腰。

　　玄风尚未从凝香的一吻惊慌中回过神，脸上直觉得火辣辣的滚烫。

　　牵着凝香的那只手，甚至正还在发抖！

　　凝香更是脸上绯红，人美如娇。她痴痴紧握着玄风的手，随便玄风要飞到任何地方。飞到任何地方，她都会义无返顾地跟着。虽然，她知道终究有一天，她将和灵儿见面……

　　当风凝二人的仙幻身影，穿越了幽冥尊始的巨大身腰之后。陡然出现在风凝二人面前的，乃是一片风云滚滚的漆黑长天。

　　长天之下，重山叠嶂，绵延万里，同样漆黑如墨，竟是与远天之色融为了一体。一眼看去，很容易让人产生山天相连的错觉。

　　“呼呼”猛烈的风啸声中，席卷而来大片大片的“哇哇”惨嚎声，和“咿咿呀呀”的诡诞惊喝声。玄风这双顺风的耳朵，甚至清晰辨认出了风声中的法宝交击声，和法力相抗的剧烈击撞声。

　　“风哥哥，你听见了么？”

　　“我听见了。”

　　“是不是交战声？”凝香此问着实有些过分的担忧。

　　“不错！听起来还是一场大战！”

　　“风哥哥，你……在怀疑是绝幽圣尊？”

　　“是。”玄风微微点头，仔细地闻声辨位。然后问道：“香，告诉我这里是哪？”

　　凝香眼望这片山天朦胧的九幽古境，愣了愣神，道：“风哥哥，照说这里就是地狱的最后一重，这里应该有一大片洪荒的水域才对呀？”

　　“一大片洪荒的水域？”玄风闻言不禁追问道：“是什么水域？”

　　“冥海。”凝香认真道。

　　“冥海？这片水域跟大冥王宫有关么？”玄风刚刚问罢，陡觉身后骤来一股雷霆般的气场。玄风心中猛然一骇，早将凝香紧紧抱在怀里，纵声高呼：“何方神圣？”

　　凝香被玄风突如其来的断喝声吓一大跳，紧跟着就听到了一声雷鸣般的轰隆声。旋即，就看一个玄青龙甲的龙将，赫然闪现在了风凝二人的对面。

　　“二位切莫惊慌，是我——啸天神蛟。”来者自报家门道。

　　“臭鳄鱼？怎么是你？”凝香小嘴一撅，两眼一瞪，道：“吓死我了！你来这里干什么，该不是找我和风哥哥吧？”

　　“正是！”啸天神蛟龙颜一笑，居然更显得有些邪乎其邪。

　　凝香回头看看玄风，脸上顿现迷茫，冲着啸天神蛟道：“是龙叔让你来的？”

　　“不是。”啸天神蛟笑道，“没有人让我来，我是自己主动要来。”

　　“你该不是来找风哥哥打架的吧？”凝香撇了撇小嘴，没好气的问道。

　　“凝香姑娘误会了，我不是来找他的。”啸天神蛟诚然。

　　“哦？”凝香一阵惊讶，“这么说你是来找我的？”

　　“不错，正是！”啸天神蛟微笑道。

　　“奇怪？”玄风直感诧异，道：“没有人让你来，你却来找香儿，目的是什么？”

　　“我说你们两个能不能不对本尊这么有敌意？好歹本尊也是个有封号的仙神，对吧？你们保持这样的态度，咱们如何好说话呢？”啸天神蛟倍感尴尬道。

　　“我们没想对你说话呀？”凝香拿眼白着啸天神蛟，道：“再说了，你看着并不像个好人呀？不找龙叔，找我作甚？”

　　“那是因为我改主意了！”啸天神蛟道。

　　“什么主意？跟我有关？”凝香直感诧异。

　　“我决定以后不跟青龙了，我要跟着凝香姑娘。”啸天神蛟说这话时，神情居然有些羞涩。是故，让人看起来，他的龙颜表情有些怪怪的。

　　“跟我？”凝香倍感莫名其妙，回眸望望玄风，茫然道：“这么回事？我怎么越听越迷糊呢？哦？想起来了，你是来寻解药对吧？嘿嘿……我给你就是。”

　　“凝香姑娘，不用了。”啸天神蛟尴尬一笑，道：“我已经猜到了，你之前是骗了我，我根本没有中毒。所以，这次来，我不是冲着解药来，而是冲着你来的。”

　　“为什么？”凝香亮眸数闪，道：“我真是更加糊涂了……你这臭鳄鱼到底要说什么呢？”

　　“我、我、我……”啸天神蛟就跟个傻小子见到大姑娘似的，支支吾吾、扭扭捏捏半天之后，才道：“我是来专程投奔你的，我想做你的坐下护法神兽！”

　　“哦——”玄风当时就震惊了，问道：“我没听错吧。”

　　“没！没！没有听错，我是认真的！”啸天神蛟诚然。

　　“嚯——这是个好事！香，你说呢？”玄风的确认为这是个好事。

　　“等会儿！”凝香双眼一闭，沉住气，道：“让我想想……有点乱！让我好好想想……”过了好一会儿，凝香的心情稍稍平稳后，道：“我和你之前并不认识呀？”

　　“没关系，以后慢慢就会熟悉。”啸天神蛟羞涩道。

　　“我们认识时间这么短，才跟你见过几面而已，你就突然跑到我的面前，跟我说这个？我怎么能接受呢？再说了，有风哥哥照顾我，我也用不着护法神兽呀？还有……你如此匆忙的一个决定，该不会另有目的吧？”

　　听了凝香这番发问之后，玄风心中一惊，暗道：“凝香果然聪慧过人，心思缜密！每个问题都切中要害！看看这条蛟龙如何回答她……”玄风没有笑，而是一脸严肃地望着对面的啸天神蛟，静待其作出回答。

　　“你们两个不必用这种眼神看着我吧？”啸天神蛟两手一摊，耸了耸肩，道：“我不是坏人！本尊在天庭是有封号的！本尊叫啸天神蛟！干嘛用这种眼神挑剔人呢？”

　　凝香立时说了一句令啸天神蛟绝倒的话：“可是你看起来并不像个好人呀？你到底什么目的，快说！”

　　“凝香姑娘，你误解我了！”啸天神蛟一脸尴尬，道：“前番我听姑娘说，姑娘自己是真神。我将这件事反复思量，后来想起姑娘在天庭尚未有护法神兽，正好缺，所以我主动就来了。我就是这么想的。”

　　“那也用不着你呀？”凝香故意气他。

　　“我很不错的！在天庭之上，除了青龙我打不过，余下诸神，我都不放在眼里！更何况，我速度很快，凝香姑娘只要想去哪里，我随时都能带你去呀？再说了，有我在，谁敢动姑娘一根汗毛，我敢扒了他的皮！我的脸上虽然长得吓人，但也正因如此，邪魔一属对我都很忌惮……所以，姑娘如此聪慧，你仔细想想，我其实还是有些优点的。”啸天神蛟自荐道。

　　“嗯，”玄风微微一笑，道：“就是有点儿自大了！”

　　啸天神蛟闻言，道：“我虽然自大，但是我打得过就说打得过，打不过就说打不过，从不撒谎！我很认真的！”

　　玄风冲着啸天神蛟笑道：“我倒觉得，想做香儿的护法神兽，最起码应该老成，我怎么感觉你有些气血方刚呢？这样的话……”

　　“这个你放心，我很听话的。只要凝香姑娘的一切要求，我做得到，我也会做，我做不到，我还是会做！因为，我认定了，就跟她！”啸天神蛟认真道。

　　“那好——你去给我摘个星星！”凝香毫不客气，脱口就出了一个难题。

　　啸天神蛟竟是连还口都没有，纵身就飞走了。

　　凝香看着啸天神蛟陡然消失，笑道：“没想到这么快就逃走了？嘻嘻……我看他一定是脑袋进水了！”

　　“才不是呢！姑娘不是要星星吗？我得先摘一个回来呀？要不然如何向姑娘表示我的真心呢？”啸天神蛟听到凝香的话后，又陡然闪现在了凝香的面前。

　　“诶呦？是么？”凝香嘻嘻一笑，轻轻迈着小脚步，踏着一团团的花云，神秘地走到了啸天神蛟的面前，接着“嗒”一声响，就见凝香的小脚居然用力的踢在了啸天神蛟的腿上。啸天神蛟纵然身披龙甲，受了凝香一踢之后，竟是痛的死去活来。

　　想来，凝香脚下这双鞋子，定非凡品！

　　凝香在玄风的高度注视下踢了啸天神蛟一脚之后，并没有马上转身。而是贝齿咬着红唇，痴痴将这张怪异的龙颜看了半晌。

　　前十秒对于啸天神蛟来说，还有些大为生气。十秒之后，啸天神蛟居然感觉脸上火辣辣的滚烫！就好似看见自己的初恋情人一般，居然羞涩了起来。

　　凝香看到这一幕之后，满脸坏笑，小手摸了摸自己的小下巴，点头道：“嗯嗯……有点儿意思！”

　　从头至尾，玄风都是静静地观看着眼前正在发生的一切，并未发出一语。玄风清楚，凝香虽然“小鬼心思”多，但是，很多时候反倒比玄风还要聪慧、睿智。这一点，玄风还很是心服口服的。

　　凝香这个时候回过头来看看身后的玄风，笑道：“风哥哥，你觉得这个神兽怎么样？”

　　玄风沉思一会儿，认真道：“按照狂刀战神爷爷的意思，他好像有些轻浮、狂放。香，我还是觉得，就算要找一个护法神兽的话，应该找一个老成一些的。虽然不见得可以像青龙、漳龙那样，但是最起码脾气性格应该大为稳重，你说呢？

　　再说了，你这么调皮，整天到处乱跑，得有一个老成持重的人好好看护才是。”

　　“哇呀——”凝香表情一怔，道：“如此说来，风哥哥，你来当我的护法神兽算了？我倒觉得没人比你更合适！嘻嘻……”

　　“小鬼……”玄风一时气得没话说。

　　啸天神蛟却道：“没关系，我会好好照顾凝香姑娘的！就算我不够持重，但是我可以努力变得持重的！我可以！”

　　“算了吧，风哥哥都说了，你不行！”凝香道。

　　“我行！凝香姑娘，你就给我一个机会，好吧？”啸天神蛟彻底放下龙将架子，就差苦苦哀求了。

　　“嗯嗯……”凝香盈盈一笑，道：“做护法神兽呢，是需要经受很多苦难来考验的！真神坐下的护法神兽所经受的考验呢，更是难上加难，难如登天。也不是谁想做，谁就能做的。对吧？”

　　“这个，我知道。但是，我认定了就跟凝香姑娘你！”啸天神蛟诚然。

　　“那好吧，我可以先让你跟着我，如果你什么时候觉得不合适呢，你可以主动走掉。当然，本姑娘若是不开心将你甩掉的话，你可不能死缠烂打的追着我，这个能接受么？能做到么？”凝香故意刁难道。

　　“凝香姑娘的话，对于我而言，就是天条禁律，我啸天神蛟绝对记在心里，绝对不敢违背姑娘的意思！并且，我会一直守到姑娘开始真正地接受我这个护法神兽！”啸天神蛟显然是在表决心。

　　“嗯嗯……”凝香开心道：“暂时呢，你就是我的护法神兽了，换句话讲，就是我的小尾巴，无论我到哪里，你都得跟着，无论我让你干什么都不可以反抗！你能接受么？”

　　“我可以。”啸天神蛟简直想都没想，就答应了。玄风站在一旁，心道：啸天神蛟，你惨了！以凝香这种刁钻古怪的性格，非得折腾死你不可……

　　“风哥哥，我觉得这家伙可以收下，先试试，不好了，咱可以辞退他！你说呢？”

　　“我倒觉得这不是一件小事，这件事总得经过某些特殊天条禁律的审核通过吧？你就这样随随便便收了人家，好像不合规矩吧？”玄风觉得这件事，在仙界、神界应当属于一件正规的大事，不当如此草率行事。另外，玄风觉得，啸天神蛟跟着凝香只怕并不合适。

　　因为，啸天神蛟看起来并不是一个持重的秉性。他要跟了凝香，玄风担心他们会闯出更大的乱子来。

　　“无妨的，风哥哥！”凝香跑到玄风身边，轻轻摇着玄风的手，道：“是他自己愿意，我可没逼他。再说了，我们也只是先试他一试，倘若真行的话，我们再到天庭给他举行一个正规的神兽受封仪式……再说了，风哥哥，有你在呢，我怕什么？”

　　玄风拍了拍凝香的小发揪，道：“你呀——真拿你没办法！”随即玄风转向啸天神蛟道：“我看你修行不浅，法力也着实厉害，上次我也领教过了。综合来说，我们对你并不了解，所以，顾虑比较多，我只问你一句话，你能保护好这个漂亮可爱的小妹妹么？”

　　“我可以对天发誓，誓死效忠凝香姑娘，绝不反悔！”啸天神蛟慷慨激昂道。

　　玄风看到啸天神蛟这副激动的模样，并不像是装出来的，道：“好吧，记住你今天说的话！”

　　“嘿嘿……”凝香开心一笑，道：“太好了，风哥哥都同意了，接下来我们要去哪里呢？”



　　第四百四十八章 狱魂绝谷

　　玄风循着嘈杂的喊杀声，望向那片不知名的九幽地域，问道：“啸天神蛟，你可知道那里是什么地方？”

　　啸天神蛟循着玄风的目光望了过去，冷冷注视了半晌，才道：“那里……或许是狱魂绝谷。”

　　“狱魂绝谷？”凝香两眼一怔，道：“那往我们身后走，就当是冥海了？”

　　“嗯。”啸天神蛟点了点头。

　　“狱魂绝谷是什么地方？”玄风不禁要问。

　　“狱魂绝谷乃是处理残魂的地方。”啸天神蛟道：“据说，在这世间存在某些十恶不赦的滔天罪人，他们死后，亡魂飘向幽冥。来到幽冥古界之后，会被阎罗王无情地打入十八层地狱的最后一层——就是我们现在所在的这里。在这里，他们的亡魂会受到炼狱司严重的摧残，而后被投入狱魂绝谷。

　　狱魂绝谷并没有牢狱，它本身便是一个天然的牢狱。

　　但凡被投放下去的残魂，都会被狱魂绝谷的奇异地气吸入地底，永世不得超生。据说，从没有一道残魂可以活着出来。

　　但是，时下看来，那个地方正有激烈战乱呀？”

　　“如此说来，那是一个暴戾之气极为浓厚的地方，难怪这里的幽冥之气与其它地界大为殊异！”玄风沉思道，“既然赶上了，我们不妨过去看看，如何？”

　　“风哥哥，我们身后就是冥海，很快就到大冥王宫了，你确定还要去那种地方？”凝香拉拉玄风的手，显然有些忌惮了。

　　“啸天神蛟，你不如护送我妹妹凝香回大冥王宫吧，我过去看看，一会儿就来。”

　　玄风刚刚言罢，凝香便使劲摇着玄风的手，道：“算了算了！我可不想一人去见诸位爷爷，没准儿遇上我爷爷怎么办呢？风哥哥，我们一起去！”

　　“这次你要听话，有啸天神蛟相护，这么近，该不会有事。那种战乱之地，以后你就别去了！啸天神蛟，看好我妹妹凝香，她要有个闪失，我第一个不答应！”玄风严肃道。

　　啸天神蛟却道：“凝香姑娘，我是一定要保护好的！但是，你想对我指手画脚的话，首先得打赢我！否则，你无权指挥本尊。”

　　玄风当即一怔，心道：“又是拳头说了算？又要打？这家伙果然不好降服，脾气倔得很！我该怎么办，不动手就拿住他呢？”玄风心念一转，多了一个心眼，心道：“诶？有了！”

　　玄风将凝香抱在怀里，道：“好了，既然这啸天神蛟不听话，你就不要跟着他了，还是我来照顾你吧。”

　　“咦——太好了！”凝香一激动，使劲搂住了玄风的脖子。

　　“且慢！”啸天神蛟一声高喝，道：“好！算你能耐！我听你的！”

　　“口气如此强硬？”玄风笑道，“你不是让我打赢你再说么？”

　　“不必了！”啸天神蛟立时软了下来，道：“我能看出，凝香姑娘只听你的，就算我打赢你，只怕也没有用。”

　　凝香嘻嘻一笑，道：“这回你明白了？”

　　“明白了。”啸天神蛟垂头丧气道。

　　“呵呵……明白就好！现在本姑娘命令你，驮着我们两个过去看看，你答不答应？”凝香的口气，完全是在下达命令。

　　啸天神蛟这回算是无话可说，直接幻身蛟龙真身，匍匐在了风凝二人的身前，闷声道：“姑娘请上座！”

　　凝香马上飞过去，来到巨大的蛟龙头脸边缘，轻轻拍着啸天神蛟的蛟龙龙颜，笑道：“小乖乖，听话就好！否则，本姑娘可是要惩罚你的！嘻嘻……风哥哥，我们走！”

　　当风凝二人乘坐在啸天神蛟的蛟龙脑袋上的时候，玄风恍惚间想起了九灵。

　　玄风从小就坐在九灵的后背上，一直长到了十六岁那一年。在这期间，玄风从没有与九灵分开过。九灵就像他的坐下护法神兽一般，始终不离不弃的保护他，照顾他，甚至疼爱他。

　　然而，自打那次在金灵皇宫与九灵不期作别之后，一晃间，竟是时隔了这么久……

　　究竟隔了一年、两年，还是三年、五年？玄风并不清楚。

　　因为，这里没有雨雪，没有四季，没有蓝色的天光，更没有日月的更替。

　　以玄风这样的性格，并不喜欢暗无天日的生活。然而，身边有凝香这样的“小妹妹”陪着，就算不习惯，也得慢慢习惯了……

　　“香，告诉我，我们来这里已经多久了？”玄风拦着凝香的柔软小身板问道。

　　“风哥哥，你干嘛问这个？”凝香一回眸，闪烁着美丽的大眼睛，问询道。

　　玄风不知为什么，将两条胳膊紧了紧，深深道：“我觉得我们离开木谷已经太久了。在这里的每一天都好似度日如年……”

　　凝香马上会意了玄风的意思，道：“我明白了，风哥哥一定是累了，对吧？”

　　“有点儿。”玄风诚然。

　　“那你一定烦我了，对吧？”凝香的眼帘逐渐变得低落起来。

　　“怎么会！”看见凝香的心绪骤然低落起来，玄风反倒将凝香抱得更紧了，温和道：“傻妹妹，就算跟你呆一辈子，我也不会烦你的！你又乱想什么呢？”

　　凝香闻言，两眼直放神芒，突然兴奋道：“真的？太好了！我还以为风哥哥烦我了呢！既然风哥哥不烦，那我们就不走了好吧？在大冥王宫住一辈子，如何？”

　　“你又胡说。”玄风一笑，“如果不出去，灵儿他们怎么办呢？”

　　“嘿嘿……我就知道！”凝香心道：我就知道你又想灵儿了！

　　“你就知道？你知道什么？”玄风好奇道。

　　“算了，算了……风哥哥不逗你了，”凝香的大眼睛滴溜溜圆转，好似在努力回想什么事情。忽然大声道：“臭鳄鱼！”

　　“凝香姑娘叫我？”啸天神蛟一边御空飞驰，一边问道。

　　“当然是在叫你了！”凝香没好气道。

　　“香，你这样是不是有些过分了？人家有名字。”玄风不忍心责怪凝香，只能提醒凝香。

　　凝香却是微微一笑，道：“我叫他什么，他都得答应！好吧，啸天！”

　　听着凝香改了口气，转而叫起了“啸天”二字，啸天神蛟心里一阵狂喜，道：“姑娘有事吩咐？”

　　凝香道：“告诉本姑娘，从本姑娘那天见到你到现在为止已经多久了？”

　　啸天神蛟认真回答：“按照九幽的时间计算，将近四五百年了。”

　　“四五百年？”听了啸天神蛟的话，玄风愕然一怔，道：“你这时间怎么计算的？是不是算错了？”

　　“风哥哥，这是按照九幽的时间计算的，与我们阳间的时间是不一样的。”

　　“那按阳间的时间计算是多少天呢？”玄风问道。

　　凝香嘻嘻一笑，道：“风哥哥莫怕，我们来这里还不超过一个年头！再说了，我们已经到达了大冥王宫的地界，很快就可以结束了！你很快就能和灵儿姐姐见面了……”说到这里，凝香顿住了口，不笑了，道：“风哥哥，我们也快分手了，对吧？”

　　凝香正是问道了节骨眼儿上，玄风似乎没有听清楚，悄声道：“嘘——香，你感受到了么？”

　　“感受？感受到什么？”凝香大惑道。

　　“我们周围的温度正在变得极度冰冷！”玄风言说之间，金色的神眸透过重重幽气，已经望到了狱魂绝谷所处的方向。那里好似一个无比巨大的环形火山口，山口中正有一团团白色的烟气向上飘飞。那种朦胧的白烟，很是特别，就好似深秋时节的白雾、白霜一般。

　　玄风以为，这骤然冷下来的温度，一定跟那白色的烟雾有关。

　　有那么一会儿，玄风并没有听到喊杀声和金戈交鸣声。似乎一场战乱骤然停止了……然而，没过多会儿，喊杀声再度高潮迭起，轰轰地震的声音，竟是从山口中动荡而来，好似要将整座环形的巨山震塌震陷。

　　凝香在玄风的提醒之下，也已感受到了森冷的寒意，这股寒意竟是有些似曾相识，不禁道：“是雪伊姐姐？”

　　玄风沉声道：“严格的说，此乃冰魄神力！”

　　“风哥哥，雪魂姐姐在这里？”凝香猜度道。

　　“我想，除了她更无二人！”在玄风看来，能在这里遇见如此强大的冰魄神力，只怕除了雪魂娇主，更无第二人选。

　　“哦——”凝香一怔，道：“既然是雪魂姐姐在这里，那我们一定要下去看看！啸天，你这家伙能不能快点啊？真耽误事！”

　　“好！坐稳了！”啸天神蛟又问凝香叫出“啸天”二字，心中简直说不出得欢喜。毕竟，能把“臭鳄鱼”三字改成“啸天”二字，对于别人来说还好，对于凝香而言，让她改口简直比登天还难！除非，人家姑娘高兴。

　　啸天神蛟驾驭周围雷霆，轰然一声闷啸，竟是化作一道玄青色的龙影之风，“呼——”一声直奔环形山口之内。

　　对于啸天神蛟而言，这里就算有刀山火海，只要凝香一声令下，那是不想去也得硬着头皮往下走！

　　一路飞驰下来，风凝二人并没有感受到无比强大的吸力，反倒感觉深处千年、万年的冰寒禁地。

　　这环形山口的深洞之内，原本是个什么光景，风凝二人并不知晓。但是，时下整座巨大的深洞早已被冰封成了一个冰晶透明的仙幻冰洞。这冰洞一直向地底深处延伸，一晃眼，仿似没有尽头一般。

　　“好奇怪，这里的吸力呢？怎么消失不见了？”啸天神蛟不禁要问。

　　玄风声音一沉，分析道：“一定跟墙上这些深厚的寒冰有关！”

　　“风哥哥！”凝香大睁着双眼，骤然一声惊呼，道：“快看，那边的冰墙上，有片仙幻的雪光——哎呦！是个奇幻的洞穴诶！”

　　“啸天！过去看看！”玄风也已望到了凝香所指的那个神秘洞穴。

　　“坐好了！我们要穿越——！”啸天神蛟周围的雷霆“噼啪”闪出一阵蓝色的击电，整条龙影如风疾闪，竟是向那洞穴暴掠而去。



　　第四百四十九章 雪人

　　整座冰雪奇幻的洞穴，其内部看起来原该是一座童话般的神秘宫殿。

　　想来，整座大殿原本风貌，定然富丽堂皇，穷奢极侈。是故，被冻上一层厚厚的冰晶之后，依旧风貌犹存，辉煌而又高贵。

　　一眼看去，无论是精美的雕梁，还是巨大的殿柱，俱为呈现神秘的冰晶之色，就好似一层层晶亮的钻石，精雕细琢地打造过一般。

　　看到这样一幅奇景，玄风很快联想到了上次兽魂魍魉宗唐宫之内的冰雪奇景，低声道：“果然出自雪魂娇主之手。”

　　“风哥哥，你在自言自语什么？”时下的凝香牵着玄风的手，迈着轻盈的脚步，“嗒嗒”往宫内走。啸天神蛟早已变回人形，紧紧跟在凝香的身后，东瞅瞅西望望，就好似一生从未见过如此奇景。心中暗道：真美呀！

　　玄风脸上微微一笑，道：“没什么。”

　　“没什么？”凝香两眼直放光，道：“没什么你怎么笑了？你看我就没有笑，这说明……你是不是在想雪伊姐姐呢？”

　　“你呀——你个小姑娘，整天胡思乱想，小心想坏了脑袋！”玄风在凝香头上轻轻一点，笑道。

　　“这么安静？刚才明明听到打打杀杀，时下怎么出奇地安静？”啸天神蛟不禁脱口道。

　　“咦？风哥哥——你看是你的兄弟们！”凝香眼尖，望着殿中陡然出现的一群奇异的冰晶雕塑道。

　　“我的兄弟？”玄风尚未反应过来，已经循声望去。但看那一个个冰晶雕塑的模样，竟是之前与玄风结拜过的黑白无常灵君大阵！“众位哥哥？他们怎么会在这里？”

　　“不仅仅有他们！”啸天神蛟绕过黑白无常的冰晶雕塑，赫然发现，竟有数百蓝魂使者也被强行冻在了这里。

　　“蓝魂使者？”凝香两眼直放晶光，道：“风哥哥，你看蓝魂使者也在这里唉！”

　　接下来，啸天神蛟意外地发现了一个紫甲战将的冰人。这冰人身高三丈有余，形貌就好似漳龙一般魁伟。脸上纵然被冻上了一层极为深厚的寒冰，却也掩饰不住其面色的漆黑和面貌的凶恶。尤其是其满头的乌黑卷发和满腮的乌黑卷胡，就好似被火故意烫卷了一般。

　　看上去，凶恶而又怪诞。

　　啸天神蛟愕然道：“凝香姑娘，你过来看，这位不是大冥王宫排行第三的汪潮大将军么？”

　　凝香闻言，紧忙过来仔细端详，而后叫道：“风哥哥，果然是汪潮！他不在大冥王宫呆着，怎么被冻在了这里？难道他招惹了雪魂姐姐？”

　　“不知道。”玄风摇了摇头，而后道：“你们暂且退后，我来试试用我的冰魄神力看看能不能将其冰封解冻。”

　　“这种神力，你也会使？”啸天神蛟闻言，不可置信的问道。

　　“我风哥哥会的可多了，什么都要告诉你？”凝香一回头，看着啸天神蛟嘻嘻笑道。

　　“是，不敢。”啸天神蛟生怕凝香会生气，连忙诺诺称是。

　　玄风凝神沉念，微微闭目，将自己周身的仙灵之气微微调息，遍查周身的灵脉仙力，将属于冰魄的那重仙力找出来，而后六合指诀，从指诀尖儿缓缓释放出一片仙幻雪芒。这雪白色的神芒，就好似铺天而来的雪花一般，纷飞飘扬，悄然铺向了整片九幽灵君大阵。

　　看见这片神奇的雪花神芒，缓缓将这一个个九幽灵君层层笼罩，啸天神蛟惊讶的唏嘘不已。心道：“这小子虽然年纪不大，神力却是非凡！日后我得和他搞好关系，没准儿在修行大道上，还得得力于此人的大助呢！”

　　玄风一字“收”诀出口，唯见覆盖于灵君大阵身表的层层冰晶，竟是化作一缕缕霜雾般的微妙游丝，在虚空中缠缠绵绵，打着风旋儿，缓缓飘向了玄风所在的位置。而后，借助玄风的六合指诀为传播媒介，竟将这无尽的冰雪仙力，吸纳入了玄风体内。

　　与此同时，玄风的周身上下，也在发生着神异的变幻。

　　就看玄风原本的一身飘飘金衣，逐渐过渡成了冰雪之色。非但如此，凝香晶亮的大眼睛，亲眼见证了玄风的皮肤，正在缓缓变成了雪白色。甚至……玄风的双眸都已不再是金辉色，而是过渡成了雪伊那般的雪眸，一眼看去，晶亮晶亮的。

　　凝香心道：好奇怪，许久不见风哥哥使出冰魄神力，他的法力似乎更有精进？

　　随着玄风将这一层层的冰雪吸进体内，啸天神蛟简直惊讶愕然。待到最后时刻，啸天神蛟居然看见玄风的头发、眉毛俱为变成了冰雪一般的雪白色。啸天神蛟心道：“这家伙难不成是雪做的？竟然把自己冻成了一个真正的雪人，当真不可思议了。”

　　汪潮一身晶雪退罢，骤然打个激灵。就好像死去之后，突然复活了一般。

　　余下诸般灵君大阵，随着周身晶雪的消退，也跟汪潮一般，一个个“活了”过来。

　　当汪潮神智恢复以后，出乎所有人的意料，竟是御起无比精纯的幽冥鬼法，摆出一套“行易双拳”，冲着玄风就要暴击。凝香由始至终看着玄风施法，眼前发生的一切早已看在眼中，紧急关头，猛然一声清脆呐喊，道：“汪潮！你干什么？”

　　玄风冰魄神力刚刚撤法，还没来得及反应，对方就要发力强攻，着实将玄风吓一大跳。玄风正自惊神，陡然望见凝香的小身板居然双手掐腰，傲然立在了自己身前的悬空之上。

　　“是凝香姑娘？”汪潮正要施法强攻，不可置信的发现，眼前杀来一团仙幻如花娇小身影，散播着无限的花香之气，早已将整座冰宫笼罩起来。就仿佛，这香气本就无处不在似的。汪潮纵然天大胆子，哪里敢对凝香下手，紧忙六合指诀撤了法术。

　　“汪潮，本姑娘问你，你怎么不说话就打人呢？”凝香横眉冷对汪潮，指名道姓的质问道。

　　汪潮看到对面的玄风，就好似有不共戴天的深仇大恨一般，冷然一指玄风的冰雪人影，道：“他！他跟姑娘难道是一路人？”

　　“你这是什么意思？”凝香眉头一蹙，生气道：“风哥哥明明救了你，你还要施法打他？还不将你的臭手拿开！”

　　“风哥哥？”汪潮满脸诧异，道：“凝香姑娘几时有个风哥哥了？”

　　“风弟！”

　　“风弟！”

　　“没想到，居然是你！风弟！”三大无常道锁魂护法长老，率先闪到了玄风面前，热切一番“鬼笑”之后，鬼脸瞬间冷了下来，惊愕道：“风弟，你怎么也变成了这个样子？”

　　玄风尴尬一笑，道：“我刚刚帮诸位哥哥卸了身上的冰封神力，体内吸纳了大量的冰雪灵气，是故才会如此。不过，只是暂时的而已，等一会儿这些灵气完全容纳于我仙体之中的时候，我就可以恢复如常了。”

　　“哦——！”三位无常老哥，闻听玄风所言，颇感意外，道：“风弟修为，果然神异非凡！”

　　排行大哥的白无常，已经站了出来，笑道：“大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了……呵呵，我来介绍，这位乃是大冥王宫的汪潮大将军，而这位小兄弟，便是当下议论纷纷的玄风小兄弟！”

　　听了无常道锁魂大护法白无常的这番介绍之后，汪潮凶神般的面容上，登时流露出了惊讶无比的笑容，道：“原来你就是玄风？久仰了！”汪潮居然冲着玄风拱手作揖。

　　“嘿！”玄风面上大惊，道：“受之不起！大将军真乃折煞晚辈了！”

　　“哪里话！”汪潮在玄风的肩头重重拍了一下，亲切道：“此次九幽大劫难，玄风兄弟几乎占了五成的功劳！关于你的英雄事迹，早已在我们大冥王宫广为流传。虽然，本将之前并未见识过你这位少年英雄，但是，对你早已无限敬仰！

　　如今一见，实感三生有幸！”

　　玄风听着汪潮说话的口气和声势，这股九幽大将的雄风气度，丝毫不输于之前所见过的漳龙。玄风紧忙陪笑道：“大将军言之过已！我只不过尽了一些微薄功劳，哪堪受此高夸？”

　　“诶？此言差矣！”汪潮那幽气腾腾的紫色鬼眸，直直望着眼前的玄风，亲切道：“你已经算是我们九幽的一大朋友，你的功劳，龙图可都替你记着呢！”

　　“哈！”凝香瞪着眼前的紫甲冥将汪潮，没好气道：“你这家伙，方才还要跟风哥哥一决高下，时下怎么这么快就变成了朋友？简直听风就是雨呀？”转而又对玄风道：“风哥哥，我们走我们的，莫要理他。”

　　汪潮一手牵住了凝香的小手，笑道：“凝香姑娘，方才只是一场误会而已，你难道还没看出？”

　　“看出？”凝香翻了翻白眼，道：“我是看出了，我看出你方才欲行杀人！要不是我拦着，只怕早打起来了！说吧，为何要出重手？”

　　“香——”玄风缓和道：“你不要太过计较，的确是场误会！”玄风好似出于本能，轻轻牵起凝香的小手，将凝香拉到了自己的怀里。想来是害怕眼前汪潮那凶恶的面容，吓坏了凝香。

　　玄风感受到凝香的小后背终于贴住了自己怀，才道：“将军，可否告诉玄风，这里发生了什么？你们得罪了什么人，怎会被冰封于此地呢？”

　　“这——”汪潮面露难色，道：“说来惭愧……”



　　第四百五十章 又要赶我？

　　原来，幽龙尊五带着他的无数龙将，来到幽冥地底的时候，并未对大冥王宫造成任何威胁。他们此行的目的，并非大冥王宫，而是狱魂绝谷。

　　上界大冥王正在大冥王宫闭关涅槃，时下主持大局的乃是刚刚出关不久，尚未受封的新一届大冥王——龙图。

　　龙图有种预感，幽龙尊五破封之后，将整个九幽搅得不得安宁，其背后定然隐藏着一个不为人知的特大阴谋。将阎罗宫和九幽炼狱司同时毁掉，这只怕是幽龙尊五恶毒计划的一个开始而已。

　　幽龙尊五很奸猾，来到幽冥地底之后，并未对大冥王宫发出任何挑衅。

　　因为，他很清楚，大冥王宫才具备主宰整个九幽古界的真正实力。与这样一个实力雄厚的庞大势力做对，无异于自讨苦吃。是故，幽龙尊五很巧妙地避开了大冥王宫，直奔狱魂绝谷而去。

　　狱魂绝谷就好似一个无底洞一般，深不见底。曾有多少亡魂被抛下狱魂绝谷，只怕早已数之不清。也正如传言所说，被抛下狱魂绝谷的残魂、亡魂，无一幸免，俱被吸入了绝谷之底。

　　然而，这些残魂当中，会不会有不死的呢？

　　是个谜。

　　这个迷，只有大冥王、龙图和幽龙尊五知道答案。

　　偏偏这三个当中知道答案的幽龙尊五，在未经任何人许可的情况下，率着他的龙将们，通过狱魂绝谷深入幽冥地底！

　　难道，幽冥地底有什么秘密？

　　玄风脑海中保留着一片记忆，是早先火根老祖对其所言的关于幽冥地底的一个传说：“幽冥尊始的确是震铄古今的伟大仙神之一，他的坐化真身，据说一直从往生道通贯十八层地狱，直捣幽冥地底。

　　我还听说，没有人见过幽冥尊始的腿脚，因为，幽冥尊始的腿脚下封存着混沌时期所有神魔的古墓遗冢。混沌神魔，颠覆乾坤，霍乱正邪。故而，历代大冥王都要遵守幽冥尊始坐化时留下的禁制，严守混沌神魔坟冢陵园的入口，也不知这传言，是真是假？”

　　火根老祖的这个传说，并不是秘密，很多神魔俱已知晓此事。

　　但是，幽龙尊五此行无疑证明，他的秘密一定跟这个传说，有脱不了的干系！

　　记得，在“幽居”的三块古碑之上，第一块碑文中有这样一段记载：“混华五十八世初年，幽冥圣陵冒黑色妖气，内中含血光，不知何物。娇主放纵其行。”

　　当时的那团黑色的妖气，会不会正是从这深不见底的狱魂绝谷冒出？

　　不排除这样的可能。

　　以此推理的话，狱魂绝谷之底会不会就是指向了碑文中所言的“幽冥圣陵”？

　　极有可能！

　　要不然，幽龙尊五怎会对小小一个狱魂绝谷感兴趣？

　　幽龙尊五的气场何其强大，何其广泛。当其抵达幽冥地底大冥王宫的界域之时，早已掀起一片幽龙之气。在这强横幽龙之气的威胁下，龙图率领诸神群将，直追幽龙尊五身后！

　　很长时间不见的火根老祖和他的徒儿们，也被卷入了这场九幽地底的神魔纷争。同来的，还有天庭所派的十万天兵天将。

　　这十万天兵天将的统领大将军，乃是与玄天青龙卫大将军齐名的玄天玄武卫大将军！

　　玄天玄武卫大将军在天庭如何嚣张，在三界如何声威显赫，但是到了幽冥古界，遇见了龙图，他就不得不低头了。毕竟，在这里龙图才是大冥王宫真正的主宰。

　　大冥王宫整座宫廷，早在远古时候，就已经被幽冥尊始设下过超强封禁。那时候，这座奇伟地宫并不叫大冥王宫。这个封禁，只有大冥王宫内部核心组织里的几个首脑知道。

　　其中自然包括幽冥娇主、上界大冥王和龙图。

　　时下，上界大冥王闭关涅槃，幽冥娇主早在混华世元末期已经不知行踪。知晓这个封禁的人，只剩龙图。

　　龙图统领诸神众将追击幽龙尊五而去，不得已的情况下，才留下了汪潮大将军和犸瀚大将军坐镇大冥王宫。

　　日前，汪潮当值，远见天幕飞雪，霞光映天，仙幻奇景突降幽冥地底。出宫一番仔细观察，远天之巅，飘来一群雪幻仙衣的绮丽美人。

　　汪潮久在地府为将，并未记起仙界有此仙宗，以为是妖，这便引军追击。追击的方向，居然一路紧追到——狱魂绝谷！

　　汪潮心里就犯嘀咕，难道这冰雪妖女所来，竟也是为了幽龙尊五？汪潮认准了这群雪伊仙子就是幽龙尊五的帮凶，立志要将其全部拿下。谁料，对方法力异乎寻常的强大，将其引到这座奇异洞宫之后，只是一个冰封之术，俱被冻成了雪人。

　　他们所遇，正是雪魂娇主。

　　雪魂娇主无意伤他们，只是对其施了一个冻身法术而已。

　　接着，这群雪人只能傻呵呵地站在这里，直到遇见了眼前的英雄少年——玄风。

　　听着汪潮将这一切说完，玄风才隐隐有些明白了。

　　玄风不禁要问：“后来你见她们都去了哪里呢？”

　　“见？”汪潮凄苦一笑，无比惭愧，道：“我们被冰封之后，所有意识就跟消失了一般，眼中无所见，耳中无所闻！”

　　“这么说来，方才一番激烈的交战声，不是你们？”凝香惊诧道。

　　汪潮连连摇头，道：“不是……凝香姑娘，你是说方才有闻交战声？难道她们还在这里？”

　　“风哥哥，我们既然来了，不如深入这座奇宫看看？这冰雪之冻还没有化开，想来她们还在这里，你说呢？”凝香询问道。

　　“我很奇怪……”玄风蹙眉道：“那日遇见雪魂，她是跟雪伯在一起。但是，听汪潮大将军前番所言，乃是遇到一群仙幻雪衣的美人？”

　　“不错！的确是一群，在我目测看来，应该在百人左右。”汪潮肯定道。

　　玄风心中有结：“这段时间一直没有她的消息，这许多女子难道是她的亲随？”玄风问道：“大将军，以你看来，这群雪衣美人属于仙灵还是魂魄？”

　　“这……”汪潮脸上犯难了，道：“很难说！她们的法力十分怪异，迄今为止，本将还是头一次见识如此雪幻神术！所以，凭本将这点儿道行，还不能对其仙灵之躯妄下定夺。”

　　“那是！雪伊姐姐的冰雪神术，乃是普天之下独一无二的！就连风哥哥，还被人家救过好几次呢！”提到雪伊，凝香反倒有几分骄傲。“可是……时下雪伊姐姐已经不在，雪魂姐姐还会记得我么？风哥哥，你说呢？”

　　玄风不忍伤她的心，轻轻拍了拍凝香的后背，微笑道：“会，一定会的！”

　　“是吗？”凝香顿时笑逐颜开，道：“风哥哥，那我们一起去追寻姐姐的踪迹吧！”

　　玄风这回眉头紧蹙，道：“只怕不行，你没听说么？她们此来，只怕是为了幽龙尊五！大将军，不知幽龙尊五他们是否也是来到了这里呢？”

　　汪潮脸上犯难道：“这狱魂绝谷我们也是头回来，对这里并不了解。再说了，在本将看来，要不是外面的洞口被这股冰雪神力封禁的话，只怕我们早也被吸入了绝谷之底，现在想想，还真是有些后怕！”

　　“那——接下来，你们还要往下走么？”玄风直直望着汪潮，认真问道。

　　“我们有命在身，不可走远。实话说，我们来到这里，已经是在违背龙图的意思了。所以……不过，幸好你跟那些冰雪仙子认识，想来她们并非恶人，我们也算是一场误会，日后如果你们得见，还请兄弟为我开脱此事，我会感激不尽的。”说到这里，汪潮脸上已有苦色。

　　“将军放心，这件事我会替将军说开的。玄风想知道，将军时下要回大冥王宫？”玄风问道。

　　“不错。毕竟我们有命在身，再说了，再不回去，犸瀚只怕就会着急了。另外，兆虎和漳龙尚未回宫，我们还要等其回宫复命。”汪潮诚然。

　　“将军身处要职，公务繁忙，玄风还是知道的。只是……时下玄风有一事相求，还望将军可以答应。”玄风道。

　　“哦？何事？”汪潮闻言，兴奋笑问。

　　“替我把凝香照顾好！”玄风看着凝香认真道。

　　“风哥哥！”凝香眉头一皱，紧紧抱住玄风的腰，气道：“你怎么又要赶我走？”

　　玄风轻轻抚摸着凝香的小脑袋，温和道：“乖！听话！这次我们遇到的并非别人，而是幽龙尊五！难道你忘了，那些碑文上所记载的那些事？”

　　“我听雪伊姐姐念碑文的时候，念得都是格文，所以我就睡着了……怎么？那碑文上说了什么？”凝香不禁追问。

　　玄风一想到幽冥娇主都无法将幽龙尊五制服，木千影也只是将幽龙尊五封禁，如此说来，这家伙的确难缠，弄不好只怕还要丢了性命！

　　玄风严肃道：“这回你就听一次话，好吧？就这一次，必须听话，好吧？”

　　“好！”凝香坚定的回答，而后立即反问，“你先告诉我碑文上记载了什么？”

　　“没什么……”玄风淡然道。

　　“你骗我！”凝香已经预料到了什么，道：“风哥哥，我是个累赘对吧？”

　　“不，你不是。”玄风道。

　　“好，你说的！那你必须让我跟着你！”凝香坚定不移，“因为，我是你的福星！我不想看你出事！”

　　“这次你要听话，好吧？毕竟大冥王宫才是最安全的所在。”玄风想了想道：“说不定青龙不刻便能赶到，有他护你，绝不会让你有事的。”

　　“你呢？你要怎么办？谁来护你？”凝香眼中全无他人，对玄风一声声质问道。

　　“我不会有事的。”玄风微笑了一下，笑得很勉强。

　　“我看你不仅仅是为了幽龙尊五而去，乃是为了雪魂姐姐对吧？”凝香如此一问，玄风心中“咯噔”一下，显然是被凝香戳中了要害。

　　玄风稍稍稳定心绪，道：“不错，我欠她的，我不能让她有事。但是，我更不能看到你有事，你可明白？”

　　“那些我都不管！”凝香任性道，“关键，我不想看到你有事，你可懂？”

　　“我不会有事的。”玄风道。

　　“好，那你我和一起回大冥王宫，现在就走。”凝香命令道。

　　“雪魂在这里并没有朋友，我怎可以在这种情况下置之不理？”玄风道。

　　“我也是姐姐的朋友呀？并且是她的好姐妹！所以，就算是为了她，也得算我一份！啸天？”凝香一回头，望向了啸天神蛟。

　　“凝香姑娘有事？”啸天神蛟直直望着凝香道。

　　“你不是很能打么，现在你表现的时刻到了。我们走！”凝香一反常态，这一身傲然的姿态，简直像个女中战将。

　　“香——你要去哪？”玄风紧忙拉住了凝香的手，关切至极。

　　“我去找姐姐！”凝香认真道。

　　“胡闹！他根本打不过幽龙尊五！”玄风断言道。

　　“那你呢？你可以？”原来，凝香这番举动，是为了逼问玄风。由此可见，这姑娘的用心，的确很深。

　　“我——”玄风有些茫然了，“我也不知道。但是，我想应该可以护住雪魂。毕竟，我欠她的。”

　　“看来你是铁定主意要去找她了？”凝香质问道。

　　“是。”玄风的回答异常干脆。

　　“好吧！我也铁定主意跟着你！”

　　“你！”听了凝香的回答，玄风大感头疼。

　　凝香根本不顾玄风的极力反对，回头望向汪潮道：“你还不赶紧回去？否则，若是我遇见了龙图，说不上会告你们擅离职守！”

　　“别！别介呀！”汪潮对于凝香的手段，一向清楚的很，道：“好姑娘！您高抬贵手，我们这就走！”汪潮心道：你告我擅离职守，我倒还好说。可是，这话要从你嘴里说出来，不定变成什么味了。到时候，只怕我还得吃不了兜着走！得罪谁都可以，得罪了你可就难说喽……



　　第四百五十一章 鬼地方！

　　不过多会儿，整座冰棱奇幻的宫殿里，只就剩下了三个人。

　　凝香、啸天神蛟还有玄风。

　　凝香的话，就好似命令一般，一向好使。纵然汪潮这样的九幽一大冥将，也不得不听从凝香的指挥。正如汪潮所料，不听话，后果的严重性是完全可以想象的。

　　当然，被凝香折腾的头疼脑热的又何止汪潮一个？

　　眼前被凝香折腾地最头疼的人，当属玄风。

　　玄风就这样直直盯着凝香，眼神中分明有责怪之色。但是，口中却是无话可说。因为，说重了，就会让人家生气。说轻了，根本不起作用。

　　凝香直直望着玄风，眼神中满含嗔怪之意。明明不是一个人的事，风哥哥为何老是选择一个人来扛？担子这么重，你可扛得动？

　　啸天神蛟就仿似大木桩一般，被撂在一边，看看凝香，又看看玄风，整个事态僵持了足足一个刻钟。啸天神蛟终于忍不住了，道：“你们两个谁先笑笑？”

　　“臭鳄鱼，你给我闭嘴！”凝香责怪道。

　　听了凝香的责怪，啸天神蛟当即噤了口，心道：你风哥哥要赶你走，你可别把这气愤发泄在我身上赶我走！这种情况，我还是装个哑巴更好。

　　“香，听话，你回大冥王宫好吧？”玄风最后问道。

　　“我要不回去呢？”凝香冰冷道。

　　“啸天，你带她走。”玄风望向啸天神蛟，道。

　　岂料凝香回眼瞪了啸天神蛟一眼，道：“你敢？”

　　啸天神蛟微微低着头，装聋作哑，顾盼左右不发一语。

　　“你！”玄风简直气憋，最终妥协道：“你赢了！随你吧。”

　　凝香听到这个话后，脸上的笑容简直跟灿烂的花朵一般，一点一点的慢慢绽放而开，接着，猛然扑进玄风的怀中，笑道：“傻样儿！”

　　“你！”玄风简直被凝香折腾的哭笑不得，最后总算憋不住，笑了出来。

　　“好了，啸天，我们走！”凝香欢笑吩咐道。

　　“去哪呢？”啸天神蛟不禁要问。

　　“自然是找你的雪魂姐姐了？你以为要去哪？”凝香笑语反问。

　　“我的雪魂姐姐？我何时有个雪魂姐姐？”啸天神蛟听着直感诧异。

　　凝香离开了玄风的怀，牵着玄风的手，看着啸天神蛟，嗔道：“废话！连我都叫她姐姐，怎么你敢反抗么？”

　　“我？”啸天神蛟当即就被凝香的话噎住了，道：“我不敢。”

　　“整座冰宫已经安静了好一会儿了，也不知道里面发生了什么？”玄风显然有些过分的担忧，道：“啸天，这次你速度快点儿！”

　　“两位尽管放心！”啸天神蛟对于自己的蛟龙神法倍感自信。

　　呈现在风凝二人眼中的这座奇宫，的确异常庞大。整座奇宫，并非横向延伸，而是一直向下纵深而去。玄风隐隐明白为何听不到战乱声响了，因为，整座奇宫就好似鼠洞一般弯弯曲曲向下蔓延，很容易将洞宫之底的声音传播出来。

　　随着风凝二人的迅速深入，洞宫绝壁上的冰晶也越来越厚。冰晶上的美丽冰花也越来越多，越来越频繁出现。但看这些美妙冰花，有者像菊，有者像荷，有者像兰，有者像梅。原本不同于一个季节绽放的美幻奇花，竟在这样殊异的冰幻世界里，同时绽放了。

　　这一眼看去，简直美不胜收！

　　凝香不禁叹道：“原来，雪魂姐姐不仅美，而且是个美学宗匠呀？风哥哥，你看这些像不像我们凝香谷的奇葩？”

　　“香，你有没有发现……”玄风冷静道。

　　“发现什么？”凝香不禁要问。

　　玄风道：“我们越是往下走，这冰冻得越是厉害！”

　　“那又怎样？它们冻不着我的！”凝香刚刚言罢，就闻啸天神蛟笑道：“也冻不着我！”

　　“我不是这个意思。”玄风道：“我是说，这冰冻得越是厉害，这冰花反倒层次更加清晰，花朵更为真实！”

　　“对呀？对呀？风哥哥，你也发现了？”凝香拍拍小手欢呼道。

　　“我猜，是不是她们有意在掩饰什么？为何一定要将这洞宫冻得这么厉害？”玄风道。

　　“嗨——我还以为什么事呢？”凝香毫不在意此事，道：“你施个冰魄法术，将这冰层变淡了，不就看个清楚了么？”

　　“可是……算了，既然人家有意冻住，我还是……”玄风觉得此事不妥，还是不要做最好。

　　“风哥哥，你怎么跟个大姑娘似的，扭扭捏捏？”凝香笑望玄风，道：“就算我们偷偷犯个小错误，相信雪魂姐姐不会怪罪的，你说呢？

　　再说了，我们连这里是什么地方也不知道，这些冰层后面，一定会找到一点点线索，你说呢？”

　　“我是这么想的。”玄风道。

　　“那你还犹豫什么？”凝香言罢，转了口气，道：“啸天，停一下，我们等风哥哥一会儿。”

　　“噢。”啸天神蛟果然听话，说停就停。可是，心里有些不痛快，方才无缘无故收了一个雪魂姐姐不说，这下，居然又多出一个风哥哥来。按照这样下去，只怕日后不定遇见什么伯父、叔父、姑姑、大姨，没准儿还有一堆“爷爷”在等他……

　　啸天神蛟这才意识到自己怎么如此命苦呢？凝香虽然是个真神，可是，这辈分是不是太小了？照这样一路走下去，不定还得遭受多少辈分上的委屈！

　　坐在啸天神蛟头顶上的玄风，已经在凝神施法了。

　　但看玄风六合指诀上雪花般的神幻法芒熠熠闪动，一片片白色的雪花，从其指诀上飘飞而出缓慢附着在了头顶洞壁之上。

　　玄风方才施法替诸位灵君解除冰封之术时，由于吸纳了颇多冰雪灵气，此刻其身上依旧披着一层圣雪盛装。然而，此刻再度施展此术，就看洞壁坚冰缓慢化作一丝丝雪白色的霜冻之气，借助玄风的六合指诀为媒，进而被其纳入体内。

　　原本，凝香距离玄风的人很近。当下，凝香看到玄风浑身上下因为得了更加深厚的冰雪灵气的灌注，玄风的样貌看起来更似一个冰雪之人了。玄风原有的模样，已经彻底转化成了一个有形有色的冰雪雕塑，而且是个活生生的雕塑！

　　凝香在感受到玄风身上越来越冷、越来越冻的同时，更是感到眼前的玄风身形怪诞，样貌绝异。凝香不由自主开始缓缓挪动自己的小身板，努力让自己距离玄风更远一点。

　　玄风无暇顾及凝香的“特殊”举动，一对儿雪芒神眸中，已看到大片冰岩以“抽丝剥茧”的妙法逐渐化开，厚厚的坚冰也已逐渐变得稀薄起来。

　　啸天神蛟心中的怨言早已烟消云散，因为，啸天神蛟骤然感到自己头顶上冻得厉害。就好似有人故意将一块万年寒冰强行塞入了自己的正脑心里，此刻的他，不仅被冻的清醒，而且被冻得直欲打喷嚏。啸天神蛟甚至意外发现，自己口鼻中呼出的大团大团灵气，居然也被冻成了乳白色！

　　前番，玄风为九幽灵君卸去冰封之术，啸天神蛟已经一奇。时下，玄风再度施展此术，啸天神蛟但觉更奇。

　　他所奇怪的不单单是玄风身上的冰雪神术如何厉害，而是，啸天神蛟分明感应到玄风在吸纳了这些冰雪灵气之后，玄风整个人身上的冰雪灵气分明在迅速飙升！如果按照这样法力进化速度一再狂飙下去，那其法力的强横程度，实属恐怖！

　　况且，啸天神蛟已经可以断定，玄风的实力，只怕可以干倒青龙！

　　有那么一秒钟的闪念，啸天神蛟在想：“不知玄风这小子是不是真神，如果是的话，我应该投靠他的座下唉——因为，他看起来的确很强！”

　　随着玄风指尖吸纳的冰雪灵气的速度由缓及快，大片冰岩上的冰层也在骤然变薄。逐渐一幅幅图画中的轮廓和线条逐渐清晰起来。

　　啸天神蛟由于脑中像是塞了万年寒冰，所以他保持着过分的清醒。他的目光极为专注，直直盯着头顶上的冰岩逐渐化开。化开的冰岩，其规模呈现圆形，大概在三丈方圆，冰岩原本十分坚厚，时下，却已变得逐渐稀薄。

　　啸天神蛟一生所见图画无数，精美的雕饰也见过不少。至于各类古文，他也多有涉猎。但是，眼下看来，这些逐渐现形的线条，看上去光滑而又柔美，纵横多有交错。看上去既不像图，亦不像字。并非密密麻麻的复杂，更非清清白白容易辨认。

　　“好奇怪，这些都是古老的咒文么？”啸天神蛟不禁道：“怎么看不出个什么名堂呢？”

　　“你急什么？刚刚有个眉目而已，待一会儿，这冰层更薄的时候……啊！”凝香的话没有说完，突然惊叫一声，“风哥哥，快盖上！”

　　啸天神蛟的沉闷蛟音已是缓缓荡开：“阴阳春宵图？”

　　幸亏玄风的脸上早被冻成了冰雕，否则，现下玄风的脸上一定红的跟炭火一样。有那么一秒钟，玄风甚至感到浑身血精如洪水一般在体内翻江倒海的暴涌。然而，一秒过后，理智和道德胜过了一切欲望。在理智的操控下，玄风六合指诀雪芒大盛，厚重的冰雪之气很快便将这片阴阳春宵图彻底冻死。

　　非但如此，这片被玄风临时冻死的冰层上，分明有极为清晰的刀剑之痕。每条很长逾三丈，深逾半指。看上去刀锋剑痕密密麻麻，纵横交织。原有的**图案，早被这触目惊心的道道剑痕所覆盖、所掩埋。

　　“死鳄鱼！闭上你的臭嘴！”凝香顿觉浑身冒汗，脸上仿似正午高阳一般火辣辣的热。

　　听了凝香的喝骂，啸天神蛟倍感遭受打击，低语：“诺。”

　　“死鳄鱼！今天的事，你要胆敢说出去，看我不撕烂你的嘴！你信不信？”凝香满脸羞怒，喝道。

　　“信。”啸天神蛟心道：“错又不是我犯的，你干嘛老冲我发火呢？当神兽难，当人家真神座下的神兽只怕更难呀！”啸天神蛟没敢多说什么，谨慎问道：“姑娘，时下我们怎么办？这种地方我们是不是赶紧离开？”

　　凝香千想万想也没有想到赶上这种倒霉的事，更没有想到整座恢宏气阔的九幽地宫里，居然有人以此为图故意刻在自己的洞壁、墙壁上！简直就是恬不知耻！

　　想来这种地方本就是个污秽之地，雪魂她们才会强行施法将这里彻底冰封。那些清晰的冰花，正是为了掩埋这些污秽不堪的图案。然而，凝香和玄风都犯了一个错误，竟误以为洞壁之上能有什么蛛丝马迹的线索？

　　这下可好，彻底男女授受不亲了！

　　凝香故意躲着玄风，背过身，也不敢回头，一个人羞答答的坐在了啸天神蛟的头顶最前端。玄风望着凝香的背影更感羞涩，不由自主竟是退到了啸天神蛟的脖子上。

　　啸天神蛟提醒道：“你们两个这样一前一后容易……”啸天神蛟后话当中“坐不稳”三字尚未吐出，就听风凝二人同时大喝道：“闭嘴！”

　　凝香摸着自己的小脸直感火辣辣的，不敢抬头，也不敢回头。骂完“闭嘴”二字，再无多语，直感脑海中热得发昏，什么也不敢想了。

　　玄风却是眉头皱得厉害，心中暗骂：“这是什么鬼地方！怎会有这种不堪入目的东西？一直往下走，难道真的可以通到幽冥地底的神魔古冢？要不然，这种不该来的地方，雪魂娇主如此圣洁的一个人，如何肯来？”



　　第四百五十二章 魅宗

　　玄风最终打定主意，冲着身下的啸天神蛟，道：“啸天，我们接着往下走！”

　　凝香听到玄风的话后，头也没有回，大声气道：“怎么还往下走？”

　　玄风当下被凝香突如其来的气愤，着实吓一大跳，声音立马软了下来，讷讷道：“雪魂……她还在里面……我怀疑……这里可能会通向幽冥地底……没准儿会见到火根老祖爷爷他们……”

　　虽说人在屋檐下不得不低头，但是，在凝香这个小姑娘面前如此低头，玄风真乃破天荒头一回了。玄风此刻就像犯了一个滔天大罪的罪人一般，唯能听凭凝香任意处置。

　　凝香听到玄风的唯唯诺诺之后，也觉得自己辞气过分强硬了，道歉道：“风哥哥，对不起。我、我不是故意这么嚷你的，你可别在意，好吧？”凝香脸上火辣，不敢回头，仿佛揪着心说出了这一句。

　　“不会的。”听到玄风如此回答之后，凝香的一颗心才算安稳，道：“啸天，往下走。”

　　“噢。”啸天神蛟立马展开神法，往宫内飞驰而去。一边飞，一边心道：“这两个小鬼还真能折腾！没看出来，一个比一个脾气大，都不好惹！我这次算是倒了大霉！”啸天神蛟甚至已经在质疑，投靠凝香这个决定，是不是有点太幼稚了？

　　这次，啸天神蛟并未飞驰多远，来到了一个宫殿规模复杂的地方。这里，看起来宫套宫，殿套殿，一眼望去包罗万象。然而，每条宫殿走廊上，里里外外、上上下下俱被冻成了冰雕，显得不仅仅过分冷清，甚至有些凄惨之感。

　　“这是哪儿？”凝香从啸天神蛟的头顶上飘了下来。

　　“这里看起来像是内宫了，怎么没见一个人影？”玄风倍感诧异道。

　　“内宫？”凝香环顾四周，道：“怎么挖的跟老鼠洞似的，四通八达，到处是宫，这下——我们往哪里走？”

　　在凝香看来，这里的原始风貌早已无存。即便是一座富丽堂皇的内宫大殿，此刻也已冰冻成了一座巨大冰宫。其整体构造简直跟鼠洞无异，宫廷走廊四通八达，一座座殿门更是一个套着一个，一个挨着一个。是故，一眼看去，感觉有些像是来到了一座冰宫迷城。

　　细眼观望这些冰柱、冰墙之上，到处爬满了蜿蜒游离的冰霜藤蔓。藤蔓上更有如云如雾般的奇异花叶。藤蔓花茎上，一朵朵雪幻冰花，美艳无方，简直可以和凝香谷的美奇鲜花相媲美。凝香看罢，好一阵嫉妒，心道：雪魂姐姐如此爱美？爱花？这不是跟我对着干么？

　　过会儿，凝香又想：算了，算了……雪魂姐姐也好，雪伊姐姐也罢，对我还是很好的，我又何苦与她们如此斤斤计较呢？

　　凝香挨着这些冰饰一一看过之后，不经意间望向了一座冰晶高堂。高堂上有个颇为修长的冰晶几案，几案又矮又窄，但却长过数丈！几案之后有面巨型屏风，屏风高逾三丈，长逾十丈左右。几案和屏风上俱有美丽的冰饰图案，但是，这些图案也都是些花花鸟鸟，并非其原本的面貌。

　　屏风的正顶上高悬一面牌匾，牌匾亦被冻成厚厚坚冰，原先匾额上的字迹，早被冰层覆盖。屏风的左右两侧，各悬一道竖长形的牌匾，看样子上面应该有对联。只是被坚冰封死以后，这些对联上的字迹早已不见了。

　　堂下两侧，整齐排列着一十八个冰晶几案，这些几案俱为狭长形状。它们的排列相互对称，左面九个，右面亦为九个。几案之后亦有屏风，屏风上早被坚冰封死，是故屏风上究竟有什么，凝香就不得而知了。

　　“风哥哥……”凝香回头望向玄风的时候，玄风也正好望向这座冰晶高堂。

　　凝香尴尬一笑，伸出小手向上一指，道：“你看——那里有块匾额！上面一定有什么记载……”说道这里，凝香忽然住了嘴，不敢往下说了，她害怕这块匾上会不会也有什么不该看的东西呢？

　　玄风望向那块匾，也想过去揭开匾额上的厚厚坚冰，看看上面写得到底是什么。然而，凝香忽而一噤口，玄风心中也有所忌惮起来。他也害怕在这匾额上看到不该看的东西，此刻凝香意外地又开口了：“啸天，你去把那匾额上的字迹搞清楚，然后念给我两个听。”

　　凝香转而看向玄风，道：“风哥哥，你躲在那个冰墙之后，我躲在这个冰墙之后，这样，我们就不用看那匾额了，你说呢？”

　　玄风闻言，只笑了笑，道“好”。而后便依凝香所言，乖乖地躲在了凝香所指的冰墙之后。这座冰墙，堪堪像座巨大屏风，正好遮住玄风看向匾额的视线。此刻的凝香，也已躲在了另一座冰墙之后，她之所以远离玄风，实是因为“男女授受不亲”的心里缘故。

　　“凝香姑娘，这冰层这么厚，你让我怎么做呢？”啸天神蛟走到匾额前，呆呆看着眼前的坚冰匾额问道。

　　冰墙之后传来凝香一声冷笑，“啸天，你不是自吹自己如何厉害么？连这点小事也办不了？”

　　啸天神蛟苦笑一声，道：“姑娘，我是怕把这匾额弄坏了，这字迹岂不是看不了了？”

　　“笨蛋！你要连这点小事都给搞砸了，日后我就天天叫你笨蛋！”凝香没好气道。

　　“停！”啸天神蛟语调有些不快，道：“姑娘，算你狠！我拿小刀一点点的揩，我就不信这个邪，还抠不出这几个字来？”

　　啸天神蛟六合指诀一闪灵光，果然看见其手上多了一把锋锐小刀。啸天神蛟刚欲拿此刀在匾额上动手，目光的余晖却是落在了屏风两侧的冰封对联上。啸天神蛟心道：“我这下手没有轻重，万一弄坏了怎么办？不如，先拿两旁的对联做个试验，果然可以扣开几个大字的话，再来对这匾额动手，也不算迟。”

　　啸天神蛟说干就干，风凝马上就听到了刀插坚冰的“嚓嚓”声。

　　凝香等得不耐烦，问道：“风哥哥，你猜这里会是什么地方呢？”

　　玄风有了前番阴阳春宵图的教训，不敢对这个地方胡乱多语，讷讷道：“不知道。”

　　凝香听了玄风的回答后，恍似未闻，恶狠狠道：“我猜这里一定住着大大的坏人！说不上，还跟雪魂姐姐有仇，你说呢？”

　　玄风脑中灵光一闪，心道：这里住的一定是**妖鬼，雪魂就算有仇人，当不该与这等下九流的妖鬼有仇吧？那岂非玷污雪魂姑娘的清誉和名节？想到这里，玄风讷讷道：“我也不知道。”

　　凝香恶狠狠道：“我觉得我猜的不错！这里一定住着一个大坏蛋！要不然……你看一个鬼影也没有，一定是被雪魂姐姐杀光光了！这种大坏蛋，遇见雪魂姐姐，哪里还有活路？必须杀光光！对吧？风哥哥——”

　　“是。”玄风的木讷回答简直就是一种敷衍了事。

　　“风哥哥——”凝香望向玄风这边大喊一声，道：“你好无聊！你就不能多说两个字？”

　　玄风看向凝香的时候，一脸尴尬的笑容，道：“好妹妹，求你饶了我吧，这会儿我真不知道该说什么。”

　　“随便说什么不好？随便说两句来哄哄我开心也不行么？你怎么老是支支吾吾的？难道灵儿姐姐会喜欢你这样支支吾吾的傻样儿？”凝香一开口就是毫不客气的语调。

　　凝香刚刚言罢，一对晶亮的皓眸滴溜溜圆转，问道：“风哥哥，我好想知道，你会哄灵儿姐姐开心么？”

　　“不会。”玄风尴尬一笑，诚然道。

　　“那你完蛋了！哈哈……”凝香欢快一笑，道：“你又不会哄姐姐开心，姐姐一定会觉得闷得慌！所以……你的处境会很危险的。如果突然出现一个比你更懂女儿心思的好哥哥，那灵儿姐姐岂不是……啊呀！风哥哥，你不要怪我，我胡说的！”凝香一晃神儿，这才觉得自己说的有些过头了。

　　“其实……”听了凝香的话后，玄风也有些出神，道：“有时候我也在想，像我这样一无所有的人，灵儿又如何会跟我呢……”

　　凝香乍闻玄风如此一说，心中暗道：“风哥哥，没人要你了，你就来凝香谷找我呀？我不在乎的！”凝香好想好想说出这句话，可是她没有。唯听她低着嗓音道：“风哥哥，你很好，你有很多优点呀，这些别人都没有的……我想灵儿姐姐一定会在乎你的，我只是想提醒你，应该学会哄姐姐开心，你千万不要多想，否则我就罪过了。”

　　“香——”玄风笑道：“无妨事的，你说我什么我都会听，我都不会怪你的。”

　　凝香脸上一红，颔首低语道：“我就知道你会这么说……”

　　“香，你说什么？”玄风问道。

　　“没、没什么。”凝香但觉心中尴尬，陡转话锋高声问道：“啸天，你那好了没有？！”

　　“好了！好了！”啸天神蛟马上给出了回应。

　　“念来听听。”凝香仿佛在下达命令。

　　啸天神蛟高声笑道：“都听好了，上联是：九幽驰骋纵横风云。下联是：数风流人物还看魅公。”

　　“魅公？”

　　“魅公？”风凝二人同时一怔，不由得联想到：“难道这里就是魅公的老巢魅宗？一个雪伊曾经住过的地方？一个让雪伊心身备受摧残折磨的地方——魅宗？”

　　“怎么，你们知道魅公？”啸天神蛟不禁要问。

　　风凝二人没有回答啸天神蛟的问话，反倒听到玄风问道：“不是让你看匾额么？你怎么念来一副不搭调的对联？”

　　“对呀？！”啸天神蛟莫名其妙的大笑道：“匾额乃是横批！横批只就四个字……”

　　“哪四个字？”凝香问。

　　“魅雄本色！”啸天神蛟答罢，不屑道：“真是大言不惭，还说什么‘魅雄’‘本色’一类的话，真不害臊！不要脸！”

　　凝香追问：“除了这些字，是不是还刻着别的什么？”

　　“对呀——”啸天神蛟直言不讳道：“刻了很多男男女女在上面，都是合欢一类的肮脏图案，不看也罢！”

　　“好了！”凝香突如其来的高嗓门儿，简直令人吓一大跳。“啸天，本姑娘现在命令你，将这些匾额什么的全部打烂！一点都不要剩！”

　　“哦。”啸天神蛟刚刚答罢，就听堂上传来一阵急促的“轰嗵”爆破声。“好啦，姑娘，我都按你的意思做了，你们可以出来了。”

　　凝香看向玄风，慢慢走了过来，道：“风哥哥，怎样？我是不是猜的很准？

　　先前我就说这里一定住着一个大大的大坏蛋，而且跟雪魂姐姐有仇！现在看来，果不其然。”

　　玄风身上的雪色尚未完全褪去，所以，玄风脸上有什么表情，看得并不甚明显。但听玄风道：“这次我不得不佩服，你的确猜得很准！我也没有想过，这里居然就是魅公的老巢。”玄风说到这里，冲着凝香微微一笑，道：“香，你是怎么猜到的呢？”

　　“不告诉你！”凝香嘻嘻一笑，道。

　　“不告诉我？”玄风一愕，道：“为何？”

　　“因为，这是女人的直觉！就算告诉你，也没用！嘿嘿……懂了吧？”凝香神秘一笑，走向了啸天神蛟那边。



　　第四百五十三章 耍我？

　　凝香走向啸天神蛟这边的时候，并未走近啸天神蛟，而是直接走向了啸天神蛟所在的冰晶高堂。高堂上的匾额和对联已经被啸天神蛟爆砸粉碎，甚至，连同那张巨大屏风亦被啸天神蛟爆成了齑粉。唯独这个冰晶长几，完好无损的保留着。

　　为何这个冰晶几案没有被砸？

　　因为，啸天神蛟正自站在这个几案上耀武扬威！

　　“啸天，你敢在本姑娘面前耍威风？”凝香眉头一簇，小手一指啸天神蛟的鼻子。啸天神蛟立马就跟泄了气的皮球一般，立马软了下来。低声道：“不敢。”

　　“不敢还不下来？站那么高干什么？”凝香呵斥道。

　　“是。”啸天神蛟当即垂头丧气跳下了几案，躲在了一旁。

　　这个时候，凝香却是蹦上了这条几案，冲着啸天神蛟嘻嘻一笑，居然还扮了个鬼脸。

　　“香！小心冰滑！”看到凝香这一举动，玄风吓一跳，生怕凝香在这条几案上滑倒。

　　凝香也冲玄风扮个鬼脸，嘿嘿一笑，突然捂住小手形成一个喇叭状，冲向天顶奋声高呼：“雪！魂！姐姐——！我——是——凝香！我知道你一定还在这里，对不对？”

　　“香——？”看到凝香如此怪异的举动，玄风一愕，问道：“你要干什么？”

　　“呆子！”凝香冲着玄风笑道：“当然是把姐姐喊出来了？你没看见么，整座宫殿这么复杂，谁知道姐姐在哪里？不喊，她怎么能够听见呢？”

　　“可是，我并没有觉察到雪魂的气场呀？”玄风道。

　　“废话，姐姐不想见你，当然不会让你觉察到人家的存在了！”凝香小嘴一撅，骄傲道。

　　“嗯。”玄风闻言，觉得凝香分析的颇具道理，重重点头道：“或许吧……你是对的。”

　　啸天神蛟眉头一扬，问向凝香：“那你干嘛还要喊这么大声？”

　　“笨蛋！”凝香横眉一瞪啸天神蛟，道：“姐姐不想见风哥哥，不一定不想见我呀？再说了……我大不大声，要你管？”

　　“不敢。”啸天神蛟当即噤口闭言，心道：我这还不能说话了？

　　“香，你不要对啸天如此呵责，我看得出，他对你已经毕恭毕敬了。”玄风此刻十分同情啸天神蛟。

　　啸天神蛟大感心中有股暖流在涌动，讷声道：“没、没关系的。”

　　“风哥哥，听见了吧，他说：没关系！嘻嘻……”凝香看看玄风，又看看啸天神蛟，道：“啸天，你要有什么怨言，你就说出来，否则憋在心里会难受的。”

　　“没、没有。”啸天神蛟支支吾吾，简直不敢说话了。

　　“没有就好！嘻嘻……”凝香看向玄风，道：“风哥哥，我们这回怎么办？姐姐不想出来，我们把她找出来？”

　　“不——”玄风环顾四周一番，道：“这里不仅仅没有雪魂的气场，也没有其他人的气场，只就我们三个，我们随便看看，会不会发现什么她们遗留下来的线索，好吧？”

　　凝香一头撞向玄风的怀，牵住玄风的手，道：“随你！”

　　“你在学我说话？”玄风问道。

　　“嗯嗯……就随你！”

　　风凝二人绕过几个走廊，穿越数根冰晶门柱后发现，这座冰晶魅宗的内宫中，所有宫室的大门都被厚厚的坚冰之墙封死了。

　　啸天神蛟就好似凝香的小尾巴一般，始终跟在凝香身后。当其看到一个个被冰岩封死的宫门之后，大惑不解道：“你们看，好奇怪，这些宫殿大门为何要被封死呢？我猜里面肯定有古怪！”

　　“啸天，”凝香回头望向啸天神蛟，道：“你觉得我们应该进哪座冰宫呢？”

　　“只要姑娘你高兴，随意进哪座都行。”啸天神蛟笑了笑，道：“不过，我觉得应该进眼前这座最大的！”

　　“唉？”凝香两眼晶亮闪烁，道：“我也是这个意思！不愧是我的护法神兽，就是懂我！来吧，你来把这冰门破开！”

　　啸天神蛟看到凝香脸上的一副兴奋劲之后，自己反倒心冷了半截。暗道：早知道凝香会如此说话，我就该挑一个最小的冰门！这冰门这么大，一时半会儿如何破开？

　　“啸天，你还愣着干什么？你不会是不行吧？”凝香一笑，故意如此一问。

　　“我行！谁说我不行？我行！”啸天神蛟马上亮出了自己的法宝，这件法宝玄风之前已经见过，乃是一杆萦绕蛟龙之气的玄青色方天画戟。

　　“唉？这是你的法宝？”凝香看见法宝，心里就痒痒，不禁问道。

　　“算是吧……”提及自己这件法宝，啸天神蛟脸上露出了罕有的自豪之色。

　　“算是？什么意思？”凝香不解。

　　“这东西叫‘蛟角’，乃是早先年我在深海修炼之时，降服过一头恶蛟，这件方天画戟便是用那恶蛟的蛟角炼化而成！”啸天神蛟自豪道。

　　“哦？”凝香闻言后，一怔，道：“如此说来，你把那头恶蛟杀了，所以它始终阴魂不散，缠绕在这杆方天画戟之上？”

　　“不，严格的说，不是杀它，而是炼化它。”啸天神蛟道。

　　“反正都一样，你来试试，看看行不行？不行的话……”凝香还未说完，就听啸天神蛟叫嚣道：“怎么能不行呢？开——！”

　　没见啸天神蛟如何催法，却听啸天神蛟一声大喝，就看这杆命名“蛟角”的方天画戟，已经深深插入了冰门之内。接着，冰门之上以这“蛟角”为中心，“嘎嘎吱吱”裂开了无数触目惊心的冰岩裂缝。裂缝极为笔直的破开一道道粗细不同的冰痕，每条冰痕都延伸到了门框之上。

　　啸天神蛟自信一笑，道：“姑娘，看好了！”

　　啸天神蛟言罢，将这“蛟角”一撤手，整座冰门“轰嗵！”一声闷响，果然彻底碎裂。巨大的冰岩石块砸在坚硬的冰层地板上，居然荡起了一片雪霜雾气。随着雾气的逐渐消散，整座宫殿里的场景，令人豁然一惊。

　　他们仨看到了什么？

　　他们看到了无数冰人！

　　这无数冰人，生的俱为妖鬼之模样，手中更是抓握着各种幽冥界的鬼法之器。有者像是摄魂灯、有者像是离魂锥，有者像是幻魂镜，有者像是锁魂钩……诸多鬼法之器，简直数不胜数。

　　一个个妖鬼面容上，表情惊慌恐怖，好似受到什么重大威胁一般。他们一个个凶恶鬼面，正是面向这座被破开的冰门。看其一个个的模样和姿态，好似在拼命地冲向冰门，来追杀什么人。又或许，因为背后受到敌人的猛攻，而不得不冲向冰门。

　　然而，这门偏偏被冻死了。非但门被冻死，就连这一个个手持鬼法之器的妖鬼亦被冻死！

　　“好邪恶的冰雕呀？”啸天神蛟一时好奇，上前两步走进了冰雕。如此栩栩如生的冰雕对于啸天神蛟而言，乃是第一次得见，不禁伸手就要摸。

　　风凝二人疾呼“不要摸”，啸天神蛟回了一句“为什么？”反倒摸得更快，岂知不摸则已，一摸惊人！整座宫内的所有冰雕，只在啸天神蛟的轻轻触摸之下，瞬间碎成一滩散沙，并发出了“啤哗——”一声奇异巨响。

　　啸天神蛟没有料定眼前冰雕会一触即碎，更没有料定碎成散沙的冰凌会像洪水决堤一般，暴涌而来，冲向自己。啸天神蛟忽然踩在冰沙之上，陡感脚下光滑不稳，“砰”一声巨响之后，就看啸天神蛟居然被埋在了“哗哗”流动的冰沙之中。

　　“嚯！怎么会这样？”啸天神蛟吓一大跳，刚从冰沙中爬起身来，“哗——”一声，再度滑倒在冰沙中。啸天神蛟两度摔倒，口中连连臭骂，满是抱怨这些该死的妖鬼和该死的冰沙。一抬头，却发现风凝二人早已凌立虚空……

　　看到这一幕，啸天神蛟的气就更是不打一处来，喝问道：“你们两个耍我？”

　　凝香瞧着狼狈不堪的啸天神蛟，咧着娇嫩的小嘴唇，嘻嘻一笑，道：“胡说！我们两个明明提醒过你，可你就是不听呀？对不对？活该，谁让你不听老人言吃亏在眼前！”

　　“香，”玄风没有笑，道：“你怎么可以这么说呢？”

　　啸天神蛟闻言后，大怒，望着凝香道：“你居然幸灾乐祸？”转而又望向玄风道：“还有你，别跟那儿装好人！”

　　闻听啸天神蛟此言，玄风着实无语。凝香却是一阵鼓掌欢呼，显然一副幸灾乐祸的姿态。鼓掌作罢，又冲啸天神蛟扮个鬼脸，嘻嘻一笑，转身就走，走的时候不忘了回瞟啸天神蛟一眼，嬉笑道：“活该！是你不听老人言，自找苦吃！”

　　玄风先是扭头走了，比凝香快了一步。凝香追上玄风，分明看到玄风脸上流露着几分笑容，道：“风哥哥，别憋着了，想笑就笑呗？”

　　玄风却道：“人家会生气的！”

　　凝香望着玄风的背影，笑道：“傻样儿？嘿嘿……”

　　玄风回头一笑，望向凝香道：“傻样儿说谁？”

　　凝香大眼睛滴溜溜圆转，道：“我说傻样儿呢！风哥哥，你越来越坏了，居然学我说话？”

　　玄风呵呵一笑道：“你不是也在学我么？”

　　啸天神蛟此刻凌空赶来，看到风凝二人眉来眼去，谈笑风生，心下暗道：“一定是把我当成了笑柄！”怒道：“你们两个小鬼，笑够了没有？”

　　凝香忽然憋住笑容，扑扑闪烁着美丽的大眼睛，一连眨了数次，回眸望向已经追赶而来的啸天神蛟，道：“小鬼说谁？”

　　啸天神蛟并没有听仔细风凝二人方才的对话，以为风凝二人在讥笑自己，是故气道：“小鬼当然在说你们两个！”

　　凝香不由自主定住了身子，笑指啸天神蛟的鼻子，呵呵大笑道：“对呀！对呀！小鬼以后一定要听我们两个老人的话，否则容易吃亏，对不对？哈哈……”凝香言罢，简直欢呼雀跃。

　　啸天神蛟看了凝香的怪异举止，当即没能反应过来。过了多会儿，才恍然醒悟，原来这“小鬼”二字说的不是别人，说的正是自己！啸天神蛟暗骂：“该死！这两个小鬼，又把我给耍了！”



　　第四百五十四章 报仇

　　能将这些形形色色的妖鬼瞬间冻成冰雕的人，并不多。能将冰雕冻成冰碎的人，更是少之又少。正当啸天神蛟伸手触摸那些妖鬼冰人的时候，风凝二人已经预感到了一场悲剧的发生。同时，风凝二人也意识到，这样的冰封术法，除了雪伊或者说时下的雪魂之外，只怕更无二人！

　　因为，当初的魅公，其死时的惨状就是这般模样，风凝二人至今记忆犹新。

　　“风哥哥，看样子雪魂姐姐是来复仇的对不对？”凝香思忖着。

　　“应该是了。”玄风道，“雪魂和雪伊果然判若两人。雪魂的手段，即干脆，又彻底。人家要报仇，我们不能说什么。但是，倘若换成雪伊的话……”

　　“雪伊姐姐会饶恕它们，对不对？”凝香笑道。

　　“不错，因为，她温柔而又仁慈。然而，在我看来，把温柔和仁慈留给朋友固然是好。倘若对待这种污秽不堪的仇人而言，还是雪魂做得更彻底！”

　　“既然如此，我们还要找什么？这里还有什么让你留恋的么？”凝香不解。

　　“当初我可以杀死魅公子，但是，我放了他一马，现在，我很想知道他有没有死掉。”玄风道。

　　“哦？那种妖孽你还留它作甚？”凝香东瞅瞅西望望，道：“不过，眼下看来整个魅宗俱已封死，哪里还能存活？它在或者不在还有何妨？”

　　“嗯？此言差矣！”玄风深沉道。

　　“何解？说来听听。”凝香追问。

　　玄风略略思索过后，问道：“眼前的魅宗的确已被封死，可是，假如魅公子正巧逃过了此劫。当他再度回来，发现这一切的时候，他会怎么想？你来说说？”

　　“报仇呗！那还能怎么想？”凝香想都未想，脱口便道。

　　“不错。”玄风道：“像魅公子这种人，阴险狡诈，诡计多端，本身的法力道行又不够厉害，倘若他要报仇的话，你猜他会怎么做？”

　　凝香转了转晶亮的大眼睛道：“鬼才知道他会怎么做！”

　　身后的啸天神蛟闻言后，道：“我猜他一定会依附于更强的势力，为了报仇，他或许会不择手段！”

　　“说的正是！”玄风肯定了啸天神蛟的所语，道：“这种人，小人一个，放他一马可以，但绝不可以放他第二回！他的心思，只怕不是我们这些人可以想得出的。他能做到的阴险之事，更不是我们想得到的。所以……这种小人，绝不可以留！”

　　“风哥哥，你这么狠？你要杀他灭口么？”凝香闻言，不可置信地望着玄风，问道。

　　“我不杀他，但是我必须抓住他！”玄风坚定道，“否则，这种小人倘若勾结上其他妖邪势力的话，必定更增邪念。待到那个时候，不定他会干出什么坏事来。

　　想想当初，我放他一马，只希望可以利用他来安抚整个魅宗。眼下看来，魅宗已经变成了现在这个样子，留他却也无用了……”

　　“放他的是你，抓他的也是你，你这个人做事怎么这么奇怪呢？”凝香一边走一边问。

　　“时过境迁，处境不同，我们的决定也必须被迫改动。否则，就会受制于人。”玄风回答。

　　“嚯——”啸天神蛟闻听玄风此言之后，大感玄风这个少年还是颇具心机的。

　　“啸天，你这家伙又要发什么感慨？”凝香回眸一望啸天神蛟，发现啸天神蛟正用惊异的目光望向玄风。

　　啸天神蛟看到凝香的询问眼神之后，尴尬一笑，道：“没什么。诶？你们看，这座宫门好似跟别处不同，宫门的门楣上居然有两个巨大犄角，这是什么样的地方呢？”

　　凝香闪烁着美丽的大眼睛，望向啸天神蛟所指的宫门，发现这个宫门果然生有两个巨大的奇异犄角。道：“你把门破开，我们进去瞧瞧。”

　　“又是我？”

　　“怎么？你好似不愿意？”凝香反问。

　　“不敢。”啸天神蛟唯唯诺诺，六合指诀展开神法，再度用“蛟角”将此门“轰嗵！”一声破开了。

　　这道冰门被破开的瞬间，风凝蛟三个同时望见了门内的一番独特光景。

　　门内具被厚厚冰岩所覆盖，看上去像是一座冰晶大殿，大殿规模呈现四四方方的正方形。大殿的正堂之上，有一座高高的拱形圆洞，圆洞颇为巨大，高逾三丈，宽逾五丈。

　　圆洞内又有一个个小小的圆洞冰晶墙窑，墙窑正中俱摆着一根颇为短矬的竖形冰棍。每根冰棍的上顶端，都有一个状貌怪异的冰骷髅。

　　圆洞堂前，还摆着一个长逾三丈的冰晶几案。几案上放着一个冰晶香鼎，一眼看去，那香鼎孤零零的。因为，几案上除了香鼎，更无它物。

　　“风哥哥，这里是不是像个祠堂？”凝香看罢，不禁问道。

　　“我看，也像个祠堂。”啸天神蛟也道是个祠堂。

　　“进去看看。”玄风一声作罢，三个已经站在了冰晶几案之前。

　　“啸天，你随便拿一个下来，看看上面有没有留刻什么字迹。”凝香命令道。

　　“姑娘，这样不好吧？这些说不上供奉的都是人家的先祖。”

　　“屁！魅宗没一个好东西，要不然雪魂姐姐能为雪伊姐姐如此复仇？”凝香辞气强硬道，“我看正中间这个就不错，你——快去把它掰下来，把上面的冰弄掉，看看有没有字迹。风哥哥，你会反对么？”

　　玄风闻言，一笑，道：“啸天，你不必将其掰掉，只将冰层剥除就好，我们看看上面会不会留下什么字迹。说不定，会有更多发现。”

　　啸天神蛟闻言之后，走过去，将那冰骷髅下的冰棍用小刀一点点的刨冰，不一会儿，果然出现了颇为清晰的幽冥鬼文。啸天神蛟从上至下依序念道：“大谬大误之老不死的愚父——魅公之位。唉？果然是个很有意思的灵牌，呵呵……”

　　“风哥哥，你听见了吧？他老爹都死了，他居然还这么痛恨他的老爹！呵呵……我猜，这个香鼎从就没有用过，只是摆设而已，你说呢？”凝香听了啸天神蛟方才的念叨之后，欢喜道。

　　玄风淡然一笑，道：“这厮果然不孝。”

　　未经许可，啸天神蛟又将旁边一个灵牌上的字迹刮了个清晰，念道：“愚父魅公之妻——爱母灵位。嗯……这还像话，最起码对他老母还是有几分尊重的。”

　　啸天神蛟来了兴致，又随手将另一旁的一块灵牌刮出了字迹，念道：“此生至爱之美人——爱妻雪伊之灵位。雪伊？方才你们不是提起过这个人？”

　　“什么？”凝香闻言大怒，骂道：“臭不要脸的鬼东西，居然把雪伊姐姐供在了这里？简直就是玷污雪伊姐姐的名节！”

　　“啸天，你让开。”玄风看着整个拱形圆洞，冷冷道。

　　“诶呦？你们要干什么？干嘛发这么大火？”啸天神蛟此刻居然还能笑得出。

　　玄风沉声道：“我要将其一掌毁掉，你先让开，免得伤着你。”

　　“嘿！小心脏了你的手！”啸天神蛟一笑作罢，道：“这种粗活儿，还是我来吧！都闪开——”

　　轰嗵——！

　　啸天神蛟手起戟落，整个冰封祠堂登即少了大半个。原本还算规制的正堂，此刻早已化为了一地冰岩废墟，仍是谁也看不出这里曾经是个祠堂。

　　啸天神蛟收了法力，拍拍手笑道：“我们出去吧。”言罢，啸天神蛟竟是第一个出了祠堂的门。风凝二人更不多留，跟着啸天神蛟也出了门。

　　啸天神蛟刚刚出了祠堂，“哎呀？”一声奇叫，道：“你们来看！那里有个奇异的冰晶血洞。”

　　啸天神蛟如此一说，实不为过。他所望向的正是一个圆形洞穴，洞穴高逾五丈，宽逾五丈，看上去十分高大。洞穴呈现血红色，纵然有厚厚坚冰冰封其上，其里面的血红之色，却是丝毫不能掩埋，如此想来，这红色绝非寻常红色，一定曾被赋予了某种诡异术法。

　　“我们过去瞧瞧。”凝香率先引路道。

　　三个同时进入这座庞大的冰晶血洞，大概走了十丈远，看到一个血红色的环形巨门。巨门上依旧铺满了血红之色，表层的坚冰更如水晶一般，竟将三人的面貌映得越发红润。

　　“这里果然别有洞天呀？”啸天神蛟忽发感慨道。

　　“有什么洞天？全是鬼地方！”凝香生气道，“啸天，看你的了。”

　　“又是我？”啸天神蛟无奈，再度亮出自己的法宝“蛟角”，“轰嗵”一声刺破了此门。

　　此门之后乃是一个颇为巨大的方形影壁，影壁同样呈现血红之色。影壁中央用幽冥鬼文书刻着三个大字“合欢宫”。纵然这三个大字已被冻成了厚厚的坚冰，可这字迹依旧清晰，足见这三个字何等之大。

　　“合欢宫”三字的两旁各有一个环形门洞，门洞之内，分明有血红色的光扑扑闪烁。想来，这洞内还有古怪！

　　“风哥哥，我们进哪个门洞？”凝香问道。

　　“左边这个。”玄风道。

　　“好，我和你走左边，啸天，你从右面走。”凝香道。

　　“为什么？为什么你们两个走左面，偏偏让我独自一人走右面？”啸天神蛟愕然道。

　　“你敢违背我的意思？”凝香威胁道。

　　啸天神蛟闻言之后，偷偷瞄了凝香一眼，发现凝香的眼神里似乎有几分森冷杀意，正瞄向自己！啸天神蛟一噤口，哪敢多语？二话不说，便从那右面门洞跨了过去。

　　“这还差不多！风哥哥，我们走。”凝香牵着玄风的手，从那左面门洞跨了进去。

　　三个进来之后才发现，其实，两个门洞是一样的，都是通往里面的这座诡异奇宫。

　　里面的诡异奇宫，占地足有方圆百丈。宫内虽然到处被冻成了冰雕，却是闪烁着极为艳红的妖异血色。

　　正殿乃是一座颇为巨大的舞台，舞台正中有数百样貌妖艳，衣着华丽的女鬼正在跳舞。她们舞姿翩然，如蝶；舞步美妙，如风；妖艳的身姿更是扭动出了一个个完美的性感曲线。然而，任其如何妖艳，如何魅惑，俱已被冻死成了一个个如生冰雕。

　　舞台外围，一圈零零散散身着华丽罗裙的女伎，各自手持形貌怪异的乐器，或弹或奏，或吹或唱。每张冰雕的美人脸上都洋溢着无比热情的媚笑，一个个冰冻的眼神流波中，媚意有神，仿似依旧活如往昔。



　　第四百五十五章 猜疑

　　舞台下，围了一圈冰晶几案，几案上的杯盘碗碟俱被冻成了冰晶，一眼看去琳琅满目，颇具奢侈。几案后，坐着一个个形貌妖异的妖物，亦被冻得栩栩如生。

　　这些妖物或男或女，或老或少，面貌虽然生的恐怖惊人，衣着却是颇为精致而又华丽。

　　妖物的面容上，洋溢着无限的笑容，那笑容看起来十分幸福。

　　放眼观望，有几个珠宝贵气的大妖物身边，更有面貌漂亮，身材性感的美鬼作陪。他们的姿态虽然完全冻住，但是打情骂俏的举止和笑容，却是彰显无遗。更有几个性情放荡的老妖，左手挽着美人腰，右手摸着美人胸，獠牙外露的黑嘴唇却万分轻佻的落在了美人的脸上，眼神中的猥亵之意，竟是丝毫不加掩饰……

　　风凝蛟三个看罢如此穷奢极侈的妖鬼合欢场景，对眼前这座血红色的冰晶血宫，彻底产生了浓重的痛恶之感。

　　凝香正自心生厌恶，恍惚间听到啸天神蛟吐出两个字——“真快！”

　　“啸天，你这家伙再说什么？”凝香眉头大皱，没好气的问道。

　　“我说真快！”啸天神蛟脸上没有笑容，严肃道。

　　“真快？”凝香一愕，道：“我还以为你说：‘真快活’呢……真快，什么真快？”凝香显然没有理解啸天神蛟“真快”二字的深意。

　　啸天神蛟望了望凝香，又看了看玄风，道：“我指的是人家杀人的手段真快！

　　你们看，他们的脸上没有丝毫的痛苦，反倒洋溢着一脸得色的笑容。也就是说，当死亡已经在这里临近的时候，这些鬼东西并没有意识到死亡的来临。

　　你看他们的表情……笑得多美！多甜！死得多么的天真！

　　这说明什么？

　　说明人家要出手杀他们的时候，只用了不到万分之一秒的瞬间！

　　这样的杀人手段，统观三界五域，只怕没有几个巅峰神魔可以做到。除非……她拥有真神的法力！

　　看来，你们口中的这个雪伊，当真修行非凡呀——！”

　　“不是雪伊，是雪魂！”玄风冷冷道。

　　凝香瞪了啸天神蛟一眼，却道：“我姐姐当然厉害了！”

　　凝香言罢冷哼一声，跑向了一个巨型妖物的身后，使劲在其屁股上踢了一脚，紧跟着就听“哗——”一阵冰沙碎裂声陡然充斥满整座冰晶血宫，原本在舞台上歌舞吹唱的一个个美鬼美影，登即变成了一团散乱冰沙。

　　舞台下一群观舞取乐的凶恶妖物，更在瞬间化为冰沙与这舞台上的冰沙骤然融合为了一体。

　　看到如此庞大的一片冰沙铺洒而来，风凝蛟三个早已定身虚空，生怕被这冰沙所埋没了。

　　“仇恨的心，真是可怕！”啸天神蛟冷冷自语道。

　　“啸天，你这家伙又在发什么感慨？”凝香又是瞪了啸天神蛟一眼。

　　“你们看，这些妖物和整座大殿俱被冰封，姑娘方才一碰，妖物已经碎成了一地冰沙，而这大殿却是完好无损，却是为何呢？”啸天神蛟问道。

　　凝香闻言，冷冷道：“你说为何？”

　　“要我说，这是两种冰封的手段！”啸天神蛟分析道：“雪魂所来，一定是为了复仇，并没有心思将整座大殿毁掉，所以，方才被凝香姑娘踢碎的妖物，定是死于极为厉害的冰封法术。而我们眼前的这座大殿，只不过是被人家冰冻而已。这——在我看来，属于完全不同的两种冰封之法！”

　　“啸天，你干嘛老抓住这些问题研究？”凝香皱眉道。

　　“我在揣测雪魂的玄妙法力，看看我能不能胜她。”啸天神蛟冷声道。

　　“哼哼……”凝香低眉一笑，反问道：“研究好了么？你可以打过雪魂姐姐么？”

　　“当下来看，我是打不过的！”啸天神蛟诚然，又道：“因为，她的速度实乃快得惊人！光是这速度来比，我就已经输得心服口服，还如何胜她？”

　　“这么说来，你已经自愧不如了？”凝香笑问。

　　“不错。的确自愧不如。”啸天神蛟低声道。

　　“风哥哥，这里已经乱成一片散沙了，你还在左顾右盼看什么？”

　　玄风已经将整座冰晶血宫看了不下三遍，闻听凝香所问之后，冷声低语：“方才，看过所有妖物，我发现少了一个人。”

　　啸天神蛟闻言后，问道：“谁？”

　　“风哥哥，你指的是魅公子？”凝香果然聪慧，一下就点中了玄风的心中所想。

　　“不错，正是少了这厮！”提及魅公子，玄风就隐隐来气。

　　“既然他不在这里，你还看什么？”凝香要知道的是，玄风究竟在看什么。

　　玄风看着凝香，低声问道：“方才，不知你们发现没有，整座大殿里除了我们方才进来的那个门洞，在这殿内四周另有四个门洞。这四个门洞中，其中有三个是打开的，唯独那一个是被封住的！”玄风言及此处，已经指向了被封死的门洞。

　　凝蛟二人顺着玄风所指观望而去，果然看见一个高高的血晶门洞被冰门封死了。

　　仔细看，会发现，这个门洞，原本就是有门的，而且门是关闭的。并非是被冰魄神力直接封死的。

　　玄风接着道：“你们看，这座门洞的门楣上悬挂着一个巨大的冰晶骷髅头。你们再看看其它门洞上，并没有这样形貌凶恶的冰晶骷髅头。”

　　“风哥哥，你言下之意是——魅公子极有可能住在里面？”凝香已经领会了玄风的意思，问道。

　　“不错！”玄风道。

　　“那还等什么？”凝香回头看向啸天神蛟，吩咐道：“啸天，你去破门！”

　　“又让我来？”啸天神蛟满脸不情愿道。

　　“你来不来？”凝香眉头一皱，两眼一瞪，吓得啸天神蛟腿都软了，但听其极不情愿道：“好！我来！我来！”

　　这一次，啸天神蛟并未祭出自己的法宝“蛟角”，而是六合指诀凌虚画印，在其面前陡然幻化出一个蓝电光闪的太极阴阳八卦之玄印。这玄印见风就长，无边扩大，接着就看啸天神蛟的一双手猛然穿过了这面玄印。

　　接下来，凝香不可置信的看到，啸天神蛟的一双手，好似着魔一般疯狂扩大起来。非但如此，其手上更有叱叱咤咤的蓝电火花流窜飞腾，激烈的闪电更将周围的空间划开了一道道触目惊心的裂痕！

　　玄风当下一惊，失声道：“你这是‘玄龙手’？”

　　“不错！正是‘玄龙手’！”啸天神蛟自豪一答，并不回头，而是双掌猛然印在了那道冰晶血门之上，接着就听轰然一声惊炸动荡了整座冰晶血宫。凝香受惊之下，不由自主已经钻进了玄风的怀抱。

　　玄风之前已经领略过玄天青龙卫大将军“玄龙手”的神异风采，是故，对于啸天神蛟的“玄龙手”心中已有准备，所以才没被惊吓到。

　　啸天神蛟一掌作罢，冰门已开。顺势，啸天神蛟已经收了“玄龙手”的法威，但见他拍了拍袖口，回眸望向玄风，道：“想不到你竟能看出我这‘玄龙手’？”

　　玄风轻轻拍着凝香的小后背，让她安心。其脸上却是冲向啸天神蛟笑道：“你这‘玄龙手’乃是传自青龙吧？看样子还不足五重。”

　　“嗯？”啸天神蛟闻言后，吓一大跳，道：“这你都看出来了？你和青龙已经交过手了对不对？”

　　玄风笑着摇头道：“那倒没有，我只是看过他用此神术降妖除魔。”

　　“哦——”啸天神蛟恍如有所悟，道：“那你怎么看出我这‘玄龙手’不足五重？”

　　“呵呵……这个很重要么？”玄风一笑，放下凝香，道：“你好点了么？”

　　凝香牵住玄风的手，道：“没事了。”转而看向啸天神蛟道：“臭鳄鱼，下次这么大动静提前通知我，知道不？”

　　“是。”啸天神蛟看出凝香已经生气，只能无奈地低头允诺。

　　“好了，我们进洞吧。”玄风牵着凝香，奔那洞口飞驰而去。路过啸天神蛟身边的时候，啸天神蛟忽然伸手将玄风的胳膊拉住了，沉声道：“你还没告诉我你是如何看出我的‘玄龙手’不足五重的呢？”

　　凝香望向啸天神蛟一瞪眼，道：“啸天！放开你的臭手！”

　　啸天神蛟闻听这声怒斥，紧忙放了手。

　　玄风回眸冲凝香笑了笑，道：“无妨事。”而后又冲啸天神蛟道：“青龙对你不错呀，居然肯把这等奇绝神术传授于你？你应该感激他！”

　　“感激？”啸天神蛟闻言后，理直气壮道：“我只不过得到‘玄龙手’的前八重修为而已，人家还留了两手呢！再说了，我是用我的功法和他交换而来，何来感激？我们互不相欠！”

　　“噢——”玄风略有所悟，道：“原来你只修了八重。嘿嘿……我可以告诉你，我看过青龙使过‘玄龙手’的第五重，比你的法威凶狠多了！”

　　“哦？难怪你能看得出——”啸天神蛟闻言后，精眸数眨，似在领悟什么，忽又问道：“唉？不对！你这家伙在套我的话！”

　　“啸天，你怎么跟风哥哥说话呢？”凝香气道。

　　“无妨事。”玄风笑道，“我们都是朋友，何来套话？我只是想知道，你在‘玄龙手’的修为上突破了几重。再说了，我又没问你要‘玄龙手’的修炼法诀，你又何必生气呢？对吧。”

　　“呵呵……”啸天神蛟这才笑开龙颜，道：“原来如此……是我多虑了！误会，误会！”

　　玄风并不生啸天神蛟的气，笑容缓和道：“无妨事，我们进洞吧。”

　　“好。”风凝蛟三个，这才飞进冰晶血洞之中。



　　第四百五十六章 魅宗灭

　　展现在风凝蛟三个面前的冰晶血洞，与之前的所有洞宫，俱不相同。

　　洞内时不时就会出现巨大的冰晶骷髅雕塑，偶尔，还可看到几具颇为巨大的骷髅骨架。这些骨架并非属于人灵形状，而是属于形貌凶恶的巨大古兽。

　　在洞内转过三个拐角之后，他们还发现了几种形貌凶恶的古兽冰塑。这古兽冰塑冻得栩栩如生，看着直让人心生畏惧。凝香没好气的骂道：“这是什么鬼地方！”

　　突然，一座颇为妖艳的血晶洞门出现在了风凝蛟三人面前。唯见此门上，画满了一条条奇异的幽鬼符文。符文虽然被冰封死，符文上的幽灵光晕却是依旧晶晶闪烁。

　　高大的洞门门顶之上，悬着一个极为巨大的冰晶骷髅。骷髅鬼口大张，口中竖行镶嵌着三个幽冥鬼体的古老字符。字符虽然冰冻，字迹却是模糊可以辨认。

　　凝蛟二人看过这三个冰晶大字后，异口同声读到：“魅宵宫。”

　　“魅宵宫？”玄风闻言，冷笑道：“想不到一个魅宗竟是如此富丽堂皇穷奢极侈！”

　　玄风言罢，六合指诀洒出一片零零飘洒的雪芒光碎。这雪芒光碎瞬间就将整座宫门完全覆盖，接着，就看门上的坚冰化作一缕缕白色霜雾，好似抽丝一般被玄风的六合指尖悄然吸纳。

　　看到这神法仙幻的一幕，凝香不禁要问，“风哥哥，让啸天一招破开多好，你干嘛浪费自己的冰魄神力？”

　　玄风闻言后，笑了笑，道：“不。这里或许就是魅公子的老窝了，我们应该小心一些。”眼见冰门化开，玄风使劲一推，门居然没有开，想来这门乃是向外开启的。

　　玄风再度六合指诀双手施法，但看一条赤焰火龙和一条蓝芒水龙从玄风指尖暴然飞出，登即缠绕在一起，发出“哧——”一声长啸，一股白烟蒸腾的巨大龙影，猛然扑向了这座九幽宫门。

　　玄风六合指诀回手一带，就听“嘎嘎吱吱”一阵巨响，这道宫门竟被那条白烟蒸腾的巨龙硬生生地拉开了。宫门开启的瞬间，一道诡异无比的赤红暗光，从那门缝中透射出来，打在风凝蛟三人脸上，直把这三个照得阴沉而又妖异。

　　风凝蛟三个走进门内，眼前骤然一惊！

　　眼前所看到的乃是一个长廊大殿，殿内呈现血红色，已被冻成冰塑。大殿两旁有数百魅鬼兵甲手持鬼头大斧，状貌凶恶的站在这里把守大殿。其面貌虽然活灵活现，但是，其身形早已被冰魄神力封死。

　　“嚯——”看到这一切，啸天神蛟不禁感叹道：“果然是老窝！居然要这么多魅鬼守殿，当真有番魅鬼霸主的霸气。”

　　玄风却是无视这些魅鬼兵团守卫的存在，道：“你们看，大殿尽头还有一个门！显然那里才是真正的老窝！要不然怎会有如此重兵把手在外？”

　　“所言极是！走，过去看看！”啸天神蛟颇有几分兴奋，看样子他对魅宗老窝的好奇远胜玄风。

　　“风哥哥？”凝香抬头望向玄风，蹙眉叫道。

　　“嗯？怎么了？”玄风道。

　　“这里阴森恐怖，我、我好怕，你可以抱抱我么？”凝香显然有些被眼前的光景吓坏了。

　　“这里鬼气很重，的确不同于其它地方，难怪你这天不怕地不怕的小公主会害怕！”玄风笑着将凝香抱起来，道：“你把头埋在我的怀里，不看这些鬼怪就好。”

　　“嗯！”凝香这次出奇的乖巧，躲在玄风怀里竟不敢动弹。

　　“玄风，你猜魅公子会不会在里面？”啸天神蛟这个时候，居然还能笑声朗朗。

　　“呵呵……”玄风竟也能笑出口，看那样子并不如何畏惧，道：“应该在吧，要不然怎会有如此重兵把守！”

　　“在？呵呵……”啸天神蛟道：“就算在，只怕也已死掉了，照我说不看也罢了！你说呢？”

　　“你该不会是害怕了吧？”玄风反问。

　　“屁！我能害怕？”啸天神蛟一脸得瑟道。

　　“嗯嗯……”玄风淡然一笑，表情开始变得逐渐严肃起来，道：“还是看看吧，魅公子不死，我是不会放心的！”

　　凝香闻言，不禁要问：“风哥哥，你这是担心雪魂姐姐，对吧？”

　　“是。”玄风诚然，道：“毕竟，魅公子是个小人！伤一个正人君子容易，防一个魅公子这样的小人——难！所以，我必须确定他是否已死，否则，我心下不安。”

　　“风哥哥——”凝香叫道。

　　“又怎么了？”玄风微笑道。

　　“我发现，其实你对雪魂姐姐也很好！”凝香悄声道。

　　玄风闻言，再没多说什么，只是笑了笑。

　　啸天神蛟率先来到了这扇冰门前，仔细看了过后，道：“玄风你看这门与其它门并不相同，整个门呈现正方形，好似一堵墙。而且门面上的冰层冻得颇为平滑，说明门上连个门钉、门鼻都没有！只因门框上的夹缝清晰，所以才容易被辨识，你说对不对？”

　　“嗯。”玄风点点头，道：“这么说来，其实是个暗门。如果不被冰封的话，只怕很难看出，对吧？”

　　“非但是个暗门，而且是个机括暗门！”啸天神蛟十分肯定道：“你瞧瞧门前这七块冰砖，是不是很有特点？”

　　“冰砖？”玄风向下看去，发现地上果然有七块冰砖凸了出来，并且呈现北斗七星状。

　　“不错！”啸天神蛟道：“如果不被冰封的话，这七块砖应该不易被发觉，一旦踏错方位，不定会有什么陷阱机括等着让人上当。然而时下，你看看这七块砖多么清晰。”

　　凝香低头一望，也望到了这七块冰砖，道：“果然是哎！”

　　“哈哈……”啸天神蛟笑道：“这回我来试试！”啸天神蛟笑罢，在这七块冰砖上脚踏北斗七宫，依序走完之后，就听“轰嗵”一声闷响，眼前的冰门居然凭空而落，门内的境况登显无疑。

　　玄风怀里的凝香，她的眼神此刻落在玄风脸上，并没有及时去看门内的景象。然而，风蛟二人正自面向门内，门内的一番景象却是不可言说。

　　看到门内的景象之后，玄风将怀里的凝香故意抱得更紧了些，道：“香，你不要看！”

　　“风哥哥，你们看到了什么？为何都不说话了？”越不让凝香看，凝香反倒越是怀疑。

　　“我看到了魅公子，他已经死了。死相极为惨烈，还是不看为妙。省着被这场面吓着，好吧？”

　　凝香听了玄风的话信以为真，只道：“好，我们快走吧！”

　　从旁看到真相的啸天神蛟，却是望向玄风，眼中分明闪烁着异样的光芒。玄风不禁将冷冷的目光瞪向啸天神蛟，直直瞪了半晌，啸天神蛟最终一语不发，居然摇头笑了笑。

　　他们究竟看到了什么样的一副场景呢？

　　玄风没有说，啸天神蛟也没有说。

　　最终，玄风竟抱着凝香走进了门内，凝香感到不对劲，道：“风哥哥，你怎么反倒往前走？难道前面也有出去的路？”

　　凝香言罢，就听“哗——”一阵碎沙铺地的声响，从玄风身下传来。凝香好奇道：“风哥哥，你弄碎了一团冰沙？”

　　玄风此刻已经放开了凝香，笑道：“我只是不想让你看到魅公死的惨状，故意将其打碎了。”

　　啸天神蛟闻言后，居然笑了笑，飞身来到玄风所在的虚空道：“你说方才你踢碎的那个独眼的老家伙就是魅公子？”

　　“不错。”玄风看到啸天神蛟脸上的笑容之后，表情不知因何变得更加严肃了。

　　啸天神蛟却是不以为意，笑道：“都老成这样了，也配叫公子？哈哈……当真令人笑掉大牙！”

　　凝香并未看到方才门内的一片场景，是故她并不知道啸天神蛟究竟在笑什么。凝香真实看到的，满地竟是冰沙，除了冰沙一无所有。凝香心中疑惑道：“他们一定有事瞒着我！否则，死了一个魅公子，怎能造出这么多冰沙来？”

　　凝香不禁问道：“啸天，你这家伙神神秘秘鬼鬼祟祟的到底在笑什么？”

　　玄风也瞪了啸天神蛟一眼，冷声道：“好了，我们走吧！”

　　“姑娘，没什么，我只是觉得这么老的一个死老头子，也配叫公子？当真滑稽！”啸天神蛟这次笑罢，突然止住笑容，严肃道：“姑娘，我有几个男人跟男人之间的问题，想问玄风，你可以不听么？”

　　“什么？”凝香眉头一蹙，尚未作出答复，啸天神蛟已经将玄风拉到了宫墙一角。

　　啸天神蛟凑到玄风耳畔，小声道：“你觉得刚才这样一个独眼死老头子跟那十二个美妙少女玩，他能受得了吗？”

　　“你！”玄风闻言，脸上怒色骤起，当即就在啸天神蛟的胸上闷声锤了一拳，而后凑到啸天神蛟的耳畔小声道：“你要敢把刚才所见胡说八道的话，信不信我让凝香撕烂你的嘴？”

　　“瞧你这熊样儿！”受了玄风一拳，啸天神蛟颇感愤怒，但却出奇的忍住了，并未还手。但看他也凑到玄风耳畔悄声低语道：“这种事我敢乱说么？我能这么幼稚，犯这种低级错误？你怎么这么敏感呢？一看你就不是个男人，回头赶紧找个女伴儿吧！”

　　“你！”玄风刚要动手，啸天神蛟紧忙闪开，陪笑道：“好好好！我错了！我认错了！好吧？开个玩笑，你还较真儿了？”

　　“嘿！你们在吵架？”凝香一看玄风要动手，紧忙飞了过来。

　　啸天神蛟率先道：“我们的确意见不合，但是，我道歉，我认错，可以吧？”

　　玄风冷冷道：“如果日后让我再发现你犯类似错误，你说怎么办？”

　　啸天神蛟闻言后，尴尬一笑道：“就按你说的办，让凝香姑娘撕烂我的嘴，如何？”

　　“可是我现在质疑你对凝香的忠诚！”玄风事实上不仅在质疑啸天神蛟的忠诚，而且在质疑啸天神蛟的品行。毕竟，啸天神蛟是个男子，而凝香却是一个绝世美艳的少女。玄风此刻倒是觉得，把凝香交给啸天神蛟反倒大为凶险了。

　　倘若啸天神蛟没有问出方才一问，玄风不至于想到这一重，可是，时下的一切俱已颠覆了玄风的思想，玄风不得不对啸天神蛟起了戒心。玄风甚至怀疑，啸天神蛟会对凝香图谋不轨。

　　“天地良心！我对凝香姑娘绝对忠诚！”啸天神蛟当即拍起了胸脯。

　　“可是我现在质疑你。”玄风冷冷道。

　　“风哥哥，你们两个怎么了，你怎么突然开始质疑啸天了？”凝香还被蒙在鼓里。

　　“我怕他会对你做出不忠之事。”玄风严肃道。

　　“天地良心！”啸天神蛟道：“我是那种人么？”

　　“人心隔肚皮，我已经怀疑你，你走吧。”玄风道。

　　“你这家伙，怎么猜忌我？”啸天神蛟简直气坏了，道：“凝香姑娘，你要相信我，我对你是真心的忠诚的！绝对忠诚！”

　　“那为何风哥哥会怀疑你？”凝香虽然不知他们两个之间方才发生了什么，却也对啸天神蛟产生了怀疑。毕竟，她只相信玄风。

　　“我、我……”啸天神蛟这才发现自己弄巧成拙，有口难辨了。

　　“你不能解释对不对？”凝香反问道。

　　“姑娘，这种事我也无法解释呀！”啸天神蛟彻底被气得无语了。

　　“没法解释更好，你走吧！”凝香看着玄风微微一笑，道。

　　“什么？姑娘，你就这样撵我走？”啸天神蛟简直不能相信自己的耳朵。



　　第四百五十七章 受戒

　　“那你想怎么办？”玄风不禁追问。

　　“我——我求你们给我个机会好吧？我知错了，我认错，我还能怎么办呢？姑娘，要不你惩罚我，我说错话了，你撕烂我的嘴，但别赶我走好吧？”啸天神蛟苦苦哀求。

　　“香，别再听他多言，让他走！”玄风铁定了要让啸天神蛟离开凝香。

　　“玄风！你怎么这么固执？打定主意要撵我走？我不走，我不服！”啸天神蛟冷冷道。

　　“那好，香，我们走。”玄风无情道。

　　“风哥哥，必须让他走，对吧？”凝香问道。

　　玄风听得出，凝香心里对啸天神蛟其实有些不舍，但是玄风已经铁了心，道：“必须的。”

　　“好吧！”凝香无奈道：“啸天，你这家伙可以走了，回去好好反省反省，等反省明白了再来找我！风哥哥，我们走！”凝香牵着玄风径直飞出洞外，居然再没理会啸天神蛟。

　　“姑娘！你也这么绝情？”啸天神蛟这回算是凉透心了。

　　眼望风凝二人远去，啸天神蛟居然傻傻愣在虚空中，半晌不曾动弹。由此可见，风凝二人这次对啸天神蛟带来多么沉重的打击。

　　啸天神蛟心想，自打跟了凝香姑娘以后，又被骂，又被踢的，也没敢反抗呀，更没犯什么错事呀？怎么说撵我走就撵我走呢？

　　再说了，一路上也没敢顶嘴，人家说什么是什么，命令什么就得做什么，这回可好，竟被人家甩掉了！

　　啸天神蛟心里都有些犯嘀咕：“难道我这辈子就做不了真神坐下的神兽？难道我的命就这么苦？”

　　“未必。”一个美妙的处子神音骤然穿入了啸天神蛟的双耳，啸天神蛟但闻此音分外委婉，恍似娇莺。听了不仅仅令人心爽，更是令人全身上下陡感一阵清凉。

　　旋即，啸天神蛟赫然发现门外殿中，分明有粼粼雪光闪动，好似正在下着小雪一般。啸天神蛟当即一奇，心道：“怪哉？是谁在故弄玄虚？内殿之中，也能下雪？”

　　接着，就看侍立两旁手持鬼头斧的数百妖鬼兵甲中，有百余左右的鬼影，突然爆出一团浓重雪花，雪花中仿佛有一个个美妙仙子的身影正在隐隐浮现。啸天神蛟当即一惊，两眼瞪呆，道：“这、这鬼……活了？”

　　啸天神蛟正自惊讶愕然，突然发现眼前多出一个人来，一个冰清玉洁，一身焕发仙幻雪芒的神秘仙子。这仙子的来头，啸天神蛟从未得知，这仙子的美貌，更是啸天神蛟头回欣赏。

　　但看这雪幻美人亮眸如星，流波含情，秀眉扬顿之间，更是浮现几缕处子般的娇羞之韵。修长而又弯翘的上睫毛，仿似会说话一般，眨呀眨的，眨的啸天神蛟一颗心都醉了。

　　再看这美人行走翩然，体态婀娜，苗条的身姿在绵绵雪衣的紧束中，更将性感的曲线衬托得近乎完美。那长长的雪练缠在美人的臂弯里，如同风中飘然的乳白色圣雪祥云一般，将这美人环绕在了圣洁的如云雪芒中。

　　啸天神蛟乍看如此仙幻的圣雪美人朝他走来之时，整个人都惊呆了。

　　不知不觉中，这美人已经从他身旁凌虚绕过，在这内殿环顾一周之后，又飘出了这座冰沙荒凉的内殿。

　　啸天神蛟尚未从美人惊艳绝俗的美貌中回过神来，却望见眼前莫名多了百余名圣雪仙幻的少女。这些少女虽然面貌不同，但是，身上的雪幻仙衣，却与先前那美人一般模样。

　　啸天神蛟怦然心动，就连身旁的雪练仙子与其擦肩而过，自己都毫无所觉。起初，啸天神蛟以为自己彻底被对方的美艳惊呆了。然而，当其回过神儿来的时候，骇然发现自己全身上下好似被一股莫名神力冻住一般，居然丝毫不能动弹。待其遍查体脉的时候，震惊无比的发现，所有脉门居然同时闭塞！

　　啸天神蛟数次尝试冲破灵脉，但都徒劳无功。这一下，啸天神蛟彻底怕了。心中暗道：这美人该不会是要杀我吧！

　　圣雪美人“噗嗤”一笑，嫣然道：“我怎么会杀你？”

　　“你！”啸天神蛟愕然一愣道：“你会读心术？”

　　圣雪美人抿嘴一笑，皓眸流波中仿佛荡漾着无限如水春情，娇声道：“方才听你们对话，魅公子已经死了？”

　　“是。”啸天神蛟这才发现，站在这样一位圣雪美人之前，自己整个人都软了，简直直不起腰，大气都不敢喘一下。

　　“也罢，省得弄脏本主的手。”圣雪美人并没有望向啸天神蛟，而是望向了对面的百余名圣雪少女。此刻的少女群中，正有一个白眉垂胸，华发拖地的长须老者，身穿一袭圣雪长袍朝向圣雪美人走了过来。

　　这老者来到圣雪美人近前，右手摸着胸口，微微躬身施礼道：“娇主！”

　　“雪伯不必多礼。”

　　雪伯？

　　这老者竟是雪伯？那这圣雪美人岂不正是雪魂娇主？

　　“娇主？”闻听“娇主”二字，啸天神蛟彻底被吓到了，讷讷问道：“三界五域除了幽冥娇主，更没听说谁敢称呼娇主，难道您是幽冥娇主？”啸天神蛟虽然没见过幽冥娇主，可他深知能被称作“娇主”的都乃是远古神君的崇高封号，一般这个封号可不是乱叫的。

　　雪伯闻言，瞟了对面雪魂身后的啸天神蛟一眼，道：“小蛟龙，这次你算看走眼了，这位乃是我们高原雪域的奇古神君雪魂娇主，并非幽冥娇主。”

　　“这——”啸天神蛟闻言之后，倍感处境尴尬，道：“晚辈啸天神蛟不知娇主圣驾光临，礼数上多有怠慢，望请娇主恕罪！”

　　雪魂闻言，并不介怀啸天神蛟在礼数上的怠慢，回眸望了一眼身后的啸天神蛟，嫣然问道：“你认识凝香？”

　　“是。”啸天神蛟木讷回答。

　　“她是我妹妹。”雪魂道，“我且问你，你对她可是忠心耿耿？”

　　“我——”啸天神蛟闻言后先是一愣，接着道：“天地良心！我对她绝对忠诚！绝对服从！”

　　“呵呵……”雪魂娇主这回笑开了口，回眸问道：“现在我要将你收归我的坐下，你可愿意？”

　　“我……”啸天神蛟当下一滞，讷讷道：“可是我已经答应做凝香姑娘的坐下神兽了呀？”

　　“嗯嗯……”雪魂笑道，“你不觉得做我的护法神兽更好？”

　　“好是好，可是我不能违背我对凝香姑娘的承诺呀？”啸天神蛟面露难色道。

　　“傻小子！娇主能够收留你，是你几世修来的洪福！你居然敢违抗推脱？”雪伯一瞪眼，吓得啸天神蛟心底颤了三颤。

　　“啸天不敢，啸天只是觉得对凝香姑娘不好交代。所以……啸天还不能下这个决心。”啸天神蛟嗓音都变软了。

　　“呵呵……”雪魂心道：有点意思！回眸又望了一眼啸天神蛟，道：“人家已经在撵你了，你却对人家依旧念念不舍？这是为何？”

　　“这……”啸天神蛟发现这件事并不能解释，最终只道：“我自作自受，算我活该！”

　　“哈哈……”雪魂这时候笑声朗朗，冲啸天神蛟转过了身，道：“你跪下！”

　　啸天神蛟闻言之后，发现自己居然可以动了。啸天神蛟面对雪魂娇主这样的奇古神君，焉有不跪之礼？当即，真就跪倒在了雪魂娇主的面前。

　　玉一般的一只纤纤素手，从那柔软的雪裳衣袖中伸了出来，安详而又安静的平放在了啸天神蛟的头顶之上，但听雪魂娇声道：“本主以高原雪域娇主的名义让你受戒，请受戒。”

　　啸天神蛟拜倒，虔诚道：“啸天神蛟忠诚接受您的化度。”

　　雪魂口中绵绵道来：“一戒尘念；二戒凡思；三戒暴戾；四戒荒淫；五戒奸猾；六戒嗔痴……”

　　啸天神蛟亦跟着雪魂娇主一一虔诚念道：“一戒尘念；二戒凡思；三戒暴戾；四戒荒淫；五戒奸猾；六戒嗔痴……”

　　啸天神蛟跟着娇主一一念罢，赫然发现自己周身上下正有一股股浓重黑烟，竟从体内源源不断的飘飞而出。与此同时，啸天神蛟惊异看到自己身上正有一片片雪幻神芒熠熠闪烁。

　　啸天神蛟一惊之下，仔细查看，出奇地发现自身的鳞片中，无缘无故多出许多圣雪般的奇异龙鳞！

　　“我——真的受戒了？”啸天神蛟看着自身长出的一片片圣雪龙鳞，简直有些不可置信。

　　“傻小子，还不快谢雪魂娇主的大恩大德！”雪伯从旁提醒道。

　　“娇主在上，请受啸天神蛟三拜九叩！”啸天神蛟紧忙行礼。

　　“啸天请起。”雪魂居然伸出纤纤素手，将啸天神蛟搀扶而起。嫣然道：“啸天，我妹妹和玄风将你撵走，你可记恨？”

　　“不记恨。”啸天神蛟垂头道：“错在我，啸天知悔！”

　　“嗯嗯……你不当有邪念，身为真神坐下神兽，当匡扶正义光明正道之法，这一点你可领悟？”雪魂直直看着啸天神蛟，问道。

　　“是。啸天谨记娇主教诲。”啸天神蛟答道。

　　“时下玄风和我妹妹都在气头上，一时半刻，怕是不会让你回去的。暂时，本主将你收归坐下，你可要想好了把你的心性养的正，把你的修行做得端。这一点，你能做好么？”雪魂问道。

　　“啸天不敢再错，一定虔诚修道，成就正果。”啸天神蛟承诺道。

　　“很好！仙根还算稳固。”雪魂欣然一笑，道：“这段时间，你就留在本主坐下，本主要调教你一番。倘若你要做得好，说不上我妹凝香还会收留你，倘若你做不好，休怪本主惩罚你，你愿受戒否？”

　　“啸天何德何能，承蒙娇主厚爱！此戒，啸天但受不悔！”啸天神蛟连连叩拜道。

　　“好！”雪魂笑道：“有决心，知悔就要改正，犯错就要补过，欲成大道，先灭凡根。跟我走吧！”

　　“诺！”啸天神蛟这下再不多言，跟上了雪魂娇主起身便走。



　　第四百五十八章 冥底古境

　　雪魂娇主一行人为何会出现在魅宗？

　　却说当初玄风等人遇见汪潮大将军，其实，那时候雪魂娇主的人刚到魅宗不久。

　　玄风神法何等之快，早已一路紧追而去，他的目的很直接：第一，希望可以再度遇见冰雪美人雪魂娇主；第二个希望，便是结束魅公子的幽灵性命。

　　而雪魂所来的目的，正是铲除魅宗，为雪伊报仇！

　　话说那日雪魂与玄风作别之后，远行而去，目的乃是闭关修炼，复原自己的冰之魂雪之魄。出关之后的第一件事，便是收拢坐下信徒，临时扩充自己的实力；第二件事，便是铲除魅宗！

　　正当雪魂率着自己的人，一路剿灭到魅宗老巢之时，堪堪被风凝蛟三个赶上。这才有了玄风踢碎魅公子的故事。

　　也幸亏是玄风踢碎了魅公子，否则，岂不脏了雪魂娇主的眼睛？

　　风凝二人因为一路上遭遇坚冰，是故并未用神法感知到雪魂娇主的存在。在确定魅公子死后，风凝二人离开了魅宗，来到了魅宗门口的这座无底深洞——狱魂绝谷。

　　狱魂绝谷两旁的崖壁早被冻成了万丈冰霜，向上仰望，一眼看不到顶，唯能看到一团团浓重的幽冥之气将整座洞口深深紧锁着。

　　狱魂绝谷的下面，究竟是何等模样，风凝二人俱不知晓。

　　因为，狱魂绝谷的下面谷口，完全被厚厚一重坚冰封死，睁开眼看到的全都是冰，全都是厚不见底的坚冰。

　　玄风来到这个满眼是冰的绝谷洞口，有那么一秒钟在想：应该带凝香回大冥王宫了，既然魅公子已死，雪魂的心愿也算了结了。想来，雪魂这次真的要走了吧……

　　然而，下一秒，玄风看到脚下厚厚一重坚冰之时，心中泛起了嘀咕：狱魂绝谷之底，据说有一股莫名强大的吸力。然而，时下魅公子已死，为何这冰坚冻不化？难道……雪魂的目的不只是为雪伊报仇？要不然，为何会彻底封死整个绝谷的洞口？

　　有那么一个闪念，玄风在想：雪魂所来的目的究竟为何？只是单纯为雪伊报仇？可是汪潮大将军明明看到了百余名与雪魂衣貌相同的女子，那些女子又是谁？为何要跟着雪魂？

　　这件事，恐怕没那么简单！

　　玄风身边的凝香呢？

　　凝香始终紧紧牵着玄风的手，始终拿专注的眼神直直盯着玄风，始终把自己的心牢牢牵挂在玄风的身上……

　　凝香发现，离开啸天神蛟之后，心底深处的孤单，莫名其妙又多了一重。倘若此时再让其离开玄风的话，她这一颗孤单单的心只怕就该彻底崩溃了！

　　“风哥哥，想好了么，我们去哪？”凝香不禁要问。

　　“我们？”玄风看着凝香有那么一秒钟，他愣了愣，道：“这次我的目的是要穿越这层洞口冰岩，深入狱魂绝谷之底。在这之前，我想送你回大冥王宫，你去不去？”

　　凝香一听此语，两手紧握玄风的手，直直看着玄风的眼神道：“不去，我只跟你走。”

　　“你这性子，我这辈子也拗不过来。”玄风笑了，笑得有些暖和，让凝香心里感觉有些暖和。非但如此，凝香看着玄风再度将自己紧紧抱在怀里，居然还在自己的额头上轻轻地吻了吻。

　　“小妹，你怕不怕死？”玄风这回一改往日作风，直直望着凝香美丽的大眼睛，严肃问道。

　　“不怕！”凝香摇着万分可人的小脑袋回答。

　　“我要带你去见幽龙尊五，你敢不敢？”

　　“你敢我就敢！”凝香的回答竟是如此天真而又坚定。

　　“来吧，钻到我的耳朵眼儿里。这次，我们或许会很快！”

　　凝香二话不说，钻入了玄风的耳朵眼儿里。玄风六合指诀召唤出体内的冰魄神力，瞬间穿入了这层绝谷口的坚冰。

　　正如玄风所言，玄风的身形在这冰岩之中蹿动的简直比在水中还要快！

　　不过多久，玄风便已穿透了这个冰封谷口。汪潮大将军所言不虚，狱魂绝谷中的确有股强大的吸力，这吸力很神奇，也很迅疾。玄风刚刚离开冰岩，尚未感觉定身虚空的时候，发现自己的脚已经牢牢踏在了无比坚实的地板之上。

　　玄风不知，这一秒钟的穿越，已然将其带到了大冥王宫座下的十万地底。玄风本以为这里幽气极重，事实上这里并没有半分幽气。

　　玄风站稳身子后，发现这片神魔古域的异境中，火红火红的亮，就好似来到了前番所遇的火海似的。玄风的身后，更有汹涌浪潮般的火热之气滚滚袭来，烤得玄风简直无法喘息。

　　玄风先将凝香喊出来，遍查周围境况，这才发现，脚底之下所踩乃是一张宽阔三十余丈的太极阴阳之玄印。玄印的边缘，刻满了一圈奇异古文，这些古文就好似一条条细小的盘龙一般，一个紧挨一个，密密麻麻，纹理紧凑而又清晰，可是玄风并不认识这些古文。

　　玄风的身后，乃是万丈深渊，深渊之底正有波涛汹涌的赤红火浪向上飞溅。玄风虽没有往悬崖边上走，却已感受到了身后不下一万个点的炙热高温，倘若向其靠近的话，极有可能发生意外的凶险。

　　凝香的小脸向后一扬，好奇道：“这难道就是传说中的朱红岩浆？”

　　风凝二人的对面，有一条曲曲折折的山路。

　　山路？

　　的确是山路！

　　路子看起来很长，山看起来很高，高不可攀！而眼前这条路正是通向了大山的更深处。

　　朱红岩浆的朱红之光，将这里的天映成了火红色，将这里的山映成了火红色，将这里的山路映成了火红色，将这里的风凝二人也映成了火红色。

　　这样的火红色，看着就让人感觉瘆的慌！

　　“风哥哥——”凝香紧紧牵着玄风的手，叫了一声。

　　“莫怕，我们走！”玄风剑眉一扬，微微一笑，眼神中直放奇异金芒。他望向远山深路，仿似看到一件极为重大的事，正在等着他来做。

　　风凝二人刚刚离去不久，雪魂娇主、雪伯、啸天神蛟以及百余名雪衣少女，驾着一片白茫茫的圣雪雪花，赫然出现在了方才风凝二人来过的太极玄印。

　　雪魂刚刚落地，一对儿秀眉已然紧蹙，沉声道：“朱红岩浆？看来我们的确来到了幽冥地底！”

　　雪伯感受到这一万个点的炙热火温之后，心中一凛，凑近雪魂娇主，道：“娇主，这朱红岩浆的炙热神力对我们的反噬作用极大，我们只怕不能多留。”

　　雪魂蹙眉一笑，道：“这也正是我所担心的。不过……既然已经来了，我们就看情况行事吧。”

　　“好吧。”雪伯不像雪魂，他一点儿也笑不出来，冷峻道：“我们唯听娇主吩咐就是。”

　　“娇主，这里就是传说当中幽冥尊始镇压的神魔古冢么？”啸天神蛟环顾四野，好奇一问。

　　雪魂娇主眼望火红长天，平静道：“好奇怪……这里的幽冥之气几乎感应不到，但是，这里怎会有如此强大的幽冥封印之神力呢？”

　　“幽冥封印？”啸天神蛟闻言道：“封印的会不会是神魔古冢？”

　　“不知。”雪魂回眸冲着啸天神蛟嫣然一笑，问道：“你似乎对神魔古冢很感兴趣？”

　　“不。”啸天神蛟看到圣雪美人的嫣然一笑，简直心都醉了，尴尬道：“我、我只是觉得这里对我充满了神秘感。”

　　“这里对我而言，也一样很神秘。”雪魂回眸望向眼前一片火红色的巍峨奇山，道。

　　“娇主，我们这就要上山么？”雪伯沉声问道。

　　“等一等，我要先用意念遍查这片神异古境。”雪魂言罢但看其六合指诀凌虚施法，一丝圣白雪芒已经在其指尖上灵灵跳动。雪魂将这丝白芒轻轻点向了自己的额头，与此同时，雪魂微闭双眸，缓缓低下了头。

　　下一秒，一片雪霜盛芒，以雪魂娇主的灵魄之身为光源点，骤然铺遍整个火红色的异境。雪伯、啸天神蛟和百余名雪衣少女不可置信的看到满天、满山、满野的火红之光，竟在一瞬之间被雪魂娇主身上铺洒而出的这片雪霜盛芒强行压了下去。

　　一股霜寒的冷意，也在这一时刻悄然注入了每个灵魂的心底。

　　这片神奇的雪霜盛芒，只就持续了一个秒钟，雪魂娇主便已收了法。

　　雪魂收法之后，冷眼观望远天火光，道：“这里的朱红岩浆波及的范围很广泛，这对我们而言，绝不是一件好事。另外，我察觉到，在我们之前，已经有无数神魔群聚在这里，看来他们之间必然要发生一番旷世奇战！

　　我们这次要采取秘密行动，没有得到我的指示，任何人不要轻易现身！知道吧？”

　　“诺！”诸人允诺道。

　　“娇主，我有件事想问。”啸天神蛟扭扭捏捏低声问道。

　　“啸天，你想说什么？”圣雪美人望向啸天神蛟莞尔一笑，似生千娇百媚，直看得人心神激动。

　　“我……”迎上了圣雪美人的莞尔一笑，啸天神蛟不禁一愣，而后低头颔首道：“娇主，我想知道在这里会不会碰到凝香姑娘呢？”

　　“你没看见么？方才她已经和玄风来到了这里。”雪魂淡然道。

　　“什么？”啸天神蛟不可置信道：“他们真的也来了？”

　　“不错。”

　　“那我……那我……”啸天神蛟支支吾吾，好似言语无法畅通了，道：“那要遇见了凝香姑娘，我该怎么做呢？”

　　雪魂嫣然一笑，秀眉一挑，瞟了一眼啸天神蛟，淡然道：“保护她！好了，我们走！”

　　“哦——”啸天神蛟心道：“好，保护她。我是该保护她，可是……那丫头脾气大得很，她若反对我的保护呢？诶——！管它呢，先跟着娇主看看再说吧。眼下之际，对我而言太过被动，也只能走一步说一步了。”



　　第四百五十九章 朱红玄脉

　　幽冥地底，朱红玄脉。

　　朱红玄脉并非人体脉络的“脉”，而是山脉的“脉”。但这两“脉”的意思却是相似相近的。

　　因为，在古老的幽冥地底，到处都可看到朱红玄脉的分支。几乎，朱红岩浆可以波及到的地方，就会有朱红玄脉的山岭出现。就好比人体身上的脉络和肉体总是分不开的，有肉的地方总能找出脉。有朱红玄脉存在的地方，总能找到朱红岩浆。

　　朱红玄脉蜿蜒曲折，连绵不断，盘踞在古老的幽冥地底早已不知古龄年昔。

　　在这里，可以看到万仞之高的插天巨峰，也可看到深抵岩浆的嶙峋绝壁。在这样一个古老的地方很难找出一些不被岩浆侵占的平地，因为，这里几乎没有平地。

　　但是，这里有盆地，山岭环绕的巨大盆地。

　　朱红玄脉的根，深深熔入了朱红岩浆之中。古老的神魔认为，朱红岩浆其实就是神火玄脉的根。

　　这一理念并没有得到过任何神魔的印证，因为，无论何等巅峰实力修为的神魔巨头，只要掉进朱红岩浆之中，无一可以幸存，俱被朱红岩浆化为了飞灰。

　　幽冥尊始的巨大身躯，抵达幽冥地底的朱红玄脉这里，就莫名其妙的不见了。有者认为，幽冥尊始的巨大身躯，之所以不见，其实就是为了镇压朱红岩浆的火红岩浆不向幽冥古界肆意蔓延，以免对上界生灵造成涂炭之灾。

　　可是，另有者认为，其实朱红岩浆和朱红玄脉本为一体。幽冥尊始的巨大身躯抵达此处之所以不见，是因为幽冥尊始坐化之后，将其下半身分变成了这片朱红岩浆和朱红玄脉。在他们看来，朱红岩浆就是幽冥尊始的血和肉，而朱红玄脉就是幽冥尊始的坐化灵骨。

　　传说很多，不只是这两个。

　　其中有个传说，很美。但是这个传说很久不被人提起，传知的人很少。

　　相传，万象伊始，乾坤清明之后，奇古神魔终于完成开天辟地消除混沌的宏愿。

　　在这些奇古神魔之中，有一对主神夫妇，备受诸神群魔的敬仰，那就是幽冥尊始夫妻二人。

　　相传，幽冥尊始夫妻二人乃是开天辟地的奇古主神，他们拥有古老的神魔最高地位和权力。同时，他们也拥有着天地之间最为恐怖的神秘之力。传言，他们的力量的恐怖程度已经达到了“动乾坤，撼星辰”的无上化境。

　　这个境界，后世神魔再没能超越过。

　　相传，混沌初开以后，万物新生，四季清明，更有日月更替来调和黑夜白昼。从此天地有道，依道而生，依道而终。轮回往复，自然而然的形成了完整的生息规律。

　　然而，好景不长，随着时代的变迁，地底深处曾爆发过无数巨大裂缝，这些裂缝曾对天下生灵造成一次次毁灭性的大灾难，灾难的严重程度，仅次于混沌！

　　身为主神的幽冥尊始夫妇，实感于心不忍，曾无数次的施大法救助天下苍生。由此，修行道术的仙魔之士开始广为普及。其中，五行道术和八卦道术更是一度盛行。

　　然而，小型天灾虽可用道术抵御，地层裂缝的大型天灾，始终无法抗拒。看到诸多生灵依旧涂炭于巨大天灾，幽冥尊始夫人终于痛下决心，将其神体坐化于幽冥地底，来强行镇压地底裂缝。

　　再没与幽冥尊始商议的情况下，幽冥尊始夫人终于完成宏愿，将自己的神魔骨血化成了朱红岩浆和朱红玄脉，强行镇压住了地底裂缝，从此而后爆发巨大天灾的次数越来越少，越来越小。直到后来，每隔万年甚至几十万年才会爆发一次大规模的天灾。

　　幽冥尊始夫人之神魔壮举，更是得到了奇古神魔的最高崇敬，他们甚至恭敬的称呼其为——大地之母。

　　幽冥尊始得知此事之后，悲痛万分。他决定退出神魔两界，来到地底深处，开创了天地之间的第三界——幽冥！

　　幽冥尊始开创此界的本初目的，不为其它，只为苍生可以轮回往生，一代代欣欣向荣的繁衍生息下去。事实上，幽冥古界最终造成的影响，远远超出了幽冥尊始的最初宏愿，更在《三界轮回志》上留下了一个个不可磨灭的神功伟绩！

　　故事讲到这里并没有结束。传说这个故事很美，因为它关于爱情……

　　传说，开创幽冥之后，幽冥尊始并没有离开过幽冥半步。有者说，幽冥尊始整日忙于轮回往生，造福三界的大事，是故从不擅离职守。

　　可是，另有者更相信，幽冥尊始其实是深深爱着他的夫人，之所以开创幽冥，是为了距离他的夫人更近，让彼此的灵魂和彼此坚守的爱恋靠的更紧！

　　甚至，直到幽冥尊始大涅槃坐化之后，他的灵体，他的灵魂，始终都与幽冥融为一体，与朱红岩浆融为一体，与朱红玄脉融为一体，更与自己爱妻之灵体和灵魂融为了一体，永不分离……

　　他不离开她，只因为他深深的爱着她，为爱而坚贞！

　　这个为爱坚贞的故事，早已埋没在了神魔古志当中，几乎已经不被人知晓了。但是，夫妇合葬的古老风俗，不知从何时开始，却一直流传至今。

　　故事的真实性无从考证，但是摆在风凝二人面前的朱红玄脉却是真实存在的。

　　风凝二人沿着山路没走多久，就破风飞驰冲向了艳火映山的山顶。然而，当其二人冲向第一个峰岳山头的时候，愕然发现，面前还有一座大山，山的深度和高度，简直不可估量！

　　风凝二人并不气馁，再度御空飞驰，这回居然飞了很久很久，才落在了一片绵延不断的绝岭巅峰。

　　抬望眼，绵山万里如赤龙，火光铺天如焰空。无比炙热的火温，就像幽冥尊始夫人无比炙热的心一般，不仅仅烤暖了风凝二人的心，更是烤暖了风凝二人的身。倘若不是风凝二人早先服下许多木谷仙人的神丹妙药的话，只怕在这里不会坚持上太久的。

　　因为，这里的火与火海之心的火，其实同根同源。

　　“风哥哥，你看这里的山石好奇怪，居然是火红色的！”凝香好奇道。

　　“这里不仅仅山石是火红色的，你看——”玄风信手一指，指向远山之下的一条条赤火岩浆，道：“这里的河，也是火红色的！”

　　“那是朱红岩浆吧！当然是火红色的了，有什么好奇？”凝香道。

　　“朱红岩浆……”玄风揣度着这四个字眼，深思道：“这里的岩浆与之前所在火海之心碰到的岩浆异火简直如出一辙，我有一种预感，在这里，我们或许会见到幽冥绝宫的主人——绝幽圣尊！”

　　“会碰到他？”凝香小嘴一撅，道：“风哥哥，我们已经来到了凶险之地，你怎么还想这些凶险之人呢？你应该想想，我们在这里或许会碰到圣武天穹明华大帝才对！”

　　“碰到他？”玄风显然从未想过此事，不禁问道：“我为何要想碰到他呢？他不是远在天庭的神帝么？怎会来到如此之深的幽冥地底呢？”

　　“当然会了！”凝香道：“风哥哥，你想呀——如今幽龙尊五破封，整个幽冥遭遇了前所未有的大劫难，就连龙图都倾巢出动了，更何况还有火根老祖爷爷这样身份特殊的护法神尊插手此事，足见此事何等重大。

　　圣武天穹明华大帝作为天庭一帝，掌管三界五域的生杀大权，他岂会放过幽龙尊五？他岂会坐视不理？风哥哥，你说我分析的有没有道理？”

　　玄风淡然一笑，觉得凝香的话的确有道理。道：“你的话我不能反驳。”

　　“风哥哥，我突然想问你，假如我和雪伊姐姐放在一起，谁更聪明？”凝香扑闪着美丽的大眼睛问道。

　　“这个……”玄风欣然一笑，道：“你们两个都很聪明，相比之下，雪伊更倾向贤惠，而你却多她几分天真。谁都不输谁。”

　　“呵呵？”凝香闻言，眉头一挑，道：“你这家伙倒好，谁都不得罪呀！那好，我来问你，假如把我和未曾谋面的灵儿姐姐作比，谁更聪明呢？”

　　“她？”玄风心中一振，道：“我爱她爱的已经忘乎所以，怎能拿你两个作比呢？”

　　“什么？”凝香眉头一蹙，抓住玄风的手，没来由竟使劲咬了一口！

　　玄风“妈呀”一声惊叫，陡见凝香的嘴角凝出了血红色的血珠！这滴血虽然挂在凝香的嘴角，却不属于凝香，而是属于玄风。

　　凝香伸出娇嫩的小手指，将嘴角上这滴鲜血轻轻擦在拇指上，诡异的看了一眼，哈哈大笑道：“风哥哥，是不是很疼？”

　　“你！”玄风简直气憋无语，道：“怎么咬人呢？”

　　“人家还没嫁给你呢，你就说爱人家爱的已经忘乎所以了，这不是故意气我么？你当我不存在呀？”凝香反倒生气了，撅着小嘴道：“咬你这一口，是让你记住还有一个好妹妹叫凝香！你记住了没？”

　　凝香正死死瞪着玄风，玄风也正死死瞪着凝香。一时间，四目相对，竟是谁都不饶谁！

　　凝香修长的睫毛数眨之后，两眉一蹙道：“你这家伙到底记住了没有？”说话之间，凝香陡然飘身而起，又要去抓玄风的手。

　　玄风这回吓一大跳，惊叫道：“好妹妹，记住了，我记住了！你就饶了我吧……”

　　“嘿嘿……这还差不多！”凝香这才眉开眼笑，仿佛有无限春光从其眼神中飞射而出。心里的舒畅劲儿，简直别提了！

　　“如今大战在即，没跟别人动手，倒是先在你这里流血了。”玄风不敢怒，只能笑。

　　凝香却是一头扑进玄风怀里，紧紧搂住玄风的脖子，天真无邪的笑道：“谁让你是我哥呢？为我流血，那是应该的！为别人流血，我会心疼的，知不知道？”



　　第四百六十章 藏地之城

　　风凝二人没有看到任何神魔踪迹，便接着飞驰，这一次，他们找到了一处更为高耸的绝壁巅峰。巅峰上有颗巨大无比的奇石，奇石呈现五彩流云状，石上刻着八个古拙朴素的远古奇文：朱红玄脉，藏地之城！

　　这八个字，玄风并不认识。玄风不认识，不足为奇，因为，他的学识仅限于五灵部族。

　　然而，这八个字，凝香居然也不认识。凝香虽然自幼跟随爷爷饱学书文，竟也有完全不识的古文，足见这八个字来头久远，历史悠久。

　　风凝二人虽不识字，但是眼前呈现的一切，已然对其做出了详尽的解释。

　　风凝二人所在的古老峰巅之下，一座铺展万里，放眼无垠的恢宏奇宫赫然出现在了风凝二人的视野中。这座一望无垠的恢宏奇宫，正是石纹所刻的——藏地之城！

　　原来幽冥尊始座下的秘密，并非传言中的神魔古冢，而是眼前所呈现的藏地之城。

　　藏地之城的宫罗建筑，呈现两种颜色，一种是黄金色，一种是墨黑色。

　　藏地之城的所有屋脊、门窗、栋梁、殿柱俱为墨黑色，藏地之城的砖瓦和墙壁则是黄金铺盖。由于朱红岩浆的火色辉映作用，出现在风凝二人视线中的藏地之城，并非本初的颜色。而是被火光辉映成了火黑色和金火色，两种颜色。

　　是故，一眼望去，鳞次栉比的万象宫罗，好似一炬炬金火一般辉煌而又壮观。万象宫罗上一条条火黑色的笔直线条，又好似来自远古的一个个奇异符文一般，诡异而又神秘。

　　凝香整日纵然畅游三界，这样的奇伟宫罗，对于凝香而言，简直可以用“怪异”二字来形容。因为，这样的神异古境，凝香还是第一次看见。这样的神异古殿，凝香也是第一次欣赏。

　　这一座座古殿彻底颠覆了凝香对古殿的认识，甚至颠覆了凝香对殿宇的审美。这些古殿，看上去并非不美，而是肃穆庄严的气氛，全然把美的味道给彻底覆盖了。

　　所以，看到这样一幅绮丽圣境之后，风凝二人都没有笑，脸上表情反倒变得逐渐严肃起来。

　　玄风左手摸着这块刻着古拙八文的奇石，双眼却是远眺着万象宫罗的奇宫。不禁问道：“香，天庭的规模有这么大么？”

　　“不知道，好似差不多吧？反正，都是一眼望不到边。”凝香也正目视着峰下奇宫。

　　“哦——”玄风深深一叹，道：“真乃蔚为壮观！想来这里一定繁华过，昌盛过。你看，这些宫殿高低错落，高矮无序，显然是将宫殿建造在了群山之上！也不知，会有怎样的神魔高人，曾经居住于此地呢？”

　　“难说！”凝香道：“神魔时代轮番更替下来，谁又知晓曾经存在了多少个神魔时代呢？不说别的，就连这颗大石头上的古文，我就不能看懂。由此说来，我爷爷也并非什么都知道，你说对不对，风哥哥？”

　　“有道理。”玄风承认道。

　　“哈哈……终于来了——”这样一个神秘的神音陡然穿入了玄风的双耳中，玄风心中一凛，浑身骤起鸡皮。从这个神音来断定的话，这个神音当属一个男子，男子的年龄应该在玄风之上，但是，并不苍老，反倒像个中年人，音色极为遒劲！

　　“香，你听到了么，有人在说话！”玄风警觉到。

　　“说话？是谁？”凝香两眼一滞，简直不知道玄风在说什么。

　　“不知道，”玄风摇头道，“我只听他说：‘哈哈……终于来了’然后就没了声音，难道你没听见？”

　　“风哥哥，你该不是产生的幻觉吧？”凝香反问道。

　　“你怀疑我听错了？”玄风的眉头不由得皱了起来。

　　“在这样一个神秘异境中产生幻觉也是正常的，风哥哥，我们下去吧。”凝香淡淡一笑，简直不拿玄风所言当回事。

　　玄风不然，他方才明明听到一个神秘的神音浩荡而来，绝非空穴来风！看来，这里不仅仅有幽龙尊五，或许还有其他的古怪……

　　玄风没能多想，已经被凝香生拉硬拽飘下这座绝壁峰巅，他们所行的方向，正是藏地之城。

　　藏地之城，悠久而又神秘。

　　在这里，又将上演怎样惊心动魄的故事呢？

　　凝香拉着玄风的手飘身而下，全然无视朱红岩浆的存在，无视朱红玄脉的存在，无视幽龙尊五的存在，更加无视这场幽龙尊五引发的九幽大劫难的存在。

　　在她看来，只要风哥哥还留在身边，哪怕一切都不复存在，也都已不重要了。

　　凝香的花裙，在风中鼓鼓飘荡，就好似一朵绚丽多彩的奇花，从春天到来，悄然降落向了这片古老的藏地之城。一层淡淡的花香，从高高的峰巅落下，逐渐向下铺洒，所过之处方圆数十里之内俱被清新而又芬芳的花香所覆盖。

　　这类花香，闻着令人心情舒畅，闻着令人耳目一新，闻着令人不知不觉就走到了春天里。

　　玄风，一身飘飘金衣也在风中鼓荡，衣衫激烈地波动在有些炙热的火风中，甚至发出了清晰的“猎猎”声。

　　然而，这些都不被玄风听在耳中。

　　因为，凝香的脸上挂着微笑，这微笑天真，这微笑烂漫，这微笑动人心弦，更可人疼！

　　看着这样的微笑，玄风的心情不由自主变得豁达开朗起来。就好似幽龙尊五带给玄风的一身郁闷之气，瞬间化解了一般。

　　凝香周身散播而出的奇美花香，一阵阵扑到玄风的鼻腔中，更是将玄风的神思带回了春天里，带回了春天里的那一幕幕欢声笑语的往昔。

　　往昔里有什么？

　　往昔里有山，有水，有森林，有竹海，有古堡，有济世爷爷和奶奶，关键是……还有灵儿！

　　玄风此刻回想一番后觉得，灵儿那略带一份沉郁的笑容，其实也和凝香无异，那笑容真的很美，美的就好似来到了一个充满清新花香之气的春天里……

　　“何方妖人，好大的胆子胆敢擅闯玄武幻境？”

　　玄风不知在凝香的花香中沉醉了多久，亦不知在自己的回忆里迷离了多久，猛然间被虚空传响的一声惊天暴喝，吓回了神。

　　玄风晶亮的神眸数眨之后，赫然望见眼前千里之外，正有几个渺小神将的影子，飞速地朝向风凝二人驾云而来。那云朵看起来是白色的，分外祥和。玄风心中断定：难道这些个神将乃是和青龙一伙儿的？怎么所乘仙云都一个样呢？

　　玄风再往那神将背后远眺，恍恍惚惚看到一层薄薄的光墙。光墙呈现黄土的颜色，颜色十分黯淡，以至于让朱红岩浆的火红色渲染的极不清晰。但是，这光墙上的法威却不容玄风忽视。

　　黄土色的法芒光墙虽然盖不过朱红岩浆映照的火红色，可是这黄土色的光墙包围的范围看起来似乎极为广泛，遥遥望去，好似笼罩住了整个藏地之城。玄风一眼望过去，几乎看不到这黄土光墙的边缘。

　　有那么一秒钟，玄风觉得这类光墙之前好似在哪里见过，可是……在哪里呢？

　　青龙幻境！

　　不错，这光墙看起来与青龙幻境简直如出一辙，但是法力显然不及青龙幻境。

　　擅闯玄武幻境？

　　如此说来，眼前所见当是玄武幻境了？

　　玄风正自疑惑，已然看到黄土光墙之上，正有无比巨大的神龟幻影万分凶猛地游动其中。当此神龟回过头来望向玄风的时候，玄风惊异愕然的看到，神龟的脑袋，居然是一颗无比威猛凶霸的龙头！

　　原本，这只巨大神龟和玄武幻境的神芒是同一个颜色，俱为黄土色。但是，神龟的脑袋，也就是玄风眼前呈现的这颗巨大龙头，却是乌黑色的。是故，一眼望去，此兽不仅凶霸，而且令人看罢倍感妖异。

　　玄风此刻更不怀疑，眼前此兽自然就是天庭四大护法神兽之一的玄武！

　　“刚才是谁喊我们两个是妖人来着？”眼见六个身着黄盔亮甲的神兵神将赶到这里，凝香的小身板往玄风面前傲然一挺，独自挡在了玄风前面。看样子，她要保护玄风？

　　凝香这股“英雄气概”看着虽是滑稽，却让迎面而来的六个神兵神将浑身上下愕然一怔。问道：“凝香姑娘，怎么是你？”

　　“哟呵……居然认识我？”凝香对眼前所来神兵神将，一个也不认识，但是对方显然对凝香颇为熟识。“说说吧，你们都是什么来头？怎么也认识我？”

　　“我们都是玄天玄武卫大将军的老部下，常年在玄天玄武卫大将军座下吃供奉，哪里会不认识姑娘你呢？”

　　听了对方如此一说，凝香心中陡然一惊，暗道：不妙，如此说来，我在玄武那里曾经干过的几件“大事”他们也都了如指掌了？这可不妙，大大不妙！倘若此事被风哥哥知道，岂不会耻笑于我？看来，我要对这几个人来个下马威！

　　凝香一对晶亮的皓眸滴溜溜圆转，怒斥道：“你们的鼻子都让狗咬了？本姑娘远远驾到，方圆几十里都是本姑娘的仙气，居然胆敢喊我妖人？说，方才是不是你喊的？”

　　凝香伸出一只嫩白的小手，指着眼前那将士的鼻子，一声冷问，那将士竟浑身一颤，连连摇头道：“不是我，不是我……再说了，方才我们相隔千里之外，敌我难辨，末将等人法力微薄，也并未觉察出来者就是姑娘你呀？要不也不会派遣我们几个过来一看究竟。”

　　“哼！”凝香低眉一声阴笑，道：“还说不是你？在本姑娘面前居然胆敢狡辩？你们两个，给我掌他的嘴！”

　　“姑娘，使不得！”

　　“姑娘，您大人有大量，饶过我们这一回吧……”这六个将士竟对凝香颇为忌惮，看样子他们对凝香刁钻古怪的整人手段早已了如指掌。

　　玄风从后揽住凝香的小腰，低声道：“香，你这脾气也太大了吧？再说了，人家也没把我们怎么样，对吧？”

　　“风哥哥，你要为他们求情？”凝香回眸望向玄风，两个晶亮亮的大眼睛中分明隐含着微微笑意。

　　玄风看到凝香这对儿美丽的大眼睛之后，点头道：“是。”

　　“好。看在风哥哥的情面上，你们这几个算是走鸿运了，还不过来给风哥哥磕头拜谢？”凝香此语作罢，对面六个将士脸上登显尴尬而又惊愕的表情，心道：眼前这小孩子是谁呀？凝香姑娘竟肯听其摆布么？不过，磕头拜谢这等事不能胡来，凝香姑娘这次不明摆着又是整人？

　　“姑娘，您就饶了我们吧，我们给您磕头行不？”六个将士面含苦色道。

　　这回，玄风表情严肃道：“好了，香，别胡闹了。”

　　“哦。”凝香这才有所收敛，道：“风哥哥，你可以放开我了么？我有话要对他们说。”

　　玄风依言放开凝香的小腰，凝香登时就像脱了线的风筝一般，飘到了对面六将士的身边，沉声道：“放过你们当然可以了！可是，你们必须答应我一个条件！”

　　闻听凝香辞气强硬的要提条件，玄风的脑袋骤然一紧，心道：“他们几个遇到大麻烦了！”那六将面色骤冷，唯唯诺诺的问道：“姑娘，上回你让他的手打在我的脸上，你让我的手打在他的脸上，扇了十个耳光，这滋味……不好受呀！所以，您宽宏大量，就别再折腾我们了好吧？”

　　“哪有此事？这事是我干的么？”凝香登即蹙眉道。

　　一个说：“可不是吗，滋味当真苦不堪言！”

　　另一个因为惊吓过度，连连道：“不是不是，绝不是姑娘干的，我们自愿的，完全是自愿！”

　　余下五个这才幡然醒悟道：“不错，不错！绝无此事，凝香姑娘一向宽宏大量的！”

　　凝香闻言嫣然一笑，道：“这还差不多！本姑娘今日心情不错，放过你们几个了！但是——”凝香口中“但是”二字刚刚出口，六将脸上刚刚浮现的笑容瞬间僵住。

　　就听凝香“但是”之后，道：“谁要胆敢把我过往之事信口胡诌的话，本姑娘会毫不客气地撕烂他的嘴！明白么？”

　　“啊？”六将的嘴巴立时拉长，看到凝香此刻眼神中的阴怒之色，心中更是大为惊骇，紧忙捂住自己的嘴，连连点头道：“明白！明白！必须明白！”

　　凝香听了他们唯唯诺诺的回答之后，眉开眼笑道：“哼！这还差不多！”



　　第四百六十一章 古殿

　　风凝二人被六个神将恭恭敬敬的引入了玄武幻境，飘身来到了眼前这片奇伟圣殿——藏地之城。

　　来到这座圣殿之后，风凝二人这才看到，眼前的圣殿气阔无比，竟比寻常宫殿高出三倍，宽出三倍。

　　静观此殿，门如屏障，檐如飞翼，一片片屋瓦好似鱼鳞一般错落有致。

　　门，是黑色的大殿之门。门分两扇，向内开启着。门上的古老龙纹，镶嵌在门的四个边角，龙纹呈现红金之色。门鼻上镶嵌两颗海碗大的金质浮雕，浮雕乃是一颗雄狮兽首。雄狮兽首的口中各嵌一枚黄金门环。在朱红岩浆那朱红的渲染下，门鼻和门环亦被染成了红金色。

　　每扇门的下方，都嵌有八八六十四枚金质门钉，门钉十分浑圆，看上去好似六十四枚金色的圆球。在朱红的渲染下，门钉亦为红金色。

　　双门之间的漆黑门槛，高约尺许，长约三丈。有金色的流云细丝，精致的镶嵌在门槛的边缘。一眼看去，光是这个门槛，已经倍显高贵。

　　大门外，是一片墨玉地板。地板上高高矗立的八根圆柱，也是墨玉材质，看上去圆实而又光亮。八根大柱的上端，支撑着高高的殿宇。每根柱子的顶端与殿宇接洽之处，俱有一条金色盘龙浮刻其上。柱子之底与地板接洽处，则是汉白玉一般材质的柱墩。

　　柱墩呈现半球形，墩子外形巨大而又厚实。墩子的表层，更有白色流云浮雕其上，那流云栩栩如生，仿佛在随风晃动，一眼看去如真似幻。

　　八根殿柱之间，纷呈着四面巨大的警殿鼓。平均每两根柱子之间，有一面警殿鼓。

　　警殿鼓，鼓形古老而又朴实，有一圈盘龙似的金色符文雕琢在鼓的边缘。

　　鼓，是黑色的，如同墨玉一般，鼓上的符文却是鎏金色。符文外围一圈圆润的鼓钉，呈现黄金之色，一眼望去，这鼓钉竟熠熠生辉好似崭新的一般。鼓的正中心，印有一颗赤红色的火球，火球周围更有红色焰火栩栩如生的浮刻其上。在朱红岩浆的火光映照下，这些火纹浮刻，一眼看去的确更显“火”之神韵。

　　鼓外围的鼓帮上，盘着一条黄金古色的神龙浮雕。每条神龙的龙首，都趴在鼓的边缘，龙眸凝视的方向，正好是鼓心位置的那颗火纹火球。在朱红光亮的渲染下，这四条龙亦是呈现红金之色，仔细看去煞显威猛。

　　警殿鼓的身下并没有支撑鼓的鼓座，因为，这四面鼓悬空而立，浮现在同一高度，根本不需要鼓座支撑。

　　大殿广场外围，早已站齐了一圈圈手持长矛的天兵神将。

　　天兵神将的盔甲，呈现土黄色。每根长矛，亦为土黄色。在朱红岩浆火光的映照下，土黄的颜色上，已被附着上了一层淡淡的赤红火芒。

　　凝香跟在六将身后见到这些天兵神将之时，心中暗道：“果然都是玄武的手下。”凝香已经有些不耐烦了，问道：“喂！你们这些家伙，到底要带我们先见谁？”

　　“玄天玄武卫大将军。”一将答复道。

　　另一将说：“我们只能送您到这里了，他们已经入殿禀报，很快就会有人来为姑娘领路的。姑娘莫急。”

　　“风哥哥，你怎么了，你好像看起来并不高兴？”凝香望向玄风，看样子，玄风有些郁闷不悦。

　　“我没事。”玄风勉强挤出一个笑容来，心道：“我似乎并不适合留在这里，这里完全没有欢迎我的意思，看来……我倒成了一个多余的主儿。”

　　“还说没事，都写在脸上了！”凝香扯了扯玄风的手，道：“来，抱抱我，抱抱我你就没事了。”

　　面对诸将对玄风投来的漠视目光，玄风倒觉得倍感孤独。玄风甚至觉得，自己本就不该来到这里。凝香是聪明的，她要送给玄风一个拥抱，也要玄风送给自已一个拥抱，因为看似简单的一个拥抱，其实可以对彼此的心灵注入一份温暖。

　　面对别人的漠视，心里最需要不正是这份珍贵的温暖么？

　　所以，玄风抱起凝香的时候，他的脸上已经露出了开心的笑容。

　　看到玄风的笑容，凝香也灿烂的笑了，道：“风哥哥，莫怕，有我呢！呵呵……”

　　玄风笑了，语调有些生冷，道：“又在学我说话。”

　　“风哥哥，你猜谁会住在这里？会不会是古神？”凝香转移话题，希望玄风心情会好些。

　　“应该是吧。”玄风也觉得无聊，随意插口，道：“你怎么会这样想呢？”

　　“你想呀，幽冥尊始都那么大，这座宫殿又与其它宫殿不同，说不上住的就是古神，我猜，这些古神的身高一定在十丈左右！”凝香断言。

　　“哦？”玄风思索道：“如你所说，也是不无道理的。可是……这里果然住着古神么？”

　　玄风的好奇劲儿已经被凝香带了起来。

　　凝香眼珠子滴溜溜圆转，想了半天，道：“你看看这些殿宇，简直跟新的一样，说明一定有神仙住在这里！我猜，住在这里的肯定就是古神！”

　　“凝香姑娘，玄天玄武卫大将军有请您和玄风入殿。”一个甜美女子的声音骤然传来，打断了风凝二人的思绪。

　　如果说有请凝香入殿，风凝二人并不为奇。但是，这女子的声音里分明喊出了玄风的名字，难道玄天玄武卫大将军竟然认识玄风？

　　风凝二人陡感诧异，望向殿门处，看到两个彩云霓裳的仙子，正自站在门口欢迎风凝二人。她们的脸上洋溢着如春笑容，她们的脚下踩着一团乳白色的祥云。她们的长臂如玉，露在外面。手臂上的长长衣袖和那色彩幻动的仙练，轻柔地漂浮于悬空中，美韵如幻如梦。

　　凝香眉头一蹙，道：“这不是玄武的侍女！这是天庭的侍女！”

　　“天庭？”玄风一惊，凑到凝香耳畔悄声问道：“你是说神帝的侍女？”

　　凝香认真道：“不错！”

　　玄风心中猛然一凛，暗忖：“难怪我未觉察出任何一种强者的气场，看来，有人故意将这气场封住了！如此说来，果真是神帝驾临的话，那他的实力又将是何等的恐怖呢？”

　　玄风想到此处，又有一个闪念如电而过：“决战幽龙尊五，看来天庭还是十分重视的，要不然，神帝怎可能驾到？……不对，方才这两位仙女说玄天玄武卫大将军有请，并未提及神帝，难道神帝不在殿中？”

　　“凝香姑娘，玄风公子，快请吧！”二位仙子侍女早已伸出长臂，彬彬有礼的摆出了一个“有请”的姿势。看到这样的一个欢迎仪式，虽说不够隆重，却也不容风凝二人拒绝。

　　“好吧，风哥哥，我们走。”

　　入殿之后，首先映入眼帘的乃是一排排列队整齐的金甲兵将和银甲兵将。

　　兵将手持神器，宝像威严，一动不动的站在那里，好似一个个雕塑一般。

　　更让玄风诧异的是，在这些宝像威严的神将身上，并不能察觉到一丝一毫的仙气。甚至连兵将身上的灵魂之力，都无法感知。

　　玄风又是一愕，心道：“好奇怪，这些兵将明明与青龙所统帅的兵将无异，却为何丝毫感知不到他们的气场？难道……也被谁故意封住了？”

　　旋即，另外一件事引起了玄风的注意。古老的神殿之外，完全可以感受到朱红岩浆的炙热高温。然而，入殿之后，居然察觉不到了任何一种温度冷暖。难道，是这座古殿的缘故？

　　如此想来，这座古殿大有文章呀？

　　接着往里走，眼前的殿厅变得越来越大，越来越敞亮。与此同时，玄风发现在这里所驻扎的兵将也越来越多，一眼看去，整座宫殿似乎没有尽头。但凡目光所能及的地方，俱被一排排列队整齐的兵甲将士严密守卫着。

　　将士的身后，乃是巨大的殿柱。殿柱为墨玉材质，殿柱之上并没有符文和图案，一眼看去，分外黑亮。殿柱之顶与殿梁交界处，有青龙浮雕盘刻其上。殿柱的底座上，则是一个个巨大的玄武雕塑。

　　殿顶被划分成了无数“回”字形小方格，每个小方格里，都有一个十分精致的朱雀图案。殿顶横梁上，则伏着一头头栩栩如生的白虎神像。

　　殿底巨大墨玉地板上，有巨大的黄金图纹印刻其上，一眼看去，好似铺了一张巨大的地毯一般。

　　殿厅两侧靠墙位置的黄金图纹，乃是连绵不断的万里祥云。正殿中心大道上，则是一朵朵华丽绽放的仙葩图纹。仙葩图纹呈现的形状远看像荷，近观像菊。花型虽说有些抽象，但是，花纹十分绚丽，彰显着一种富丽堂皇的尊贵与霸气。

　　在这巨大的仙葩周围，缠绕着一条条形状抽象的藤蔓和花叶。藤蔓和花叶亦呈黄金材质，特显华丽而又高贵。这些抽象的条纹，并不复杂，亦不烦乱，呈现螺纹状有规律的蜿蜒。一眼看去，能带给人们对黄金花海的无限遐想。

　　此类神奇的花海意境，可想而不可造也。

　　一个个兵甲严阵的天兵天将，就是傲然挺姿在这片瑰丽的花海浮云之上。但凡这花海浮云可以波及到的地方，俱被天兵天将所守卫。

　　远眺过去，花海浮云没有尽头，天兵天将似乎也没有尽头。

　　玄风不禁心道：“果然是神帝下凡？好大的架子哟！居然派了如此壮阔的一班神兵把守？”

　　圣殿的墙壁呈现墨玉色，壁面光滑而又透亮。壁顶与殿顶接触的拐角处，有一条笔直的流云条幅，流云条幅呈现黄金色。流云条幅之内，有无数黑色的蝙蝠身影。蝙蝠俱呈现展翅翱翔的完美姿态，就好似欲从一朵朵金色的流云中飞身而出一般，十分形象。

　　壁底与地板的拐角处，亦有一条笔直的条幅，条幅上有金色的圆寿图。每个圆寿图的大小规格如一，相互间的距离也长短如一，瞧着十分规整。

　　整座内殿如用八字来概括的话：富丽堂皇，庄严肃穆。



　　第四百六十二章 被迫分手

　　风凝二人紧随眼前两位仙子深入古殿百丈之后，看到了一条与主殿大道纵横交错的殿道。循着这条殿道，左右观望，居然也看不到尽头。

　　又过百丈之后，风凝二人又看到了一条与主殿大道纵横交错的殿道。殿道通向左右两侧，铺展之深，俱不见尽头。随后，风凝二人发现，每过百丈，就会遇到这样一条纵横交错的殿道，殿道之深，不见尽头。

　　凝香好奇道：“这是什么地方，怎么跟迷宫似的？唉？该不会是幻觉吧？”

　　“姑娘，不是幻觉。”仙子回眸笑吟吟望向凝香道：“据说此殿名曰：藏地之城，乃是幽冥古界最为古老的圣殿之一！”

　　“哇哦——最为古老的圣殿？”凝香一阵惊讶，问道：“你们还知道什么？”

　　仙子略略思索后，道：“大将军严禁任何人到处乱走，并且不允许任何人独自出行，每次出行必须经过将军令，结伴五人方能出行。”

　　“竟有此事？”风凝二人俱是一愕，凝香道：“为何呢？”

　　“很简单呀——”那仙子嫣然一笑，望向凝香道：“正如姑娘方才所言，这里奇大无比，就好似一个迷宫一般，无论走到哪里，无论站在哪个位置，我们看到的景象几乎都是相同的。是故有不少人已经在这里走失了，为了安全起见，将军这才下了禁令。”

　　“原来如此。”凝香略有所悟，又问：“你们还知道什么？”

　　“姑娘，我们都是普通的宫女，知道这些已经足够了。如果您有什么想问的，待会儿可以问问大将军。”两个仙子的言谈举止颇为彬彬有礼，跟这样的仙子说话，风凝二人但觉心里暖融融的，十分舒服。

　　“玄天玄武卫大将军此刻在哪？”玄风问道。

　　“诸位神尊神将，此刻都在议会大厅商议战事，不过，很快大将军就会来见你们的，你们二位不必心慌。”仙子嫣然回复道。

　　“是这样呀。那我们俩此刻要被带到哪里？”玄风问道。

　　“前面有个拐角，拐角左手边有座大殿，一只空着，你们二位在那里可以暂且歇息，大将军马上就到。”

　　“这是玄武的意思？”凝香眨了眨美丽的大眼睛问道。

　　“是。”仙女回答道。

　　“二位姐姐，玄风有一事想问。”

　　“公子请说。”

　　“火根老祖爷爷是否也在此处？”玄风道。

　　“在。”二位仙子并不多语，只答了一个字。

　　“龙图和谛听也在此处？”玄风又问。

　　“不错。”仙子莞尔一笑道。

　　“噢——”玄风略有所思后问，“他们来这里多久了？”

　　“这个我们就不知道了，不过看起来没来多久。因为，我们也是刚刚赶到。”

　　“好。谢谢。”言说之间，一行四个穿越了无数兵甲的身旁，终于来到了这座可以临时休息的大殿。

　　进了这座临时休息的大殿之后，风凝二人才理解了方才仙女口中的“一只空着”四字之意。

　　风凝二人眼前的这座殿堂，室内装饰与外面的几乎无异。但是，偌大一个殿堂里，居然只有三条长几！

　　长几整体呈现墨玉色，只在长几边缘寥寥勾勒了几缕金色丝边儿。这类金色丝边儿，看上去像是一条条的流水浮纹，式样十分单调。

　　凝香看到这一切后，心中好是一番失望，道：“就这儿呀？”

　　二仙子回复道：“是。”

　　“这么可怜？连张桌子和椅子都不预备？”凝香的好奇劲儿，马上低落了下来。

　　“姑娘，大将军说，远古神魔只用长几，不备桌椅的。”仙女恭敬道。

　　“哦——真没劲！”凝香紧绷着小嘴，思索了一会儿，又道：“好歹也该弄张床呀？要不然怎么休息？”

　　“这个……没有。”仙女回答道。

　　凝香把这座看起来富丽堂皇的宫殿仔细打量一番过后，发现心里头更是显得空落落了，问道：“你们两个是留下来陪我们？还是另有职务？”

　　“回姑娘的话，我们另有职务。”

　　“好了，退下吧。”

　　“是。”二仙子婉然施礼作罢，已经退出了这座大殿。

　　眼看殿门紧闭之后，凝香的脸上马上浮现出不一样的笑容。但见凝香六合指诀凌虚一点，五颜六色的霞光，登时铺洒遍了整座大殿。也就眨眼的工夫，就看整座大殿里，到处爬满了翠绿色和鲜紫色的奇幻藤蔓。

　　藤蔓上点缀着一朵朵五颜六色的小花，每一片花瓣上，都焕发着一股股甜香清郁的芬芳。花瓣上的光晕，更是五光十色，美艳动人，一眼看去令人分外清神。

　　凝香“咯咯”一串朗笑，扑到玄风手边，使劲扯着玄风的胳膊晃来晃去，道：“风哥哥，你看美不美？”

　　“很美！比刚才好多了！”玄风亦觉耳目一新，原本的空寂感，此刻居然荡然无存。

　　“风哥哥，像不像凝香谷？”凝香嫣然笑问。

　　“像！像极了！”玄风看到凝香的天真小脸之后，突然觉得自己也灿烂的笑了。

　　“风哥哥，你再抱抱我好吧？”凝香的大眼睛闪烁着奇异的亮芒，直直望着身前的玄风。

　　“好。”玄风不能拒绝，再度将凝香的娇小身躯抱在了自己的怀里。轻声道：“你很美，始终都很美，美的就跟这些花儿一样。”

　　“是么？”凝香开心一笑，眼角居然有颗晶莹剔透的泪花，正在流光闪动。

　　“香，你怎么了？你哭了？”

　　“我没有，我很开心啊……风哥哥，你能再给我一个吻么？”凝香这次真的泪流满面，突然扑进了玄风的脖子里。

　　“好妹妹，你怎么？怎么如此反常？”玄风刚刚言罢，忽听一声砰然大作，殿门居然开了……

　　接着，玄风就听到一个曾经熟悉过的苍老声音，冷酷无情的喊道：“凝香，你给我出来！”

　　随后，玄风的神眸已经转向了大门处，唯见一个仙风道骨的老人已然站在了门外。这老人眉须花白，面色苍白，连身上的一身长袍也是白色。这个老人，玄风见过，但却并不认识。

　　这个老人和凝香的关系极为密切，因为他就是木谷的主人，凝香的爷爷——木谷仙人。

　　玄风忆起当初婉馨公主曾言，见了木谷仙人不要直呼其名，应当叫“木谷仙公”。玄风当下讷讷道：“仙公爷爷？”

　　下一秒，木谷仙人的身影已经来到了大殿之内。他并不是走进来的，而是脚踏乳白色的祥云飘进来的。他那一对儿炯炯有神的神眸，直直望着眼前玄风，冷冷道：“你就是玄风吧？”

　　“是。”玄风面对如此威严的一个老者，口中竟像被塞了一颗煮鸡蛋一般，有话难言——噎住了！

　　“凝香！你这丫头还不快快下来？”凝香听到这声呼喊后，才依依不舍的含着眼泪从玄风的脖子上放了手。

　　木谷仙人直直瞪着凝香，直到凝香乖乖的走到了自己的身边。才低声呵斥：“男女授受不亲，这还用爷爷教你么？你这样子成何体统？”

　　“爷爷——”凝香含泪抬头望着身侧的爷爷，眼神中充满了惊惧之色。

　　旋即就听木谷仙人呵斥道：“你们两个小东西，没一个懂事的！走，跟我走！”木谷仙人不由分说，拉住凝香就出了殿门。紧跟着就听砰然一声骤响，殿门复又关上了。

　　玄风幻想过无数次和凝香分手的场面，比如：在高高的山头上，他们坐在绿葱葱的草坪上，手中拿着美丽的小花，一边看着蓝天白云，一边嗅着山花的芬芳，一边说着分手……

　　或是在美丽的小河边，把光溜溜的小脚放在清凉的河水里，一边荡水，一边说着分手……

　　抑或是，坐在高高的大树上，怀里抱着一只小猴子，一边嬉戏，一边说着分手……

　　不论哪一个分手的场面，玄风都幻想的无比浪漫，无比纯情，并充满着无限的少年心性。然而，现实竟是这般的残酷……一个长者的冷冷眼神，三两句泼冷水的话语，接着他们就被迫分手了。

　　现实的分手场面并不浪漫，甚至还在玄风的心里留下了一道抹不去的阴影。这道阴影乃是两句话：第一句：男女授受不亲，成何体统？！

　　第二句：两个小东西，没一个懂事的！

　　这两句冷冷的话语，对风凝二人充满了责怪，只怕会让玄风铭记一生。

　　凝香离开玄风之后，心里更是无比心痛，无比难受。无奈，木谷仙人死死抓着凝香的手，就是不放。

　　“爷爷，你都抓疼我了！轻点！”凝香娇气道。

　　木谷仙人看了看大殿两旁列队整齐的天兵天将，道：“当着这么多人的面，爷爷不想和你吵架，你自己乖一点儿好吗？”木谷仙人一脸威严，连半丝笑容也没有。

　　“爷爷，走这么快干什么？你这是要带我去哪儿？”凝香虽然惧怕木谷仙人的威严，但是骨子里却对木谷仙人充满了叛逆。尤其是当凝香得知自己便是木谷仙人的亲孙女之后，心中更是有些肆无忌惮的叛逆了。

　　“爷爷这次要带你离开这里，返回木谷！”木谷仙人看都不看凝香一眼，一个劲儿的往前走。

　　“什么？这么突然？我还没跟风哥哥告别呢！”凝香死死拽住木谷仙人的手，希望可以拉住爷爷，别让他这么快就走。

　　木谷仙人听了凝香的话后，愕然道：“什么？那小子比你小一岁多呢，你居然叫他哥哥？简直不成体统，我看你真是越大越疯癫了，都是让我惯坏了！走，必须跟我走！”

　　“不走，我就不走！风哥哥还在这里，我为什么要走？”凝香直直看着爷爷的脸，死死拖着爷爷的手，就是不走。

　　木谷仙人脸上顿现冷笑之色，道：“傻姑娘，你不走你还死死拽着爷爷的手干什么？”

　　凝香两眼含泪，泣声道：“我怕他跟幽龙尊五打架，我怕他打不过，我要爷爷留下来帮忙！”

　　“不可能！”提及幽龙尊五之后，不知因何，木谷仙人的脸上反倒怒气更盛，冷冷道：“走！必须跟爷爷走！”

　　“爷爷，你的回答竟是如此干脆？为什么？”凝香发现木谷仙人变得和平常大不一样了。

　　“为什么？就因为我是你爷爷，你是我的宝贝孙女！所以，你不走也得走！”木谷仙人强辞道。

　　“这不是理由！”凝香就是不走。

　　“不！这绝对是个理由！”看样子，木谷仙人不仅仅岁数大，脾气更大。凝香看上去已经很倔了，木谷仙人居然比凝香还要倔！

　　“爷爷，我不走，你也不能走！”凝香一边抹眼泪，一边固执，道：“除非，你叫风哥哥和我们一起走！”

　　“你喜欢他？”木谷仙人忽然不走了，直直望着凝香，眼神中充满了审问之色。

　　“是。”凝香的美丽小脸蛋儿，“唰”一下就红透了。

　　“绝不可以！”木谷仙人的话就像一瓢冷水，“哗——”一下给凝香来了个提壶灌顶。

　　“为什么？”

　　“因为，爷爷已经看出，那小子和他老爹一个样，不仅仅长了一张桃花运的脸，而且长了一颗多情的心！你是爷爷的心肝宝贝，爷爷怎能把你交给这样一个人？这样的人，不安全！所以，这件事你休要再提！”

　　凝香两眼一怔，不哭了，道：“爷爷，你认识他的父亲？”

　　“何止认识，放眼普天之下，还有爷爷不认识的人吗？再说了，爷爷与他父亲还是很不错的仙友，已有上千年的交情了。”木谷仙人诚然道。

　　“很不错？”凝香一愣神，道：“你明明对人家评价不高，怎么还说是很不错的仙友？这不是前后矛盾么？爷爷，我糊涂了。”

　　“谁说评价不高？”木谷仙人道：“爷爷的意思是，他虽对女人多情，为朋友却可以两肋插刀！这样的人，并不多见，所以才可成为爷爷的仙友，要不然，你以为爷爷会随便与人交友么？”

　　闻听此言，凝香不觉联想到了玄风，暗道：“不错，玄风也是这样一个人。”

　　木谷仙人仿似听到了凝香的心声，冷冷道：“如果你是个男儿，与玄风为友，爷爷觉得是个好事。但是，你是个女子，怎可与他为友？爷爷可不想让谁在我宝贝孙女的清誉上抹黑！这一点，你可理解？”

　　“爷爷——”凝香一撒娇，死死拽住木谷仙人的手，就是不走。

　　“好了！说什么也没用！必须走！”木谷仙人一脸肃严，直压得凝香无法喘息。



　　第四百六十三章 且慢！

　　凝香最终僵持不过木谷仙人，缓缓松了手，道：“好吧，爷爷，你告诉我他父亲是谁，我去找他父亲。要不然，你一个人先走，我去叫风哥哥一起离开。”

　　木谷仙人却紧紧抓住凝香的手，道：“胡说！你这丫头还能抛弃爷爷不成？”

　　“他父亲是谁？在不在这里？”凝香抓住这个问题追问。

　　“他父亲便是通神剑仙水恭瑾，此间并不在这里，而在五灵部族。”木谷仙人冷冷道。

　　“爷爷，你骗我！你是故意引我返回五灵部族对不对？”凝香何等机敏，脑子转得飞快。

　　“爷爷几时骗过你？他父亲的确在五灵部族！”木谷仙人冷声道。

　　“那你告诉我，他为何要去那里？难道是为了寻找玄风？”凝香追问。

　　“不！乃是为了一个人，为了一个女人！爷爷说过，他是个多情的人。”木谷仙人道。

　　“什么？”凝香的脑子中无数记忆瞬间闪过，突然道：“是为了婉馨公主么？”

　　“正是！看来你也想起了不少呀？”木谷仙人反问道。

　　“不成！”凝香冷冷道。

　　“什么不成？”木谷仙人一皱眉头，表情更显威严。

　　“是我把风哥哥带到了这种不该来的地方，这时候，我不能就这样坐视不理。所以……我要把风哥哥带回去！”凝香倔强道。

　　“傻姑娘！玄风那小子上有头，下有脚，岂是一个任你摆布之人？凡事皆有定数，他既然来到了这里，这就是他的命！至于他是去是留，完全在他自己，并不在你，懂么？”木谷仙人道。

　　“不行，我这一走岂不是抛弃了风哥哥？”凝香不悦。

　　“你这丫头，还没闹够么？你想气死我这老头子不成？我都这么大岁数，你什么时候才能长大呢？别人的事情，爷爷不想插手。爷爷只希望你好好的活着，找个合适的对象赶紧嫁人！知道吧？你要老是这么跟我对着干，迟早有天要将我这老不死的给气死！”木谷仙人背过老脸之后，一滴滴苍泪已从眼角露出。

　　“爷爷——”凝香紧紧抓住爷爷的手，哭哭啼啼道：“我不是故意气你，我、我是的确放不下风哥哥……”

　　“跟你说过多少次了！你这丫头从小就跟别人不一样，没有父母的疼爱和照顾，所以爷爷对你又疼又爱又娇惯。为的是什么？为的就是让你活的快乐，活的幸福。我们爷孙两个相依为命，你的幸福就是爷爷的幸福，你的快乐就是爷爷的快乐。

　　爷爷不希望你的人生中出任何差错，爷爷更不希望你选错了未来的夫婿！爷爷只希望你嫁给一个平平常常的人，过一个平凡、简单而又安详的人生，你懂么？”木谷仙人抱住了凝香，慈祥道。

　　“我懂。要不然，爷爷也不会不教我法术。”凝香抽泣道。

　　“既然你明白这个道理，那就不要做是非之人，跟爷爷离开这个是非之地，好吧？”

　　听了木谷仙人此话之后，凝香蹙紧眉头，但觉脑中有无数记忆画面在闪动。每张画面上都有一个人，这个人是玄风，是金衣卷发面含微笑的玄风。想想这么长时间以来，彼此的感情早已足够亲昵，此刻若是说走就走，说离就离，凝香如何舍得？

　　凝香的泪，“吧嗒、吧嗒”往下掉，凝香的心，感觉好痛，好似在滴血……

　　但是，当凝香看到爷爷的这张为自己而担心的苍老容颜上，又多出了几条深深皱纹的时候，凝香的心，不得不一横。

　　风哥哥，难道我们只能就这样了？

　　好吧，反正你爱的人是灵儿姐姐，愿你们幸福……

　　凝香终于狠下心，面容上苦苦挤出一个笑脸。这笑脸依旧天真，依旧可爱，依旧招人疼惹人怜，看上去简直与寻常时候没什么两样。但是，这笑脸背后的苦和涩，爱和痛，伤和恨，矛和盾，谁又能看见？谁又能理解？

　　风哥哥，我就这样走了，你会不会和我一样不舍呢？我们曾有过一个美好的开始，却没有得到一个美好的结局……敢问上苍，有没有一种缘分可以让我和他再度相遇？

　　凝香走了，凝香跟着爷爷走了，没有回头，也没有等到玄风的送别。所以，凝香也没有留下一句话。

　　她就这样——真的走了，走的竟是这样安静……

　　空落落——

　　凝香走后，玄风心里感觉更加空落落的。玄风就这样傻呆呆地坐在偌大一个庭殿里，地上和墙上依旧爬着许许多多花藤，开着许许多多美丽的小花，每颗小花开的都很灿烂，灿烂的就好似是凝香那一个个得意的笑脸。

　　玄风的眼，在泪。玄风的泪，在滴。

　　仙幻的花藤开始变得模糊，美丽的小花，开始变得色淡。玄风知道，这是凝香所施法术在逐渐减淡。玄风也知道，凝香走了……

　　玄风不知道对凝香是更爱一点，还是更疼一点。一想到凝香那得意的笑容，玄风的泪，就会忍不住往下滴落。滴落的眼泪，让玄风的心情变得更加低落起来。

　　玄风扪心自问，我还留在这里干什么？

　　当，满眼仙幻的花藤开始逐渐消逝的时候，玄风坐不住了。玄风忽觉心中有头猛狮正要发作，他觉得不能就这样和凝香离舍，最起码应该对凝香送上一句温暖的祝福。玄风有种预感，这次与凝香分手，只怕更难相聚、相遇了。

　　玄风冲出殿门，但觉心中有团烈火在咆哮，这团烈火催动玄风去寻找一个人，寻找凝香，必须送上这句美好的祝福。这祝福，或许将成为此生送给她的最后礼物。

　　也或许，根本算不上一个什么礼物……

　　玄风冲出殿门之后，“砰！”一声巨响，竟撞在了一个人的身上。这个人，玄风并不认识。但是，玄风只看了一眼，便已猜出此人是谁。

　　“玄天玄武卫大将军？”玄风此言并非乱猜，因为，玄天玄武卫大将军的容貌和身形，颇为殊异。

　　但看，玄天玄武卫大将军面如墨玉，脸貌如龙，头顶一对儿龙头犄角，更是黑亮闪烁，大显神采。一对儿乌黑色的竖芯瞳孔中，正自焕发着逼魂摄魄的森森神芒。

　　玄天玄武卫大将军身披墨黑色的玄武战甲，战甲的肩头、护手、护心、腰间和战靴上，各有玄武兽形浮雕其上。

　　玄天玄武卫大将军形貌有些佝偻，背后好似背着一口巨大的黑锅。玄风仔细看过，乃是一个巨大无比的墨玉龟壳，属于玄武的壳。

　　玄风虽然不曾见过此人，但是这等殊异的样貌，只怕更无第二人！更何况，先前二位仙子让玄风在这里等玄天玄武卫大将军的到来，此刻又被撞到，不是他，还能是谁？

　　“不错，正是本将！你就是玄风吧？”玄天玄武卫大将军正在仔仔细细打量着眼前这位金衣卷发的英雄少年——玄风。“好大的力气，差点将本将撞倒！”玄天玄武卫大将军笑道。

　　“抱歉，我不是故意的。”玄风抱拳施礼，道：“现下玄风还有要事，先别过大将军，稍后再来相见……”

　　“等等！”玄天玄武卫大将军一挥手，已经拦住了玄风，道：“你是去找凝香姑娘吧？”

　　“是。”玄风诚然。

　　“不用去了，他们已经走了！”玄天玄武卫大将军笑道。

　　“什么？这么快？”玄风有些不可置信。

　　“木谷大仙让我在此留住你，希望你不要再追去了。他老人家有句话让我带给你……”

　　“木谷大仙？他不是叫木谷仙人么？”

　　“木谷大仙乃是神榜上的封号，可惜他老家并不看重名誉，是故极少被人称呼此号。本将身在天庭，对他老人家极为敬重，怎可直呼其名呢？你说对不对？”玄天玄武卫大将军道。

　　“那——爷爷留下了什么话呢？”玄风问。

　　“事先说好，他老人家吩咐我做事和传话，我只管照办，别的一概不知。他老人家托我带给你的话，是昨天告诉我的。他说，凝香有自己的路，不希望你来插足。只就这一句，你可听清楚了？”

　　“就这一句？”玄风不解。

　　“不错。”玄天玄武卫大将军点头道。

　　“昨天告诉你的？”玄风有些纳闷。

　　“不错，就是昨天。”玄天玄武卫大将军道。

　　“如此说来，他昨天就知道我和凝香必会来到这里了？”玄风心中有些奇怪。

　　“他老人家一向能掐会算，难道玄风兄弟不知此事？”听了玄风的问话，玄天玄武卫大将军反倒有些诧异。就好似，木谷仙人能掐会算这件事尽人皆知似的。玄风居然不知此事，当真有些另类了。

　　“等等。大将军方才叫我兄弟？”

　　“怎么？叫不得兄弟？”

　　“可是我们并不认识呀？”玄风又感诧异。

　　“呵呵……你我虽不相识，但是你的事迹，本将略有所闻。本将敬重你是个少年英雄，所以喊你一声兄弟，是不是有些冒失了？”玄天玄武卫大将军笑道。

　　“不。”玄风摇头道，“晚辈何德何能，怎敢与将军称兄道弟？将军，您这是高看玄风了。敢问将军，凝香走了多久了？”

　　“以木谷大仙的神速，只怕已经返回木谷了！”

　　“什么？这么快？”玄风讶然失色道。

　　“不错。”

　　“那我得赶紧去追！”玄风又要走，再度被玄天玄武卫大将军拦下了。但听玄天玄武卫大将军道：“且慢！”



　　第四百六十四章 使命

　　玄天玄武卫大将军直直望着眼前的玄风，望了足足一个刻钟。这漫长的一个刻钟，对于玄风而言，简直好似过去了一年之久。

　　玄天玄武卫大将军脸上缓缓露出笑容，问道：“告诉我，你去追她做什么？”

　　在这漫长的一个刻钟里，玄风想了很多。最终，这很多浮躁的想法，都被平静的心宁息了下来。所以，此刻的玄风看起来稳重而又成熟，道：“与她辞别。”

　　“嗯嗯……”玄天玄武卫大将军闻言之后就笑了，道：“辞别？我看是为了儿女情长吧？”

　　“将军这是何意？”玄风觉得玄天玄武卫大将军对自己分明有讥讽之意。是故，露在玄天玄武卫大将军凶恶面容上的笑意，玄风丝毫不能接受。

　　“玄风兄弟，你可知道你现在所在何处？”玄天玄武卫大将军问道。

　　“适才听两位仙女姐姐说，这里名叫藏地之城。”玄风道。

　　“不错，这座古殿正是远古神魔圣殿之一的藏地之城。你可知道，我为何来到这里？”玄天玄武卫大将军又问。

　　“是——为了幽龙尊五。”玄风猜测道。

　　“不错。”玄天玄武卫大将军肯定了玄风的回答，道：“我听火根老祖神尊说，他与你相识，而且十分投缘，对不对？”

　　“是。”玄风面对玄天玄武卫大将军的句句发问，心中有些迷雾了。暗道：这玄天玄武卫大将军究竟想说什么？

　　玄天玄武卫大将军接着问道：“你可知道火根老祖神尊所为何来？”

　　“也是为了幽龙尊五吧。”玄风猜道。

　　“不错，也是为了幽龙尊五。”玄天玄武卫大将军又道：“龙图的名号你可知晓？”

　　“大将军，你到底想说什么？”玄风直接打断了玄天玄武卫大将军的问话。

　　“你有些急不可耐了呀？年轻人。”玄天玄武卫大将军微笑道：“我要提及的几个名号，都是三界五域之中最富盛名的神尊名号，这几个人，身份特殊，道行精深，法力更是无穷！你来说说，他们为何同时来到了藏地之城？”

　　“为了平息幽龙尊五的叛乱！”玄风直接回答道。

　　“那你可知平息幽龙尊五的叛乱所是为何？”玄天玄武卫大将军这次问得有些深意了。

　　玄风没有多想，道：“幽龙尊五霍乱九幽，其法力道行就连当年的木千影前辈都不能胜过，是故，天庭对此事十分重视，不得不派遣如此众多的神尊前来平叛。这就是我的看法。”

　　“呵呵……只答对一半。”玄天玄武卫大将军道：“让本将颇感意外的是，你居然听说过剑魂之帝木千影？”

　　玄风道：“晚辈对木千影前辈的英雄事迹只是略有耳闻，对其万分敬仰。”

　　“嗯嗯……这样就再好不过了！”玄天玄武卫大将军笑道：“当年封禁幽龙尊五的正是他！他不仅仅是个英雄，而且是个剑魂之帝！他也曾御统三界五域，贵为一代神魔之帝。虽然，他只是当了百年的神帝之后便已让位，但是，他那一身的大德之修，足以令人仰慕，足以受人尊重。本将对其十分敬服！

　　我们今日所来，与其当年所来，其实是一个目的。

　　从实际角度来看，的确是为了平息幽龙尊五的霍乱。然而从宏观角度来看，我们是为了什么？为了一个使命！”

　　“一个使命？”玄风乍闻“使命”二字，心中隐隐约约有所悟道了。

　　“不错，为了一个使命。”玄天玄武卫大将军的面色变得严峻起来，道：“三界五域，不论是护法神尊，还是护法神将；不论是各大仙门，还是各路修仙逸士，他们都有一个共同的使命。为了完成这个使命，就连高高在上的圣武天穹明华大帝，也已神降九天，远道而来了九幽地底的藏地之城！”

　　“什么？他也来了？”玄风的确有些倍感意外了。

　　“不错！为了确保圆满完成这个使命，他老人家也来了。”玄天玄武卫大将军严肃道：“这个使命便是匡扶正义，降妖除魔！

　　三界五域本就一家，同生而又共存。任何一界一域有难，天庭都会在第一时间派出支援，因为，天庭要坚守这个匡扶正义降妖除魔的使命。更何况，作为三界五域诸神诸仙的最高统御——天庭，何尝不是三界五域诸神诸仙之最为实力强大的后背靠山？

　　九幽有难，天庭岂会置之不理？所以，这次我们才会如此兴师动众，不仅仅惊动了四大神将和五大护法，就连各大仙门、神宗，也有不少精道高修的仙友特来相助。

　　他们此来，不为别的，只为完成这个使命！

　　可是，回头想想，玄风你能告诉我你这一身精修道行所为何来？”

　　“我……”玄风一顿口，觉得玄天玄武卫大将军言之有理，道：“也是为了同样的使命。”

　　“好！”玄天玄武卫大将军没有笑，而是深沉的点了点头，道：“既然如此，在这个节骨眼儿上，你还能忍心在乎那些儿女情长之事么？当务之急，你不觉得当以大局为重，来投身效忠于这个神圣的使命？”

　　“这？”玄风这才发现，原来自己尚未想过这一重。经过玄天玄武卫大将军如此一点拨，玄风倒觉得听人家说的颇为在理，脱口道：“不错，我也愿意承担这份使命。”

　　听到玄风能有这样的回答，玄天玄武卫大将军感到很是欣慰，但他并没有露出应有的微笑，而是严肃道：“其实，镇压幽龙尊五只是这个使命的其中一个最重要的部分而已。

　　当下的九幽，正处于水火之中，诸多妖鬼宗门，也都乘乱滋事，挑祸寻衅，比如说：魅宗、兽魂魍魉宗、飞魂血宗，等等。

　　凡此诸类，其实都是暗藏于九幽的各大隐患。而我们的使命，正是消除这些隐患，还三界一个大和平的时代，你说呢？”

　　玄风闻言道：“改变一个时代，晚辈自忖没有这个能力。但是，匡扶正义，降妖除魔的使命，晚辈将义不容辞的去完成。”

　　“说得很好！”玄天玄武卫大将军道：“既然活在当下，有些事注定是要去做的。否则，活着的意义所为何来？修道的意义又是为何？更何况，玄风兄弟道行匪浅，竟连黑蝎白蛇这样的老妖孽也能降服，此刻若是不去会会幽龙尊五的话，岂不是愧对了这一身的精道之修？”

　　“岂敢！”玄风颔首道：“大将军这是高夸晚辈了。”

　　“好了。既然你我之间的话，已经说得足够明白，那就随我走吧。”玄天玄武卫大将军道。

　　“去哪？”玄风问道。

　　玄天玄武卫大将军望向大殿尽头，道：“见见幽龙尊五！”

　　“好吧。”玄风道：“去之前，我想问您一个问题。”

　　“说。”玄天玄武卫大将军直接了当道。

　　“当年镇压幽龙尊五的时候，天庭也是派了这么多仙宗神将么？”玄风问道。

　　“嗯？”玄天玄武卫大将军当即眉头一蹙，道：“你怎么会问这样的问题？”

　　“想到木千影前辈，我只是随便问问而已。”玄风虽是这么说，但是，心中其实另有所想。

　　“哦，原来是这样。”玄天玄武卫大将军不以为意，道：“当年三界五域的格局与当下的格局有些不同，据说当时镇压幽龙尊五，天庭并未如今日这般兴师动众。当然，我不否认剑魂之帝木千影的确神威显赫，要不然也不会封禁幽龙尊五这么多年。

　　不过，当年这件事，本将并未参与，所以……不敢评说什么，请谅解。”

　　玄风闻言之后，微微颔首，咬着下嘴唇轻声“嗯”了一下，而后道：“晚辈明白，我们走吧。”

　　玄风心中在比对，比对镇压幽龙尊五这件事。

　　同样是在九幽古界，同样是镇压幽龙尊五。为何当年只是派出了一个名声显赫的木千影，和一个隐居木谷的木谷仙人为首呢？

　　而眼下，不仅仅青龙到了，玄武到了，就连高高在上的圣武天穹明华大帝居然也到了！至于各大神宗、仙门的门主，或者众多修道高士，岂不更是数不胜数？

　　玄风心下觉得，这两件事必定有蹊跷！只是，这个令人迷惑重重的问题，玄风还不能解开。这就好似一个迷，有人故意留了下来，想要知道这个答案，玄风只能自己来寻找。

　　眼前的玄天玄武卫大将军并未看出玄风有何异常，但见他六合指诀凌虚一划，一圈黑色的光，赫然闪现在了玄风眼前。玄风当下一奇，暗道：“这玄天玄武卫大将军的神异妙法果然殊异于常人，却不知，他这一身道行所属五行之中的那一行呢？”

　　眼前黑光散尽，一张玄妙的太极阴阳八卦之玄印，登时闪现在了黑光消失之处。这个玄印很奇特，居然也是黑色的。不见玄天玄武卫大将军如何施法，就看这张玄印见风就长，无限扩大。玄印中阴阳两极处，忽有土黄色的神奇光束悄然扩散向了玄风周身。

　　旋即，玄风的神眸很快就被玄黄色的神芒所充斥，眼前的神威大殿骤然消失，目力所及之处俱为土黄色的光辉。玄风大感神异，心中暗道：“这是什么术法？”

　　短暂惊异之后，玄风发现，身边竟是少了玄天玄武卫大将军的人影。“难道大将军没有跟来？还是……”玄风这个时候想起了之前初遇漳龙，漳龙也使用过类似的术法，这类术法好似叫“遁术”。



　　第四百六十五章 娘们儿

　　藏地之城，其中一座神秘大殿之内。

　　一排排黑色龙甲的龙将，膀大腰圆，高逾三丈，傲然挺身于此殿走廊之中。

　　但看这些龙将的面貌，生的与幽龙尊五极为酷似。个个手中持有一杆乌黑色的大旗。大旗无风自鼓，猎猎有声。每面大旗上，俱有一条漆黑色的凶恶巨龙。那巨龙正是翻腾在漆黑色的云霾中。

　　大旗在飘动，大旗中的乌龙正在翻腾，就连大旗中的漆黑云霾，也似风浪波涛一般在汹涌地滚动。

　　每个龙将身上，都散发着极为浓重的幽冥之气。这气息也是黑色的，看上去无限妖异。

　　龙将那战甲的左胸口处，各自爬着一条蟒蛇一般粗细的乌龙。那乌龙一对对儿竖芯瞳孔中，正自闪烁着无限妖异的凶恶亮芒。

　　亮芒森森，直杀人眼！

　　与这条走廊横向交错的走廊上，正有一团乌黑色的浓重烟云在滚滚翻腾。这股浓重烟云好似正在酝酿一场雷雨，就连烟云中的蓝辉电芒，也在时不时的闪烁其中。令人奇怪的是，这片烟云中并未听到半分雷声，反倒听到几声嘈杂的低沉议论。

　　这低沉的议论声，似鬼魅幽语，似妖怪低吟，听着直让人心神惊悚。

　　乌黑龙将的对面——

　　一排排金甲武将和银甲武将早已列队整齐，傲然挺身于此。看样子，他们已经来这里对峙很久了。

　　穿过一排排金银亮甲的身影之后，一片乳白色的云海浮动在大殿之中。乳白色的云海之上，无数身着神异奇服的仙家正于此处嘈杂议论。其中，玄天玄武卫大将军的神将之影，居然也在这里。

　　这片乳白色的云海参差错落高低不齐，玄天玄武卫大将军的神将之影，正自傲然定身于云端之巅，目光望向的正是对面的一群乌黑龙将。

　　在玄天玄武卫大将军的乌光神眸中，对面龙将所处的殿厅无限纵深，好似没有尽头一般。但凡玄天玄武卫大将军的目力所能触及的地方，俱被龙将所侵占。

　　事实上，在龙将眼中，玄天玄武卫大将军所率领的天兵天将何尝不是多得数不胜数，一眼看过，居然也望不到尽头。

　　然而，最为神奇的并不是龙将，也不是神兵，而是这座古老的圣殿——藏地之城！

　　藏地之城究竟有多大？

　　恐怕没有人知道。

　　藏地之城究竟可以容纳下多少神魔兵甲？

　　恐怕也没有人知道。

　　藏地之城就好似一个可以吞天纳地的巨大法宝一般，根本没有人可以衡量其规模之庞大。

　　一片土黄色的神芒骤然闪现在玄天玄武卫大将军的身前，一个金衣卷发的俊逸少年，逐渐在这片土黄色的神芒中幻影成形。随着土黄色神芒的消失，这少年的人影已经变得十分清晰，甚至，连同少年脚下的黑纹玄印，也已清晰可见。

　　这个黑纹玄印，正是方才玄天玄武卫大将军六合指诀施法的太极阴阳八卦之玄印。

　　随着一道玄印的消失，少年的人影已经赫然立身于乳白色的云端之上，这个距离与玄天玄武卫大将军只差三步。

　　看到玄风就这样现身眼前，玄天玄武卫大将军心中的确有几分欣喜。但是，此刻的他并不能笑得出，而是伸出巨大的手指，指向对面的黑压压一片龙将，道：“玄风兄弟，你看——”

　　玄风转眼远眺，脸上骤然一紧，失声道：“幽龙尊五的座下龙将？怎么数目如此众多？”

　　“哼！”玄天玄武卫大将军一脸苦笑道：“前番两战，我们已经剿灭两大拨儿了！眼前我们所见，乃是第三拨儿龙将。说来惭愧，两战过后，居然没有见到幽龙尊五本人。看样子，我们此番一战必然持久！”

　　“哦——”玄风一阵惊讶，闪眼望到了那团颇为浓重的黑色云海，道：“那是妖气？”

　　“不错。”玄天玄武卫大将军沉声作答。

　　“他们是幽龙尊五的帮手？”玄风问道。

　　“不。”玄天玄武卫大将军摇了摇头，道：“他们来自天之西陲和天之南隅，俱是妖物！看那厚厚的妖气便可知晓，他们的法力定然不凡。可是，前番两战之时，他们并没有插手战乱。依本将来看，他们不是谁的帮手，而是故意来瞧热闹的！”

　　“居然有这种事？”玄风心中一凛，暗道：鹬蚌相争渔翁得利，他们此来必是坐等渔翁之利。这等心机，果然狡狯！“有没有一种可能，他们其实是为了协助幽龙尊五而来？”玄风问道。

　　“当然有这种可能了！”玄天玄武卫大将军冷声道：“倘若我们战败的话，他们所来就不是隔岸观火了，而是敌对诸神！”

　　“那样的话，将军是否要对他们采取行动？”玄风问。

　　“暂时不必。毕竟，我们的目标乃是幽龙尊五，他们的目标也是幽龙尊五，只要幽龙尊五一灭，他们这些乌合之众只怕就会逃之夭夭。当下，本将不想节外生枝，提防着一些就好。”

　　“哦——”玄风略有所悟，道：“这也是圣武天穹明华大帝的意思对吧？”

　　玄天玄武卫大将军闻言之后，点头笑道：“你很聪慧。”

　　“将军过奖了。”玄风闻言并没有自得，而问：“我们为何对峙，而不发兵呢？”

　　玄天玄武卫大将军冷冷道：“在等。”

　　“等？等什么？”玄风不解道。

　　“等一个命令。”玄天玄武卫大将军冷峻道。

　　“一个命令？等圣武天穹明华大帝的命令？”玄风问道。

　　“正是！”玄天玄武卫大将军肯定了玄风的猜想。

　　玄天玄武卫大将军的话语尚未落定，忽听对面龙将阵营中传来“咚咚咚”的急促战鼓声。这激烈的战鼓声，好似惊雷浩荡，恨不能将诸神的耳膜都给震碎了！

　　诸神听了这阵激烈战鼓声之后，但觉耳中“嗡嗡”发鸣。这一时刻，恍如整座藏地之城里俱被插上了龙将的战鼓一般，无论望向何处，都能清晰听到战鼓的浩荡之声。

　　一位金魁亮甲，黑面痄腮胡的魁伟战将，瞪着一对儿凶巴巴的眼珠子，猛然闪现在了玄天玄武卫大将军的面前。但看此将双手捂耳，一脸怒气，好似在冲玄天玄武卫大将军叫嚣什么。由于对方鼓声过于震荡，玄风距离此将数步之遥，居然没能听清楚他在叫嚣什么。

　　由此可见，对方的鼓声何等声势洪大！

　　饶是如此，玄风还是猜出了此将的叫嚣声。玄风靠的不是耳朵，而是眼睛。玄风经过此将的口形对比，猜出此将在请命，意思大致为：“战不战？”

　　玄天玄武卫大将军的口形只回复了两个字：“不战！”

　　听到不战之后，那痄腮胡的黑面大将气冲冲的“嘿！”了一声，而后便一拱手退下了。

　　好一会儿过后，鼓声终于作罢，天兵天将的大阵之中，诸神诸将的脸上早已有了愤慨之色，看样子，一股狂战的士气已经在悄然无声的酝酿了。但在此时，一员银甲枣面的凶恶战将闪身来到了玄天玄武卫大将军之面前，拱手问道：“大将军，战还是不战？”

　　玄风的心也被对方的激烈鼓声聒噪了起来，心中也在暗问：“难道还不战么？”

　　只听玄天玄武卫大将军冷声道：“再等等！先退下吧。”

　　“唉！”这枣面大将眉头一皱，脸色更显沉重。最后不得已一拱手，万分无奈的允诺而退。

　　对方阵营鼓声作罢之后，忽见一队龙将悄然出列，架着十余个身穿女服的男子来到了两阵之前。远远定睛细看，发现这几个身穿女服的男子，口上已经被封死，身上早被五花大绑！

　　玄天玄武卫大将军的阵营之中，有些声音高呼而起：“快看！那是我们的人！”

　　“不错，是我们的兄弟！”

　　“妖龙居然给我们的兄弟穿上了女人的衣服！”

　　此阵议论之声刚起，彼阵中就有龙将高声叫嚣道：“大伙儿都看看，这就是我们抓来的俘虏！这就是所谓的天兵天将！这就是你们口中所称的好兄弟！哈哈哈……跟娘们儿一个样！”

　　闻听龙将这样一番叫嚣之后，玄天玄武卫大将军的阵营中果然有人憋不住了。纵声大问：“大将军！不能再等了！我们不能就此受辱！”

　　“奇耻大辱呀，大将军！我们发兵吧！”

　　“大将军，战还是不战？您给个话儿！”

　　玄天玄武卫大将军闻言之后，凶眉一蹙，高声道：“没有本将之命，余等皆不可妄自议战！胆敢再有人妄自议战，本将将以军令严惩不怠！都清楚了没有？听清楚了没有？”

　　“这？”诸将诸神闻言之后，简直气憋！心道：人家都把奇耻大辱送到大门前了，还不应战？这玄天玄武卫大将军该不是害怕了吧？更有甚者，早在心中暗骂玄天玄武卫大将军是个胆小龟缩的鼠辈之流。

　　然而，诸将群神虽然心中这么想，嘴上却还是朗声回命道：“清楚了！”

　　玄天玄武卫大将军并不理会诸将诸神，而是冷冷一瞪眼，道：“谁还有疑议？”

　　“不敢！”众将诸神登即住了口。

　　这一刻，玄天玄武卫大将军遥遥望见对面阵中一员乌黑龙将，赫然驾云而起，冷冷指住玄天玄武卫大将军的鼻子笑骂道：“娘们儿一个！丢人！”



　　第四百六十六章 反击！

　　那龙将骂完之后，哈哈一声放浪狂笑，但觉心中无比畅快，作罢扭头向后，喝道：“鼓！”

　　“鼓”字刚一出口，就听雷霆般的激烈战鼓，在龙将大阵中好似浪潮一般汹涌而起。过不多时，天兵天将大阵之中，个个都捂严了双耳。

　　古老的藏地之城，不知沉寂了多少个千年、万年，然而这一年，最不消停，也不太平……

　　众将诸神双手掩耳，将冷冰冰的目光同时射向了一个人——玄天玄武卫大将军。他们脸上的狂战之怒，已经有些忍无可忍，然而，这位玄天玄武卫大将军的脸上却是保持着一如既往的冰冷之色，就好似面对敌手的谩骂和侮辱，他已经习惯了似的。

　　眼下众将诸神，一个个也只是敢怒不敢言。毕竟，大将军高高在上，军令更是执法如山，面对这样的威严胁迫，谁敢多语？

　　玄风始终一语不发的站在玄天玄武卫大将军的身旁，他默然发现，玄天玄武卫大将军与玄天青龙卫大将军在治军之策上，居然有许多共同之处。玄风唯觉不同的是，玄天青龙卫大将军在作战方面处事果决，更为主动一些。

　　至于身旁的这位玄天玄武卫大将军，好像已经习惯了隐忍？

　　他可以习惯，但是并不代表其他人……也可以习惯。

　　两番雷动般的鼓声作罢之后，玄天玄武卫大将军依旧没有下令迎战的意思。对面的龙将大阵里一阵骚动，不少龙将的龙颜之上，还露出了颇为得意的笑容。

　　正值此时，一员乌黑龙将拥着一团漆黑幽气，傲然挺身于两阵中央，手指玄天玄武卫大将军的鼻子喝道：“无状小儿！别以为你穿个马甲我就不认识你了，你——玄武对吧？哈哈哈……看你那个罗锅的样儿，就知道你的腰板——站不直！

　　有点儿娘娘腔，还胆小怕事儿，对不对？”这龙将说到此处，忽然向后一望，大笑道：“你们说我说得对不对？”

　　众龙将简直一呼百应，同时狂笑作答：“对！简直太对了！”

　　那龙将得到众龙将的百应高呼之后，心中倍感鼓舞，放声大笑道：“昨天晚上，本尊做了一个梦，你们猜猜是什么？”

　　有不少龙将此时配合欢呼道：“一定是梦见许多穿着女人衣服的人和我们对打，结果这些女人一个个都死的很惨！”

　　“对！太对了！”那龙将更是笑得合不拢嘴，骂骂咧咧道：“这一个个不要脸的臭女人，前番两战明明败了，还大言不惭的说自己——赢。大伙儿都看看，这一个个俘虏——穿的都是什么衣服，女人的衣服！娘们儿！丢不丢人？嗯？

　　有本事你们来救呀？我不杀，都给你们留着，你们有这样胆量没有呢？”言及此处，龙将回头放浪笑问道：“大伙儿说他有没有？”

　　诸龙将嗤笑作答道：“没——有！”

　　“大伙儿说他敢不敢？”

　　“不——敢！”

　　“大伙儿说他为什么不敢？”

　　“娘们儿！”

　　“呵呵哈哈哈……”乌龙大将阵中，“呜啦啦”笑成了一团。他们一唱一和，仿似演双簧一般，配合的紧密而又有节奏。俨然一副骄横不可一世的狂傲战姿，全然不将玄天玄武卫大将军的天兵天将放在眼中。

　　玄天玄武卫大将军阵中的天神诸将，一时间，倍感耻辱，倍感激愤。他们不仅仅产生了杀敌之狠心，而且产生了杀敌之后啖敌之肉的恨心！

　　一位苍眉须髯的老神，骤然将森冷的目光射向了玄天玄武卫大将军，嘶咧着嗓子道：“大将军……唉！”

　　玄风听这语气，显然是义愤填膺，敢怒而不敢言。

　　玄天玄武卫大将军看看了这位老神，什么也没有说，什么也没有问，而是将深邃的竖芯乌眸冰冷地射向了对面的龙将大阵。这个时候，他已经望见，龙将大阵中队列已经有些涣散了，不少的龙将正在趾高气扬的议论纷纷。

　　更有甚者，俯仰之间，哈哈大笑，目中全然没有了任何人。他们似乎已经忘了这里是个战场，还以为这里是个谈笑风生的好地方。

　　就在此时，为首的龙将高声呼喝道：“鼓！”

　　雷霆般的鼓声再度从对面的龙将大阵中响起，过度骄傲的笑容依旧挂在对面龙将的乌黑龙颜之上。

　　他们——骄傲！

　　而此时此刻的天兵天将大阵之中，一张张怒目仇视的面容，早已憋得红了又紫，紫了又青。说多难看，就有多难看。他们的仇杀冷眸并没有迎向对面的龙将之阵，而是将这仇杀的目光同时射向了一个人——玄天玄武卫大将军。

　　他们虽然一语不发，但是他们的意思已然很明白——要战！必须战！

　　玄天玄武卫大将军的冰冷乌眸中，暴起了一团狂野的杀气。他的冷眸，始终注视着对方的幽龙大阵。他的双耳，始终辨听着雷霆般的鼓振。

　　玄天玄武卫大将军这次发现，对方的鼓声，声势似乎并未减淡。但是，鼓声中的震波好似有几分涣散，远没有适才两番鼓声整齐。更何况，一个个龙将的脸上正自挂着得意的笑……

　　这笑，让人仇恨，令人深恶痛绝！

　　玄天玄武卫大将军此时突然振臂高挥，暴喝一声：“杀！”

　　一场洗刷神魔战史的狂战，就此再度爆发了……

　　玄天玄武卫大将军一马当先，率先杀入了对面的幽龙大阵。但看玄天玄武卫大将军脚踏飞云，破风有声，六合指尖上一丝黑亮的光，直指幽气蒸腾的龙将而去。

　　玄风一对儿金晃晃的神眸，目力过人，赫然发现玄天玄武卫大将军的神甲袖底，飞出一样黑色事物，笔直穿入了幽龙大阵。那黑色事物，在玄天玄武卫大将军的法芒催动之下，见风就长，无边扩大，不一会儿竟长成一个直径逾五六十丈的圆形半球体。

　　玄风心下一奇，暗道：“这是什么？难道是玄天玄武卫大将军的法宝？”

　　玄风正自纳罕，就看这黑色的圆形半球体，突然大放奇光，黑色的奇光。

　　在这奇光的映照之下，这事物表层上闪烁出了清晰的纹理，那纹理十分巨大，好似龟背上的一条条裂纹。半球体的底座看起来极为平整，却被一条条笔直的虚纹划分成了六块方形的底板，一眼望去，这六个方形底板竟是大小如一，十分规整。

　　玄风越看越奇，心中暗问：“这也是件法宝？怎么看起来好似一个巨型的乌龟壳呢？”

　　这件法宝的确是个龟壳，但不是乌龟壳，而是玄武的壳，名曰：“镇坤”！

　　玄天玄武卫大将军骤然化作一道黑光，“咻——”一声飞啸，钻入了那“镇坤”之内。原本法芒大盛的“镇坤”，陡然间变得愈发黑亮起来。

　　诸神来不及仔细琢磨这“镇坤”究竟何等模样，但看“镇坤”已然从天压下，爆砸九幽龙将而去。五大龙将眼见“镇坤”来砸，早已撑出九天蛇鳞枪直刺“镇坤”的底座。

　　岂料，正当九天蛇鳞枪的枪尖刺中“镇坤”底座之时，枪尖上忽然发出一声嘶咧尖啸。旋即就看整杆长枪在“镇坤”神力的爆砸之下，竟被逼压寸碎！

　　五大龙将龙眸震惊愕然，暗叫不妙，六合指诀正欲施法，玄天玄武卫大将军驾驭“镇坤”已然爆砸向了这五大龙将的头顶。五大龙将更不敢有丝毫怠慢，六合指诀上托起一片黑气腾腾的涡旋之风，笔直拍向了头顶的“镇坤”。

　　然而，“镇坤”上爆砸而来的排山倒海般的神力，好似峰岳压顶一般，五大龙将的黑气掌风，居然对其丝毫无用。

　　但见秒刻一瞬的惊变，“镇坤”早已强行镇压而下，五大龙将甚至来不及喘息，更来不及逃走，“砰”然一声闷响过后，五大龙将已被“镇坤”彻底压成了五团飘渺黑气。

　　此时此刻，“镇坤”的底座上镇压的是什么？

　　是五片龙鳞，五片漆黑色的巨大龙鳞。这五片龙鳞正是属于幽龙尊五！

　　作为这五片龙鳞的主人，幽龙尊五是否也感受到了丧失五大龙将的剧痛呢？

　　天兵神将，远见“镇坤”一战神威，居然齐杀五大龙将，士气愈加强盛起来。喊杀声，金戈声，如潮迭起。交战声，惨呼声，如浪翻腾。

　　半个时辰之前，那龙将还在大阵中击鼓叫嚣，飞扬跋扈，傲慢之色更是溢于言表。

　　半个时辰之后的现在，九幽龙将大阵之中，早已杀成了一团团的乱麻。诸神诸将陡然间爆发而出的奋勇杀意，好似游龙得水，放虎归山一般，直将对面的幽龙大阵杀的是昏天黑地。

　　义愤填膺的天兵天将，在前番龙将三次的击鼓羞辱声中，早被仇恨冲昏了头脑。时下杀入龙将大阵的天兵天将，更是不顾生死，个个变成了敢死之士。两眼中闪烁的俱为血红色的杀光，头脑中闪烁的俱是为兄弟报仇的杀念。

　　这番奋勇击杀的场面，落在玄风这个旁观者的眼中，谁更狠？

　　天兵神将更狠！

　　谁更妖异？

　　天兵神将更为妖异！

　　已被仇恨冲昏头脑的天兵神将，此时此刻只怕早已忘了自己是神是魔，杀入龙将大阵之后，恨不能啖其肉，食其骨，以五马之力分其身！



　　第四百六十七章 玄武！

　　幽龙尊五手下的九幽龙将，猛然遭遇如此狮虎一般的凶恶天师，胸中已然大骇。

　　其实，原本此战，九幽龙将的胜算更为多些。只因三番击鼓之后，龙将心中狂傲之色大起，以至于他们太过小觑了对面的天兵神将。

　　天兵神将早已抱着必胜的决心要打赢此战，不料龙将的三番羞辱更将天兵神将的激昂士气逼迫到了巅峰状态。时下，仇杀之心大爆发的天兵神将，居然将对面的龙将大阵凶猛杀退了数十里！

　　九幽龙将眼见战事已经失态，纷纷将仇杀的龙眸射向了迎面而来的“镇坤”。

　　但看“镇坤”所掠之处，一条条龙将俱已化为黑气蒸腾的泡影，就此烟消云散。九幽龙将看到这一幕幕之后，不得不恨得咬牙切齿。

　　于是，一条条九天蛇鳞枪的锋锐矛头，同时指向了这个巨大无比的漆黑龟壳——“镇坤”。

　　“九龙齐动风云化，雷霆万钧应运生。”古老的神咒在九条龙将的口中幽幽吐出，一片闷雷的低啸声，缓缓渗透进了这片神异**的藏地之城。

　　但见这九条龙将六合指诀迎向天顶，一丝丝幽蓝色的神芒从龙将指尖笔直射出，好似欲将这座古老圣殿的天顶刺穿一般。

　　这九丝幽蓝色的毫芒骤然齐聚在圣殿天顶之上，神奇的排列成了一个玄奥的星宫图案。这个星宫图案，远看像雷，近看却像一条蟠龙。

　　这玄奥的星宫图案成形之后，彼此都焕发着深蓝色的盛芒。旋即就看，九颗星宫的深蓝盛芒已然相互接洽，九颗星宫本身变得愈发明亮了。就好像真的有九颗深蓝星斗，赫然挂在了这座古老的圣殿殿顶之上似的。

　　随着这片深蓝盛芒的逐渐扩散，交战双方的头顶虚空，很快就被渲染成了深蓝色。这深蓝色的光影，就好似一片片深蓝色的雾气一般，如风扩散。

　　深蓝光影扩散的速度很快，两条纵横交错的殿庭，率先被这深蓝色光影所覆盖。与此同时，闷雷的炸响声骤然间变得清晰可闻。甚至，有龙蛇一般的电光在深蓝色的如雾光影中“噼噼啪啪”惊闪着。

　　“不好！是妖龙的秘法奇阵！”

　　“诸神都做好准备，迎接妖龙的奇阵攻击！”

　　“切莫惧怕，冲！”

　　“杀！”面对九条龙将的异法奇阵，有些天神已然有些心神紊乱，心中骇然。或许，这些心神动荡的天神之前已经吃过其亏？当然，也有一些已经杀红眼的天兵神将，早已置之生死于不顾，为报仇雪耻哪怕此战牺牲于藏地之城，也无怨无悔。

　　“环穹神电惊天闪，无数炸雷破空轰！”九条龙将念罢此咒之后，陡然间幻身九条乌黑恶龙，纷纷腾入了深蓝色的光影之中。它们每条恶龙所应对的方向，正是天顶虚空的那九颗星宫。

　　九条恶龙在这深蓝色的盛芒中，悄然隐匿，就此不见了身影。当此时刻，在九颗星宫的周围，却有无数深蓝色的巨雷，引着万千龙蛇般的锋锐电花，从天而降暴轰向了天兵天将大阵之中。

　　破空而来的惊天电花，好似一条条深蓝色的锋锐刀口一般，犀利地划破了天兵天将的头顶虚空。以狂蟒吐信的威势，轰然暴击向一个个天兵神将。

　　有者当即中电之后，骤然化作一缕青烟，就此消失不见。死状，极为令人毛骨悚然。

　　天顶虚空，无数深蓝色的惊雷光影，早将整座内殿渲染成了一个颇为妖异的异域空间。处身于这样一个庞大的雷电空间之内，很难让人想象出这里依然属于那座古老的藏地之城。

　　道道惊雷铺天轰炸，条条电光好似一把把利剑一般直刺天将神兵。秒刻之间的惊变，已有成百上千的神兵神将暴死于非命之中。

　　原本，龙将的嚣张气焰完全被天兵神将压倒了，此刻九条龙将的玄雷奇阵，却让九幽龙将的失败局面骤然挽回！

　　一片片黑压压的龙将之影，在巨雷惊电的重重掩护中，喊杀震天，蛇矛飞腾，无数闪烁的寒光中，传出了一阵阵凄厉无比的惨叫声。想来，不知是谁，一个个的丢掉了性命。

　　“一盖顶起千重浪，无数惊涛化波平！”

　　玄天玄武卫大将军的人并未现身，但是玄天玄武卫大将军的古老神咒却赫然回荡在雷霆怒啸的天顶之中。

　　就看漆黑色的“镇坤”见风就长，无边扩大，漫天呼啸的惊雷巨电，已有大半俱被“镇坤”的黑影所遮掩。在法宝“镇坤”的遮掩下，万千神兵天将就好似及时雨中多了一顶保护伞一般，居然再没受到雷电的暴轰。

　　由此来看，玄天玄武卫大将军的法宝“镇坤”当真有着显赫之神威！

　　“叱叱咤咤”的电锋，“轰轰隆隆”的巨雷，暴然轰在“镇坤”之上的确不起作用。非但不起作用，无数雷电击打在“镇坤”之上后，居然被其神威反弹折回。更有无数雷电，在受到“镇坤”的反力作用之后，暴然冲向了圣殿周围的内墙、内壁。

　　圣殿周围的内墙、内壁在遭遇了不明雷电的轰炸之后，并未发出理所当然的“轰嗵”惊炸声。而是悄无声息的将那雷电力法强行吸纳了！

　　无数惊雷炸电穿入圣殿周围的内墙、内壁之中后，好似石沉大海一般，骤然间消失不见，竟未发出半丝声响，当真惊异而又反常！

　　值此时刻，处身“镇坤”之内的玄天玄武卫大将军似乎意识到了什么。

　　比如说：玄天玄武卫大将军意外的发现，这座圣殿墙壁居然可以吸纳雷电神力。倘若借助这一点，将九颗星宫奇位猛然推向殿顶的话，会发生什么？

　　玄天玄武卫大将军没有时间多想，就看“镇坤”腾空暴起，凶猛砸向天顶处的九颗星宫。很快，九颗星宫的方位就被淹没在了漆黑色的“镇坤”阴影中。与此同时，无数闷雷惊电的炸响声，从“镇坤”之后隐约传响。

　　想来，无数惊雷炸电遭遇了“镇坤”的暴袭，无法穿破“镇坤”那坚硬的龟壳，最终在“镇坤”坚硬的龟壳上无奈的爆破了……

　　处身“镇坤”之内的玄天玄武卫大将军，好似让这漆黑色的“镇坤”长了眼睛一般，辨位方向竟十分精准。短短数秒过后，“镇坤”那坚硬无比的巨壳，果然砸中了九条龙将祭起的九颗星宫。

　　九颗星宫遭遇了“镇坤”神力的巨大镇压之后，以万雷轰动的雷霆之势猛然撞向了古老的圣殿之顶。岂知这座古殿的吸噬能力极强，但听“吱儿——”一声锐啸之后，九颗星骤然消失于无形。无数雷电更如幻影一般缓缓消失，雷霆的轰鸣声，和惊电的炸裂声，更如石沉大海一般，入水无声。

　　破了龙将的九颗星宫之后，玄天玄武卫大将军意外发现，有九条乌黑色的龙影，恍似烟雾一般撞在了“镇坤”的坚硬龟壳之上，随即如风而散。但看这九条乌龙消散处，有九片丈余宽阔的漆黑龙鳞被“镇坤”砸为了齑粉。

　　看到这一幕后，处身“镇坤”之内的玄天玄武卫大将军沉声一笑道：“总算得手！杀！”

　　玄天玄武卫大将军“杀”字一吐，巨型龟壳——“镇坤”的“脖子”处，在众目睽睽之下赫然生出一颗万分巨大的黑龙之首！

　　旋即，比巨象之腿还要粗壮的四条兽腿，赫然生在了“镇坤”的四肢。“镇坤”的后尾处，更是长出了一条十数丈粗百余丈长的巨大龙尾！

　　玄武！

　　此神兽正是古兽——玄武！

　　难怪玄天玄武卫大将军会钻入这“镇坤”之内，原来，这“镇坤”与玄天玄武卫大将军本就是一体的。

　　玄武神兽的巨大锋爪轰然砸下，当即就有十余条龙将暴死于玄武的铁爪之下。

　　玄武神兽的行动十分缓慢，但是一条条九天蛇鳞枪激射在玄武神兽的四条巨腿之上，根本起不到丝毫的攻击作用。很显然，玄武神兽那四条漆黑色的巨腿，竟刀枪不入！

　　玄武神兽双眸乌黑烁精芒，巨鼻高隆喷火柱。赤火炎炎的炭红火柱，横扫在九幽龙将大阵之中，登即就将一片龙将烧成了无数炭火飞星。

　　玄武神兽一步步的迈向幽龙大阵，走步十分缓慢，但是每走一步，都颇为稳健。

　　玄武神兽周围蜂拥杀来的天兵神将，一个个英勇不凡，雄威显赫。把方才惨败的战势，重新扭转了局面。

　　面对玄武神兽的巨大身躯，九幽龙将的身影显得太过渺小。仅在玄武神兽的数个冲突之后，龙将大阵已经折去了三分之一的性命！

　　这对于九幽龙将而言，无疑是个沉重的打击。

　　群龙将见势不妙，已经无心恋战，他们且战且退，迅速撤离了这片风火战场。

　　兼之，初见玄武神兽大显神威，九幽龙将还不能猜透玄武神兽还有多少后招待发，倘若这玄武神兽的后招一一激发而出的话，只怕九幽龙将更无活路！

　　鉴于战况情危至此，九幽龙将当然是三十六计走为上策。

　　然而，早已杀红眼的天兵神将，士气正值高昂，哪里由得龙将此刻脱逃？早已舍了性命，乘胜追击而去。



　　第四百六十八章 藏地之城

　　此番一战的短暂告捷，玄风并未如何插手。因为，此战爆发的太过突然，太过出乎玄风的意料之外了。玄风就好似一个旁观者，入身两战阵营之后，经他手下杀死的九幽龙将不会超过五人。

　　玄风此战虽然心不在焉，可是玄风惊异的发现，无论是玄天青龙卫大将军也好，还是眼前的玄天玄武卫大将军也罢，他们在战术方面，真可谓是各有奇招，独具深谋。

　　玄风不由得联想到了天庭的神帝——圣武天穹明华大帝。

　　无论是玄天青龙卫大将军还是玄天玄武卫大将军，无疑都是圣武天穹明华大帝座下的得力干将。然而，身为天庭一帝，有二将如斯，谁敢侵犯其天庭龙威？

　　更何况，圣武天穹明华大帝何止只此二将？其座下更有各大仙门，各大神宗，各位护法，各宗长老……如此想来，这等雄厚的实力和嚣张的势力，就算是眼下的幽龙尊五，可能抗衡？

　　这次平乱，圣武天穹明华大帝更是神降九幽，他所带来的左膀右臂岂止玄武、青龙？兼又，大冥王宫以龙图为首的九幽势力共同协战，就算幽龙尊五不死，只怕也得掉层皮！

　　然而，玄风心里也在犯嘀咕，就算幽龙尊五乃是一条奇古幽龙，犯得上让天庭神兵如此兴师动众？想来，幽龙尊五身上背着什么不为人知的秘密？抑或是，拥有着神魔不挡的惊天龙力？

　　古殿喊杀连又起，正邪一战势更浓。

　　眼见天兵神将的攻战势威凶然将敌军的势头猛压而去，顾不及多想的玄风，御起法宝“惊龙”化身一线金影，暴掠向了幽龙大阵。

　　此时此刻的玄风，说不上对幽龙大阵有多仇恨，倒是心中有些茫茫然。

　　幽龙尊五究竟犯下怎样的滔天罪行，玄风不知。玄风只知道时下看来，幽龙尊五并未对自己造成任何威胁。所以，少年心性的他，在很多时候并不知晓自己该出手，还是不改出手呢？

　　面对此番一战势威，分明是玄天玄武卫大将军在节节取胜。玄风不知因何，居然起了怜悯之心，反倒觉得那一条条幽龙牺牲的十分悲惨。

　　玄风这一遭虽然紧随在玄天玄武卫大将军的身后，可是玄风心中因何而追随玄天玄武卫大将军的目的，却是极不清晰。

　　玄天玄武卫大将军一战连胜之后，并未长时间幻身玄武神兽，而是重又幻身人形，驾驭“镇坤”，紧紧弛追着幽龙大阵。

　　穿过数条巨大的古殿长廊之后，又有无数喊杀声冲进了玄天玄武卫大将军的耳朵中。听这声音，仔细辨认，玄天玄武卫大将军发现这类声音并非来自自己的阵中，而是从别处传过来的。

　　换句话讲，玄天玄武卫大将军在此番开战的同时，更有其他几路神兵也在突击作战，他们从不同的方向击杀而来，目的无疑就是要全歼这次的幽龙兵团。

　　当下看来，这几路神兵无疑都已杀到了同一个目的地，全歼幽龙兵团只怕已成定局。

　　玄天玄武卫大将军的龙颜之上露出了罕有的笑容，凌空暴喝一声道：“诸将听令！严阵攻击，绝不能放过一条幽龙！这回让他们插翅难逃！”

　　“玄武！你好是歹毒的心肠！”一声九幽龙将的暴喝声赫然传来，并有无数“咻咻”声直奔玄天玄武卫大将军的凌空身影。

　　玄天玄武卫大将军定睛一看，却见无数漆黑色的长枪，簇拥着一条条密密麻麻的幽蓝电花，犹如万箭淋雨一般飞射而来。

　　这一条条漆黑长枪，正是九幽龙将手上的神器——九天蛇鳞枪。

　　当此危机时刻，玄天玄武卫大将军不敢迟疑，早将法宝“镇坤”迎向了对面而来的万枪淋雨。

　　一片黑光在“镇坤”周围猛然一闪，“镇坤”见风就长，无限扩大。远远看去，“镇坤”就好似一面巨大盾牌一般，牢牢挡在了玄天玄武卫大将军的军团上空。

　　万条九天蛇鳞枪暴击在“镇坤”的龟壳之上，激烈地发出一阵“叮叮当当”金鸣脆响。无数枪尖在那坚硬的龟壳上犀利划过，带出了一条条触目惊心的赤焰火痕。饶是如此，“镇坤”居然丝毫无损。倒是一条条九天蛇鳞枪，因为不敌“镇坤”的坚硬，徒然丧失了锋锐的枪尖。

　　九幽龙将猛然间发现自己丧了无数九天蛇鳞枪后，愤恨交加，恶狠狠的臭骂道：“该死的玄武！”

　　骂声未止，却见对面的法宝“镇坤”陡然间消失不见，一张漆黑色的太极阴阳八卦之玄印迎面扑来。一个个暴冲而来的九幽龙将当下一惊，不知对面的玄天玄武卫大将军又在卖弄什么玄虚。

　　为首的三条龙将，猛然抓住胸口处的那条黑龙，奋力抛向了迎面而来的漆黑玄印。

　　这三条乌龙从龙将胸口上暴冲而出，见风就长，陡然之间竟然长成了三条纵深千余丈的巨型乌龙。此刻，三条乌龙的龙首，公然撞向了对面的漆黑玄印。

　　“砰！”

　　两道殊异神法相撞的瞬间，猛然爆出一声惊天震啸。三条乌龙口中，更是发出长长一声苍吼。想来是相撞瞬间，三条乌龙并未占据什么优势，反倒吃了一番苦头。

　　巨吼声中，整条古殿长廊中产生了巨大的法力震波。无数龙将与天兵俱因此次震波之强大而脚跟不稳，然而，整座古殿却是纹丝未动。

　　显然，这样的法威根本无法伤及到整座古殿。

　　“可恶！”一击不胜的三条龙将，已经立在了三条乌龙的触角之间，他们手中的九天蛇鳞枪，所指的方向正是对面的漆黑玄印。

　　其中一条龙将御起脚下乌龙率先抢攻，但看其龙臂一振，无数枪影登时幻现在龙将手中。龙将脚下的乌龙，好似得到了主人的召唤一般，突然昂首一啸，龙口之中暴冲而出的赤炎烈火，好似火海一般向那漆黑玄印暴轰而去。

　　漆黑色的太极阴阳八卦之玄印，稳定虚空，一动不动。面对对方的乌龙之火焰，丝毫没有惧意。秒刻之后，诸龙愕然发现，漆黑色的玄印中，突然飞出一道黑色人影，这人竟是——玄天玄武卫大将军！

　　接着，第二道人影也从那玄印中飞掠而出，居然也是玄天玄武卫大将军。

　　紧接着，第三道、第四道、第五道……

　　“幻影分身术？”为首这员龙将正自心奇，手中九天蛇鳞枪紧忙凶狠刺出。眼下就看，幻现在此龙将手中的无数枪影，破空激射，“咻咻”有声。一条条飞枪好似生了眼睛一般，直击迎面而来万千玄武幻影。

　　玄天玄武卫大将军的幻影分身术当真非同小可！

　　为首一个分身，率先抢攻，于面前飞射而来的九天蛇鳞枪恍似不见。但看其长臂一挥，一片漆黑法芒在其身前形成一个龟背行的光影护罩，对方的枪影刺在这面法力护罩上，居然枪走偏锋，与其幻影擦身而过。

　　玄天玄武卫大将军的这道分身，就这样穿越无数枪影，率先来到了龙将的对面。

　　龙将脚下乌龙一声恶啸，再度吐出一片赤红火海。然而，这片赤红火海对于面前玄天玄武卫大将军的分身而言，竟丝毫不起作用。于是，这龙将腾空而起，连刺数枪，分刺的方位，正是对方的头、颈、腹、心。

　　龙将的枪法何等精深，无一不是刺中了对方的必杀要害。然而，对方中枪之后并未惨呼，亦未流血，而是骤然化作一缕黑光消失无踪。

　　龙将一枪刺空，心道不妙，晃眼万影，不知哪个才是真身呢？

　　这龙将正自惊骇，又一道玄天玄武卫大将军的幻影已然飞身到来。龙将哪敢懈怠？挥手一烁，万千枪影直取对方的性命要害。就看铺射而来的枪锋，好似万千雨淋一般，直袭玄天玄武卫大将军的遍体大脉。

　　龙将此番乃是看准了时机，以为对方必然无处可逃。

　　岂料，对方袖底之下猛然间飞出一物，那物黑光一烁，见风就长。万千枪淋击打在此物之上后，发出了一阵“叮叮当当”的暴击脆响。与此同时，龙将的犀利龙眸中愕然发现，对面公然迎来的此物，竟是“镇坤”！

　　这龙将当下惊骇失声道：“不是幻影？”

　　眼见万千枪影在“镇坤”的坚壳暴击粉碎，龙将急忙御起脚下乌龙扭转方向。饶是龙将脚下乌龙如何快比风电，龙将耳畔还是传来“砰”一声巨大闷啸。

　　龙将猝然感到浑身剧痛，好似全身灵脉俱已绝断，就连仅存的灵魂也在瞬间破裂。龙将惨痛之下一回眸，赫然望见黑光大盛的“镇坤”，居然结结实实的撞在了自己的后背之上！

　　旋即，龙将分明感受到汩汩不断之排山倒海般的巨大神力，正从“镇坤”之上汹涌来袭。灵魂之力已经土崩瓦解的九幽龙将，哪还有反手复云之力？瞬间便被这股神力碾成了一团黑雾，继而消失无踪。

　　从后猛杀而来的两大九幽龙将，眼睁睁的看着自己的兄弟惨死于“镇坤”的神力之下，心中什么感受？

　　只就两个字：复仇！

　　但看两条乌黑幽龙，龙口巨张，吐出一片赤红火海，暴袭向了迎面而来的“镇坤”。“镇坤”在一片烈火光影的映衬中，反倒越发神采奕奕，神威不挡。



　　第四百六十九章裂坤六十四脚！

　　火光重重映照中，九幽神龙凶恶狞。一片黑光扑啸来，定神凝视乃“镇坤”。

　　恶龙连番攻势高，天兵忍辱背负重。一鼓作气激仇意，翻云覆雨看谁赢？

　　黑色的盛芒，很快就将对方的火海威势压了下去。与此同时，暴袭而来的法宝“镇坤”，好似一颗黑光重重的黑雷一般，轰然砸向了迎面而来的两头巨型乌龙。

　　“轰——”

　　“哒哒哒……”

　　巨大的声力震波，陡然扩散在这座古老的圣殿之中，无数空间被这震波晃动成了流水一般的波影。以至于，目力所及之处，俱为恍恍惚惚流水般浮影。

　　就在这样的浮影中，诸神群龙赫然望见，两条巨型乌龙遭遇了“镇坤”的重创之后，登即化作一团浓重黑烟，被波浪成了无数游丝，片刻间消失不见。

　　乌龙上的两大九幽龙将，虽然侥幸躲过了“镇坤”飞射而来的暴击。然而，这两条龙将在强悍的声力震波中，好似风中残叶一般，摇曳不定，晃动不稳，显然是抵不过“镇坤”的撼天神力。

　　此间，有两道玄天玄武卫大将军的分身幻影，借助这个空间震荡的余暇，居然飞穿震波的晃动弧线，直冲两大九幽龙将而来。

　　值此时刻，神兵神将，诸多幽龙战将，俱在这强大声力震波中脚跟不稳，哪还有余暇飞冲？

　　玄天玄武卫大将军的两大幻影，居然可以穿越如此强大的声力震波？神法当真迥异于诸神！

　　玄天玄武卫大将军其中一道幻影，猛冲而来，一脚迎向的并非那九幽龙将，而是迎向了身侧的圣殿高墙。那龙将不明所以，直刺玄天玄武卫大将军落脚处的高墙位置。就在这一空当，玄天玄武卫大将军一脚踩在高墙之上，翻身一旋，巧妙避开了龙将的九天蛇鳞枪。

　　另一脚上，一片浓重黑光乍然闪现，诸神惊异的看到玄天玄武卫大将军的这只脚上居然有道极为清晰的黑色玄印。

　　这玄印正是正统大法——太极阴阳八卦之玄印！

　　“裂坤六十四脚？”

　　“不错，正是玄天玄武卫大将军的得意必杀势——裂坤六十四脚！”

　　不少在场的天神已经看出了端倪，猜度玄天玄武卫大将军此番一脚，必然是其独有的必杀绝技“裂坤六十四脚”。

　　果不其然，就在那只飞脚猛力穿过玄印的瞬间，那玄印陡然焕发出万丈银辉亮芒，将其周围的光景，俱为照亮成了银白色。当此惊心动魄的一刻中，八八六十四张巨大的银光脚掌，好似峰岳崩顶一般，爆砸向了这条九幽龙将。

　　那九幽龙将惊悚骇然，一挺长枪公然抵抗。

　　这一个个银光闪亮的巨大脚掌，全然不理对方是枪是戟，直接暴击而下。

　　“噗——”

　　一声极为短暂的闷啸过后，这龙将竟在八八六十四脚的光影暴轰中，幻身一缕黑烟不见了。

　　那边厢，另一道玄天玄武卫大将军的幻影飞身，也已冲到了另一条龙将近前。他那一脚飞踢而出的，竟也是“裂坤六十四脚”！

　　前番龙将在“裂坤六十四脚”中死的惊心动魄，这位九幽龙将心有余悸，手上居然御枪不稳，蓝光闪烁的蛇矛枪头，竟在猛烈地颤抖。

　　玄天玄武卫大将军杀意正浓，一脚飞踢而出，黑光大盛的太极阴阳八卦之玄印陡然间生于神将脚底。这玄印见风就长，无边扩大，仔细看，有银白色的亮芒好似游丝一般在玄印的边缘熠熠闪烁。

　　下一秒，这只神将飞脚已然穿过这张正统大法的太极阴阳八卦之玄印。

　　顷刻间，玄印与神将脚掌相触的位置，赫然爆发出万丈银辉亮芒。

　　前番，那位玄天玄武卫大将军的幻影分身所驾驭的“裂坤六十四脚”神辉未减。此番，这位玄天玄武卫大将军幻影分身的“裂坤六十四脚”却又神辉再起。两大神辉交相呼应，整座圣殿，俱被照的银光光，亮堂堂。

　　那一颗颗巨大无比的银光神脚，更如山崩之后的一块块巨型岩石一般，闪眼之间就将那九幽龙将粉碎其中。这条九幽龙将甚至没来得及一声惨呼，便在银光亮堂的光影中，化作一缕黑烟消散了。

　　前番，九幽龙将虽然毁于“裂坤六十四脚”的神威之下。但是，“裂坤六十四脚”之神威并未因龙将被毁而就此止威。

　　“裂坤六十四脚”上所爆发出的强大神力震波，轰然铺向了对面的恶龙军团。无数触目惊心的空间裂缝，陡然出现在了恶龙周身。更有甚者，竟直接被这神力震波撕裂成一分为二！大片大片的漆黑龙鳞，惨然而又凌乱地飞舞于这片银白色的光幕中。

　　然而当下，前番那“裂坤六十四脚”神威未止，后番“裂坤六十四脚”的神威公然已至。两大神脚法威激烈相撞、相容之后，周围的空间裂缝变得更加恐怖无比。很多龙将在遭遇了两大神脚法力震波的重创之后，直接幻化成了烟雾般的虚影与世长辞了……

　　诸神诸将看到这一幕之后，无一再敢向前靠近半步。有些术法修为道浅的神兵神将，居然因过分忌惮“裂坤六十四脚”的惊天神威，而纷纷向后撤离。

　　在接下来的时刻里，诸神诸将远远望见恶龙军团所在圣殿空间，俱被银白色的神芒所覆盖。许多原本乌黑色的恶龙之影，甚至被光化成了银白色。在两大神脚之力的狂暴作用之下，一层层的九幽龙将被玄天玄武卫大将军的正统大法撕成了粉碎。

　　旋即，就看无数触目惊心的空间裂缝周围，竟引生出诸多大大小小的扭曲神力。这一股股扭曲的神力，逐渐波及满整个银白色的异度沙场。有不少空间被直接扭曲成了规模不同的麻花状，处身这样的大法摧击圈中，九幽龙将哪里还有活路？

　　巨大的正法轰鸣声，充斥在诸神群魔的耳鼓中。躲在暗地里偷偷观战的无数妖物，看到玄天玄武卫大将军的如此神脚之后，更是惊得心惊肉跳。

　　有些妖物在此番开战之前，对玄天玄武卫大将军的真正实力并不看好。甚至有妖孽暗自打赌，赌玄天玄武卫大将军此战会输。因为，当初九幽龙将在两阵之前骂阵叫嚣的时候，玄天玄武卫大将军竟连个屁都不敢放。

　　以时下的战局来看，玄天玄武卫大将军简直就是个闷葫芦。他当时不仅仅巧妙的骗过了九幽龙将，让敌军掉以轻心。更是骗过了这些暗中偷窥的观战者！这一招，一石二鸟，当真高明得紧。

　　时值此刻，无论神魔，谁敢再小觑玄天玄武卫大将军的显赫神威？谁敢轻视玄天玄武卫大将军“两阵对峙，深谋远虑”的战略头脑？

　　此刻要用四个字来形容玄天玄武卫大将军的话，只怕当用“精慧”，“老辣”！

　　诸神群魔当时看到玄天玄武卫大将军软弱一面的时候，可能忘了最为致命的一点：玄天玄武卫大将军乃和玄天青龙卫大将军并列齐名，是天庭四大玄天神将之一，更是经久狂战的越古猛将之一，是块不折不扣的辛辣——老姜！

　　正当诸神群魔正为玄天玄武卫大将军的显赫神威惊讶失神的时候，银白色的光幕对面，赫然燃起一片赤红色的汹涌火光。

　　诸神群魔当即一怔，迎面而来的喊杀声已然声浪叠起，高潮如涌。

　　诸神诸将当下一惊：难道龙将的救兵到了？该不会是幽龙尊五吧……

　　诸魔诸妖却在暗自偷笑：玄武，这回怕是你完了！

　　在短短数秒的时间里，迎面的火光大为清晰起来。通过银、赤两大光芒的交互映衬，置身阵内的玄天玄武卫大将军赫然望见，火色的光影中，分明有阴阳离火印模样的法印在熠熠闪烁……

　　玄天玄武卫大将军当下一惊，暗道：“不妙，只怕撞上火根老祖的‘天罡神火掌’了！”

　　果不其然。

　　玄天玄武卫大将军尚未来得及收住“裂坤六十四脚”的神脚之威，“天罡神火掌”的雄烈掌风已然暴击而至。两大神力骤然击撞，竟是引动无数雷火于两大法威之间轰然爆破。当时爆发的惊天震响，直欲撕裂所有神魔的耳鼓。诸神群魔一时间大为惊扰，纷纷御起玄法勉力抵抗。

　　饶是无数神魔已经做好了被两大神力震波暴力波及的防御准备，却还是有不少神魔因为无法抗衡“天罡神火掌”和“裂坤六十四脚”的惊天神威，而被暴轰向了百余丈外。

　　就连玄天玄武卫大将军的无数幻影分身，也因一时难以抵抗两大神力的惊动炸放，而破灭成了一道道黑光幻影消失无踪。玄天玄武卫大将军的真身，也是数度施法抗衡，才算勉力稳定虚空。

　　玄天玄武卫大将军受此一掌，心中颇为有些不平，暗道：“火根老祖这次发什么飚，居然祭出如此雄威的掌风！真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了……”

　　玄风尚未从玄天玄武卫大将军的“裂坤六十四脚”中走出神儿的时候，赫然望见了这道铺天而来的天火神掌。不知为何，玄风看到这道神掌的时候，心中分明有种暖流，登时间涌动遍了全身大脉。就好似，一个失散许久的亲人，居然再度重逢了。

　　这种亲切感，根本无法言表。

　　当下的玄风，简直热血沸腾，恨不能穿身入火，扒开这道天火神掌，看看掌风之后的人究竟是不是那位笑容慈祥的老爷爷——火根老祖。



　　第四百七十章 会师

　　一片暴轰声逐渐作罢，银、赤两大神芒也已黯淡下来。对面杀来的叫嚣声骤然一顿，分明是有人故意制止了。玄天玄武卫大将军方才看得真切，心想该是火根老祖所统御的天兵神将从另一路杀到了。

　　两番神兵夹攻之下，九幽龙将无一幸免，俱已葬身于“天罡神火掌”和“裂坤六十四脚”的两大正法之中。

　　玄天玄武卫大将军安抚诸神诸将道：“众军切莫惊慌，这次所来，极有可能乃是护法神尊火根老祖！众军听本将号令，保持镇定！”

　　“诺！”众军纷纷允诺，严行军令。毕竟，玄天玄武卫大将军道法精深，既然他公然宣布所遭遇的乃是火根老祖，想来一准儿错不了。

　　有几位护法大将，早已御起一片乳白色的祥云飘身而上，来到了玄天玄武卫大将军所在的位置。

　　这几位护法大将来到近前一看，这座古老的圣殿经历了如斯规模的一场盛战过后，居然丝毫无损。墙，依然是墨玉色墙，黑得发亮，亮的发光。梁，依然是金色的梁，梁上的金丝雕纹，丝缕清晰，竟也毫发无损。

　　每组梁柱之间都盘着一条龙，一条青龙。那青龙栩栩如生，威风八面，龙眸傲然俯瞰着满殿神魔，仿佛在其眼中什么都未曾发生过。

　　每条横梁上，都卧着一头白虎。虎首亦是俯瞰众生，一对儿凶恶虎眸闪烁着金色的神芒，看上去好似欲从高粱之上寻势飞跃而下似的。

　　殿顶“回”字形金框之中，一只只朱雀展翅高飞，好似要冲破这座古老的圣殿之顶一般。

　　殿柱底座上的巨型玄武雕塑，更是跃跃欲试，好似要托起整座大殿缓缓移动。

　　放眼过去，殿还是原来的古殿，只是一条条幽气蒸腾的九幽龙将，却已消失不见了。

　　随着一道道金盔亮甲的天兵天将从对面的古殿大厅中缓缓走来，诸神的心总算落定。来者不是别人，正是火根老祖所统御的自己人。

　　旋即，战胜凯旋的欢呼声高潮迭起，简直比喊杀声听着还要过瘾。

　　数位护法长老和护法大将，紧紧跟在玄天玄武卫大将军的身后，紧忙迎了过去。

　　一件荣火通明的大氅袍，率先出现在了诸神眼中。这火袍前后心八卦天火印，熠熠生辉。火袍领口上一张荣光焕发、笑容可掬的慈祥面容，登时温暖了无数人的心神。火袍下赤火熊熊，全然把这慈祥老者的下半身吞没在了火云之中。

　　再细看，这祥和的老人赤发束冠上别着一支红玉琉钗。含笑眉须潇洒垂胸，其色朱红如火。一对儿神目更如烈日炯炯，正自焕发着激动无比的热情。

　　再看这火袍老人的一双神异大手，早已开怀迎上，好似要送谁一个慈祥的怀抱似的。

　　“玄武大将军，老夫方才一掌失势，真是得罪了！”这笑容祥和的火袍老人，正是火根老祖。火根老祖开怀迎上，一把抱住了玄天玄武卫大将军的怀，重重地拍着玄天玄武卫大将军的肩膀，深深道：“老夫方才没有看清势头，以为是幽龙尊五到了，所以下手重了些，还望大将军莫要责怪。”

　　“火根老祖哪里话！您老这是见外了！”玄天玄武卫大将军亦是重重拍着火根老祖的肩膀道：“怎么样，方才我那一脚没伤着您老吧？”

　　“没有，没有！”火根老祖一战告捷，心中之欢喜简直无可言说，脸上的笑容更是久久不能退去。

　　玄天玄武卫大将军见火根老祖松了怀，自己也便松了怀，低声笑道：“倘若伤着您老的话，我这可就大大的罪过了！呵呵……”

　　“都是自己人，无妨事，无妨事……”火根老祖连连摇手笑道。

　　“看来您老这六道关卡杀的可够猛的呀！”玄天玄武卫大将军不由得赞叹道。

　　“彼此，彼此！”火根老祖闻言后爽笑道：“大将军这三道关，逼得可够紧的！要不然，我们这两大阵营也不会这么快就汇合了，哈哈哈……”

　　“哪里，哪里……”玄天玄武卫大将军闻言之后，笑得前仰后合，抬手向天抱拳道：“都是陛下领导有方，深谋远虑，我等也不过是依计行事而已，要不然此战怎会如此快的告捷？您老说对不？”

　　“不错！”火根老祖亦是抬手向天抱拳道：“陛下神算，恶龙俱在算局之中，此战能将这群恶龙全而歼之，老夫实为对陛下的妙计佩服的紧呢！”

　　这两大仙神头目凑到一起，说得竟是客套话。客套话完了之后，火根老祖这才凑到玄天玄武卫大将军近前，问道：“老夫要的人，你带来了没有？怎么没见其人呢？”

　　“您老别忙，往这里看——”玄天玄武卫大将军回手一指，指向了诸神群中。此刻欢呼呐喊的诸神群中，正有一个金衣卷发的俊秀少年，呆呆悬立虚空，直直望着火根老祖，却没有过来。

　　但听玄天玄武卫大将军喊道：“傻小子，还愣在那里干什么？快过来！”

　　那少年正是玄风。

　　玄风听了玄天玄武卫大将军的呼喊之后，重重点头，眉开眼笑地飘了过来。他的目的很直接，直奔火根老祖。

　　火根老祖一双风火大手，紧忙迎了上去，紧紧抓住玄风的手，深深道：“总算又见面了！好孙儿，果然是好样儿的！”

　　“爷爷——”玄风一时激动，真情流露的眼泪都憋到眼角上了。

　　“没让爷爷失望！”火根老祖的眼中仿似也有泪珠在激动的旋转，“爷爷总算没有看错人。”

　　“我、我……”玄风但觉喉咙里有些哽咽，道：“爷爷，我激动了我……我见了您，反倒不知说什么是好了。”

　　“你这孩子，呵呵……”火根老祖畅然一笑，道：“不用说什么，让爷爷好好看看你。”火根老祖从头至尾将玄风仔细观察一番，好似在看玄风身上是不是多了什么，是不是少了什么？有没有伤到哪里，有没有落下什么疤痕？

　　毕竟，从九殿阎罗宫，一路奋勇杀到九幽之底的藏地之城，对于玄风这样的少年来说，并不是一件易事。然而，能在藏地之城遇到玄风，也正是火根老祖此时此刻所期望看到的。

　　当火根老祖真的看到玄风果然出现在藏地之城的时候，他看到的是希望，口中连连赞叹道：“后生可畏！后生可畏呀！”

　　看过一会儿之后，火根老祖从玄风身上发现了一些不一样的地方。比如：凄仙雀留给玄风身上的黑丝妖纹；再比如：狂刀战神留给玄风身上的涅槃之光……

　　“风儿，你变了呀？”火根老祖看罢之后，不由得一问。

　　“变了？”玄风不明所以，道：“爷爷，此言何意呢？”

　　“没什么意思。呵呵……”火根老祖朗声一笑，道：“看到你后，爷爷很开心，有没有兴趣跟爷爷讲讲你这一路走来的传奇故事？虽然这一路上……爷爷已经听说了不少有关你的传闻，但是，爷爷今天想听你说。”

　　“这……”玄风闻言后，犯难了，心道：这要从头说到尾的话，只怕是三五天里难以说尽。“爷爷，这是不是太长了，我只捡几个重要的事宜简述一下？”

　　“唉？那怎么能行！”火根老祖道：“我们聚少离多，感情有些疏远了……此刻好不容易相聚了，你可得一点一点告诉爷爷，千万别落下什么。至于别人的故事，爷爷或许还不稀罕听呢，风儿，你说呢？呵呵……”

　　玄风听闻火根老祖如此一说，但觉心中温暖无限，讷讷笑答：“是。”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　……

　　火根老祖刚刚与玄风拉近了一些爷孙之间的亲密距离，一连串的“师父”，却是拜了过来。玄风转眼定睛一看，诸神之中涌现而出的这一十三位英姿飒爽的年轻人，玄风都认识——乃是火根老祖的徒儿灵火十三俊。

　　不过，此时此刻的灵火十三俊，已非当初的灵火十三俊了……

　　但看这一十三位英姿飒爽的年轻人，个个火袍加身，浑身火芒闪烁。眉宇间的刚正之气，远比玄风当初所见之时更盛。仔细观察一番，会发现这一十三个年轻人的束发之上，居然也多了几缕火红色的头发！

　　玄风暗忖：“许久不见，看来这灵火十三俊也是大为精进不凡了呀！”

　　“不用行此大礼了，都给我起来！”火根老祖平淡笑问：“俊烨，何事呀？”

　　大徒儿火俊烨上前一抱拳，朗声道：“回师父的话，六路神兵俱已到齐，但听师父安排。”

　　“哦？这么快？”火根老祖笑了笑，望了一眼不远处的玄天玄武卫大将军，道：“俊烨，你去向大将军请命，我们现在就班师回营！”

　　“诺！”火俊烨居然也改了口气，听起来倒像是天兵神将一般，带了几分“官腔”。

　　眼看火俊烨请命去了，火根老祖望向诸位弟子，拍着玄风道：“这就不用为师介绍了吧？你们都是认识的。”

　　玄风紧忙向各位师兄一一抱拳，道：“小弟见过诸位师兄！多时不见，诸位师兄想来已成大法，真乃可喜可贺！”

　　这一班“俊”字辈儿的师兄弟，看到玄风之后，也是眉开眼笑，道：“玄风兄弟的风头，我们也是有所耳闻呀！同喜同贺，同喜同贺！”

　　宅心仁厚的二师兄火俊煜，上前一步凑到玄风近前，道：“对了风师弟，怎么……没见你身边的两位姑娘呢？”

　　两位姑娘？

　　玄风闻听此语，立时想到了火俊煜遇见雪伊的场景。心中暗道：“这位仁兄该不会是记挂着雪伊吧……”

　　玄风尴尬一笑道：“这件事……说来话长了。”

　　“哦？”火俊煜明显看出玄风的脸上分明有说不出的苦涩之情，当即问道：“风师弟一路艰辛，想来必有苦衷？”

　　“好了！”火根老祖看出他们这些年轻人之间，好像也有说不完的话，便道：“这里并非长谈之地，我们还是回营之后慢慢说吧……”



　　第四百七十一章 窃窃

　　藏地之城，神雄古殿之上。

　　满堂诸神诸仙，诸将诸门主、首领，俱已坐定。高高的玄黄上殿，天龙宝座之上，赫然坐着一位眉宇轩昂的褐发老者。

　　这位老者，当真不凡。身披九龙在天袍，脚蹬神龙啸天靴，腰束盘龙九纹带，头顶九龙黄金冠。魁梧的身材在神袍的衬托下，略显三分儒雅，七分神武。

　　老者身高足逾三丈，光是满腮上的褐色长须，就有丈余长。老者皮面呈现褐色，体肤呈现褐色，但是老者的龙袍却是呈现金黄色，看上去金贵无比。

　　老者浑身上下焕发着熠熠闪烁的神芒，白色的神芒。一眼看去，这老者就好似处身于白色神芒中的一道虚影，令人觉得他飘飘渺渺。明明存在着，却又仿似不存在一般。

　　老者坐下乃是九龙朝天的黄金宝座，老者身后好似光影一般浮现着一张巨大无比的屏风。屏风上天蓝云白，山清水秀，一轮烈日高悬中天。晃眼过去，这幅画卷祥和而又瑞气。

　　屏风边上站了一群衣着华丽无比的妙龄仙女。

　　仙女脚下各踩乳白色的祥云，祥云铺展的面积很大，直接将整座上殿笼罩其中。

　　一个个仙女面含微笑，端庄而立。一张张美人脸，生的如花似月，让人看上一眼便是终身不能忘怀。

　　数点堂下诸神，火根老祖和玄天玄武卫大将军居然也在其中。堂中更有一班幽气蒸腾的九幽仙尊，正自坐在火根老祖的对面。仔细观看，会发现谛听居然也在那里。

　　满堂仙神外围，靠墙的位置，每隔十步，就站着一个身姿婀娜，体态端庄的妙龄仙女。一个个生的花容月貌，落在谁的眼中，谁就不由自主的高兴。

　　大殿之下，一个个金甲护卫好似雕像一般，手持利刃，宝像威严。他们站在那里一动不动，坚守着保护诸神的铁令和职责。毕竟，这里不是天庭，不是大冥王宫，而是幽龙尊五所引来的藏地之城。

　　高堂上这位龙袍老者是谁？竟能在诸神面前铺展如此大的场面？

　　这位老者，正是九天神君圣武天穹明华大帝！

　　“前番一战，众卿家受累了，来呀，将寡人此次所准备的天宝仙衣，一一分赐众卿家。”圣武天穹明华大帝一声作罢，便有金甲神将前来允诺。只见圣武天穹明华大帝凌虚一点，但看一摞摞整齐叠好的仙衣，徒然出现在了金甲神将的手上。

　　神帝一出手，这一招儿，简直比点石成金还要快！

　　满堂仙神得了神帝的分赏之后，躬身行礼言谢道：“谢陛下隆恩厚爱！”

　　“免了！入座，都入座吧。”圣武天穹明华大帝简直笑的合不拢嘴。“我听说，此番一战，依照我们的计划，打的还算一路顺利？”

　　玄天玄武卫大将军人未起身，声已传出，“回陛下的话，依照您的预定之策，我们果然一举将那妖龙歼灭。陛下之策，当真神算也！”

　　“呵呵呵……”得了夸赞之后，圣武天穹明华大帝笑得更是忘乎所以，道：“不过区区一个计谋，玄武大将军过奖了。青龙大将军何时能到？你可有讯？”

　　“应该就在这几日。”玄天玄武卫大将军回答道。

　　“哦——”圣武天穹明华大帝闻言后，不笑了，脸上有些担忧之色，道：“他得赶紧来呀，寡人这里正缺猛将，毕竟再往下走，遇到的麻烦只怕就不是这么轻易就能解决的了……”

　　“启奏陛下，”火根老祖起身后，躬身行礼，道：“前番老朽所提的少年玄风，今日已经赶到藏地之城，不知陛下可还记得老朽之前的话？”

　　“来了没有？”圣武天穹明华大帝闻言之后，脸上浮现了颇为欢愉的表情，笑问。

　　“回禀陛下，就在殿外。”火根老祖笑道。

　　“宣！”

　　“宣玄风进殿！”金甲神将一声长啸，殿门外的玄风，果然走上殿来。

　　玄风入殿之后，愕然发现，自己居然是个子最小的！就连满殿的仙子侍女，都比玄风的身材高出三倍来！

　　先前，玄风会见赭灵明，会见青龙的时候，曾有此感。这次会见满堂诸神，更有此感。玄风一步步走上殿来，但觉浑身上下好不自在，到底是哪里不自在，他也说不出，反正就是感觉浑身上下拘束的紧。

　　“玄风叩见圣武天穹明华大帝！”玄风这三拜九叩的礼节，还是先前火根老祖事先教好的。要不然，他如何能会？

　　“免了免了，起来吧！”

　　“谢陛下隆恩。”玄风这才敢起身。

　　“玄风，你抬起头来，让寡人好好看看……”

　　“是。”玄风一抬头，诸多没有见过玄风的仙神，当下一惊。窃窃私语道：“这、这不是通神剑仙水恭瑾么？”

　　“像！两人果然是像。”

　　“剑魂？”

　　“这少年居然是个剑魂？”

　　“何止是个剑魂！你看他那一身的光辉——”

　　“涅槃之光？”

　　“嚯！了不得的一个少年小子！”

　　“果然是有其父必有其子呀！”

　　“前番我听青龙大将军帐下诸将传言，这小子甚是傲慢无礼，幽冥绝宫一战，根本没有出什么力气。据说……绝幽圣尊居然不在火海之心，不知此事与他有没有关系。”

　　“诶？哪里话，这少年一身正气，仙尊难道看不出么？”

　　“别忘了，人心隔肚皮！我听说，这小子曾在‘金龙五雷轰天指’的指力之下，救走一员幽冥绝宫的妖将，好像那妖将自称灭灵卫大将军。”

　　“不对！我怎么听说是灭神卫呢？”

　　“什么灭神卫，就是灭灵卫！”这诸仙居然和较上了真儿。

　　“甭管灭什么卫，反正呀……这小子我看有待考验、考验。”

　　“不错，如此小小年纪就能修成大法，着实有些华而不实，更何况，若论资历的话，他小顽童一个，能懂什么？”

　　“非也，非也！英雄不论少年，虎胆不在老将。诸位还是留些口德最好，难道诸位仙家没有看出，这小子身聚五行之气么？”

　　“何止五行之气，这少年身上更有金色的光！金色的光！”

　　“金色的光怎么了？”

　　“金色的光呀！金色的光你都不知道？”

　　“是神——”这位仙家还要说什么，却听旁边一位老仙家突然嘘声，道：“大仙，你切莫说漏嘴了，不要忘了高堂之上坐的可是谁？并非是你们的仙门门主，乃是天庭一帝！”

　　“咝——”这位大仙闻言之后，倒吸一口凉气，连忙道：“多谢大仙提醒！”

　　高堂之上的圣武天穹明华大帝将玄风看了半晌之后，他也发现了许多寻常神人看不出的东西。看罢之后，面上微带笑意，道：“众卿家请肃静。”

　　“诺！”诸神允诺后，堂下登即鸦雀无声。

　　“给玄风赐座！”

　　金甲神将闻听神帝此言，紧忙允诺。他没有施法赐座，而是搬了一把金辉闪烁的神座。他往大堂上一看，再看看玄风这个人，真不知道将这个神座放在哪里更合适。他经过几番思忖之后，终于落定想法，竟将赐座摆在了众多仙家的最后一个。

　　“怎么把椅子放那儿了？”

　　“嗯嗯，小看人！”有几位仙家窃窃私语，暗为玄风打抱不平。

　　“嗯，就该放那儿！”

　　“不错，说什么他都是一个后生，一个晚辈，放在那里，也算是安放其所。”

　　“年轻人，最忌讳眼高手低，我看放那儿就挺好，挺对！”

　　“不错，不错！对于他这样的一个不经事的少年而言，能与我们平起平坐，也算是神帝对他的最高恩赐了。”这几位仙家，窃窃私语的意思好似在怠慢玄风。

　　也有者议论道：“有的人呀，不在乎坐在什么位置，关键得看他行不行！对吧？”

　　“不错。”

　　“有些人占着这个位置，他不办事。有些人，没占这个位置，他办大事！”

　　“不错。”

　　“有些人，不管放在哪儿，都是金子，全身放光呀！”

　　“不错。”

　　“可有些人呀，甭管把他放哪儿，都没用，他不放光！”

　　“不错！”

　　“你！”有人听到这里，他就气不过了，一瞪眼，道：“说谁呢？”

　　“你看看，有些人，你明明没说他，他偏是着急要承认，对不对？”

　　“不错！”

　　“这……”这仙家闻言后，横眉怒指，气得脸上是红了又紫，紫了又青，可回头一看高堂之上的圣武天穹明华大帝，这嘴里就是哑巴吃黄莲有苦难言了。最后咬着牙缝低声嘶咧道：“等散了场，再收拾你！”

　　这又有人说话了：“你看看，有些人就是口气硬！唉，我说这位，咱有本事就在场上干，怎么样？”

　　“你！”那仙家再次横眉怒指，道：“留点口德——啊？”

　　“嘿嘿……”先头这仙家笑道：“诶？我说这位，您没本事就别叫嚣，行不？唉——您别没本事都把有本事的给气走了，唉——我说，留下您干啥呀？”

　　“你！”那仙家闻言之后，气得脸都黑了！摩拳擦掌也想不出个所以然来，最后竟一语不发，不再作声了。他们这番话，谁听见了？

　　上到圣武天穹明华大帝，下到玄风，都听见了！

　　能在这座临时大殿里拜见天庭一帝的诸神众仙，无一不是仙神当中的佼佼者，他们的法力之精修，更是不可言说。

　　虽然诸神群仙都在窃窃议论，然而，诸神道高，焉有不闻听之理？

　　更有一些大仙以为，这些窃窃私语之中的某些言语，还是颇有道理的。



　　第四百七十二章 保举

　　圣人有言：君子坦荡荡，小人常窃窃。此言果然不虚也。

　　高高在上的圣武天穹明华大帝，并不理会诸神群仙的窃窃私语，笑道：“嫉妒之心害死人！众卿家就不要在口角上一争高下了，此番一战告捷，寡人甚为大喜，切莫搅了寡人的兴致。”

　　“诺！臣等不敢！”诸神紧忙允诺。

　　圣武天穹明华大帝又曰：“今天来到这大殿之上，众卿家俱为平等，切莫被嫉妒之心蒙了心。再说了，众卿家都乃是成道许久的修道高士，切莫坏了自己的定力！

　　玄风！”

　　玄风不期，竟听到圣武天穹明华大帝在喊自己的名字，便道：“玄风在。”

　　“你若觉得自己坐的位置不舒服的话，你可以随便挑个地方，把神座放那里，寡人是不会怪罪于你的。”圣武天穹明华大帝看上去笑得万分祥和。

　　“这……”玄风起身后尴尬一笑，道：“不必了吧，玄风以为此处甚为妥当。谢陛下隆恩。”

　　玄风的确年少，但是玄风的性情就好似一头老黄牛一般，任劳任怨，并不与这些仙家计较座位的高低。

　　还有一点很重要，玄风处事低调，并不喜欢张扬。

　　堂上的圣武天穹明华大帝也正是看中了玄风的这一点，微笑道：“后生可畏！寡人欣赏你！”

　　“承蒙陛下厚爱！”玄风行礼道。

　　“坐，坐下！”圣武天穹明华大帝含笑让玄风入座，道：“时下，你的仙灵体虽然看着渺小，不过，随着你的年龄的增长，你的仙灵体会逐渐壮大，所以，这一点没什么好担心的。你确定不用换个地方坐？”

　　“嗯，这里很好。”玄风为人腼腆，你越是让他换个地方，他反倒越是害羞了。

　　“好吧，各有所志，并不勉强，在寡人这里，众生平等。”圣武天穹明华大帝笑道。

　　可是，有些人听了玄风的话后，他心里就特别不痛快，暗道：“这小顽童真能装！让他换个位置，他就是不换！”

　　“嗯，给他脸了，可他不要，你说那——有什么办法？”

　　“你们要是能把嘴闭上，这世界会因你而变得和平，你们信不信？”

　　“你！”那仙神两眼一瞪，道：“损我？”

　　“众生平等，众生平等。”旁边有人看不过去了，低声道：“消消气儿，消消气儿。”

　　“还是那句话，有本事咱在场上干，别再背后耍什么阴谋手段！”

　　“你！”这位大仙的脸，当即气得红了又紫，紫了又黑。

　　“定力，定力！”从旁有人劝说道：“消消气儿，消消气儿。”

　　火根老祖这时候，公然站在堂前，向殿上躬身行礼，道：“启奏陛下，老朽要保举一人。”

　　“哦？”圣武天穹明华大帝脸上一笑，表情有些愕然，道：“谁？”

　　火根老祖脸色含笑，道：“玄风！”

　　“哦？好！”圣武天穹明华大帝居然说“好”，问道：“保举他做什么？”

　　“禀奏陛下，老朽以为，时下迎战幽龙尊五，正是用人之际。玄风少年有为，道法深厚，老朽用这颗人头担保他做一员先锋大将，一同协战幽龙尊五！”

　　诸神闻言，当即哗然一片。

　　有者议论道：“这老神尊是不是糊涂了？居然用项上人头作保？”

　　“我看也有些糊涂了，居然保举做先锋大将？那先锋大将，那是谁想做就能做的吗？”

　　“嗯，一个顽童，封为先锋大将，的确有些说不过去。”

　　“顶多保举一个偏将军，辅助作战，还可以？”

　　“傻话！他也能当什么偏将军，简直痴人说梦！”

　　“肃静！”圣武天穹明华大帝含笑一声，再无仙神敢大声言语。但听其道：“老神尊您这是……”圣武天穹明华大帝的面容分明变得尴尬起来，道：“怎么可以用您的项上人头作保呢？过分了。再说了……先锋杀敌这样大的决策，他一个年纪轻轻的少年，能做的来么？

　　您呀，不要激动，寡人自有想法。”

　　“陛下所言极是！”火根老祖根本不理诸神群仙的强力反对，道：“老朽以为，玄风身上有股少年英雄的力量和气魄，所以，老朽斗胆贸然举荐。”

　　“臣——以为——不可！”一位身穿土行仙袍的老神尊站了出来，向上殿抱拳行礼，道：“少年英雄便又如何？锋芒太露！老臣以为，他不能临危决断，顾全大局，是故，火根老祖，您最好还是三而思之呀！”

　　“不错。”又一位土行仙袍的老神，出座向上殿躬身行礼，板着脸认真道：“启奏陛下，臣以为吉土上人所言甚是有理。这位少年，尚未在天庭受封，神榜无名，虽然固有一身殊异道修，可这并不能说明他有统御仙班神兵的资质呀？

　　所以，臣——以为，让他跟在玄天玄武卫大将军的手下多加历炼，待个百年千载，定然能成大器！”

　　听这位大仙所言，前番那位穿着土行仙袍的老神，封号为：吉土上人。

　　“百年千载？”火根老祖闻听这位大仙一言，笑容也变得有些愕然了，道：“了坤神者，眼下正值战事之际，正是锻造英才的最佳时机，难道您要让他错过这一程？”

　　原来后来的这位土行仙袍的老神，名曰：了坤神者。

　　了坤神者闻言后，板着脸认真道：“时势造英雄，造的是玄武‘大’将军，而不是玄风‘小’神童。”了坤神者的言中，故意将大小二字区分而开，分明是有意贬低玄风的辈分。

　　“了坤神者说得有理！”这一次，一位身着火行战袍的神将，挺身而出，向上殿躬身行礼，道：“禀奏陛下，先锋作战，不比平常，像玄风这般年少，的确应当多加历炼，不如收归末将座下，悉心一番调教，相信在百年之内，必有所成！”这位大将竟说的头头是道。

　　“火云战尊？”火根老祖回头一看，这位战将竟是火属本行的自己人，但是帮着外人说话了……脸上就有了怒色，道：“你居然也这么想？”

　　“不错。”火云战尊诚然。

　　“众卿家还有谁，要发表意见？”圣武天穹明华大帝始终保持着脸上的微笑，笑得万分祥和，就好似无视殿中诸神的口角之争。

　　“启奏陛下，臣——以为，火根老祖所言甚是。是故，老臣斗胆保举玄风。”这回出列的竟是平常时候与火根老祖斗嘴最多的老神尊——水连神。

　　水连神一向与火根老祖不和，经常抬杠斗嘴，不知此时因何出列，居然赞同了火根老祖的保举。

　　“水连神？”就连圣武天穹明华大帝也是一惊，道：“怎么是您老人家？那您来说说如何有理呀？”

　　“这、这、这”水连神一连说了三个“这”后，尴尬道：“老神以为火根老祖所言极为有理，至于哪里有理，老臣说不好，反正就是有理！”

　　诸神闻听水连神此言之后，满堂哄然大笑。就连高高在上的圣武天穹明华大帝，居然也笑的前仰后合，合不拢嘴。最后道：“好了好了，您老退下吧。”

　　“诺。”水连神允诺之后，便即退下了。退回座位之后，这位老神一脸肃严，顾盼左右道：“难道老夫说的不再理么？”

　　左右纷纷笑言：“在理！在理！只要是您老说的，都在理。”

　　“在理就好，在理就好！”这下就连水连神自己居然也哈哈大笑起来，好似说过一番非常得意的话似的。

　　旁观的玄风，把诸神的话一一听在耳中，心中亮的跟镜子一样。

　　一开始，玄风脸上满是严肃之色，等到后来看明白了，玄风竟也笑了。他的笑跟别人不一样，他的笑跟镜湖一般，清澈而又透明……

　　“您这几位老仙家，都把寡人给搅糊涂了，哈哈……”圣武天穹明华大帝朗声一笑，道：“诸神谁还有言，也都说来听听，咱们最后再做定论，最好取一个折中的办法。”

　　“臣——启奏陛下，臣有话要讲！”

　　“连山上人？”在圣武天穹明华大帝眼里，面容固执的连山上人，一向不好言语，沉默的时候多，欢笑的时候少，每次看到他，就像看到一个字——“愁”。看着就让人愁得慌。这次不知因何，连山上人竟也要发言。

　　于是，圣武天穹明华大帝笑道：“但说无妨。”

　　连山上人一拱手，道：“臣以为，此战告捷，应当庆祝一番，至于玄风这件事，以后回到天庭再加商榷，更为妥当。”

　　火云战尊呵呵一笑，道：“连山上人，您还是入座吧。”心道：“来这儿瞎掺和啥？”

　　看到火云战尊的一脸威严之后，连山上人面上有些忌惮，向上殿奏道：“那老臣入座了。”

　　看到连山上人的一脸窘迫像之后，诸神又是一番哄堂大笑。

　　连山上人入左之后，将“愁”字眉，紧紧一蹙，左顾右盼道：“你们都笑什么？”

　　左右当即敷衍笑道：“上人您讲得好！讲得对！”

　　“嗯，太对了，呃呵呵……”

　　这个时候，圣武天穹明华大帝将笑脸迎向了九幽众仙家，问道：“龙图？你难道没有什么想法？”

　　龙图？下一届接位大冥王王位的龙图，居然也在其中？



　　第四百七十三章 收归

　　这座古老的大殿，藏地之城里，满堂群神有那么一秒钟的宁静。

　　他们都将关注的目光投向了一个人，一个在九幽古界中身份和地位极为尊崇的一个人——龙图。

　　龙图就坐在火根老祖对面的上垂首位置，龙图身边便是神兽谛听。龙图的下垂首，乃是一班装束怪异的黑面判官，判官以下，则是服色不同的灵魂使者。

　　单说龙图。

　　龙图之面貌生的极为凶恶，浑身上下焕发着赤火炎炎的火光，这火光并没有火的热度，但是火的红焰却十分浓烈。

　　龙图的肤、面，皆呈火红色，就连龙图的一对儿凶霸龙眸亦呈火红色。龙图头顶生有两颗极为粗壮的龙角，龙角上燃烧着气焰熊熊的激烈火焰。龙角向后弯曲，长逾半丈。

　　龙图的面貌，看起来七分相人，三分像龙。龙图的两颗巨大鼻孔中甚至长着颇为细长的烈焰龙须，至于龙图的下巴上，早已长满了浓且密的龙须，这龙须亦是呈现火红色。

　　龙图整个人生的极为魁梧，一眼看去，大概有三五丈高，看着竟比高堂之上的圣武天穹明华大帝还要胜之。

　　龙图浑身穿了一身墨黑色的袍，袍上并没有象征幽冥的幽冥图案，也没有象征权威的龙纹图腾，却在袍的领口和袖口的边缘，镶着一丝金色的边儿。这丝金边儿看上去像是一丝丝的流云，又好似一丝丝的流水。乃是一个极为简易而又单调的花纹，完全看不出象征什么。

　　龙图的双脚被遮在了袍底，并没有人能看到龙图的脚。但是，龙图的一双火焰般的大手，却是露在外面，看着就霸气，不免让人对龙图心生忌惮。

　　前番圣武天穹明华大帝所问：“龙图？你难道没有什么想法？”

　　龙图闻听神帝有此一问，便要笑答。可龙图一张口，龙图口中的剑齿獠牙，便是暴露无余了。虽然，龙图面上在微笑，但是，这类吐露獠牙的微笑，诸神可就不敢恭维了。但听龙图说道：“本座的确也有想法。”

　　“哦？”圣武天穹明华大帝望着龙图，幽然一笑，道：“说来听听。”

　　龙图望着高堂上的圣武天穹明华大帝，爽朗笑道：“据本座所知，这位叫做玄风的少年，的确英勇不凡。一路上所创下的英雄事迹，本座也是略有耳闻。尤其是破除黑蝎白蛇的歃血古阵，剿灭兽魂魍魉宗。据说还跟嗜血飞魂的几位得力弟子有过一场恶战？

　　对吧玄风？”

　　玄风望向龙图，抱拳施礼道：“是。”

　　“嗯。”龙图冲向玄风微笑着点了点头，道：“很好。本座还听闻，你这少年曾大战食鬼狂魅和魅宗父子二鬼主？”

　　玄风心中颇为有些惊讶，暗道：“果然是神，居然对我的行踪了如指掌。”玄风诚然道：“碰巧赶上了，不过只尽了些微薄的力道而已。”

　　“哈哈哈……”龙图一阵爽笑，道：“你好谦逊的一个少年！本座可还听说，你这一手《玄天霹雳真诀》使得极为漂亮？可有此事？”

　　“《玄天霹雳真诀》？”

　　“久已失传的《玄天霹雳真诀》？”

　　“《玄天霹雳真诀》不是剑谱不全了么？呵呵……他大概修的只是残谱吧。”

　　“据我所知，修炼残谱的人，最多可以发挥到‘风诀’而已……况且，玄关重重，突破的难度堪比登天！”

　　诸神正在贸然猜疑，却听龙图又笑道：“据本座所知，你的玄天霹雳剑阵，已经参悟到了‘一剑破苍穹’的神异化境？”

　　“‘剑破苍穹’？”

　　“这少年竟是精修至斯？”

　　“能圆满修成四大剑诀已属殊异之才，居然领悟到了‘剑破苍穹’的化境？龙图是不是高夸这个少年了？”诸神尚在质疑龙图所言，便看玄风朝向龙图拱手一拜，道：“您过奖了，玄风的剑诀都是拜济世爷爷所赐，并没有过人的智慧可以悟透如此玄奥的剑法真诀。”

　　“原来是他？”闻听玄风提到了“济世爷爷”，诸神中一片耸动，并兼有低微的喧哗声。

　　“那长老不是说他终身不收弟子么？呵呵……到了却还是破了戒，留了根。”

　　“如此旷世奇剑，是该留个根。倘若像当年的木千影一样，什么都没留下，岂不是走得更加萧索？”

　　“嘘——！”一老神仙凑身过来，低沉道：“你方才说谁？忘了这里是什么地方？！居然敢提‘他’的名字，当真不怕触怒了龙颜？”老神仙正说到此处，几位窃窃私语的仙神愕然望见高堂上的神帝，正用无比犀利的目光激射到了他们这里。

　　诸神看到这等犀利的目光之后，哪里还敢多言一句？

　　这时候，玄风的话语，冲到了所有仙神的耳鼓中：“爷爷收我为孙，并未传徒，希望诸位前辈高士，可以尊重爷爷的选择。”

　　“尊重，当然尊重！”这话不是诸神说的，不是诸仙说的，不是龙图说的，而是高堂之上圣武天穹明华大帝笑着说的。“关于他老人家，我们由始至终对其极为尊重，这一点，你完全可以放心。”

　　玄风闻言后，向上殿抱拳道：“谢陛下理解。”

　　圣武天穹明华大帝这时候不笑了，严肃道：“不必言谢。你的这位爷爷一向德高望重，在座的满堂仙神之中，就有被其度化成仙的。所以，我们对他老人家的尊重，没有人可以怀疑，也没有人可以质疑。

　　对于他始终不愿在天庭受封这件事，寡人始终耿耿于怀，为其深为痛惜！

　　好了，故人已逝，一切都已过去，不谈这件事了。”圣武天穹明华大帝言及至此，面容上无限感伤。但看他转眼看向龙图道：“龙图，接着说说你的想法。”

　　龙图笑道：“本座以为少年玄风，身怀异术，剑法过人，是个不可多得的人才。更何况，他这一路走来，所见所闻，想必已经不少。对幽冥古界的认识和了解，对各大鬼魅宗派的情况，也是有所熟知，这对于本座而言，省去了很多解说的麻烦。

　　时下，本座的四大护法神将漳龙、兆虎、汪潮、犸瀚，俱不在身边，正好缺了像玄风这样的可用之才。所以，本座恳请神帝将玄风赐归本座座下，暂借一用。”

　　玄风听了龙图前前后后所讲，仔细回味发现，龙图的地位，着实不一般。龙图与圣武天穹明华大帝的对白，不卑不亢，并隐含几分说不出的神威藏在龙图的骨子里。更何况，龙图并不称呼圣武天穹明华大帝为“陛下”，而是称呼“神帝”。

　　言说之间，也并未听到龙图说“禀奏”“启奏”“回禀”“回奏”之类的套话儿。

　　然而，高堂之上的圣武天穹明华大帝，并不责怪龙图在言语上的不敬，或者说失礼，说明他已经默认了龙图的这种称呼和这种说话的语气。

　　换句话讲，他们俩的地位似乎……相差并不是太多。

　　玄风心道：“这两个人，一个是九天之上的最高统御，一个是九幽地底的最高统御，似乎谁对谁都没有忌惮呀……他们两个的身份，还真是有些复杂。”

　　九龙宝座上的圣武天穹明华大帝闻听龙图此言之后，一对儿神眸在眼眶中滴溜溜转了一圈。心中暗道：“这是公然在堂上朝我要人呀……答应吧，不是；拒绝的话，更是说不过去。”

　　圣武天穹明华大帝仔细思虑一番后，冲着龙图笑道：“赐，是不敢当的。我们彼此之间，何敢言‘赐’。就依你之言，将玄风画到你的座下。

　　不过，寡人还是要提醒你，玄风是个仙灵，并非幽灵。时下看来，他身上焕发的乃是涅槃之光吧？”

　　听了圣武天穹明华大帝之言，龙图的眉头微微抖了抖，似乎在斗心眼儿，仔细揣摩着圣武天穹明华大帝话里话外的意思。最终爽朗笑道：“不错，正是涅槃之光！神帝放心，本座说过，只是暂借一用。”

　　随即，龙图面向玄风笑道：“玄风小兄弟，暂且委屈你跟随本座座下，你可愿意？”

　　玄风心道：“你们都商量好了，还问我干什么？”然而，让玄风面对龙图和圣武天穹明华大帝高高在上的特殊地位，玄风觉得自己不得不低头，微笑道：“是。”

　　闻听这样的最终决策之后，堂下有人就持反对意见。

　　持反对意见的这个人，正是火根老祖。但听其道：“启奏陛下，老朽反对！”

　　“噢？”圣武天穹明华大帝一听有人反对，心中生了一种莫名的欢喜之情，笑道：“爱卿何意呀？”

　　火根老祖严肃道：“风儿小小年纪，对于天庭上的诸般神律天条并不太过了解，然而，终究有一天，风儿是要收归九天仙班神位的。

　　所以，当下的情形，老朽以为应当让风儿留在我们天庭的神兵大阵，一来是让他多了解了解诸位仙班，二来是让他多了解了解各大仙门，三来是让他知道知道诸多神将……凡此种种，就是预先让风儿了解一下天庭神位的各大格局。

　　再者，诸多神域的文化和信仰，以他这般年少，根本不懂。是故，利用这个机会，也正好和他相互交流一下，教育一下。”

　　龙图当即笑道：“这里是战场！不是神教校所。所以，本座以为火根老祖所言过急了。倘若此战作罢，回去慢慢教育，一样可以。火根老祖，你说呢？”

　　龙图表面上虽是此言，言中之意却是十分明晰，就是在硬要玄风。他在思忖，在这个节骨眼儿上，火根老祖到底给不给这个面子呢？或者说，想不想给这个面子呢？

　　火根老祖将龙图的话语仔细思虑一番，最终以为得罪了龙图没有什么好处。心道：“这位龙图可是比之前的大冥王固执的多呀？当真不是好惹的！”

　　熟虑过后，火根老祖道：“龙图所言极为有理，老朽不敢违抗。”

　　听了火根老祖如此一说，圣武天穹明华大帝脸上隐隐有气，但是当着龙图的面，他又不能发作，只能强忍怒气，居然还笑了笑道：“好了，这件事就不要再议了。玄风，从现在开始，你跟随龙图便是。”

　　玄风闻言后，只能允诺。

　　面对满堂诸神，玄风能说什么？就像之前的诸神窃窃议论，玄风在他们眼中不过一个顽童而已，顽童……



　　第四百七十四章 冥冥之中

　　玄风本以为，这次见了火根老祖之后，总算可以好好叙旧一番。岂料大堂散朝作罢，自己却被九幽最高统御的首脑人物——龙图，带走了……

　　末了，连句话都没有机会留给火根老祖。

　　玄风自打结识了火根老祖后，一直有个心愿：他觉得火根老祖的一身火术极具神威，尤其是那两道天火神掌，更是微不可挡。所以，玄风心想，能不能借此机会拜其为师，修习火行神术呢？

　　现实残酷的告诉玄风——不能。

　　与火根老祖短暂的相遇之后，居然很快就分开了。

　　难道，这是一种天意？

　　玄风回头一想，觉得自己很悲凉。灵儿不在身边，雪伊又变回了雪魂，变回了真正的自己。而凝香这个让人爱的死去活来的小妹妹，也被她爷爷带走了，时下……就连火根老祖爷爷，竟也变得可望而不可及。

　　他发现身边的亲人没有在多，反而越来越少。

　　现实真的就是这样。

　　然而，现实真的就是这样吗？

　　有时候，转一个角度，你会惊异的发现现实并不是这样……

　　龙图的确带走了玄风，将玄风带到了另一个古老的圣殿中。这座圣殿内的布景，与其它圣殿乃是一模一样的。但是，布置却更为简易。

　　这座殿内，找不到一张高椅，也找不到一张长几。唯能看到的是，殿内正中央，铺了偌大一片黑色的地毯，地毯上描绘着极为古老的幽冥字符，看上去阴沉沉、鬼森森的。

　　黑色的地毯中央，摆着一张圆形的矮桌，桌子是黑色的。桌子上铺着一张神异的图卷，图是黄褐色的，像是某类异兽的皮质。图上焕发着奇异的光，光分五色，分别为金、绿、蓝、火红、玄黄。这五色正是代表着金、木、水、火、土五行。

　　玄风跟在龙图之后，靠近这张奇异图案的时候，看到这幅图上被整齐的划分成了好几个板块，每个板块上，都有颜色不同的光标。那五色的光，就是从这一个个光标上焕发而出的。

　　玄风一时好奇，当即问道：“这是什么？”

　　“这是一张作战图。”龙图笑答。

　　“作战图？专门用于对付幽龙尊五的？”玄风当下能够想到的敌人只有一个，那就是幽龙尊五，是故有此一问。

　　“正是。”龙图肯定了玄风的猜想。

　　“现在您要带我研究这张图么？”玄风问道。

　　“不忙。”龙图面对玄风神秘一笑，道：“我们这里还缺了几个人，这几个人中，好像还有几个是你认识的，你想不想见见？”

　　“哦？”玄风一奇，道：“谁呀？”

　　“谛听，快带他们进来吧。”龙图一声朗笑作罢，果然看见谛听引着一群九幽鬼差进了门。

　　跟着谛听率先进门的乃是九个九幽通判，这九个通判，玄风一个也不认识。

　　但是，玄风迫切想要认识的就是这九个九幽通判！

　　他为何想认识这九个九幽通判呢？

　　因为灵儿，也为灵儿的父母双亲。

　　通判之后跟进来的，乃是五个身着异服的灵魂使者。灵魂使者，玄风已经不陌生了。更何况，玄风发现黑司魂和青司魂就在其中。

　　灵魂使者身后跟进来的三个老鬼，玄风也认识。因为，他们穿着黑色和白色的长袍，面容狰狞，长舌拖地，头上一顶尖帽，好似是个锥形。

　　“大哥？”玄风分明看出，这三个乃是早先结识的黑白无常三个老哥哥。

　　“风弟？你怎么会在这里？”看来，他们也很意外，能在这里遇见玄风。

　　“风弟？难道是玄风公子？”玄风未见其人，已然辨出这瓮声瓮语，当出自牛马灵君之口。

　　果不其然，玄风接下来看到的正是一对儿牛头马面的巨大身影。

　　“怎么样，是不是有种故人重逢的感觉？”龙图朗声一笑，笑得直让人心里痛快。

　　玄风这下感觉龙图这个人，亲切多了。玄风绝无料到，龙图会来这样一番安排。想来，这龙图乃是早有准备的，要不然，他不会在满堂仙神中力争玄风，更不会摆下这样一个“故人重逢”的局面。

　　“的确有这种感觉，并且，这种感觉很意外。”玄风诚然道。

　　“既然你们都认识，本座就不用一一介绍了，你们相互拥抱一下吧。”龙图笑罢，就看从通判开始，一直到牛马灵君，都一一与玄风拥抱。玄风发现，这一个个阴司老鬼，不论认识与否，居然都与自己深情相拥。

　　如此看来，阴司里的鬼，还是十分浓情的。

　　逐一抱罢之后，玄风拱手面向谛听深深一揖。毕竟，谛听在玄风眼中也是一个神异不凡奇古神兽。

　　看到短暂的认识礼节作罢，龙图笑了，笑得十分欢愉。道：“关于你的一个个故事，我就是听他们一一讲给我听的。所以，对我而言，你并不陌生，反倒觉得你这少年十分亲切。”

　　“我……”玄风一顿，摸了摸后脑勺儿，道：“我该如何称呼您呢？”

　　“呵呵……叫我龙图便可。”龙图直言道。

　　“那怎么可以。”玄风道：“您是前辈古人，我不过是个区区晚辈，怎敢直呼您的名号呢？”

　　“呵呵……为人很谦逊呀。”龙图那火烈般的龙眸，直直望着玄风，深沉道：“玄风，你相信这世间有因果轮回么？”

　　“这——”玄风觉得这个问题很难作答，思虑一番后，缓缓道：“起初不信。不信，是因为并不知道这件事。但是，来到九幽之后，我便是相信了。”

　　“我和你一样。”龙图闻听玄风如此一答，笑道：“当初本座没有来幽冥之前，也不相信因果轮回。但是，来到这里之后，一切参道大观都被现实所改变了。所以，本座最终选择了坐化涅槃，重参大道。”

　　玄风闻言后，笑道：“现在您已经涅槃成功，功德圆满了吧？”

　　“从某种角度来讲，你的说法是对的。”龙图道：“但是，从相对的角度而言，本座要悟成幽冥尊始的大法之道，只怕尚需闭关涅槃，深悟大道。”

　　龙图的话对于玄风而言，有些深不可测，玄风笑道：“是。学无止境，大法无边。”

　　“你相信缘分么？”龙图忽又问玄风道。

　　玄风纳罕：龙图怎么问我这些？他是想以他的大法之道来度化我归身幽冥？还是，另出有因？

　　玄风思虑片刻道：“我不知道。”

　　龙图呵呵一笑，道：“我告诉你，我相信缘分。

　　从你一开始进入幽冥，先是认识了牛头马面，后又认识了黑白无常四大无常道锁魂护法长老。从你深入九幽地狱之后，先后结识了灵魂使者，以及大冥王宫的首席大将——漳龙！

　　然而，时下你再看，除了漳龙，余下诸位是不是都已到场？”

　　玄风道：“不错。”

　　“这或许算是一种巧合，可是将其定义为一种缘分，也不为过，你说呢？”龙图笑问。

　　“是。”玄风一时间，并不能想出龙图到底要说什么。

　　龙图接着道：“但是，你回头仔细想想，倘若当初没有去过木谷，没有结识凝香，你认识谛听的可能性有多大？”

　　“这——”玄风心道，我一个阳间之人，谛听乃是阴司神兽。阴阳两相隔，如果不是认识凝香的话，只怕到死才会到这阴司地狱来走一遭。纵然来到九幽古界，界域如此庞大，能不能结识谛听，的确难说。于是，玄风道：“可能性的确很小。”

　　“不错。”龙图笑道：“这在我看来，也是一种殊缘。

　　倘若你没有认识凝香，就不会认识谛听，没有认识谛听，或许你就不会以仙灵之体来到九幽，这一点，你是否想过？”

　　“这——”玄风略有所思，道：“的确没这么想过。”

　　龙图一捋下巴上的火红胡须，笑道：“冥冥之中，自有安排。这是一种天道玄机的定数，也是一种因果轮回的玄奥机缘。本座对此，深信不疑。”

　　玄风听了龙图所言之后，感觉的确有几分合乎逻辑。但是，不知为什么，玄风心中还是不能完全相信龙图的此番说辞。玄风也只是对龙图言语中的部分说辞，表示认同。

　　龙图看向玄风，认真道：“你年纪尚小，许多事并不能看得清楚，等你到了我这个岁数，只怕便可完全参透天道玄机了。

　　你的那位爷爷，济世长老。曾言终身不传徒授剑，结果却留下了你和一个叫水灵儿的小姑娘。九幽动荡的这次大劫难，来的不早不晚，正巧是在你二人剑道大成之后，爆发了……

　　上一次，为九幽平乱的乃是一位传奇人物——木千影。据本座了解，木千影乃是一位旷世奇神，曾获得了剑魂之帝的崇高封号。

　　然而，眼下的九幽动荡，同样也来了一位使剑的好手，就是你——玄风！并且，令人意外的是，你居然也是一个旷世不出的——剑魂！

　　你说，冥冥之中是不是自有安排？”

　　玄风听到这里，当即一怔，道：“这——的确是件令人匪夷所思的事。”

　　龙图笑道：“你或许以为乃是一场巧合，但是，有件事我想你并不知晓。”

　　“什么事？”玄风紧忙问。

　　“剑魂，乃是被天庭神界所封禁的，你的出生完全是冲破封禁的一个意外。据我所知，在十万年以内同时蕴生两个剑魂的事，从来未有！然而，在当下的十万年内，却先后出现了两个剑魂，一个是剑魂之帝木千影，另一个就是——你。”

　　闻听龙图此番一言之后，玄风的确有些震惊，道：“这件事，我的确不知。”

　　龙图笑问：“是不是感觉很意外？”

　　“的确很意外。”玄风诚然。

　　“难道你还相信这是一种巧合么？”龙图借机反问道。

　　“我？我不知道。”玄风发现，依照龙图所言，的确是个天道玄机，以他这般修为，的确不能看破。



　　第四百七十五章敢不敢接手？

　　“冥冥之中，自有安排。当这一个个巧合接二连三发生的时候，就已经不是一种巧合了，你说呢？”龙图反问道。

　　“依您所言，这就是我的命？”玄风有些茫茫然了。

　　“如果想知道这是不是你的命，有朝一日，你出了幽冥，可以去星罗皇宫问一问。”龙图道。

　　“星罗皇宫？”这对玄风而言是个从未听说过的名字，便问：“是个什么地方？”

　　“是个占星卜命地方。”龙图诚然道，“那里可以为任何人开释他的命运，倘若你日后有缘，可以到星罗皇宫去看看。说不上，当下的星皇也想见见你。”

　　“星皇？星皇是谁？”玄风问道。

　　“星罗皇宫的主人自然就是星皇。”龙图答。

　　“如此说来，他也算是一个高高在上的皇帝？”玄风道。

　　龙图微笑着点点头，道：“不错。”

　　一想到“高高在上”，玄风就犯头疼。在玄风的印象当中，但凡“高高在上”的人物，都是极难相处，脾性古怪。更要命的一点是，他们这些人，往往还有些瞧不起人。这一点，也正是玄风头疼的病根儿！

　　旋即，就听玄风道：“还是算了吧。”

　　“不，你应该过去看看。”这句话不是龙图说的，乃是从旁的谛听说的。“星罗皇宫就在天之西陲和天之南隅交界的最高峰，那是一片神奇的圣殿。它的规模虽然比不上藏地之城这般庞大，却比藏地之城的年龄还要古老！你难道不好奇么？”

　　“嗯嗯？”玄风就笑了，道：“您老人家好像有意要我去一趟星罗皇宫？”

　　“不。”谛听却是摇头，道：“我只是觉得，想要搞清楚世间的事，有些地方还是必须要去的。不然的话，你所参悟的道法，就不是全面的，就不是完整的。”

　　玄风又头疼了，心道：“说来说去，怎么还是悟道呢？难道，人老了以后，更加注重自己在思想的大成就？大圆满？”想到这些头疼的问题，玄风笑了笑，道：“好吧，以后再说这件事，还是先看看眼下的事吧。”

　　“呵呵……”龙图从旁笑道：“是扯得有些远了。”龙图心道：冥冥之中自有安排，虽然扯得有些远，但这就是你的命……

　　龙图转而看着玄风，又问：“你有没有觉得幽龙尊五和你也很有缘？”

　　玄风心道：“我现在觉得这世间所有的事儿，都跟我有缘。”

　　“不错，要不然你也不会来到这个世上。”这句话不是龙图所说，乃是出自谛听之口。

　　玄风当即一怔，愕然问道：“您老人家在读取我的思想？”

　　谛听居然笑了笑，道：“我只是在听你的心声。”

　　“哦？”玄风一愣，心道：“我最好还是不要胡思乱想，要不然，嘿嘿……”玄风没敢再往下想，再往下想只怕又要被谛听抓住什么把柄。

　　龙图听了玄风和谛听的对白之后，笑着拍了拍玄风的肩膀，道：“来，让我们过来看看这张图，来找一找幽龙尊五的踪迹。”

　　“好。”玄风和众鬼差一起围着这张圆桌席地而坐，坐在了黑色的地毯上。地毯软绵绵的，感觉不到温度，所以坐着让人很舒服。

　　龙图开始逐一向众人解说，道：“仔细看这张图，每一部分的格局都一模一样，这就是藏地之城。藏地之城的每一座圣殿，都是相互交错，格局一样。它就像个迷宫，无论你走到哪里，看到的场景，几乎都是一样的。

　　所以，在这样的古殿中，与幽龙尊五作战，必须要有一张图。”

　　玄风在这张图上看出了一些端倪，道：“这看起来像是一张临时绘制的图？”

　　“不错。”龙图肯定了玄风的猜想，道：“这张图上所绘制的部分，都是我们已经摸底的地方。至于不在这张图上的部分，都是有待我们摸底的地方。”

　　玄风闻言之后，道：“这么说来，我们并没有藏地之城的全图？”

　　“不仅仅我们没有，只怕幽龙尊五，他也一样没有！”龙图道。

　　“哦？是这样？”玄风登觉此事极为难办了。

　　“但是有一点他比我们高明，这里对他而言似乎很熟悉，本座断定他一定来过这里！甚至，本座猜想他曾经在这里住过。”龙图分析道。

　　“这么说来，我们都是第一次来了？”玄风问。

　　“不错。”龙图道。

　　“嗯——”玄风沉声一叹，道：“如此说来，我们要在偌大一个藏地之城里，抓到这条幽龙尊五？那岂不是大海捞针？”

　　“看来，你也意识到了难度有些大。”龙图笑道。

　　玄风笑不出，道：“只怕难如登天。”

　　“也未必有我们想的这么糟糕。”龙图笑道：“幽龙尊五之所以来到这里，一定有他自己的秘密。这个秘密，肯定与圣殿之中的某个地方，或者某些地方有关。只是，我们尚未知晓这些地方的所在而已。时下，我们的任务，就是将其设下的一道道关防逐一攻破。找出幽龙尊五的真正所在，如果本座料想不错的话，神帝当下的计划，和我们应当是一样的。”

　　“怎么难道我们和他们不是联手作战么？”玄风听得有些迷糊了，不解问道。

　　“我们当然是联手作战了。”龙图笑答。“现下的战况是这样的，你看，这些五色光标，分别代表五行。光标密集的地方，都是被天兵攻破的地方，那里都有天庭的驻军。

　　这些稀落的光标，乃是他们要逐一进攻的地方。这些地方，都有幽龙尊五的手下龙将在严密把守。在我们想来，能找到龙将，必然就离幽龙尊五不远了。

　　稀落的五行光标都在图的北面，这是天兵的主要进攻方位。

　　而这些黑色的线，大部分都在南面，这是我们的人。我们就是要从南面，对龙将造成重创，然后，我们决定在西面来个大汇合。

　　但是，这个大汇合，能一举歼灭多少九幽龙将，很难说。

　　另外，你看这些白色的虚线，这不是我们的人，也不是天庭的人。”

　　“那是谁的人？”玄风问道。

　　龙图分析道：“他们来自天之西陲和天之南隅，算是妖魔一属。你看，他们的路线也很明确，一直在暗地里尾随着我们这两大军团。

　　他们的目的究竟是什么，我们尚不清楚。但是有一点我们必须慎防，那就是不要让他们得了‘渔翁之利’。所以，有必要的话，我们也会根据需要来击退这些妖孽。

　　他们或许在盼望着幽龙尊五能赢，这样的话，妖孽之中就又多了一个实力雄厚的巨大魔头！可是从某种意义上来说，他们也希望幽龙尊五能死。”

　　“嗯？”玄风不解，“为何？”

　　龙图深沉道：“倘若幽龙尊五这样的巨大魔头能死的话，对于天之西陲和天之南隅而言，无疑就少了一个巨大的隐患。毕竟，在他们的领地上，并不希望幽龙尊五这样实力雄厚的巨大魔头来搅扰他们的太平。”

　　“这么说来，这些妖孽的目的也很矛盾。他们是想救幽龙尊五，可也想杀他。”玄风分析道。

　　“完全有这种可能。”龙图肯定道。“不过，他们救他的目的，在我看来其实是虚假的，杀他的目的才是真实的。”

　　“嗯？”玄风又不明所以了，道：“何解？”

　　谛听提醒道：“救下幽龙尊五，是为了利用他。杀他的目的，只怕是为了预防幽龙尊五会带来更大的祸端。”

　　“噢——”玄风领悟道：“原来他们这么有心机？”

　　谛听闻言后，笑道：“这也只是我们当下的一个猜想，想要找到真正的答案，必须先要找到幽龙尊五。另外，我有一种预感，幽龙尊五可能在找一样东西，这样东西对我们具有很大的毁灭性。所以，时间对于我们来说，十分紧迫！”

　　“难道您不能透析他的思想？”玄风纳罕的问向谛听。

　　谛听答道：“想要透析幽龙尊五，并不是一件易事，除非能将我和他的距离拉到十丈之内。”

　　玄风闻言后，也道：“幽龙尊五的法力，之前我曾领略过，的确很嚣张。”

　　龙图道：“能不能透析他的思想并不重要，重要的是，我们能不能赶在其目的达成之前，找到幽龙尊五。

　　我们先来看看九幽龙将的一个个关防。

　　这第一道关防，标着黑色的龙标，表示身着黑色龙甲的九幽龙将。他们的实力等同于普通仙神，对于我们而言，极易攻破。前番数战告捷，我们所攻下的俱为黑色龙甲的九幽龙将。

　　这第二道关防，标着灰色的龙标，表示身着灰色盔甲的九幽龙将。这等龙将并不多见，我们尚未与其交过手，就算是上次幽龙尊五霍乱九幽，也未曾遇见灰甲龙将。他们的实力究竟有多强，只怕交手之后才可知晓。所以，攻破第二道关防，需要谨慎行事。

　　至于第三道关防，你来看，标着紫色龙标。这些龙将身披紫色龙甲，正是上次追随幽龙尊五霍乱九幽的罪魁祸首，他们的实力十分嚣张！曾给九幽留下了极为沉痛的打击，有不少仙神对其十分忌惮。想要收拾他们并不容易。

　　不过，玄风你不必担忧。紫甲龙将的实力，在本座看来属于界位仙神，尚未达到神尊的实力，应该不是你的敌手。只要我们谨慎迎战，应该没有问题。”

　　玄风看着作战图上的一个个龙标，眉头早已皱紧，心道：“头一次参与这样的战事，对于我而言，的确有些头疼。”旋即，玄风又问：“那第三道关防之后的龙标，也就是这些紫色的龙标是不是代表第四道关防？”

　　“不错。”龙图看了看玄风，又道：“我们只要攻破第三重关防之后，就算是完成了这次作战计划的第一个任务！到时候，我们会与天兵天将大汇合。汇合之后，我们要根据情况再度商议作战计划，以便将第二个作战任务定下来。”

　　玄风闻言后，思虑道：“这么说来，我们的作战计划乃是一边打，一边定？”

　　“正是。你能看出这一点，不简单呀。”龙图笑道：“想要战胜幽龙尊五这样独具实力而又阴险狡诈的大魔头，我们必须在作战的过程中，摸透九幽龙将的真正实力，必要的时候，还要抓几个舌头强行逼供。不然的话，我们的胜算只怕不会多。”

　　谛听闻言后，从旁道：“知己知彼方能百战百胜，所以，拟定作战计划都是统观全局先来做一个大的计划。要实现这个大的计划，必须将其划分成一个个小的任务，然后谨慎完成这些任务，才能保证大的计划不会失败。

　　表面上看，这件事似乎简单。事实上，每一个计划都是用性命换来的，每一个计划都充满了危险性和挑战性！玄风，这样的计划，你敢不敢接手？”



　　第四百七十六章 敢！

　　玄风缜密思虑一番，觉得之前曾与九幽龙将交过手。至于灰甲龙将和紫甲龙将，虽然从未遇到过，但是，玄风断定这些龙将应该不会比狂刀战神更为狂野。

　　玄风接着谛听所言，道：“敢！”

　　龙图闻听玄风如此一答，当即笑道：“的确是个胆魄过人的英雄少年！谛听，你果然没有看错人。

　　既是如此，我们来分布一下我们的作战计划。

　　玄风，你和谛听并列一队，九大通判及其部下的九幽鬼差，任凭你们所统帅。你们负责从左方强攻，争取在最短的时间内攻到九幽龙将的第三重关卡。

　　本座将率领灵魂使者和无常鬼差以及牛马鬼差，从右面对其强攻，也将在最短的时间内攻到第三重关卡与你们大汇合。如果此次任务我们进展顺利的话，说不定可以遇见天兵天将的大汇合。

　　当然，如果我们可以赶在他们前面的话，会更好！”

　　“哦？”玄风不解，问道：“为何？”

　　“那样的话，我们就可以提前抓下几个舌头，问出一些有用的答案来。毕竟紫甲龙将乃是幽龙尊五的亲随龙将，他们口中知道的东西，只怕更多一些。玄风，你觉得呢？”龙图笑道。

　　玄风想了想，心道：上次九幽霍乱，紫甲龙将便是罪魁祸首之一。时下九幽霍乱，紫甲龙将再度出现了。如此说来，这紫甲龙将与幽龙尊五的关系的确密切的紧呢！玄风同意龙图的想法，点了点头，道：“那就依您所言，先抓几个活的！只是不知，我们几时动身呢？”

　　龙图笑道：“即刻动身！”

　　玄风当即一怔，心道：这么快？随即又想：战乱关头，能够争取时间才是最重要的。毕竟，幽龙尊五究竟来藏地之城寻找怎样一个秘密，我们尚未知晓。我们要做的便是：必须在幽龙尊五达到目的之前，将其擒获！

　　玄风点了点头，道：“不错，即刻动身！”

　　古老的藏地之城，从外面来看，依旧安静而又祥和，庄严而又神圣。从里面看，却有一个个新的战场，再度拉开了生死厮杀的惊悚序幕……

　　宽阔无比的内殿悬空中，飘来了大团大团的九幽黑云。那黑云看上去浓密滚滚，好似烽火台上的凶火狼烟一般。

　　乌黑的烟云中，噼噼啪啪闪烁着幽蓝色的电光，这等云电之势看上去分外妖异。

　　浓云翻腾而来的势头十分之快，闪眼之间便是飘过了十余里。

　　透过云层可以看到云里一个个面貌狰狞的乌甲战将，乌甲战将的容貌竟是一个个乌黑色的骷髅！

　　骷髅战将？

　　不错，正是骷髅战将，容貌无限恐怖的骷髅战将！

　　骷髅战将身高三余丈，身材十分魁梧。身披乌黑坚甲，坚甲看上去十分厚重。骷髅战将的手上，紧紧握着一根根漆黑长枪，长枪的末端，赫然雕琢着一个面貌狰狞的骷髅。

　　骷髅战将的手，并没有裸露在外，而是戴着一个黑色的手套。令人奇怪的是，这手套看上去像是铁做的。

　　骷髅战将的护手、护肩、护心和护膝上，各自雕着一个恐怖面貌的骷髅头。骷髅战将的战靴顶端，居然也雕着一个圆球骷髅。

　　妖怪！这一个个骷髅战将分明就是妖怪！

　　骷髅战将并没有戴头盔，但是，每个骷髅战将的骷髅脑星处都印着一颗白光闪烁的幽冥古符。这古符乃是一颗“判”字。

　　判？

　　审判？

　　接受审判，还是审判别人？

　　再看骷髅军团前阵的九个长袍怪人，袍分五色，各自代表五行。袍上领口和袖口的边缘处，乃是一条条漆黑色的骷髅花纹。袍的正心和后心处，各自引着一个古兽图腾，这个古兽玄风之前早已熟识，乃是虔真。

　　虔真？

　　他们的袍上居然印有虔真？

　　难道九个长袍怪人不是妖怪？

　　这九个长袍怪人的确不是妖怪，乃是九个头顶乌纱的九幽通判。这九个通判的神异法宝就握在他们手上，乃是九根硕大无比的判官笔。

　　判官笔纷呈五色，象征五行。每根判官笔的末端，都有一颗圆形的小球，仔细看，乃是一颗骷髅！

　　玄风呢？玄风不是也在九大通判的阵营中么，怎么不见其人？

　　玄风就夹在九个通判中间，只因玄风的个头要比九大通判矮出三余倍。是故，一眼望去，根本看不到玄风的存在。就连神兽谛听，也被这群骷髅大军的黑色身影淹没了。

　　九大通判所统御的骷髅战将，乃是一些生前犯过十恶不赦之罪过的大恶人。这些大恶人死后，永坠阎罗，不再往生。他们的骷髅亡魂接受了阎罗宫的无情审判，决定将自己的亡魂归附九幽。事实上，他们是将自己的亡魂出卖了，出卖给了九殿阎罗王。

　　通判司用“判”字古符洗刷掉了这些骷髅亡魂的一切过往记忆，于是，他们就像一个个灵魂傀儡一般活在九幽古界，成为了阎罗宫的忠实仆人之一。

　　经过“判”字古符洗刷过的亡魂，因为失去了任何的过往记忆，所以他们对九幽阎罗的忠诚度无可怀疑。他们将九殿阎罗比作自己的父亲，更将各大炼狱司的通判当成了自己兄长。

　　相对而言，这些傀儡般的灵魂仆人，相对于某些思想复杂的灵类，更为可靠！因为，他们根本不知道什么叫背叛，唯知“服从，服从，再服从！”

　　从某种角度来看，这一个个骷髅傀儡的命运具有一些戏剧性。活着的时候，他们可能都有过非凡的经历，甚至在某些领域叱咤风云，盛享乐道。只因违背道义曾犯下过永不往生的不赦之罪，而最终变成了清除记忆的骷髅傀儡。

　　对于他们而言，无论是杀人的、放火的，强奸的、偷盗的，还有那些压榨贫民血汗的……在这里都是平等的，并且一切都不再重要，都是浮云，都已变成了灵魂傀儡……

　　玄风面前的龙气越来越浓了，这股特殊的气息，对于玄风而言，已不再陌生，乃是九幽龙将之气耳。

　　谛听和九大通判也已提高了警惕，这股特殊的气息，对于他们而言更不陌生。因为，他们与九幽龙将之间的恩仇，只怕连年月的久远都已计算不清了。他们彼此之间的了解程度，比玄风还要深。

　　玄风此时转头看向谛听，道：“这次，我打头阵！”

　　谛听凭着这股邪恶的龙气，计算着两阵之间的长短距离，觉得这个距离已经差不多了。便深深看向玄风，道：“好！”

　　“锵——”

　　深蓝神辉映天照，“惊龙”一啸百孽惊！

　　“惊龙？”

　　谛听并未望见玄风如何施法，却见天庭五大无法神尊法宝之一的“惊龙”，赫然出现在了玄风面前。谛听暗道：“多时不见，看来这少年的法力更是大有精进呀！”

　　谛听尚未望见“惊龙”如何幻化，却见玄风手持“惊龙”舞着一大团龙卷风一般的深蓝剑花，朝向对面的乌龙大阵暴掠而去。

　　九大判官看到这一幕后，不由得惊声一叹：“当真神勇！”

　　“进攻！”谛听一声令下，骷髅战将大军团，便像饿虎雄狮一般，拥着一片地动山摇的喊杀声，朝向对面的乌龙大阵扑了上去。

　　玄风一马当先杀向乌龙大阵的时候，无数“咻咻”声从敌阵之中飞射而来。玄风展开神眸缩空万里为一尺，猛然望见“咻咻”声的源头，竟是一根根夹带叱咤电光的九天蛇鳞枪！

　　九天蛇鳞枪，玄风已不陌生，那是九幽龙将所独有的法宝利器。其枪神威，不言而喻。

　　玄风六合指诀，以水行神力，汩汩不断地灌注向法宝“惊龙”。“惊龙”陡然间放芒万丈，见风就长，秒刻间便“长”成了一把屠龙巨剑。

　　“惊龙”御在玄风之手，剑走如风，剑影成幻。无数深蓝剑辉，一排排的挥洒而出，立刻便在玄风周身，形成了一张张巨大无比的剑影“羽翅”。

　　一眼看去，蔚为壮观。

　　无数九天蛇鳞枪，夹着噼噼啪啪的幽蓝电光，已经突飞而至。其犀利的矛头，纷纷指向了迎面杀来的玄风。无数龙蛇幻影，好似烟雾一般萦绕于九天蛇鳞枪的周身。一道道激烈的闪电，便是从这龙蛇幻影的口中“噼啪”射出。

　　瞧这威势，凶恶无匹！

　　下一秒。

　　无数枪影电花，气势汹汹的与那一排排深蓝剑辉激烈相撞。铿锵铮鸣，骤然大作。惊电嘶咧声，嘹亮时空。一层层爆裂而出的法力震波，猛然间将眼前的时空波影成了无数层面。每个层面都不是平整的，而是像水波一般波动的。

　　也就在这一秒之中，狂暴的深蓝剑影，犹如遮天大翅一般呼啸而起。无数动荡的空间层面，很快就被这股狂暴的力量扭曲成了“麻花”。

　　透过“麻花”形的空间折射，可以清晰看到一条条九天蛇鳞枪骤然爆破，无数幽蓝电花，更被呼啸而来的“惊龙”剑影，分割成了一片电芒光碎。

　　玄风的金影，更如一丝细细的金线一般，全然无视万千枪影的存在，直接穿破枪淋大阵，朝向对面的乌龙大阵暴掠而去！

　　看到如斯神勇不挡的一线金影暴掠而来，不少九幽龙将心惊不已，一阵嘈杂议论：

　　“那是什么？”

　　“速度这么快？”

　　“居然在秒瞬之间突破了万枪奇阵？简直就是不可能！”

　　“不好，你们看——”

　　“剑魂？”



　　第四百七十七章 快杀！

　　不错，正是剑魂——玄风！

　　“木——千——影？”九幽龙将看到剑魂之后，不由自主就想起了当年的木千影，一时间，心中竟慌乱成麻。

　　“不对，绝非木千影！因为，木千影从不穿金色的仙衣。”

　　“贵为剑魂之帝，穿金色的仙衣却又如何？”

　　“不！你们看——他居然是个少年！”

　　“难道——木千影居然轮回转世了？”

　　“你们都傻了？快杀——！！！”

　　提到剑魂，九幽龙将分明有着无可掩饰的忌惮。慌乱之下的他们，居然表现的有些手足失措。若非此龙将“快杀”二字暴喝而出的话，只怕这几位打头阵的九幽龙将，就要做了玄风手上“惊龙”的剑下亡魂。

　　十余条龙将黑影，簇拥着大团大团的九幽之气，凶然攻向了迎面而来的金衣少年——玄风。

　　龙将手上的一杆杆九天蛇鳞枪，在幽龙龙法的催动之下，更是见风就长，无限扩大。犀利的枪锋，闪烁着噼噼啪啪的幽蓝电花，直击金衣少年的头、胸、心、腹，无一不是一招必杀的致命要害。

　　一个低沉的龙吟，闷声发问：“你这毛孩儿，是不是木——千——影？”

　　面对飞射而来的十余枪，玄风丝毫临危不惧，稳操“惊龙”，猛然暴喝出一团凛然正气道：“我乃玄风是也！”

　　“玄——风？”

　　“是从哪个石头缝里蹦出来的，怎么从未听说？”提到玄风这个人，诸多龙将有些暗自纳罕。在他们想来，十万年内，除了剑魂之帝木千影，无人可以继承剑魂。然而，眼前这个自称不是木千影的玄风，却又是从哪儿冒出来的？

　　玄风听出对方的口气狂野，显然不将玄风当回事。玄风冷冷一笑，手上“惊龙”闪烁出万丈剑影，凶猛抵挡住了飞射而来的十余枪。喝道：“就算认不出本人，想必这件法宝，诸位并不陌生，看剑！”

　　十余条法威大盛的九天蛇鳞枪，刚刚被“惊龙”一剑抵挡下。玄风的“看剑”二字，突然又穿入了九幽龙将的耳鼓。十余条九幽龙将两耳直竖，浑身一振，心道：“看来这小子要发飙！”

　　果不其然。

　　但见玄风两脚飞登，身旋如风，一条手臂上的“惊龙”神锋，更是剑走龙蛇，锋开万山！三五条九幽龙将刚刚听到耳畔的剑意风声，忽见万丈恢弘的深蓝剑影，陡然间破开了自己的胸腹。这三五条龙将甚至没有意识到丝毫痛处，便眼睁睁地看着自己化作一团黑烟消散了。

　　“惊龙？”

　　余下诸位龙将当即震惊愕然。

　　“木千影从不使用‘惊龙’！”

　　“不错，这小子看起来并不是木千影。”

　　“至少，‘惊龙’不是木千影的剑。”

　　“臭小子！身为剑魂，你的剑呢？”

　　“怎么不见你的剑了？”

　　双方激烈暴击之间，九幽龙将已然看出一些不同寻常的地方。比如说：对方这个金衣卷发的少年，的确不是剑魂之帝木千影。另外，这少年手上的这柄神锋，更非当年木千影手上的绝世神器，而是五大护法神尊法宝之一的水行法宝——“惊龙”。

　　相对而言，九幽龙将更加忌惮木千影手上的那柄绝世神器。至于眼前的法宝“惊龙”，却是显得有些逊色了。

　　玄风并不理会九幽龙将对自己的小觑，冷笑道：“我的剑？‘惊龙’便是我的剑，收拾你们足矣！”

　　玄风凌空腾挪闪身，身敏如豹，穿梭如风。无数枪影在其身侧擦身而过，发出了无比犀利的尖啸声。但是，每道枪影飞穿而来，都是与玄风的人差了那么一点点的微妙距离。足见玄风闪身轻巧，浑身力道更是收放自如。他绝不多浪费半点气力，更不会少用半分武技。

　　九幽龙将数攻脱手之后，心中愈发有些惊骇。然而，其嘴上却是丝毫不肯放松，语调蛮狠道：“你丫的，忒也有些放肆！”

　　“胆敢在九幽龙将的面前嚣张跋扈？”

　　“简直活腻！”

　　“杀！”

　　玄风听出，这些九幽龙将嘴上辞气虽然强硬，手上招数却没有什么新意。正如前番龙图所言，黑甲龙将的实力不过等同于寻常仙神的修为。收拾他们，对于玄风而言，已然不是什么难事。当下的玄风，苦于以一对十，目标有些散乱，所以一时有些难缠。

　　玄风六合指诀再度施威于“惊龙”神锋，万丈剑气陡然间铺天一烁。玄风暴然一声大喝，万丈神锋大开大合，雄威劈闪的剑势，更是将十余条九幽龙将分成了左右两组。

　　玄风的嘴角上好似弯有微微笑意，但见玄风回手一旋，无数剑影飞砍向了左组龙将。

　　左组龙将正于浓重的幽气之中，大施幽龙异法，猛然间警觉到无数的剑意威胁之后，数条龙将惊声一喝。恐怖的苍龙长啸，从那龙将的喉咙里狂暴而出，万条漆黑枪影更在龙吼中，迎向了飞砍而来的万千蓝芒巨剑。

　　剑枪交击的瞬间，迭连爆破出无数金鸣。更有触目惊心的蓝光电花，撕扯虚空，叱咤飞闪，一时间竟将周围的幽黑龙气渲染成了深海蓝。

　　在这蓝光的映照下，龙将的面容显得极度狰狞，长长的獠牙在蓝光的反射中，更显凶狠！

　　可惜的是，万条枪影根本抵不住对方排山倒海般的神威剑锋。剑锋割裂在一条条枪身之上，那枪只在秒瞬之间便被锋锐的剑口斩削截断！

　　第一条枪，断了。

　　第二条枪，断了。

　　第三条枪，居然也断了。

　　接着就看第四条、第五条、第六条。

　　……

　　万千枪影，齐口截断！然而，前后之间的剑速之差，竟不足一秒！

　　左组龙将看到如此惊悚一幕，心中更骇。手上唯一的神器，竟在一秒的瞬间，成了残废的枪杆。由此可见对方的剑力神威，足以令人胆寒。

　　左组龙将纷纷抛弃残废的枪杆，六合指诀，再施大法。但看“噼噼啪啪”的幽蓝电花，激烈无比的在龙将的龙指尖儿上——跳动。

　　龙指尖儿上跳动的电花，就好似龙将此时此刻的心情一般，充满了激动。

　　这种激动，并不是喜悦的激动。

　　而是，死亡的威胁带来的恐惧激动！

　　“真没看出来，这毛孩儿，着实有点意思。”

　　“居然敢废了本将的法器？看本将不废了你这条小命！”

　　“给我死！”

　　三五头狰狞龙首幻影在玄风的神眸中闪来晃去，飘忽不定。玄风完全是闻声辨位，争取每刺一剑，都不落空。然而，对方毕竟乃是九幽龙将，并不十分容易对付。

　　那龙将口中嘶咧出“给我死”三字之后，就见龙将指尖儿的法芒骤然一烁，幽蓝电芒见风就长，无边扩大。“噼噼啪啪”的电光之内，赫然生出一颗颗蓝电惊雷。

　　九幽龙将朝向指尖儿上法威大放的蓝电惊雷，“噗——”吐了一口赤红色的烈焰。这蓝电惊雷的雷中“轰——”一声，剧烈的燃烧起了熊熊烈火。

　　熊熊烈火“嗤嗤啦啦”撕裂着蓝电惊雷的边缘，蓝电惊雷的边缘登即布上了一层触目惊心的火光裂痕。火光泪痕呈现蛛网状，看样子，这团雷火马上就要爆裂……

　　“嗖——！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数蓝电雷火在龙将指尖弹射飞出，所击杀的方向正是瞄准了那个金衣卷发的少年——玄风。

　　雷电异术，乃是龙将的惯用作战手法，玄风心中早有防备。是故，玄风眼上眉头一耸，嘴角一弯，仿佛露出了一丝笑意。心道：“比速度，只怕这雷火比我快不了多少！”

　　下一秒。

　　玄风幻身一线金影，顶着一道恢弘气阔的深蓝剑辉，笔直的刺穿无数烈焰内燃的蓝电惊雷，直刺蓝电惊雷的主人——九幽龙将。

　　“这速度……”

　　“真快！”

　　左组龙将根本来不及看清“惊龙”神锋留在自己身上的巨大伤口，就看满身的幽气暴涌而出，立时便被这一线金影冲淡了……

　　击杀掉这左组龙将之后，玄风那金衣卷发的标志性身影，再度手持“惊龙”，傲然挺身于圣殿虚空。一身飞扬洒脱的凛然正气，更将周围浓密滚滚的乌龙幽气逼了下去。

　　就在这时，巨大的轰鸣声从玄风身后的百丈之外“轰——嗵！”炸裂。玄风不用看也知道，乃是方才龙将所施的蓝电惊雷，在这一秒惊悚爆裂了。

　　激烈无比的幽蓝电花，瞬间打亮了这座气阔无比的圣殿通道。殿顶、殿壁、殿底俱被电花染成了幽蓝色。就连此刻玄风的后背上，竟也被这电光铺上了一层幽蓝。

　　接下来，电光散尽，赤红色的焰火轰然绽放，火红的光芒，立刻将那幽蓝的电光所取代。原本被染成幽蓝色的殿顶、殿壁和殿底，此刻也变得万分火红而又热烈！

　　玄风后背上刚刚铺上的一层淡淡的幽蓝，尚未来得及退去，便直接过渡成了炽烈烈的火红！

　　如斯雷火炸裂的场景，不仅惊悚，而且壮观。

　　赤红色的焰火，很快就暗淡消失了。

　　这“轰嗵”炸放的赤红焰火，并不是凭空消失，而是在接触到圣殿殿顶、殿壁和殿底的时候，居然被圣殿强行吸走了！

　　玄风没有回头，没有转身，所以，玄风并没有看到如此神奇的一幕。

　　倘若玄风当时一回头，看到这一幕的话，不知又当做何感想呢？



　　第四百七十八章 引火上身

　　“玄风！纳命来！”

　　眼见左组龙将瞬间死于“惊龙”神锋之下，右组这些活下来的龙将，当即有些震惊骇然。

　　然而，短暂的惊骇过后，右组龙将的心中还留下了什么？

　　留下了两个字——仇恨！

　　七八头乌龙幻影，在滚滚幽气之中幻化成形。“噼噼啪啪”的惊悚电花，时不时的闪现在滚滚蒸腾的幽气之中。看样子，这些犀利的电花，始终簇拥在一头头恶龙周围，好似与其形影不离。

　　龙身上一片片巨大的龙鳞，在滚滚翻腾的幽气中若隐若现。黑色的光芒，通过龙鳞的反射之后，打在周围的墙壁上，竟将圣殿殿壁映得更加黑暗了。

　　阴森肃杀的气氛，顿时间压了下来。玄风登觉有股气憋在喉咙里，简直无法喘息。

　　这种感觉，真让人压抑！

　　玄风那剑一般锋锐的神眸，犀利地刺穿一幕幕乌龙幻影，看到七八条龙将正在疯狂作法。

　　这七八条龙将六合指诀，催动雷电异术，幽蓝色的电花，更在龙将的指尖儿上“噼啪”大作。龙将外围的这重重乌龙幻影，就好似一道道法威屏障一般，在这短时间之内，不仅仅有效地抵抗住了天兵神将的攻击，而且遏制住了玄风的进攻。

　　玄风手上锋锐的剑意，在巨大的乌龙幻影上暴然撕裂开一道道触目惊心的剑口。然而，那乌龙幻影浑身黑光一闪，触目惊心的剑口居然重又复合。

　　这等法力，当真诡异。

　　右组施法的九幽龙将，受到玄风的剑威干扰之后，心中更加焦躁不安。龙将指尖儿上的幽蓝电花，更是疯狂大作，爆射出万丈光影。

　　激烈的电花，在无比嚣张的闪烁着，看上去倍感妖异。

　　妖异的电光闪烁在一张张狰狞龙颜之上，更是将龙将的凶霸面貌照的“无比嚣张”起来。

　　大团大团的凶恶龙鬃，在狂暴法威的作用下，无风自鼓。一眼看去，这一条条龙将，龙鬃飘洒，龙颜凶恶，暴露的龙齿上更是闪烁着令人琢磨不透的阴笑。

　　突然，这七八条龙将，脚下方位陡然一变，以三百六十度大旋转的风势，极速飞旋起来。

　　接着，就看龙将外围的乌龙幻影，居然也跟着龙影内的龙将，顺时针飞旋起来。

　　骤然间，风雷滚动，惊电大作。玄风面前赫然呈现出一个巨大无比的黑风涡旋。

　　玄风双手举剑，稳操神法，欲用开天辟地的一剑神威，将这巨大的黑风涡旋一剑破二。却见黑风涡旋的风眼中，“叽溜溜”一阵奇异鸣响簇拥着一颗巨大无比的蓝电惊雷，瓮声一啸，暴射而出！

　　这颗巨大无比的蓝电惊雷激射的方向极为精准，锁定的不目标非是别人，正是玄风。

　　生死危机关头，玄风不及多想，六合指诀猛催重法，“惊龙”更是神辉普照，奔着激射而来的蓝电惊雷，暴刺而去。

　　“噗！”

　　出人意外的是，“惊龙”神锋刺入这颗巨型蓝电惊雷的瞬间，巨雷竟然没有爆破，更没有发出惊动神魔的轰炸声。而是牢牢吃进剑辉中，似将玄风的剑死死咬住一般。

　　玄风当即一怔：“怎么回事？”

　　下一秒，玄风不可置信的发现，“惊龙”刺入这颗巨雷之后，竟如遭受万千大山峰岳的重压一般，丝毫无可撼动！

　　正值此时，玄风惊悚未定，却见第二颗巨大无比的蓝电惊雷，也从那风眼中激射而出，公然暴击而来，并没有砸向玄风，而是以同样的方式穿向了“惊龙”。

　　玄风遭遇一雷之后，手上“惊龙”已然无可撼动。遭遇二雷之后，“惊龙”变得更加沉重起来。与此同时，玄风隐隐感到有一股莫名的力量，正在以“惊龙”剑身为传播媒介，悄然涌入了玄风的仙脉脉门。

　　“这——难道这几条恶龙，要以这样的方式来蚕食我的灵力？”

　　玄风正自迷惑不解，对方风眼中的第三颗巨型惊雷，已然射到。那雷和前番两雷一样，居然也穿向了“惊龙”！

　　紧跟着，玄风又看到了第四颗、第五颗、第六颗……待到后来，玄风已经数不清到底看到了多少颗，唯见一重重的雷影从风眼中极速飞出，精准无误地穿向了“惊龙”。

　　玄风惊骇之下，急欲撤手。忽然发现自己的手，好像被“惊龙”剑身上的一股神异吸力，牢牢的黏住了，居然无法撤手。

　　“嚯去——！”

　　惊雷上暴涌而来异动神力，借助“惊龙”为媒，传向玄风脉门的时候，起初并不能将其脉门攻破。但是，等到后来，随着雷数的增加和雷力的聚合，经过无数次的冲撞之后，十分意外地突破了玄风的脉门。

　　玄风一阵惊骇失色，两颗瞳仁陡然扩大了无数倍！

　　一股股炙热的刺痛感顺着玄风的灵脉四处扩散，秒瞬间就占据了玄风的整个人……

　　九幽龙将的阴沉低语幽幽闷啸着：“怎么样？这种感觉是不是……生不如死！”

　　这股异动的神力，直穿玄风的肺腑。有那么几秒钟，玄风整个人恍似失去知觉一般，竟连话都说不出。但是，玄风的眼眸，始终没有闭上。玄风的人，依旧悬定虚空。

　　为什么？

　　为什么在数秒之内失去知觉的玄风，依然可以悬定虚空？

　　因为玄风手上正抓着一柄剑，乃是“惊龙”。

　　“惊龙”已被万道巨雷牢牢困死，丝毫不可撼动。“惊龙”身上莫名而来的强大吸力，更是牢牢黏住了玄风，玄风如何能动？

　　数秒的窒息之后，玄风重又缓缓恢复了直觉，但觉浑身上下好似被烈焰炙烤一般，焦灼而又苦痛。不过，玄风发现了另外一件事，自己的体内好似在隐隐发生着某种细微的变化……

　　神智逐渐复苏的玄风，双眼中出现了更为不可思议的惊悚一幕：

　　巨大的黑风涡旋，骤然向玄风这里飞旋而来。与此同时，整个风影涡旋，居然在颠覆！

　　这片奇异的风影涡旋先是“竖”了起来，滚滚不断的幽气，从风影的边缘，气势汹汹的被吸进了中心的风眼。就连玄风身上的飘飘金衣，以及玄风头上的飘飘卷发，在得到风眼风力的召唤之后，居然也朝向风眼的方向疯狂呼啸。

　　散乱的头发披了玄风一脸，仿似要把玄风的所有视线，严严实实的遮住。

　　玄风心道：“幸好有这妖雷将我紧紧定住，要不然非得被吸入这风眼之中不可……”

　　玄风正在这么想着，骇然看到这片惊悚“竖起”的风影涡旋，居然倒掉了！风影涡旋爆砸而来的方向，正是玄风这边。而那风影涡旋的黑洞风眼，似乎正对着玄风！

　　玄风仅存的侥幸心理，立刻荡然无存。

　　原来，这片风影涡旋，从一开始便是奔着玄风而来的！

　　玄风骇然失色，心道：“惨了！惨了！”

　　玄风刚刚想到“惨了”，便赫然望见自己的灵脉中分明有清晰的赤火烈焰在跳动……

　　玄风浑身的灼烧感越来越强……

　　玄风浑身的刺痛感比那灼烧感更强！

　　巨大的风影涡旋就在这个时候，毫无悬念的颠覆砸下，风影涡旋的黑洞风眼正好将玄风连同“惊龙”吸纳其中。

　　玄风焦灼苦痛的要命关头，猛然看到眼前飞速旋转的风影涡旋，更觉头昏目眩，灵魂漂浮，仿似就要魂不附体了。

　　当此时刻，风眼周围，七八条九幽龙将的漆黑身影，陡然间浮现在了狂暴旋转的风影中。

　　但听一个瓮声夹着呼啸的狂风阴笑道：“这招儿‘霸雷定身’的术法，是不是很让人舒服？”

　　另一个声音，也从风影中闷笑而来：“不不不，我倒觉得这招儿‘引火上身’更让人肺腑痛快！对吧？臭小子！”

　　紧跟着，第三个声音也从风影中脱颖而出：“先头你不是很嚣张么，这下怎么如此狼狈？啊？哈哈哈……”

　　几个龙将一顿神笑作罢，一员龙将率先止笑，道：“各位，你们说先刺哪个部分？”

　　另一龙将闻言后，道：“别杀他，先刺他的男根，让他从今而后断了做男人的念想，让他做一个彻彻底底的废人！要不然，不足以为适才死去的众兄弟报仇雪恨！”

　　“不错！”另一龙将插言道：“再刺他的眼，让他永远活在黑暗里，也让他知道知道什么才是真正的暗无天日！”

　　“不对！不对！”另一龙将连连摇手，道：“应当挑断他的手筋脚筋，绝了他的仙脉，看他生不如死的样子，应该比现在还要狼狈不堪！”

　　另一龙将突然暴喝一声：“耨噢！本将以为应当一次性解决，直接刺他个大头鬼！让他永坠阎罗，死不往生！”

　　“都是屁话！”另一龙将大为不悦，道：“争来争去，也没个所以然！看我的吧，我刺——”这龙将正要抬枪猛刺，忽然看到了颇为震撼的一幕：玄风烧着了……

　　蓝电惊雷借助法宝“惊龙”，传入玄风体内的异动雷火，终于逼迫玄风的周体大脉凶猛爆破。一条条触目惊心的火流好似蛛网一般，遍燃玄风的全身！

　　此时此刻的玄风是死是活，九幽龙将已然不能看出。唯见一条条纵横交织的赤红火流，在玄风身上密密麻麻的布了一层又一层。玄风那身不灭金衣，居然在这一条条火流的灼烧中化为了虚无。

　　换句话讲，此刻的玄风早被烧的面貌全非，只剩下了一个赤火浓烈的“火人”。



　　第四百七十九章 神龙显威

　　“他死了？”

　　“怎么连个声音也没发出？”

　　“真没看出，这‘霸雷定身’和这‘引火上身’竟是这臭小子的天生克星！早知如此，我们早早用上这一招，何苦白白丧了那么多的好兄弟！”

　　“说的也是！”

　　九幽龙将看着眼前的“火人”，你一言我一语，语调中分明有些得色。但是，他们也有些失望。

　　“真是后悔！”

　　“后悔什么？”

　　“早知道这臭小子这么容易就被烧死了，我们倒不如之前先将其好好折磨一番，然后再看着他活活烧死，岂不是好？”

　　“也是！死了那么多弟兄，这臭小子居然就这么容易被烧死了？真乃便宜了这厮！”

　　“唉？你说这厮到底是不是剑魂？”

　　“应该错不了！”

　　“可是剑魂竟然这么容易就被烧死了？”

　　“没看他手中拿着什么法宝吗？‘惊龙’！‘惊龙’是什么？是水行法宝。由此想来，这小子多半乃是修炼水行道法，当然会被火行所克制了！水火不容，你连这都没看出么？简直废物！”

　　“是这样么？”

　　“非也！没看这小子身披不灭金衣么，当属金行仙根！你们看，那‘惊龙’还在，简直完好无损！因为‘水克火’，是故，并不被雷火所伤。倒是眼前的这臭小子却被雷火烧着了，你们说为什么？”

　　“为什么？”

　　“瞧你这傻样儿！‘火克金’呗！这都不懂。”

　　这七八条九幽龙将，将面前的“火人”玄风，当成了笑柄谈资，你一言我一语，说来笑去，对这五行相生相克之道，大谈特谈。在他们看来，无论是水火不容也好，火金相克也罢，反正眼前的这个“臭小子”，只怕是活不成了。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的火啸暴然而起，仿似火山喷发一般，在龙将眼前陡然乍现。

　　九幽龙将立时便被这股蓄势爆发的凶霸火威，强行爆破而开。七八条九幽龙将，在火威逼迫下，身子不由自主地倒冲而飞，迫退百丈。那爆裂而开的团团赤炎烈火，更是紧随龙将的漆黑身影暴掠而至。

　　接下来的一秒……

　　身子摇曳不定的九幽龙将骇然望见，暴掠而来的这团赤炎火光中，居然有条犀利的剑影！那剑影在火势扑到龙将之身的时候，猛然刺进了龙将的心口。剑刺方位十分精准，就好似生了眼睛一般，一招毙命！

　　秒息之间，七八条九幽龙将死于火影利剑。

　　风眼中暴轰而起的汹涌火势，并没有因此而止息。而是轰炸出了更为凶猛的火势！

　　颠覆乾坤的火势神威，直接将巨大的风影涡旋烧成了风火涡旋。狂暴的风火神威，直接将风火边缘的神魔两大阵营分割而开。

　　与此同时，无数空间已经被火影扭曲。是故，一眼看过去，整座圣殿好似水波倒影一般在漂浮晃动。事实上，古老的圣殿丝毫未动，只是这圣殿里的空间，已经强行被风火神威扭曲了。

　　谛听不明所以，看到如此盛景之后，紧忙按下攻势，兵退十里。他分明从雄威的火势中察觉到一股颇为强大的无敌剑气，这股剑气非是属于别人，乃是属于剑魂！

　　谛听心道：“剑气在，剑魂犹在。玄风，你没事吧？”

　　九幽龙将的乌龙大阵虽然没有看到那七八条龙将惨死剑气之下的惨状，可是，眼前爆发而出的风火涡旋，却并非九幽龙将意料中的事。

　　为了谨慎起见，乌龙大阵竟是兵退三十余里。

　　风火的势头丝毫无减，在殿中扩展的规模和范围越来越大了。谁也不知这风火涡旋之中，究竟发生了什么。

　　在接下来的时刻里，更为神异的一幕发生了……诸神群魔赫然望见，圣殿的殿壁、殿顶和殿底，正在狂暴的吸纳着一重重的凶霸风火。

　　风火涡旋好似意识到了圣殿的吸纳神力一般，对圣殿的吸纳神力颇为愤怒，竟风旋的更为猛烈起来。

　　这一次，周围的神魔骤然感到一股狂暴的神威吸力，从那风火边缘暴掠而来，好似欲将一个个神魔吞噬其中。大惊失色的诸神群魔，不得不强催道法，抵御对方的吸纳神力，并向后撤退更远了。

　　古老的圣殿，依旧在汩汩不断地吸纳着这片神异风火。风火涡旋的风眼却是在极速的收缩，好似在公然抗衡圣殿的吸纳神力，并不愿将自身的风火神力与圣殿一同分享。

　　然而，这座古老的圣殿并没有思想，更不会理会风火风眼的公然抗衡，只是自顾自的吸纳这股狂暴的风火涡旋，好似不将其抽干，决不罢休。

　　“轰嗵！”

　　惊天动地的一声炸响过后，巨大的风火风眼居然爆破了……狂暴发作的风火，好似发了疯一般，再也无可忍受圣殿的吞噬神力，而无限扩充，看这势头，好似欲要塞满整座圣殿。

　　一个声音爆破着：“你不是要么？我给你！关键是——你能拿得住么？”

　　这个声音，好似风火怒吼一般，并不能听出是谁发出的。

　　再看眼下，诸神群魔早已催法抵火，逃之夭夭，哪里还管这个声音属于谁？

　　令人惊异的是，狂暴发作的风火，只是爆破了不足一秒的时间，骤然折回，疯狂吸纳。好似火势中心正有一个特殊的法宝，竟能在秒瞬之间吞噬掉这股火势似的。

　　刚刚逃之夭夭的诸神群魔，发现自己并未被火势所伤之后，便即顿住了身。

　　此刻回眼再看，狂暴发作的火势，已然消失不见。唯见方才风眼的位置，正有一丝极为细微的赤炎游丝，在半空中悬浮着。

　　“那是什么？”诸神群魔的神眸，笔直地盯在了那丝赤炎游丝之上。心道：“难道这火势，就这样结束了？”

　　“嗷昂——”

　　苍龙一啸百兽惊，诸神群魔颤心魂。雄威火势连骤起，赤炎金龙古殿生。

　　随着这声神龙苍啸作罢，愈加狂暴的滚滚赤火，再度将整座古殿狂暴充斥。但凡目力所及之处，俱被滚滚赤火所淹没。诸神群魔更是来不及躲闪，竟也淹没在了风火中。震惊错愕的神魔，纷纷亮出自己的法宝，将自己的法威提升到巅峰状态，来抗衡火海给自己带来的生死威胁。

　　然而，置身火海之后的诸神群魔，发现眼前的火海并没有爆发出如何毁灭性的狂暴力量。相反，他们倒觉得这股火势，十分柔和。

　　一条龙，一条赤炎金龙，赫然出现在了诸神群魔的眼眸中。

　　这条龙飞腾如风，体型惊人的庞大。单是一片金辉烁烁的龙鳞，就可将三个神魔覆盖其中。此龙在这风火滚滚的火海中，翻腾极快。诸神刚刚看到龙的凶霸龙眸，这条龙的风火巨尾便已闪到了诸神面前。

　　在诸神惊悚愕然的表情看来，寻常的奇古神兽，根本无法与此龙的神速相媲美。

　　但是这条龙，谛听却是认识——乃是灵火神龙！

　　这条龙只在这座圣殿里来回游动了三圈，前后不足一秒，时间极为短暂，便即如同空气一般驾驭着这片赤炎火海消失不见了。

　　然而，这龙游古殿的三圈，对于这些现场观看的神魔而言，简直如同度过了一年！

　　更有一些胆小怕事之徒，心中战战兢兢道：“我是不是已经死了？”

　　谛听深知灵火神龙的神力庞大，引着自己的座下军团再度向后撤退，这次谛听居然兵退百里，当真有些令人费解。

　　神龙、赤火消失以后，整座圣殿之内，显得格外空寂萧条。

　　虽然神龙、赤火不见了，惊悚未定的乌龙大阵也并不敢向前半步。毕竟，这条龙的凶霸程度，于他们的主人幽龙尊五而言，似乎并不算弱。而于他们自己而言，这样的惊悚龙力，简直就是毁灭性的大灾难！

　　但听九幽龙将大阵窃窃私语道：“娘的，那是龙么？”

　　“是龙！”

　　“看清楚了没有？”

　　“看清楚了，的确是龙，长得和我们一样！”

　　“属于火行神龙？”

　　“不错，正是火行神龙！”

　　“你丫的到底看清楚了没有，属于火行就一定是火行神龙？简直废物！”

　　“本将看清楚了，的确是火行神龙！因为本将一一数过，那家伙长了五根龙爪！”

　　“五根龙爪？我刺他个大头鬼！幽龙碰上了火龙？怎么会有这等事？”

　　“本将方才掐指一算，幽龙碰上了火龙，犯冲！所以，本将以为，我们当撤。”

　　“你丫的废物！幽龙碰上了火龙当然犯冲，这还用算吗？都给我撤！”

　　刚说要撤，就听一员龙将惊慌失措道：“老大，不妙了！”

　　“什么不妙了？”

　　“我们恐怕撤不了了。”

　　“为什么撤不了？”

　　“老大，你看看那是什么？”

　　“是什么？”

　　“是剑！”

　　“我刺——！”

　　听这群恶龙所言，他们看到了剑？

　　不错，他们的确看到了剑，看到了不止一把剑，而是数之不尽的蓝辉大盛的神剑！

　　剑，是“惊龙”。人，是玄风。

　　金衣卷发的玄风，非但周身上下，丝毫无损，居然还驾驭万千神辉利剑凶猛奋杀而来。观其样貌，居然比先前还要精神百倍，神力充沛！

　　时下看来，先前九幽龙将所施的“霸雷定身”和“引火上身”两大重法，非但没有伤到玄风，反倒帮了玄风一个大忙！

　　为首这员龙将，当即眼缩成线，眯着虚空中飞穿而来的万千锐剑，凶然暴喝一声道：“不怕死的兄弟，都给我上！”



　　第四百八十章 是剑！

　　玄风身如飞电，剑走霹雳。仅是“歘歘”两下，两条龙将当即毙命。

　　正如九幽龙将所预料的，当前的玄风，神力充沛，简直奋勇无可抵挡。

　　眼见两条龙将死在神锋“惊龙”之下，不少龙将非但没有激起仇杀之心，反倒对面前的少年更增了几分生死胁迫的忌惮。

　　面对数十条电芒飞射而来的九天蛇鳞枪，玄风面上毫无惧色。就看玄风六合指诀上蓝光神辉激烈跳动，只在那“惊龙”剑背上“咻”声一抹。这条剑的剑刃上，立时闪现出无限白光。这白光并非寻常法威，而是法威催动之后，剑刃刃口犀利的一种独特表现形式。

　　犀利的剑刃，白光如雪。“歘歘歘！”一阵激烈的飞斩之后，数十条九天蛇鳞枪齐锋削断。玄风左脚三闪，“砰砰砰”踢掉了三条黑影龙将。玄风右脚连登，“腾腾腾”登飞了五条恶龙黑影。玄风左手一掌排云而过，十数条龙将因为抵挡不住这股排山倒海般的神异巨力，而被玄风的重掌“嘭嘭”震飞。

　　余下十数条漆黑龙将，好似不长眼一般，径直撞在了玄风右手上的“惊龙”剑口中，当即毙命。

　　玄风先前祭出的无数剑影，“歘歘歘——”穿入乌龙大阵之后，更是将乌龙大阵的实力削去了一半！

　　玄风这一突如其来的猛攻，当真令人无限惊悚……

　　驾云而来的谛听军团，远远望见玄风奋勇击杀的一幕之后，心中也是无比震骇。“想不到，这小小少年玄风的实力，竟是精进如斯？”

　　谛听无暇多顾，当此紧迫关头，正是击杀取胜的绝佳时刻。谛听昂然一声惊天兽吼：“杀——！！！”

　　九大通判当即抡起手中的判官笔，引着一杆幽鬼大军团，朝向面前的乌龙大阵暴掠而去。

　　随着谛听军团的奋勇参战，玄风的威势更是势如破竹，乌龙军团只能节节溃败。

　　眼看玄风，左冲而去，一掌开出万山之力，“嘭嘭”震飞条条龙影。

　　眼看玄风，右冲而来，一剑劈出霹雳狂作，“歘歘”削下颗颗龙首。

　　玄风腿影所到之处，风声大作，呼啸不止。数条黑影在这如风腿影中，被横扫而飞。

　　玄风双脚凌空登落，脚底“噗噗”闷啸声，迭连不绝。也不知是哪条龙将的头被踩在了玄风的脚下，还是哪条龙将的胸口遭遇了莫名而来的狠脚猛登？

　　这一战，待到后来，已经彻底演变的昏天黑地……

　　乌龙军团所驾驭的乃是黑色的九幽龙气。

　　谛听军团所驾驭的更是纯正的幽冥之气。

　　两大幽气就这样凶杀到了一起，圣殿之内显得更加漆黑恐怖起来。

　　随着烟雾的逐渐浓重，一片杀阵早已看不清了模样。倒是排山倒海般的厮杀声，声声不止，迭连如潮。

　　后来，谛听军团毫无悬念的将幽龙军团的声势压了下去。情势所逼，不少九幽龙将竟被谛听军团所俘虏。

　　这场生死狂战，最终以谛听军团获胜而告捷。

　　当此一战，他们的心里也深深烙下了一个人，一个金衣卷发的英雄少年——玄风！

　　同样也深深烙下了一柄剑，或者说一个深蓝神辉的旷世奇宝——“惊龙”！

　　浓重的幽冥气息在古老的圣殿中蒸腾翻滚，幽气当中万千骷髅战将经历了这胜利一战之后，显得愈发神勇。

　　九大通判的脸上洋溢着鲜有的笑容，他们指挥着自己的军团正在按计划全速前进。就目前的状况来看，计划进展的异常顺利。由于玄风的参战，这个计划完成的甚至有些令人出乎意料。

　　在幽冥军团大阵高高的云层之巅，一道玄黄色的神兽之影，正与一个金衣卷发的少年微笑攀谈。他们脚下的云层，正在极速穿越这座古殿的内殿大厅。他们的眼中，正有无数雕梁画栋“嗖嗖”倒飞而过很快就被远远抛在了身后。而他们的心情也很快，并不是“飞快”的“快”，而是“畅快”的“快”。

　　谛听笑对玄风说道：“自从那日一别之后，我也曾听说过不少关于你英勇杀敌的传闻。不过，今日一见，看来你的道行更为精进不小呀！”

　　“是。”玄风微笑点头，道：“这次九幽之行，对我而言，的确是个奇遇。在这个特殊的界域里，遇到了很多难忘的事，见到了很多难忘的人。他们这些人，有些是我们的敌人。但是，还有一些是我的朋友，甚至是我的恩师。

　　不论这些人是敌是友，他们都以不同的方式对我的道法精修起到了激发的作用，以至于我才能走到今天这一步。现在，静下心来想想，这条路走的并不容易。”

　　玄风说这些话时，脑中闪过无数九幽之内遇到的身份特殊的人。最先出现在玄风脑海中的竟是雪伊和雪魂，这两个人在外貌上实在太像，时隔这么久之后，雪伊和雪魂在玄风的记忆中竟模糊成了同一个人。一个亲人，一个他曾爱过的亲人。

　　最后出现的一个人，乃是狂刀战神。这位老爷爷与玄风的三轮刀试，简直令玄风刻骨铭心终身难忘。玄风惊异的发现，这位老爷爷在自己的脑海中，竟是占据了颇为重要的地位。

　　事实上，这次九幽之行对玄风的道行造成重大影响的并非狂刀战神，而是六面神魔。奇怪的是，六面神魔留在玄风脑海中的记忆并不清晰。倒是那座神异的古洞，却给玄风留下了很深的印象。

　　至于中间部分闪现过的这些人影，不过是魅公、魅公子、食鬼狂魅、兽魂魍魉宗的妖魔小鬼、魉王、魍王甚至还出现了缪妃。这些人影对于玄风而言自然不是朋友，所以这些人影也只是在玄风的脑海中一闪即逝。

　　唯有两个敌人在玄风的脑海中记忆颇深，这两个人乃是鬼七王子和“酉”。

　　“酉”能留在玄风的脑海中，并不意外。因为，“酉”拥有神魔不挡的恐怖法力，玄风至今都不能保证自己一定可以胜过“酉”。相对而言，“酉”远比其他妖魔小丑更加神秘。

　　玄风也在想，在日后的修道途中，会不会再度遇见“酉”这个人呢？

　　至于这位鬼七王子……论法力的高超程度，他还不足以印在玄风的脑海中。倒是鬼七王子的阴险毒辣，令玄风生出了不少后怕。不知为什么，玄风觉得留鬼七王子在这个世上，必然会对灵儿或者凝香构成威胁，所以，玄风到现在都觉得，这样恶鬼，的确该杀！

　　鬼七王子未死这件事，玄风还不知晓。倘若玄风知晓此鬼未死的话……又当如何呢？

　　一定会杀了他！

　　玄风脑海中一一闪过了这些人影之后，殊不知，谛听已然透析了玄风的想法。谛听顺着玄风的想法道：“鬼七王子并没有死。”

　　“什么？怎么可能？”玄风闻言后有些惊讶。

　　“你不要忘了，鬼七王子本身就是鬼体，手上持有的乃是幽冥古界的无上之宝冥发拂尘。这件至宝，在关键时刻总能慑住他的心魂，从而保护他的心魂周全，方能不死。

　　你要真想杀他，要做的第一件事便是从冥发拂尘下手！”谛听提醒道。

　　“如此说来，就算是玄天霹雳剑阵，也不能取下他的性命？”玄风问道。

　　“只要有冥发拂尘这样的幽冥神物相护，其魂魄就能完整的保留下来。然而，想要杀死这样一个鬼道精修的恶鬼，你首先要做的事就是，想办法将这件法器与其鬼体分开。一旦没有了冥发拂尘，想要杀他，简直易如反掌。你说呢？”谛听反问道。

　　“是。”玄风深深地点了点头，心中后怕道：“倘若这厮还留在世间的话，那……灵儿和凝香千万不要遇上这妖厮呀！”

　　谛听道：“真正可怕的敌人，不只是那些道法深厚的老魔头。遇到鬼七王子这样的小魔头，也是同样可怕！因为，他们的手段，狠辣而又狡猾。

　　然而，我们想要完全消灭这样的魔头，光靠法力是不行的。更多的时候，我们要靠自己的或者周围人的智慧。你说呢？”

　　玄风闻言后，怔怔道：“靠智慧？”

　　“不错，靠智慧！”谛听点了点头道。

　　“嗯——”玄风沉沉一声叹息，道：“看来能不能拿到冥发拂尘，对于消灭鬼七王子而言，很重要！”

　　“不错。”谛听闻言后笑了，谛听已经看出，玄风显然已经领会了自己的意思。

　　玄风想了想后，道：“敢问您老人家，鬼七王子会不会来到藏地之城呢？”

　　“眼下，很多神魔因为幽龙尊五而来到了藏地之城。这位神秘的鬼七王子，想来不会放弃这次仅有的机会。但是，时下我还不能确定其所在的位置。”谛听诚然。

　　“哦？”玄风不解道：“连您也无法察觉到么？”

　　“不。”谛听道：“上次你一剑霹破他三魂，时下，这妖厮正不知躲在哪里闭关复原呢。但是，有一点我可以肯定，他一定没有逃出幽冥。”

　　玄风闻言后，有些惊奇，道：“原来上次的事，您也知道？”

　　“呵呵……”谛听一笑，道：“有些部分是司魂使回来之后说与我们听的，还有一部分，是我自己的灵魂感应到的。毕竟，在九幽之内发生的任何事，对于我的灵魂感应而言，会感受的更加清晰。”

　　玄风颔首一笑，深深道：“您老人家的感知神力，晚辈深信不疑！”

　　谛听闻言，也只是淡然一笑，道：“年轻人，凡事要做之前，切莫惊慌。等到真正逮到这个机会的时候，一定要牢牢把握住就好。你说呢？”

　　玄风闻言后，有些犯迷糊，道：“您老所言指的乃是对付鬼七王子？”

　　“你觉得呢？”谛听笑道。

　　玄风道：“我觉得您老所言甚是！我也在等鬼七王子，只是不知他会不会再度撞到我的手上呢？只要他还敢来，绝对让他——跑！不！了！”



　　第四百八十一章 危陷……

　　藏地之城，内殿。

　　恢宏气阔的藏地之城，对于幽云连绵的谛听军团而言，或许真的太大。他们这次飞驰了许久，也未见着半个幽龙恶影，甚至，连同九幽龙将身上那股邪意十足的龙气，亦未见着。

　　玄风和九大通判，心中有些焦躁和怀疑。

　　怀疑自己的行程路线，会不会出现问题呢？

　　可是，看看一脸严肃表情的神兽谛听，他们的怀疑便无关紧要了。

　　因为，神兽谛听伏在高高的云头之巅，始终瞬也不瞬的目视前方。想来他们的路线并没有错，否则，谛听早就发号施令了。

　　这片幽气蒸腾的谛听军团，不知绕过多少个圣殿长庭，眼看就要到达目标指定的第二关卡的时候。忽有一片奇异的闷啸，从远处其他几个圣殿方位传了过来。

　　这闷啸声，好似九幽凶兽亡灵的龇牙咧嘴，又好似恶龙雷雨前的仰天传讯。

　　以谛听为首的幽冥军团，此时此刻闻听如此怪异的闷啸之后，不自觉就提高了警惕之心。

　　谛听此时一声传下：“严阵戒备！”

　　幽冥军团中，所有武器同时发出“锵！”一声紧促而又劲霸的金鸣声。这类声音极为罕见，乃是众将士同时亮出法器之时，法器上所发出的振奋声。

　　谛听军团的飞行速度丝毫无减，九大通判心中已经绷紧了一根弦。他们心中明白，在接下来的某个时刻里，又一场杀戮即将开战了……

　　“轰嗵嗵——”

　　无数惊悚炸雷，陡然间出现在了谛听军团的阵前殿庭中。谛听与众幽鬼将士一样，直被吓得心惊肉跳。当即喝止道：“防御！”

　　“哐哐哐哐……”在这一片法器铮鸣声中，骷髅战将的杀战矛头纷纷指向了对面惊雷炸响的前方。

　　前方，那无数雷动惊声之后，赤红色的火光，拥抱着一万个点的炙热火温，朝向谛听军团暴掠而来。

　　为首一员身穿土黄冥袍的九幽通判，抢身夺出，率先出阵，暴喝道：“大胆妖孽！还不快快现身受降？快快受降！可以保全你等的性命，否则只有死路一条！”

　　这员身着土黄冥袍的九幽通判，傲立云头之巅，姿态魁伟而又英勇。手中判官笔只是随性一挥，但见一片朱红色的光芒，好似水波涟漪一般缓缓荡漾向了对面暴袭而来的赤红火光。

　　这片赤红色的火光在凶猛撞入这片朱红色的涟漪神芒之时，骤然发出一串怪异无比的“嗤嗤”声。嗤声作罢，就看对方的火势猛然熄灭下去，飙升而来的一万个点的高温炙热，居然也被这朱红色的法芒压了下去。

　　玄风心道：“看来这九幽通判，法威当真不可小觑。当下并未见其如何作法，居然可以压下对方的首攻，着实令人敬佩！”

　　这员九幽通判将对方的火势压下之后，并未听到对方的回应。反倒看见，对方火势散尽，一片漆黑色的滚滚浓烟，忽从火势散尽的尽头，气势汹汹地冲了过来。

　　这通判御起判官笔，再度圈出一片朱红色的光芒，那光芒好似水影一般，迅疾荡向了对面的滚滚浓烟。

　　黑烟与这朱红色的光芒不期而遇，骤然间，风雷大作，霹雳惊闪。更有无数蓝光霍霍的电芒，夹着一条条银灰色的九天蛇鳞枪，“嗖嗖”飞射而来，直穿谛听所领导的九幽大阵。

　　谛听看了这等阵势，当即一惊。玄风看了这等阵势，眉头也紧蹙了起来。

　　从眼前突发而至的势头来看，即将出现的灰甲龙将，与前番所战的黑甲龙将，的确有很多不一样的地方。

　　谛听脚下九宫十八转，凌虚踏出七十二个奇异星位。

　　这七十二个星位，猛然一亮，煞白色的光柱，赫然从每颗星位中爆射而出。谛听踩着白光，在这七十二个方位上走了三圈之后，煞白色的星斗方位赫然不见，唯见七十二颗黑色的星斗，以精蛇吞蛙之势暴然而起，直穿万千银灰色的枪影而去。

　　凌虚而来的一条条九天蛇鳞枪，穿入这一颗颗黑色的星斗之后，那黑色的星斗便即迅速扩大许多。随着九天蛇鳞枪穿入黑色星斗的数目越来越多，黑色星斗的体型也是越来越大。星斗表层开始变得愈发颤抖起来，好似正有万千神力蕴藏其中，欲将这一颗颗星斗暴然撕裂似的。

　　谛听看到这一幕之后，一对儿兽眉紧然一蹙，突然冲向七十二颗巨大黑雷暴然一吼！

　　但看万丈黑白色的光芒，无比神奇的从谛听口中吐出，笔直地射向了对面的七十二颗黑色星斗。这一颗颗黑色的星斗，猛然得了谛听的大法神威之后，迅速旋转起来。与此同时，黑色星斗中吸纳入的一条条银辉蛇枪，重又从星斗中爆射而出。

　　不过，这次一条条银灰色的九天蛇鳞枪爆射的目标，已然不是谛听军团，而是对面滚滚黑烟的敌阵。

　　谛听使出此法作罢，冷冷道：“又给我来这手？简直脑残！”

　　不等玄风发言，九大通判率先过来请命，道：“我等欲打头阵，还望谛听允准！”

　　谛听几乎想都未想，便道：“去吧！”

　　“诺！”九大通判允诺作罢，舞起手中判官笔，朝向对面的浓滚黑烟暴掠而去。

　　眼见九大通判奋勇请命，玄风也已飞驰而来，正欲请命，谛听却是率先开了口：“你我此刻最好留在这里压住阵脚！否则，阵脚一乱，我们不战反而先败了！”

　　玄风少年心性，一腔热血已经被激发而出，此刻但觉浑身上下热血沸腾，倘若不让他前去迎战的话，只怕整个仙体就要爆裂了！玄风剑眉一扬，道：“攻！即是守。玄风此战有必胜的把握，还望您马上允准！”

　　“两阵对峙，不可拿将士的性命做赌，你最好还是留下吧。”谛听城府颇深，他看到的乃是整个战势的大局。为了确保此战万无一失，谛听当下并不能容忍玄风英勇任性。

　　岂料玄风却道：“晚辈没有拿众兄弟的性命开玩笑！晚辈的确有必胜的信心和把握！”

　　“你！”谛听当即已怒，道：“时下的战况，必须有人与我压住阵脚，倘若连你也去，我们恐怕大阵不保！玄风，你不可一时逞强斗勇，时下还是要以大局为重！”

　　玄风只道：“晚辈心意已决，此战必胜！还望您速速应允！”

　　“你！”谛听简直气得无语，心道：眼下看来，多说已然无用。便即摇了摇头，道：“好！我信你，你去吧！”

　　“诺！”

　　玄风允诺之后，仿似放虎归山一般，暴喝一声，朝向浓烟滚滚的黑雾妖云暴掠而去。

　　“嘭嘭！”两掌赫然从玄风胸前传来，玄风尚未祭出法宝，便已接下两掌，当真心惊不小。这两掌，本是凶狠拍出，直捣玄风肺腑。玄风的晶亮神眸，和玄风的迅敏身手何其之快？岂能容对方的凶掌肆意发挥？

　　就看玄风左手推出一片赤红火影，右手推出一片深蓝水影，两掌印在对方的掌风之上，当即发出了激烈的“嘭嘭”声。

　　双方对掌之后，猛然向后一撤，玄风这才看出，对面的龙将果然身着银灰色的亮甲！若论形貌装束，这身边出现的一条条龙将之影，与前番所遇的黑甲龙将几乎相同。唯一不同的，只有颜色。

　　对方两掌落空，心中大为震骇，当即凌虚划出一条银灰色的光芒，但见一条五丈余长的巨大九天蛇鳞枪，赫然闪现在了龙将的手上。

　　龙将神枪在手，心中稍稍定神，将对面金衣卷发的少年掠了一眼，恶狠狠骂道：“你这妖孽，居然可以同时驾驭水火二行？”

　　玄风刚一交手，就听到了对方的臭骂，心中更加愤怒，喝道：“你这孽龙！你说谁是妖孽？”

　　“臭气哄哄的傻小子！你能同时驾驭水火二行，不是妖孽，却又是什么？看枪！”这条龙将的枪法极准，猛刺而来的方位，正是玄风的心口。

　　玄风当下一骇，“惊龙”神锋，锵然一声猛亮胸前，锐意的剑锋，驾驭着无比精纯的深蓝神辉，直接抵住了对方的矛头。玄风甚至清晰望见，枪剑交击之处，竟有赤红色的火星儿和幽蓝色的电芒同时激射而出。想来，这厮的法力当真匪浅！

　　“惊龙？”龙将一击虽未得手，却已看清了来者的法宝来路，愕然道：“你这傻小子，居然手持‘惊龙’？你不是大冥王宫的人，你是天庭的走狗！”

　　“单凭‘惊龙’你丫的就能断明我的身份？闭上你的臭嘴吧！你丫的就是一条臭气熏天的孽龙！受死！”玄风但觉满腔愤怒无处发泄，六合指诀上猛然弹出一片深蓝神辉。法宝“惊龙”得到玄风弹出的水行神力灌注之后，见风就长，无限扩大。

　　秒瞬之间，一柄吞天神锋赫然亮在了玄风的手上。

　　玄风那如风敏捷的身手，丝毫没有耽误，早以大刀阔斧之势，劈斩向了对面的龙首。

　　银甲龙将，显然不是吃素的，手上长枪更是插天而长，无限扩大。但看两条龙手反枪迎上，直击对面的法宝“惊龙”。

　　吞天剑口与这插天长枪激烈相击之后，骤然发出一阵金戈铮鸣。玄风但觉一股捍山巨力，借助法宝“惊龙”为传播媒介，直接暴袭向了自己的全身。玄风一时间脚跟一晃，浑身颤了三颤！

　　玄风心道：“对方好大的力气！比那黑甲龙将不知强过了多少倍？”

　　然而，正当玄风能抬眼一看，赫然望见自己的神锋，居然将对方的神枪齐口截断！非但如是，“惊龙”神锋的犀利剑口，已然笔直砍向了龙将的脑袋！

　　如此来看，玄风的惊天神力，不知要比对面的龙将强过了多少倍……

　　龙将眼见性命不保，早已放脱了手中的残枪，两道六合龙指上，玄妙的闪现出两条漆黑色的玄印。玄风仔细望向那两个奇异玄印，发现那玄印竟是两条黑龙幻影。

　　但听龙将口中念念有词道：“幽龙神印惊开力，三山五岳猛一震！”

　　玄风来不及收手，也来不及看清对方的神异术法，唯见对方的两道龙掌的掌心，就在玄风眼睁睁的面前，赫然夹住了“惊龙”剑口！

　　接下来，玄风陡然间觉得手中神锋好似被对手夹死一般，竟是无可撼动。

　　当此危机时刻，玄风望见一圈灰甲龙将猛从四面八方的浓云之中围攻而来，口中念念有词道：“幽龙神印惊开力，三山五岳猛一震！”

　　然后，玄风无比清晰地看见，这一条条龙将的双掌之上，正有漆黑色的黑龙玄影开掌而来，掌风所暴击的目标，正是玄风自己！

　　玄风一看这等凶龙威势，差点儿没气吐血，暗骂道：“嚯去——中了这贼龙的奸计！”



　　第四百八十二章 生擒活龙

　　情急之下，玄风舍了法宝“惊龙”，陡然幻身一丝金色的光线，穿身飞出了银甲龙将的伏击圈。

　　玄风暴然一声大喝，道：“不知死活的东西！看剑！”

　　看剑？

　　十数条银甲猛龙，正自发力开掌，“幽龙神印”的神威，尚未发挥到极致，赫然听出少年的神音，竟从云巅之外传来。

　　再看眼前，除了法宝“惊龙”，少年何在？

　　不对！

　　法宝“惊龙”明明被龙将的自己人用“幽龙神印”的双掌神威封镇住了，那少年何处得来第二柄剑？

　　正当九幽龙将一道道凶恶目光望向云巅之外的玄风的时候，一张铺天而来的巨型黑影“噗”一声闷啸，竟将十数条龙将紧裹其中。

　　银甲龙将登觉眼前一黑，就仿佛被谁刺瞎了双眼一般，一阵惊愕巨吼。却听天外歘然飞来一声，分明乃是利剑之声！

　　龙将正自心惊，尚未明白自己为何被紧紧裹住，突然看见眼前居然又亮了。非但亮了，但看周身俱被赤焰滚滚的火雷紧紧封死，以至于自己竟是无处施法。

　　“不好！诸位看——”

　　这龙将“看”字甫毕，一道硕天金辉的奇剑已然飞空斩下，雄霸的剑意暴掠而过，直接将这十余条银甲龙将斩为了一团黑烟。

　　玄风一声嘶咧道：“打的这么不过瘾？真是便宜了这些个孽龙！”

　　玄风六合指诀收起了法宝“惊龙”，手中金辉晃晃的亮出了另外一柄神锋巨剑，赫然正是“蝠龙”！

　　玄风一剑劈死十数条恶龙之后，脸上稍稍有些得色。一头灰色巨龙，出其不意掩其不备，悄然从滚滚黑云之中，靠近向了玄风。

　　玄风的五行气场早已遍布周围，虽然并不能看清龙影的所在，却已经透过重重气场，感受到了对方的幽龙气息。猛然一声大喝道：“妖孽！还不快快现身？”

　　玄风刚刚断喝作罢，陡然看见一道漆黑色的龙形玄印，印了过来。这道玄印，玄风已然不陌生，正是对方适才用过的“幽龙神印”。

　　玄风不及多想，手起剑落，金辉一烁，这道“幽龙神印”便被“蝠龙”一削即散。

　　“妖孽！受戒吧！”玄风手操“蝠龙”循着方才“幽龙神印”飞驰而来的方向，气势凶然地猛刺而去。却不料耳后一道冷风呼啸而过，玄风不及回首，已然感受到一股排山倒海的巨力偷袭在了自己的后背上。

　　“呃——”玄风有气无力的一声惨呼，恍似要将浑身仙血暴吐而出。无奈，玄风张口一吐，并未吐出什么仙血，反倒吐出一口五行仙幻的气息来。

　　玄风忍住剧痛，回手反刺一剑，背后哪见半个人影？

　　这一刻，玄风顿觉五内翻腾，精气错乱，好似遍体仙脉也将被这股巨力震碎似的。玄风紧忙捂住胸口，居然再度吐出一口五行仙气。

　　“你这妖厮，好是阴险，居然在人背后痛下毒手，有本事，咱们一对一来个生死了断！”玄风一声喝骂作罢，并未见妖厮现身，反倒是周围的漆黑龙气变得更加厚重起来。

　　但听一个龙音闷声冷笑：“你这浑小子，反倒说我背后偷袭一手，你怎么不说你自己背后留了一手？不！严格的说，你背后留了一剑！”

　　玄风的耳朵本就生在风中，何等灵敏，居然没有分辨出对方妖厮的准确方位。因为，玄风分明听出，这声闷龙之音，居然来自周围这团乌黑龙气的四面八方！

　　由此可见，对方不仅仅是个龙将高手，暗杀的手段也是极为高明！

　　玄风心中一警，手上的“蝠龙”握得更紧了。道：“说到偷袭，晚辈自不敢当。现在看看，你在暗处，我在明处，于你而言，岂不是十分有利？哼哼……还躲什么？出手吧！”

　　“出手？哈哈哈……”龙声一阵恶笑之后，缓缓道：“你以为本将不敢出手？你以为在你周围只有本将一个敌手？少年，你错了！

　　方才，你中了本将的‘幽龙神印’，现下，这‘幽龙神印’就要在你身上发挥作用了。

　　马上，你就会看到大团大团的幽龙气息钻入你的体内，你不是龙，吸收了幽龙之气以后，你猜猜倒是会产生什么样的效果呢？哈哈哈……

　　等到你痛的生不如死的时候，本将只需稍稍一根手指，便可杀你于无形！你信不信？”

　　闻听九幽龙将此言，玄风果然觉得自己的后背上，不仅仅掌力在发作，而且清晰感应到一股强大的吸力，正自狂暴的吞噬着周围漆黑龙气。难怪周围会猛然聚集如此强盛的龙气，原来乃是那龙将事先算计好的……

　　玄风心中暗骂：“嚯去——居然又是一计！”

　　玄风高举“蝠龙”，忍痛暴喝道：“杀！”

　　漆黑色的巨型蝙蝠猛然间铺天闪现，一片浓重的龙气，在黑蝠巨大的翅风闪动中，果然向后驰退而去。然而，玄风正要剑劈孽龙，忽然感到肺腑中涌出一股摧山蹈海的剧痛，这股剧痛迅疾无比的遍布全身，令玄风当即一滞。

　　这一刻，玄风骤觉天旋地转，神智不灵，竟是失法剑脱，坠落虚空。

　　紧跟着，砰然一声巨响之后，玄风重重砸在地板之上，居然又在地板上反弹三丈余高，再度砰然落下。

　　“怎么样小毛孩？这‘幽龙神印’的法威，是不是别有一番滋味？”

　　龙将一语甫毕，玄风已然看到云头中数条灰甲龙将暴露而出，手中所操的犀利掌风正是“幽龙神印”。但听其口中念念有词道：“幽龙神印惊开力，三山五岳猛一震！”

　　玄风情危关头正要挺身迎战，唯觉仙脉剧痛，脚跟一软，竟不能站起身。玄风倒抽一口冷气，背上更是生出一片寒意。心道：“这灰甲龙将看上去并不如何嚣张，可是这名叫‘幽龙神印’的妖龙恶掌，掌力的确不可小觑！我闪——！”

　　玄风索性没有站起身，而是强忍体脉之痛，咬紧牙关，奋力一登。立时便幻身一线金影，高高飞穿于云头之巅。

　　虚空落下的数道“幽龙神印”，都是看准方位，凶狠发力。其发力的速度之快，更比雷电！然而，任这掌风的主人做梦也没有想到，那金衣卷发的少年，居然在众掌夹攻的重重包围之下，幻身一线金影，脱逃了——

　　“我刺他个大头鬼！这浑小子竟是如此神速？”几条重掌而来的灰甲龙将正自愕然玄风的惊快神速，却已然无法遏制自己手上的重掌之力。就听一阵雷掌欢鸣过后，但看一道道“幽龙神印”，不偏不倚死死印在了圣殿的地板之上。

　　这一幕当真可悲。

　　圣殿地板上的反震之力，砰然震响，但闻几条龙将“哎呦！”一声惨呼，痛吟道：“我的手——”

　　“我的”还能听清，“手”字已经彻底模糊了。

　　玄风远远望见这一幕之后，瞬间意识到这正是一个奋勇反击的绝妙时机。但闻玄风暴喝一声道：“去死——！”

　　一柄巨剑神锋，在金衣卷发的少年头顶锵然一啸，万丈祥和的金辉赫然照亮了这座古老的圣殿内庭。原本被黑蝠扇动远去的滚滚浓烟之上，忽然被铺上了一层清晰可见的金色神辉，这神辉正是来自玄风手中的这柄奇异古剑——“蝠龙”。

　　蝠龙陡然焕发而出的金色神辉，不仅仅照亮了远处的浓烟，更是将近处的整座殿庭照的金碧辉煌。本就古老而又庄严的圣殿古城，此时此刻看上去金光焕发气势雄浑，好似立时便要重塑灵魂从千万载的沉睡中复苏一般。

　　当然，“蝠龙”照亮的不仅仅有眼前的古殿，更将金衣卷发的少年照的金灿灿、亮芒芒、神采奕奕、神武不凡！放眼望去，就好似九玄天外的一尊古神，神降九天，特来降妖除魔，公断是非，审判正邪。

　　在“蝠龙”神辉的映照下，数条双掌负伤的龙将，跌倒在圣殿之底，浑身上下居然也披上了一层金辉。远远看去，这几条灰甲龙将居然不再邪恶，反倒有了几分金龙神采。

　　然而，这一切都是短暂的……

　　很快，一条黑龙陡然间从“蝠龙”剑身幻化而出。巨大的龙影，骤然把这金辉压了下去，看上去圣境无限妖异，甚至有了几分令人恐怖的夜色。

　　巨龙所掠之处，黑云翻滚，闷雷恶啸，赤火滚滚的雷影，环绕于巨龙身下，陡然间降身于这些个灰甲龙将的头顶。

　　灰甲龙将剧痛难忍，忽又望见长空中的乌黑龙影，竟奋声苍啸道：“是主人！是主人！”

　　“快看！主人居然也来出手相救我们？不——”

　　“这不是主人！”

　　“这条乌龙浑身不含半丝幽气，却又是谁？”

　　玄风一剑正要劈下，看到诸龙望见黑龙巨影的欢呼之后，心中顿生一股恻隐之心。

　　当诸龙意识到这条黑龙并非他们的主人幽龙尊五的时候，诸龙脸上的恐惧表情，反倒激发玄风内心深处的怜悯之心更甚。

　　最终，玄风这一剑没有劈下，反倒收起了剑招。“蝠龙”神物好似感应到主人的恻隐之心，神采奕奕的金辉，居然也逐渐暗淡下来。

　　玄风虽然收了剑招，灭了自己的杀念。但是，并不代表玄风就此彻底消除了内心深处对眼前数龙的愤恨。毕竟，方才一道“幽龙神印”偷袭在了自己的后背之上，这番苦头，当真有些生死难耐。倘若就此放过这几条恶龙的话，玄风在心里怎能畅快？

　　想要畅快，必须报仇！

　　玄风猛然投身坠下，直奔这几条灰甲龙将暴掠而来。玄风手上虽然收了“蝠龙”，可是水火生风的重掌，已然爆破而出。但看玄风左手指诀上火龙翻腾，右手指诀上水龙飞旋。两条神龙在某一个瞬间突然缠绕一处，一片白色的气迅猛暴袭了这片异度空间。

　　紧跟着，重掌负伤后的几条龙将，尚未意识到眼前正将发生什么。唯觉数道风影重掌暴袭而来，“嘭嘭”数声掌力咆哮之后，龙将带着“咯咯裂裂”的碎裂痛吟声，凶猛飞出了这片白雾气烟之外。

　　玄风将这数条恶龙打出的方向，正是谛听所严守的骷髅军团。

　　毫无疑问，这几条龙将的最终归宿，只怕是被谛听活活擒下了。

　　平安夜，盛大节好好大放送！感谢千万读者的不断追捧！谢谢！



　　第四百八十三章 意外

　　妥善处理掉手上这几条棘手的活龙之后，玄风并没有再度冲入杀阵。

　　前番中了龙将偷袭的“幽龙神印”，对于玄风而言，是个致命的阻碍。

　　玄风当下落在圣殿一角，盘坐调息，手上六合指诀水火法芒激烈的跳动起来。旋即，一片片蒸腾滚滚的白气，将玄风整个人围裹其中。隐隐间，竟有无形的气流，在玄风的周围莫名其妙的旋动。这股旋动的神异气流，正是“风”，充满神异的“风”。

　　玄风坐下，乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位赫然成形，凝成一个金色的太极阴阳八卦之玄印。在这玄印的神力护法范围内，玄风的人自然是安全的。

　　另外，玄风身上的五行之气，遍通玄风的各大灵脉，将原本被“幽龙神印”摧伤的脉络，重新修复畅通。如此这般盘坐调息三番之后，玄风的人，再度精神大振，体内精元重又恢复如初。

　　要说，也算是上天垂怜玄风，玄风赶巧了。

　　幸亏此刻有九大通判牵制住了其他龙将，玄风才能侥幸在这样**的沙场，调息复原。否则的话，玄风怕是只有返回谛听军团里打坐盘膝了。那样的话，岂不是浪费了很多宝贵的时间？

　　再者，玄风以为，让别人看到自己受伤的样子，是件很丢脸的事！所以，别人能看到玄风受伤的机会，并不算多。

　　玄风调息作罢，六合指诀凝出法宝“惊龙”，打了几个漂亮的剑花之后，算是舒活舒活筋骨，抖擞了一下精神。便即幻身一线金影，朝那杀阵冲天的幽龙大阵暴袭而去。在那里，九大通判正和那些孽龙杀的不可开交呢。

　　玄风刚刚冲进乌云弥漫的龙影杀阵，三条九幽通判的巨影突然倒飞而出，居然与玄风的人擦身而过，其速度之快，玄风伸手，竟没能拉住对方的手！

　　玄风心中一警，暗道：“这三位不会是中招了吧？”

　　“惊龙”神锋穿云过，深蓝神辉开路阔。“歘歘”剑影惊孽龙，如线金影冲阵中。

　　玄风抖手，剑走霹雳，深蓝色的神辉，直接为玄风荡开了眼前的乌浓龙气。与此同时，激烈的打斗声和喊杀声，震响而来，玄风但觉耳畔嗡嗡发鸣。想来，虽然先头有三位通判中招，但是余下六位杀的正紧吧……

　　玄风正想到此处，愕然望见，又有三位通判从龙阵中倒射而出，看样子，负伤颇深！

　　玄风眉头一皱，心中有了些惊异：“嚯——！对方龙将竟是如此嚣张？难道，他们也是被‘幽龙神印’所伤？看来，我得谨慎提防！”想到提防，玄风整个人便是不见了。

　　为了谨慎起见，玄风不得不选择了隐身。

　　隐身之后的玄风，不借助照妖镜和皓月镜的神威，是很难被谁发现的。也就是说，时下深入幽龙大阵的玄风，比其他人更为安全一些。

　　玄风剥开云雾之后，看到了无数灰甲龙将。这些龙将被有序分成了三种，一种负责进攻；一种负责坐镇；另一种负责剿灭冲入自己大阵的敌人。

　　眼下，玄风看到的正是群龙围战三大通判的惊悚一幕。

　　要说一个打两个并不容易，倘若像眼前这般——三个打一群，那该需要何等一番的勇气？

　　玄风仔细看了一番之后，发现三大通判其实是在苦苦支撑，显然，他们的胜算已经不多。弄不好，也会被人家打成重伤，然后暴踢出阵。这对于玄风而言，也算意料中的事情。毕竟，玄风方才也吃过大亏，他对眼前的龙将还是颇为有些忌惮的。

　　然而，让玄风意料不到的是，玄风在他们激烈斗法的场面中看到了不该看到的一幕：紫色的惊电神辉！

　　紫色？

　　玄风以为自己看走了眼，再加仔细辨认之后，居然惊异的看到了紫甲龙将。

　　玄风倍感诧异：“紫甲龙将不是潜伏在计划路线的第三重关卡么？怎会在这里突然现身？”

　　玄风看到的正是龙图先前所言的紫甲龙将。眼前的紫甲龙将看上去气焰十分嚣张，竟将三大九幽通判逼得寸步难进。三大九幽通判的实力看上去的确不弱，先前六位已经被人家踢出阵外，眼下这三位留在这里，自然是有一番神异之能的。

　　玄风当然不能坐视不理，已然如风似电一般穿梭到了三大九幽通判的战事中。玄风多留了一个心眼，时下，敌众我寡，现身勇战并非上上之策，隐身暗战反倒更有几分胜算。

　　所以，诸龙最先看到的并非玄风的人，而是玄风手上那一柄深蓝神辉的屠天巨剑——“惊龙”！

　　“惊龙？”看到“惊龙”之后，最先惊讶的并非三大通判，亦非灰甲龙将，而是为数不多的几个紫甲龙将。这一个个紫甲龙将与灰甲龙将的面貌，几乎无异，唯一的区别，就是他们身上的颜色。

　　事实上，紫甲龙将乃是一个身份特殊的龙将级别，在幽龙尊五座下，他们所扮演的身份乃是——紫龙使。

　　能在幽龙尊五座下获得这样的殊荣，说明紫龙使的法威，远在灰甲龙将之上。以当下的战况来看，紫龙使的法威，几乎等同于眼前的三大九幽通判。而九幽通判的实力，等同于界位仙神，他们的法力仅次于漳龙、兆虎、汪潮、犸瀚。

　　“惊龙”陡然出现在这样的场合之后，“锵锵”拦下了数条紫芒闪烁的九天蛇鳞枪，一个神音暴喝道：“三位快走，小弟来护住后路！”听这个神音，分明正是玄风。

　　“玄风兄弟？你怎么来了？”听这位九幽通判的意思，仿佛有些生气。

　　另一个通判也道：“你不在谛听那里为他强守阵脚，却来这里做什么？快快回去！”

　　玄风闻言后，心中一阵苦笑：“我来救你，反倒是我的不对了？”玄风自然不能与他们计较这些，当即喝道：“三位快走，我来断后！”

　　紫龙使只闻其言，未见其人，心道：“这说话之人是谁？怎么听起来像个少年，居然还是一个会隐身术法的少年？”紫龙使暴喝一声道：“大胆狂徒，见了本使还不快快现身？”

　　其中一个九幽通判打得正酣，闻听紫龙使暴喝之后，一声冷哼，喝骂道：“现你个大头鬼！看招儿——！”

　　黑色的判官笔当头压下，朱红色的神芒，从那笔尖发出，登时便将那紫龙使圈定其中。紫龙使长枪一烁，紫色的龙电虚影昂然一声苍啸，猛然挣破这判官笔下的朱红神芒，直接暴掠向了对面的九幽通判。

　　九幽通判神笔一挥，笔幻万影，打在那紫芒枪身上，骤然发出一阵阵铿锵铮鸣。激烈的电花四处飞溅，红色的光和紫色的光交织成网，一忽儿便是连成了一片。

　　这员紫龙使不屑与此判官笔死缠烂打，看准方位，猛然一刺，反枪一振，一股排山倒海的神力，暴然袭向了九幽通判的肩头。那九幽通判顿时觉得肩头一麻，旋即就觉一股剧痛从肩头传遍了全身。

　　但是这位判官负伤之后非但不怒，反倒哈哈狂笑道：“孽龙，看看你胸前写了什么？”

　　那龙将颔首一瞧，自己的胸前赫然多了一行朱红色的字迹，这字迹玄风并不认识，但是龙将认识。乃是幽冥古体字：“霍乱九幽，你娘安好？”

　　玄风看了这八个龙飞凤舞的古体字后，心惊不已。虽然玄风并不认识这八个幽冥古体字，但是玄风知道……倘若方才那通判在紫龙使胸前留下的不是八个字，而是八道利剑的剑气的话，那紫龙使可有活命？

　　时下看来，虽然这位通判身负肩伤，但是他却比紫龙使艺高一筹！至于他为何没有杀掉这位紫龙使，玄风可就不明白了……

　　紫龙使看到胸口八个大字之后，简直气憋，恶语道：“好歹毒的恶鬼，居然敢在本使的胸前问候我娘？对本使的这种羞辱，你简直就是活腻！看枪！”

　　“看你个大头鬼！有本事你就放马过来！”这通判虽然身负重伤，却丝毫没有胆怯之意，显然也是一位身经百战的英勇好手。

　　玄风一看这等势头，那判官哪里还有后劲抵挡？

　　玄风手上“惊龙”一烁，气势汹汹的挡在了紫芒电枪之前。紫芒电枪意外的与“惊龙”相撞，竟猛然爆破出无数幻雷轰动。与此同时，玄风骤觉一股股惊悚雷力，借助“惊龙”为媒，直震得自己双臂剧颤，险些失手丧掉“惊龙”。

　　玄风心惊骇然，暗道：“好诡异的电枪雷力，这一招果然是要取那判官的性命。幸亏我这一剑来的及时，要不然，那判官哪有活命？”

　　那负伤判官受了震雷惊扰之后，“哇呀呀——”一顿乱叫，“我的头！我的头！”

　　待这位判官恢复常态以后，伸手摸摸了自己的头，忽又笑了道：“幸好，幸好……头还在，头还在！玄风，谢谢你小子，这笔恩情，本官记下了！”

　　情危时刻，玄风没工夫跟他磨嘴皮子，暴然喝道：“三位快走！玄风断后！”玄风的话简短而有力。

　　“断后？我看是断——头吧！既然来了，那就留下你这颗脑袋！”那紫龙使故意将“断头”二字拖长了音儿，一杆紫芒忽闪的九天蛇鳞枪，已经暴掠而出，寻着“惊龙”所在的方位，直刺隐形中的玄风。



　　第四百八十四章 激将

　　眼见对方的九天蛇鳞枪猛刺而来，玄风当下无心恋战，紧忙收起法宝“惊龙”，顿时隐匿无影。但闻玄风的声音依旧在喊：“三位前辈，此处凶险万分，快走！”

　　“我刺你个大头鬼的！”紫龙使一击不中，口中骂骂咧咧道：“你这毛孩子，叫玄风是吧？”在这短短时间之内，这紫龙使竟是记下了隐形少年名叫玄风。“玄风，你丫的就是个废物！既然不敢应战，来我大阵做何？当真废物！”

　　从旁龙将闻言之后，点头笑道：“老大说的是，他们一个个都是废物！既然前六个都被打成了重伤，这三个也不例外，来，咱们接着打！”

　　“打”字刚从龙将口中吐出，就听一片喊杀声由远及近，凶猛而来。

　　“不妙了，老大！”一条灰甲龙将驭着一团浓重黑烟闪身而来，大声道。

　　“慌什么慌？慢点说！”这位紫龙使神色淡定，全然不将这喊杀声放在耳中。

　　报信的这位灰甲龙将故意摆出一个惊讶失色的表情道：“老大，一群废物大吵大闹的杀过来了！”诸龙闻听此龙竟是如此报讯，当即“哈哈”大笑起来。但是这位报讯的灰甲龙将并不发笑，依旧保持着严肃，道：“老大，你说我们是抓活的，还是处死他们？”

　　紫龙使当即也“哈哈”大笑起来，道：“你们四个废物听清楚了没有？抓活的还是处死他们呢？哈哈哈……只有我们说了算，诸将说对不对？”

　　诸龙闻言“嗷嗷”一阵狂啸，就好似这场战役还没打，胜负已然定晓。

　　三大九幽通判中，一位身着赤色判官古袍通判，当即抡起判官笔，“哇哇”一阵凶恶的嘶咧，率先抢身而来，看这势头，是要与眼前的紫龙使一决生死。口中骂道：“你这孽龙，一口一个废物长，废物短的，你不废物？本官今日就废了你，让你的阴魄从此在幽冥消失！”

　　“哈哈哈……简直就是屁话！就凭你？”紫龙使嚣张跋扈，根本不将眼前的通判看在眼中。紫龙使手上竟连枪也不抬，而是望望左右几位同样身着紫甲的紫龙使，道：“列位！这个废物留给你们了，谁来？”

　　“老大！让我来！”

　　“不行，老大我手心痒痒，还是让我来！”

　　“老大，这种废物根本不配让我打，我不来！”

　　“老大，这种废物根本就不敢过来，你看——这家伙被拦下了。”诸龙众说纷纭，全然不将对面的三大通判看在眼中。

　　此刻的三大通判，处境的确凶险。因为，在他们周围，耳畔虽然可以听到谛听军团带来的喊杀声。但是，目力所能及的地方，俱被孽龙围了个严实。想要从这样的境遇中走掉，他们只能选择两条路。第一条路，等着别人来救。

　　然而，当谛听军团杀过来的时候，他们的人还在不在了呢？

　　很难说，所以，第一条路并不明智。至于第二条路……就是自己杀出一条血路，冲出孽龙的包围圈。可是，三大通判之中，已经有一个身负重伤，能不能杀出去也很难说。

　　正当此时，金衣卷发的少年人影——玄风，赫然挡住了这员赤色古袍的通判，道：“前辈，您先歇会儿。收拾他们，让我来！”

　　“哟呵？”紫龙使一对儿凶恶龙眸，直直瞪着对面的玄风阴笑道：“你就是方才隐身的小废物？名叫玄风是吧？哈哈哈……”

　　玄风闻言后心中气得是翻江倒海，但还是强忍住这股怒气，低头一笑，道：“杀你不算本事，我要抓你活的，你信不信？”

　　从旁一员紫龙使闻言之后，暴然喝怒：“大胆！你这臭小子竟敢如此跟我们老大说话？当真活腻！哇呀呀——”这员紫龙使说话之间，已然挺起手中的九天蛇鳞枪，看样子，是要直取玄风的性命。

　　那员被称作“老大”的紫龙使当即一伸手，将这毛头毛脑的紫龙使拦住道：“不慌！先让我仔细看看这个少年，他身上的确有与常人不同的地方……”这员紫龙使将对面的玄风看了仔细之后，心中陡然一黑，暗道：“这么小的年纪，已经进入了剑魂的隐晦期？怎么可能？”

　　紫龙使又将玄风看了一会儿，心中又是一黑，有些骇然：“这、这浑身焕发的竟是涅槃之光？这件事有些棘手了，得马上告诉主人！”

　　紫龙使心中如何波动，脸上却始终绽放着妖异的笑容。玄风看到眼前的紫龙使，悄悄俯在从旁紫龙使的耳畔，好似在说一个众人不知的秘密。说罢之后，那员紫龙使口中连连允诺，然后转身飞驰而去。

　　玄风虽然不知道他们在密语什么，但有一点玄风很清楚，他们乃是报讯去了。

　　看着报讯的紫龙使已经不见，这位被称呼“老大”的紫龙使，笑道：“你方才说什么？杀我不算本事，抓活的？哈哈哈……果然有些年少轻狂！那你今日可就看好了，本将要从你身上借一件东西。”

　　“什么东西？”玄风冷冷问道。

　　紫龙使“呵呵”一笑，道：“借你的项上人头！”

　　“你！”玄风闻言后刚要发怒，却又马上意识到了什么，比如说：千万别被对方的蛊惑乱了方寸，否则的话，只怕会陷入对方的圈套。玄风将手上的“惊龙”攥的更紧了，脸上却是缓缓露出了笑意，道：“好，那就依你之言，你要赢了，我将这人头借你。可如果你输了，我同样也要借借你的人头！”

　　这位紫龙使旧随幽龙尊五，大小战役不下万千，所阅之人更是数不胜数。死在其九天蛇鳞枪下的冤魂，更是多如乱麻。然而，像眼前玄风这样的狂傲少年，还是头回遇到。紫龙使脸上一阵激动抽搐后，阴笑道：“放眼神魔，敢跟本使如此说话的人并不多，你要不要收回你的话？以免这颗人头落得太快！”

　　玄风冷眼望了望对面的紫龙使，笑道：“大丈夫一言九鼎，既然敢说，为何不敢承认？哪里有收回之理！呵呵……我的人头就在这里，你做好准备了么？”

　　“你！”紫龙使手中长枪一挺，冷笑道：“好好好！今日本使就叫你这毛小子死个痛快！”

　　“老大！”从旁的紫龙使横在了玄风面前，道：“收拾这等小喽啰，不用老大出手，让我来！”

　　玄风当即放脱“惊龙”，“惊龙”傲然往孽龙面前一横，“锵——！”长长一声清啸，直震得孽龙耳鼓发鸣。

　　再看玄风，这次做了一个从未有过的动作。

　　时下的玄风，正在摩拳擦掌，伸胳膊扭腰，然后，就看玄风将自己的两条袖子挽了起来。这个动作看起来像是“大干一场”的意思，这个动作玄风还是头一次这么做。但听玄风“呵呵”笑道：“怎么？两个一起来？无所谓，多一个你不多，少你一个也不少！”

　　“普天之下，狂放之人本使见过的多了！”紫龙使气得脸上紫了又青，青了又黑，道：“你可知道他们的最终结局怎样？”

　　玄风并不迎着紫龙使的问题作出回答，而是笑道：“晚辈相信你这妖孽见过的人多了，但是，晚辈要告诉你这孽龙一件事！”

　　“什么事？”紫龙使黑着脸，问道。

　　玄风道：“放眼天下，名叫玄风的人，只我一个！这是你以前不曾见过的，呵呵……”

　　“嗷——”

　　紫龙使愤然一声震天苍龙恶啸，差点没有气吐血。一杆枪，一杆紫龙使手上的九天蛇鳞枪，“嗖”一声阴闷飞闪，只穿玄风的面门而来。玄风闻声辨位，六合指诀上的法芒凝向“惊龙”。

　　“惊龙”得到主人的法力召唤之后，锵然一振，“歘歘歘！”幻剑万影，簇拥着一条条恢宏气阔的深蓝剑辉，奔玄风的面门挡格而来。

　　旋即，紫芒微烁的九天蛇鳞枪，毫无意外的撞在了“惊龙”所动的剑气之上。“轰嗵嗵——”一阵激烈的雷动轰鸣，竟从枪剑交击之处暴烈而出。

　　危急关头，玄风脚下六十四步风影一闪，如风一般躲开了对手的攻击势头。与此同时，玄风也清晰看到，对方的九天蛇鳞枪所暴击而出的威效，与前番诸龙的九天蛇鳞枪大有区别。

　　前番玄风所遇九幽龙将的九天蛇鳞枪，单以霹雳惊电的神力为主。然而，眼前这位身着紫色龙甲的九幽龙将，他手上的九天蛇鳞枪却是以玄雷神力为主。

　　并且，玄风意识到，每次都不见对方如何作法，但是，每次与其交锋，其九天蛇鳞枪上便会发出无比劲霸的凶恶雷力。这等殊异于其他孽龙的实力，当真不可小觑。

　　紫龙使手上九天蛇鳞枪刚一受到对方剑气的猛攻之后，并未如何有所撼动。但是，当一道道深蓝剑辉，簇拥着一股股排山倒海般的神异巨力，一重重暴击向自己的枪身之时。紫龙使猛然觉得手上虎口发麻，五根龙指发颤。

　　接着，一股股震荡神力，以九天蛇鳞枪为传播媒介，直接暴涌上了自己的两条龙臂。短暂的麻木感过后，撕扯臂膀的撕裂之感，马上将这麻木感取而代之。这种痛楚，就好似有谁将自己手臂上活生生的肌肉，一条条的撕了下来！

　　紫龙使的身上自然没有肌肉，他的痛，正是来自幽龙身上的龙脉。

　　紫龙使痛上心头，虎口一松，差点儿将手上的法器丧掉，当即惊得心都凉了。暗暗骂道：“这毛孩子好大的力气！”



　　第四百八十五章擒拿紫龙使

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大，你没事吧？”诸龙乍然望到自己的“老大”浑身一振，脚下一颤，差点儿没从黑云之上掉下身来。三五条龙将紧忙迎上，将这“老大”扶住了。

　　然而，定睛再看对面的金衣少年玄风。神定气振，傲持“惊龙”。脸上一对儿剑眉高高扬起，挥洒着一派英雄正气。

　　哪里却有半分伤及？

　　紫龙使吃了玄风一招万剑幻影之后，绝无料到自己头一枪就败了，居然还败得如此之惨！这心里的恶气，就不打一处来。只看这紫龙使猛然震脱诸龙将的搀扶，恶声恶语道：“都给我起开！本使好得很！”

　　诸龙瞧见“老大”没来由生此大气，脸上俱是一愕。

　　旋即，诸龙想了想：“老大”这一战便败，大概是以为自己在兄弟面前丢了面子，所以，脸上有些过不去，反倒激发的他的闷气。

　　诸龙自然不与他计较，当即退下，竟无一人言语。

　　紫龙使手中九天蛇鳞枪“嗡嗯——嗡嗯——”一阵狂暴挥舞，打出一片幻枪千影，猛然间一收手，神枪往自己面前一横，枪身上登时震出一条数十丈长的紫芒霹雳。看他这一招，当真神勇不凡。

　　紫龙使冷眼瞪着对面的玄风，道：“胆敢在本使面前嚣张，你可知道后果如何？”

　　玄风未及开口，玄风身后的三大九幽通判就有看不过眼的，当即冷笑道：“你这妖孽，要打就打个痛快，老是啰哩啰嗦什么？”

　　另一通判也看不过眼，道：“孽龙，你就不要逞强了！首轮交战，你已经败在人家手下，接下来，本官劝你还是逃远一些，省的一会儿打得你连裤子都穿不上！呵呵呵……”

　　紫龙使闻言，当即气憋，道：“就你这德性也配当上九幽古界的生死通判？说话如此粗俗，跟市井无赖又有何区别？”

　　那通判闻言后不怒反笑，道：“对付你这种屡战屡败还敢贴着脸往上冲的孽龙而言，本官不需要和你讲什么文化素质。”

　　不听“屡战屡败”还好，一听“屡战屡败”之后，紫龙使的脸彻底被气得紫的发黑。紫龙使正要发作，却强自压住怒火，冷笑道：“好！本使就先收拾了这个毛孩儿，再来取你这条贱命！”

　　通判闻言后“呵呵”一笑，道：“我和那少年一样，你看……我的头呢，就长在我的脖子上，你要想来拿呢，那就要看你有没有这个本事了，哈哈哈……”

　　紫龙使闻言后，当即喝骂道：“我刺你姥姥个大头鬼！”

　　紫龙使一骂作罢，一条枪影已然飞出，直刺对面正在发笑的九幽通判。那通判当下一惊，手中判官笔已经圈出了一片朱红法芒，看样子，他是要抵挡这飞射而来的一枪。

　　然而，从旁一语不发的少年玄风，手中“惊龙”何等之快，不等对方抢到，“惊龙”幻剑已然正气凛然的迎了上去。

　　旋即就看，一道道恢宏气阔的深蓝剑辉，逐一缠打在了对方的枪影之上。紫色的惊电，与蓝色的神辉猛力击撞之后，骤然引起一片“轰嗵”炸响。

　　与此同时，就看到一道道深蓝剑辉，顿时间旋成一道涡旋状的蓝色龙卷风，层层递进，直刺紫龙使那双握枪的紫龙手。

　　紫龙使不期望见这一幕，心中“咯噔”一振。当即强忍震痛，单手握枪，另一手抽出空来，六合指诀旋动其一片紫龙法芒，一掌凶猛而来，直震自己的枪身。

　　随着紫龙手上的掌力狂暴震下，一条紫龙幻影赫然从紫龙使的掌底飞出。这条紫龙幻影，簇拥着一条条隐隐波动的紫芒电花，直接与对面暴袭而来的剑影涡旋激烈相撞！

　　两大神力击撞瞬间，出奇的没有发出任何声响。但是，紫龙使手上的这杆枪，却是原位不动的激烈旋转起来。再看紫龙使握枪的那只手，居然放脱了？

　　玄风刚刚看出一点端倪，尚未料及对方的后招是什么。却见这杆极速旋转的神枪，“嗖”一声疾驰闷啸，以无比恐怖的惊电之势穿过玄风手上的万剑涡旋，直奔玄风的心窝！

　　玄风一惊，两眼睁的仿似牛眸。几乎是出于本能的反应，玄风身子一闪骤然隐身不见。却见对面而来的紫芒神枪，超速快比风电，直从玄风隐身的位置飞穿而过。

　　得亏玄风反应敏捷，神法奇快，否则这一招足以令其毙命！

　　玄风暗下心惊：对方好是诡奇的一枪！

　　“出来！你这毛孩子，快给本使滚出来！”紫龙使一刺不中，心中愤恨难平，朝向周围的五行气场，一阵谩骂叫嚣。

　　“老大！”

　　“老大小心！”

　　“小心什么？”紫龙使听到手下的提醒之后，警惕之心更是加倍。

　　一道闷沉冷风，骤然生于紫龙使的身后。紫龙使手操九天蛇鳞枪，脚踏幽龙云气，双耳何等灵敏，已经断定这道冷风欲从后背偷袭。于是，紫龙使手上“回龙枪”一招刺出，直穿自己的身后，脚下顺势一转，紫龙使猛然转过了身。

　　“老大小心！”

　　“那厮又到你的后背了！”

　　“什么？”眼下，紫龙使在明处，玄风在暗处隐身，单凭目力，紫龙使很难辨认玄风的准确位置，但是其他观战的龙将又是如何看出的呢？紫龙使一阵纳闷，道：“在哪？”

　　“在这儿！”玄风语快，身更快。这一次，玄风依然转到了紫龙使的身后。不过，这一次紫龙使下意识的转快了身，居然看到了玄风隐身前的一道虚影。

　　紫龙使逮住这个时机，猛然暴喝道：“我刺——！”居然又没刺中个所以然来。

　　紫龙使大为气愤，道：“死小子！有本事你就滚出来！躲躲藏藏，也叫本事？本使看得出，你丫的，谁都打不过！”

　　“你以为是这样的？”玄风一语甫毕，玄风的人影已经突现于紫龙使的身后，一道犀利如电的腿影，似要将这紫龙使暴踢而飞。

　　紫龙使闻声辨位，“回龙枪”再度刺出，没成想，对方又是一道隐身前的虚影。也就在这秒钟的时刻里，玄风的声音迭连传来，“孽龙，我在这里！在这儿！在这儿……”

　　玄风这一个个迭连出现的声音，好似回音一般萦绕于紫龙使的周围。紫龙使回眸刺枪之间，惊异的发现，这一个个声音的来源，净是玄风隐身前的一道虚影。可是，秒刻之内已有十数道虚影幻化于紫龙使身侧，究竟哪道虚影才是真正的玄风呢？

　　或者说，玄风依旧在隐身？

　　“老大，我们来帮你！”数条灰甲龙将和紫甲龙将都将枪锋指向了玄风的虚影猛刺而来，在他们想来，总有一道虚影乃是真实的玄风。

　　玄风的声音偏偏这时候又道：“只怕这回谁也帮不了他了……”

　　玄风的话音未落，“惊龙”拥着一片深蓝盛芒，横扫而来，直将周围暴射而来的十数条枪影一剑扫下！

　　可以想象，玄风这一剑之速何其之快也！

　　紫龙使看准玄风一剑横扫十数枪的准确位置之后，一枪猛刺玄风的人，骂道：“死小子，看你这回往哪儿跑！”岂料，紫龙使的枪刚刚刺到玄风所在的位置，玄风的人便已不见了。紫龙使看到这样一幕后，恶气道：“我刺你姥姥！”

　　玄风的人本已闪到了紫龙使的背后，闻听对方的言语恶骂之后，心中无限愤恨，正要一剑结果了这厮的性命，却想，这厮生为诸孽龙的“老大”，想来对幽龙尊五的事情，应该知道不少的内幕，就此杀了此龙，实在可惜。

　　但是眼前玄风正在气头上呀，不发泄一下，心中如何痛快？

　　玄风看准了龙背，一脚猛踢！

　　“嘭！”

　　一阵剧烈的闷啸从紫龙使的后背传出。

　　紫龙使两眼一抹黑，就觉一股排山倒海般的神力从后背猛袭而至，将自己的龙背重重一踢之后，五内中更觉翻江倒海并夹有爆尸粉身般的剧痛。

　　旋即，紫龙使骤感天旋地转，精神错乱，整个人好似不受了控制，以疯狂“倒栽葱”之势，跌落漆黑云头。

　　玄风一声冷啸暴冲而来，“不能就此便宜了你这孽龙！我打——！”

　　“惊龙”簇拥着颇为强盛的深蓝辉芒，幻影成一团深蓝光影的巨大球体，碰击向了坠落虚空的“倒栽葱”，也就是那条孽龙紫龙使。

　　紫龙使正值天旋地转，精神错乱，猛然感到一股更为凶悍的大力击中了自己。到底击中了哪里，紫龙使已然不能感应出来。因为，此时此刻，对于紫龙使而言，浑身因剧痛而早已不能言语。

　　紫龙使的耳朵却在极速飞旋的风中，听到了玄风的又一声暴喝：“三位前辈！速速接下这条孽龙，将其生擒！”

　　三大九幽通判极为配合，朗声笑道：“抓活的？得嘞！你就放心吧，绝对让他跑不了！呵呵……”

　　三大九幽通判眼见这条紫龙飞驰而来，纷纷御起判官笔，圈出三片不同光景的朱红法芒。三片朱红色的法芒相互交汇之后，法威更盛，放光万丈。这条紫甲恶龙撞进这片法芒之后，无异于撞进了一片朱红法网，哪里还能逃得掉？

　　三大通判之中，率先有人御起判官笔，凌虚画了一圈奇异的幽冥古符。这幽冥古符在判官笔笔尖的挥舞中，游走龙蛇，飞扬洒脱，一眼看去这等书写的气势，竟丝毫不亚于挥刀御剑。甚至，比挥刀御剑还要淋漓尽致，洒脱尽兴。

　　这行判官笔下的幽冥古符，同样焕发着朱红色的亮光。这等亮光看上去并不甚亮，只是一闪一闪的，似明似暗。

　　但是，当通判手中的这支判官笔，猛然点中紫龙使的眉心处的时候。紫龙使眉心处突然多了一个朱红色的光点，光点中隐隐有一颗朱红光亮幽冥古字，乃是一个“冥”字。

　　方才，通判笔下挥出的一行奇异古文，这时候得到了紫龙使眉心处“冥”字的召唤，赫然竟被吸纳入了紫龙使的眉心之中。紫龙使原本痛的死去活来，中了这串幽冥古文之后，竟同僵尸一般动也不动的虚定在了这片朱红法芒中。

　　三大通判看到眼前这一光景之后，纷纷露出了得意的笑容。其中一个通判朗声朝着玄风道：“这孽龙的魂魄已经被本官笔下的摄魂古咒困住了，玄风兄弟，这下你大可放心了！”



　　第四百八十六章 内讧

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大……”诸龙对于眼前突发而至的惊变，简直不敢相信。自己的老大只在前后短短数秒之间，竟被那金衣卷发的毛头小子生擒了？

　　“我刺你个大头鬼！还我老大！”

　　“为老大报仇！”一时间群龙无首，纷纷御起九天蛇鳞枪，冲向了那金衣卷发的少年玄风。

　　玄风的脸上微微动了动，仿似有三分笑意露在了嘴角上。面对诸龙的蜂拥而至，玄风的脸上丝毫无有惧色。

　　玄风的人稍稍向后一退，玄风的人就不见了。无数九天蛇鳞枪飞冲而来，却连玄风的虚影都没刺中。

　　“我刺你姥姥个大头鬼！卷毛小狗，你快给本将滚出来！”这边厢，一员灰甲龙将奋声高呼，显然是对玄风恨之入骨。

　　“你们三个老鬼！识相的，赶紧把我们老大放开，方可饶你们不死！倘若不放人的话，呵呵……可别怪我们以多欺少了！”那边厢，无数龙将已经将三大通判死死围困。

　　一员通判微微摇头，笑道：“我听出，这位紫甲龙将，乃是你们的老大？”

　　“不错！”一员紫龙使迎了上来，道：“你意欲如何？”

　　“哈哈……这就好，好极了！”这通判如此狂放一笑，诸龙当即怒斥声迭连出口，污言秽语更是喷出一堆来。可这通判却是不以为意，道：“你们一群孽龙欺负我们三个，也并不为过。但是——”

　　“但是什么？”诸龙紧紧追问。

　　“但是你们要胆敢靠近我们半步的话，本官立马让你们的老大人头落地！你们信不信？”

　　“你！”龙将登时气憋，道：“就你这样也配做生死判官？居然拿老大来要挟我们，耍这样的阴损手段，算什么正道修士？有本事，你放了我们老大，来和我一决雌雄！”

　　“此言差矣！”判官一乐，道：“胜负已决，还打什么雌的雄的？”

　　“胜负已决？你什么意思？难道你是气我打不过你？简直笑话！”龙将眉头一皱，鼻孔中直喷赤火，显然是气够呛。

　　判官也不与这孽龙争执，笑道：“哈哈……时下，你们的老大在我手上，要杀要剐，自由本官公断，本官的职责便是掌管生死。若是按照九幽之内的生死律法呢……你们都将在生死簿上一一除名。所以呢……嘿嘿……现在你们要是主动求饶的话，本官可以法外开恩，于你们这些妖孽从轻发落。

　　但是，本官要提醒你们。你们倘若不慎落在了那少年的剑下，将要迎上的是锋锐的剑口，还是粗拙的剑背，本官可就保证不了了。

　　怎么样，本官是不是已经说得很清楚，你们要不要想明白了俯首就擒？”

　　“擒你个大头鬼！”诸龙盛怒，挺枪就要迎战。

　　玄风的冷喝骤然而至，紧跟着，玄风的人影迅疾挡在了诸龙之前。与此同时，一条深蓝剑辉来势汹汹的横在了诸龙面前，剑辉中流动不止的剑气，直逼的对面龙将汗毛发悚。

　　玄风冷定虚空，扬眉怒目猛一瞪，对面的龙将竟稍稍向后退怯了一步。玄风重新挽起两条袖子，道：“你们是一起来？还是一对一呢？”

　　一员灰甲龙将悄悄凑到其中一个紫甲龙将跟前儿，道：“紫龙使，末将方才偷偷占卜了一卦……”

　　“什么卦？”这位紫龙使连头都也不回，直直望向对面的玄风，警惕着玄风的一静一动。

　　灰甲龙将低声道：“据我看来，这一卦并不太好。”

　　“我刺你个大头鬼！有屁快放，本使没空听你磨叽！”紫龙使大怒道。

　　灰甲龙将一连应了几个“是”字后，唯唯诺诺道：“这一卦名曰：群龙无首。卦象中含有大凶之意，所以我们这番不如先撤……”

　　紫龙使不等这员灰甲龙将说完，一脚飞起，猛然踢在灰甲龙将的肚子上。灰甲龙将当即捂着肚子倒冲而出，笔直撞向身后的高墙，并重重发出了“砰！”的一声。

　　“嚯去！”从旁的灰甲龙将看到这一幕后，登时气得龙须炸飞。喝道：“紫龙使，老大刚刚被人家俘虏，你就骄横上了？主人派你丫的来是帮我们一战获胜的，你丫的这样做，自己人打自己人算什么本事？”

　　“不错！算什么本事？”

　　“你丫的有本事，跟对面的人打，干嘛拿自己人出气呢？”灰甲龙将闻言后纷纷不悦，面上都有激昂之色。

　　一个个紫龙使脸上也都挂不住了，道：“你们丫的一个个臭奴才说谁呢？有本事你们跟他打，有本事你们救下老大！正因为没本事，主人才会派我们来助阵。这下倒好，你们一个个眼见老大被擒，帮不上什么忙不说，反倒像疯狗一般咬了我们一口？”

　　“你丫的说谁疯狗呢？”

　　“疯狗！说谁呢？”

　　“说的就是你丫的，谁让你丫的承认了？”

　　“妈的！打死这帮穿紫甲的，看谁厉害！”灰甲龙将的锋锐矛头，没有指向对面的玄风，反倒指向了一条条紫龙。

　　紫龙使更是不敢示弱，狂啸数声之后，也纷纷将矛头对准了灰甲龙将，恶语连连道：“不服是吧？打死这帮穿灰甲的！娘的！”

　　“我刺你姥姥个大头鬼，敢打你灰龙爷爷，当真活腻！”

　　“就你丫的这个怂样儿，也敢当爷爷？我刺——我还当你紫龙老爷呢！打！狠狠的打！”

　　秒刻惊变，陡生眼前。紫龙使和灰甲龙将竟打起来了，打的是水火不容，看得玄风目瞪口呆。

　　玄风本想挽起袖子大干一场，这下倒好，省事了……

　　玄风身后的通判低声私语，道：“方才被紫龙使踢飞的那员灰甲龙将说的果然不错。”

　　“哦？你也听清了？”另一判官接住话茬道。

　　“嗯。”那判官点点头，笑道：“他说群龙无首，含有大凶之意，现下看来，果不其然！”

　　“嘿嘿……”三大通判竟是同时笑了。他们当然没有大声的笑，而是偷悄悄地笑了。

　　从旁的另一位判官也道：“要怪只能怪他们自己都觉得自己是龙，现下来看，不多会儿只怕就要变成被谛听俘虏的小虫了。”

　　另一判官接口道：“这说明了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“他们同样久屈幽龙尊五的座下，彼此间因为地位的不同，而早已心生了怨愤。寻常时候他们敢怒不敢言，时下，群龙无首，又被逼到了势头上，嘿嘿……可不就生了这样的祸端？”

　　“哦——”这通判略有所悟，道：“如你这般分析的话，倒是十分在理。”

　　另一判官闻言后，道：“我说呢，这一个个都是幽龙尊五麾下身经百战、千战的好手大将，竟能因为一个小小事端，而挑起这么强烈的内讧？

　　倘若果真如你所言的话，能爆发这样的内讧也就不足为奇了。嘿嘿……”

　　“现下倒好，我们只怕要坐收渔翁之利了。”

　　“唉？你们看，玄风呢？”

　　“玄风怎么不见了？”

　　“方才还明明就在这里的，这下不知去了哪里呢？”

　　玄风去哪了？

　　玄风隐身穿越了这片群龙狂战的大阵，他想到大阵尽头，看看对面是个什么状况。结果，玄风看到了更为诧异的一幕。

　　这片群龙狂战的尽头，正是紫甲龙将的大阵。

　　当一个个紫甲龙将看到自己人跟灰甲龙将打起来之后，竟不由分说就加入了这场混乱恶战。原本就混战的场面，变得更加失控起来，不少龙将在这场恶战中纷纷丧生。

　　更有许多紫甲龙将，挺枪上前之后，连句问话都没有，上前就打，好似先前就已经恨透了这些灰甲龙将，这下，可算是等到了报仇的这一天。

　　玄风不看则已，一看心寒。自己人打自己人这种事并不多见，玄风甚至从没想过自己人在生死战场上竟会打上自己人，当真有些可笑！可悲！

　　偏偏这种事，玄风亲眼看到了。看到这种事后，玄风低头苦笑，喃喃自语：“自作孽，不可活呀。说的当真有理。”

　　玄风正自苦叹，忽觉一股尤为殊异的庞然龙气浩荡而来。随着这片龙气与自己的五行气场相互接洽，玄风可以判断出，对方的龙气与紫龙使的龙气极为酷似。不同的是，对方的龙气之强，远胜紫龙使和灰甲龙将。

　　本就隐身的玄风，意识到了时下战况的严重性。玄风猜测，这片龙气来的有些蹊跷。

　　紫甲龙将和灰甲龙将杀的正酣，浩荡而来的龙气，仿似山洪大爆发一般，直接将紫甲龙将和灰甲龙将的幽龙气场所吞没。

　　数条紫龙已经不由自主扬起了龙首，有些惊愕道：“黄龙使？”

　　灰甲龙将闻听紫龙使如此一说，也都纷纷扬起龙首，感受着周围的龙气。感受清晰之后，不禁心中一凛，“黄龙使？他们怎么会来？”

　　黄龙使？

　　黄龙使是谁？

　　玄风正自纳闷龙将口中的黄龙使是谁，却见方才紫龙使涌动而来的方向，正有一片黄龙战甲的龙将，驭着滚滚幽云，朝向恶龙混战的这片战场汹涌而来。

　　玄风观其来势汹汹的气势，加之颇为浓重的龙气，顿觉有些胸闷、干噢。玄风暗道：“好是凶霸的一派龙气，看样子，他们才是真正的幕后龙将么？

　　莫不成，幽龙尊五坐下最为得力的龙将，并不是这些穿紫甲的龙将，而是这些穿黄龙战甲的龙将？”

　　圣诞节，精彩节送不停！



　　第四百八十七章幽龙折筋鞭

　　“老大，您说的果然没错，紫龙使真就和灰龙将打起来了。”黄龙战将军团上空，高高一片幽云之巅，正有三个身穿黄龙战甲的战将，正在交谈。

　　“哼哼，这可不是我算的好，乃是我主有先见之明，我们也只是奉命行事而已。”三位黄龙战将中，中间这位，被唤作“老大”。想来，其身份应当属于诸黄龙的首座。

　　“主人？原来主人老早就知道此事了？”另一个黄龙战将表情愕然道。

　　“不错！要不然，你以为是本使擅做决定？本使还没有这么大的胆子。”中间这位语调平淡道。

　　群龙恶战中，有不少龙将意识到黄龙使的到来之后，纷纷停下了手。一个个就像身犯重罪，有待行刑的罪犯一般，竟是动也不动的愣在了那里。余下战乱的恶龙，有者已经相互残杀而死。有者依旧在相互残杀。

　　但是更多的龙将都选择了停手，直挺挺的站在虚空幽云之中，等待着黄龙使的最后宣判。

　　黄龙使赶到这里之后，做的第一件事便是将龙将大阵封锁。不少黄龙使都将矛头指向了对面的谛听军团，死死扼住了谛听军团前进的道路。

　　谛听看到这一场景之后，心中也是一惊。因为，在其和龙图商议的战略计划中，并没有黄龙战甲的龙将。时下来看，他们的处境反倒变得更加凶险万分了……

　　“紫龙使！”身居“老大”位置的黄龙使，站在高高的云头之巅，俯瞰着身下的一片紫龙战将，清叱道。

　　“末将等见过黄龙使！”紫龙使纷纷向那黄龙使抱拳施礼。

　　黄龙使冷笑一声，问道：“你们很能打呀？”

　　紫龙使一听此言，脸上登时吓得铁青。他们深知黄龙使口中的“能打”二字，绝不是什么褒奖的话语，相反，倒是更像一条条的鞭子，犀利的抽打在了自己的脊背上。虽然吃痛，但也必须忍着。

　　“灰龙将！”黄龙使又看向眼前的一片灰龙将，道。

　　“末将等见过黄龙使。”灰龙将所剩并不多，显然此番一战，灰龙将吃了大亏。

　　黄龙使同样冷笑道：“你们也很能耐呀？”

　　灰龙将闻言之后，连气都不敢出，唯有木头般的站在那里，等待着黄龙使的罪责。

　　黄龙使见紫龙使和灰龙将都已停手，跟傻子一般站在虚空幽云中一动也不动。整座古殿中，回荡着的净是黄龙使的回音。

　　黄龙使冷笑道：“大战在即，对方已经杀到家门口了，你们倒好，这时候自己先乱起来了！这等罪过，显然已经耽误了主人的大事！你们自己说说，当怎么办？自杀谢罪，还是待罪立功？”

　　黄龙使说话的语气并不强硬，但是，黄龙使口中的话语却像刀子一般，一刀刀的刺穿了紫龙使和灰龙将的心脏。他们闻言之后，个个战战兢兢，心中暗忖：“这回算是完蛋了，只怕得活罪、死罪一起受了。”

　　黄龙使脸上有些不耐，道：“你们都死了，怎么连个屁也不敢放？方才不是一个个都很嚣张么，时下的英勇都哪里去了？”

　　黄龙使轻描淡写一阵呼喝作罢，诸龙依旧一语不发，整座古殿回荡着的声音，俱是黄龙使的回音，就连对面的谛听军团居然也一语不发。

　　黄龙使伸出龙手，将自己头上的一把厚厚的龙鬃向后捋了捋。冷笑道：“你们都哑巴了是吧？很好……来呀，将‘幽龙折筋鞭’请上来！”（注解一）

　　“咝——”

　　“咝——”

　　“咝——”

　　乍闻“幽龙折筋鞭”此语从黄龙使口中吐出，不少紫龙使和灰龙将已经开始倒抽凉气了。接着，在众目睽睽之下，已有黄龙使将一条青光闪烁的龙鞭呈在了诸龙的“老大”面前。

　　诸龙望向这条“幽龙折筋鞭”的时候，分明感受到鞭上有股十分凌厉的龙气，正在慑向所有龙将的心魂。

　　黄龙使的“老大”，接下此鞭之后，高高举起了此鞭。但看此鞭，长如龙蛇，浑身焕发着青色的龙光。鞭子护手处，赫然有颗青色的龙首，鞭身便是从这龙口吐出的。

　　黄龙使高举此鞭朗声道：“主人在上，诸龙跪拜！”

　　黄龙使此语一出，诸龙纷纷望向“幽龙折筋鞭”，真就拜了下去。看样子，此鞭在幽龙尊五组织中的地位，远胜过黄龙使。

　　“免礼。”

　　“诺。”诸龙允诺后，方才敢站起身来。

　　黄龙使借着时下这股威严肃杀的气氛，宣布道：“紫龙使和灰龙将，搅乱主人计划，亲兄弟自相残杀，紫龙使生为龙使不为兄弟的性命着想，反倒诛杀无数灰龙将，按律当斩！受戒！”

　　黄龙使“受戒”二字刚刚吐出，忽然龙眸一瞪，手上鞭风赫然发出一阵惊龙苍吟。旋即，诸龙惊异的望见，但凡“幽龙折筋鞭”的青辉龙影所掠之处，无数紫龙使俱被此鞭打成了一团黑气消散了。

　　此鞭的神奇之处便是，打在龙身上之后，龙影登即化身飞灰，但却不会发出任何声响。

　　换句话讲，死的一点声音都没有，就像是睡着了一般。

　　黄龙使的眼前，本有一片数目不小的紫甲龙将，时下，却是连半个紫影也不见了。

　　黄龙使接着道：“灰龙将受紫龙使照顾，当于此战奋勇杀敌。怎奈灰龙将不思紫龙使的恩德，反倒欲将紫龙使诛杀殆尽。最终导致耽误了主人的计划，违抗了主人的命令，依律当斩！受戒！”

　　黄龙使手上的“幽龙折筋鞭”再度呼啸出手，一片青辉鞭影夹着阵阵龙吟声作罢，黄龙阵中的灰龙将已经彻底化为了乌有。

　　谛听军团和隐形中的玄风，看到这样一幕之后，俱是心惊不已。他们心中甚至有些为紫龙使和灰龙将大感悲悯，都觉得这种惩罚实在惨无人道！

　　诸龙望见黄龙使行刑作罢，原本肃杀的气氛变得更加死气沉沉。

　　黄龙使却是冷冷一笑，道：“久闻金衣卷发的少年玄风，手中《玄天霹雳真诀》使得那是炉火纯青。今日你既然敢深入我黄龙使的大阵，为何不现身一见呢？”

　　“哦？”玄风当即一阵惊愕，于是，玄风的人真就出现在了黄龙使的面前。两个之间的距离之近，仅限三丈！

　　足见玄风何等之英雄胆量。

　　眨眼望到面前的少年之后，黄龙使的吃惊程度丝毫不亚于眼前的玄风，甚至，比玄风还要显得有些惊愕。黄龙使的双手紧紧握住手上的“幽龙折筋鞭”，仿佛抓住一个救命的神器一般，这才稍稍定神，笑道：“原来你就是少年玄风？果然生的英勇不凡。”

　　黄龙使所言，当然不是指玄风的长相，所指乃是玄风的过人胆魄。

　　玄风有些惊异道：“原来，你早就知道我在这里了？”

　　“呵呵……”黄龙使勉强一笑，也不知是出于紧张还是出于不紧张呢？道：“本使此次奉命而来，乃有两个任务，第一个任务，你都已经看得真真切切了，本使也就用不着啰嗦了。这第二个任务就是，用本使手中这七十二路‘幽龙折筋鞭’，领教一下阁下的一手《玄天霹雳真诀》，不知阁下给不给这个面子呢？”

　　“冲着我来的？”玄风闻言后，心中“咯噔”震了一下，心道：“原来，他们这些孽龙居然也对我进行了摸底探查？”

　　黄龙使手中紧紧攥着“幽龙折筋鞭”，直言不讳的笑道：“不错，正是冲着阁下的剑法而来，请赐教！”

　　黄龙使的话语刚刚作罢，黄龙使的青辉龙鞭已经亮了出来，看样子，这一战乃是必打无疑。

　　黄龙使身后的龙使此刻言道：“提醒一下，千万别被这龙鞭伤到，否则的话，方才的场景将是你此生的结局！”

　　玄风闻言后，仔细想了想对方方才的出鞭路数和出鞭的速度，比起那日狂刀战神手上那口“狮蛮刀雄”的刀速来，何止差了一大截？是故，秒刻之间，玄风已将信心敲定，并想到了数十招躲过鞭影的身法。随即一笑，道：“承蒙抬举，出手吧！”

　　黄龙使眼见玄风傲然凌立在对面，双手负在背后，并没有亮出法宝，更没有六合指诀施法，便让自己出手，这是何意呢？黄龙使冷冷一笑，道：“你居然不亮出自己的法宝？”

　　玄风面上露出了几分自信神色，道：“法宝就在我身上，随时都可以亮出，这个不劳阁下费心。”

　　“哦？”黄龙使一愕，道：“好大的口气！咦？你的隐身术法当真高明，你该不会是要用隐身术来对付本使的鞭数吧？”

　　玄风摇了摇头，笑道：“倘若阁下能打到本人使出隐身术法的话，就算你赢！”

　　“你！”黄龙使尚未急，黄龙使身后的诸位龙使已经气急，就听有龙使道：“果然是个狂放过人的臭小子！”

　　黄龙使闻言后，道：“全都退至一旁。”

　　“诺。”诸龙允诺后，简直就像接到铁令一般，纷纷退出了阵外。

　　黄龙使撑起龙鞭，笑道：“你要记住你的承诺，打到让你隐身，算你输。打到让我隐身，算你赢，如何？”

　　玄风摇了摇头，笑道：“我的目的是生擒阁下，阁下不必相让，出手吧！”

　　在玄风看来，对面龙将的鞭影路数，想要赶超狂刀战神的刀气的话，只怕功力远远不够。是故，玄风已经胸有成竹了。

　　“口气果然不小！看鞭！”在一声龙吟暴喝中，青辉龙鞭凶猛出手了！

　　注解一：幽龙折筋鞭（折she）：乃是幽龙尊五用五爪金龙的龙筋炼化而成，专门用于惩戒不法幽龙之用。属于执法类法器。



　　第四百八十八章 惊变

　　有言，天下武功，唯快不破。

　　然，放眼天下神魔，能快过玄风手上这把剑的修道好手，又有几个？

　　更何况，在法宝兵器谱上，剑，无疑是出手最快兵刃之一。想要在短时间内快鞭胜快剑，对于黄龙使而言，只怕有相当的难度。

　　可在眼下，玄风并未亮剑，而要以本身的“快”来躲过对方的快鞭，这无疑是玄风自己增加了挑战快鞭的难度。当然，话还得说回来，倘若玄风没有这样十足的把握的话，玄风会有如此自信亲身甘冒快鞭之险？

　　只怕不会。

　　对方的鞭影破风呼啸而来的时候，玄风隐隐能够听到鞭风中蕴含细微龙吟。并且，玄风还看出此鞭的威势胜在神速奇快和神力奇大，至于鞭风中的法力，却是平平。也就是说，对方似乎在有意不施重法。

　　两个互不相识的高手过招，往往都是先慢后快，一上手就使上十重功力拼个你死我活的并不多见。毕竟，他们要先露几手拳脚功夫探探对方的虚实，看看对方的底子到底有多深。

　　所以，黄龙使鞭风一上手并未布施重法，也是在玄风意料中的事。

　　玄风眼见鞭风掠到，直袭自己的左肩。玄风也不慌张，脸上的肃严丝毫无动。左脚向右后方轻轻一错，整个人向右后方微微侧身，堪堪躲过对方此鞭。

　　饶是如此，玄风还是明显感受到了一股劲风割面的痛感，从呼啸的鞭影中风割而来，足见对方用力之巨。

　　黄龙使一击不中之后，两道龙眉登时蹙紧。道：“传言使剑之人身手比寻常人更快，眼下看来果然不虚。接招！”

　　并不见黄龙使如何使大力，但见其手上猛然一抖，数条鞭影已是虚虚实实的破风猛闪而来。这个幻鞭破风的攻击速度，丝毫不亚于一个剑法上的老手。

　　玄风的双眸瞬也不瞬，闪眼间已然看出，对方抖手之间甩出的乃是七道幻鞭之影。其中，左方来袭的乃是四条鞭影，右方来袭的乃是三条鞭影。

　　玄风的快，不仅仅快在身手。使剑至快，必须有双比剑还要快的眼睛！玄风能够看出对方的鞭影数目，可想而知，玄风的眼无疑已经快出了某种无可超越的境界。

　　可是，对玄风而言，剑和眼并不是最快的，最快的当属玄风的双耳。因为，玄风的耳朵长在风中……

　　在七条鞭影中有六条是虚幻的，只有一条鞭影能对玄风造成性命之忧。单以目力来看，对方的七条鞭影真真假假，虚虚实实，闪速胜过雷电，足以混淆玄风的目力。更何况，鞭不似剑。鞭本身具有独特的柔韧性，鞭一旦出手，可随时根据主人手上的力道如电飞闪。

　　换句话讲，在某些时刻来说，鞭要比剑更为敏捷、灵活。

　　黄龙使也正是知道这一点，所以才更有信心要与玄风的剑一决高下。

　　犀利如电的鞭影穿风而过，玄风生在风中的这双耳朵，也已辨听到对方的鞭力几乎都集中在了左方四鞭上。与此同时，玄风的眼凝神左方四鞭，发现这四鞭中有一条鞭影如同龙蛇一般游动飞快。并且，其攻击的方位也很与众不同，鞭风所悉的目标赫然正是自己的下盘。

　　玄风一惊，暗道：“好犀利的鞭风，居然看出我的身法全在两条腿上。倘若先丧了这两条腿，于他而言无疑是个先胜之机。由此看来，对方的脑袋也并不太笨。”

　　眼见鞭风掠到，玄风的人突然幻身一线金影穿梭而起，竟在鞭风的幻影中消失不见了。黄龙使乍见如此惊变，心中猛然一骇：“这家伙去哪儿了？”

　　“倏——”

　　一道疾风忽从黄龙使耳畔飞掠而过，黄龙使由不得多想，猛将鞭风回抽。然而，黄龙使回手已然不及，就听自己的龙背上“嘭！”一声巨震，整条龙影跌跌撞撞翻冲而去。观其翻冲的样貌，极为狼狈。

　　正在观战的三大九幽通判，距离黄龙使翻冲的位置最近。看这模样，黄龙使只怕就要撞向对面的三大通判了。此刻，玄风站在暴击黄龙使的位置高呼一声道：“有劳三位前辈将其拿下！”

　　黄龙使听得玄风如此一喝，心中更惊。顿时就觉后背上好似被澎湃山洪猛然一摧，心腹中陡生一股翻江倒海的剧痛。“嚯去——本使居然中掌了？”旋即，黄龙使已经清晰感到后背龙脉猛然被一股神力镇压、封死，黄龙使的浑身龙气竟在一时间上下受阻，无法贯通全身。

　　正如玄风所想，黄龙使并不算笨。自己虽然中掌，但是脑中一片清醒。黄龙使心知自己深陷险境，片刻就要被对面所来的三大通判拿下，使足全身力气，猛然将手上的“幽龙折筋鞭”掷向了黄龙大阵，奋声高呼道：“接着！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”无数黄龙战甲的黄龙使，眼见自己的老大被擒，心中着实一骇。其中不乏一些头脑敏锐的黄龙使，率先御起狂风乱云，冲向了虚空飞闪而来的“幽龙折筋鞭”。看样子，“幽龙折筋鞭”势必要被这几条黄龙抢先夺下。

　　怎奈，有条金色的细线，简直比电还要快出不知多少倍。“咻”声一闪，竟在诸龙之前强行夺过了此鞭！

　　诸龙眼望这样一幕，当即心神震骇，猛然一顿身，失声道：“我刺个大头鬼！居然被这小子占了先机？”

　　另有声音无可置信道：“好快！简直比过了主人！”

　　“呔！你丫的说什么呢，怎可长别人志气，灭主人的威风？倘若被主人知道了，你这小命还在不在了？”从旁的龙使显然已是不悦了。

　　这线金影非是他人，正是玄风。

　　玄风接住此鞭之后，于耳畔的各种声音充耳不闻，于眼前的诸多黄龙更是视而不见。玄风唯觉鞭身上有股奇异的青辉龙力，竟是牢牢吸住了玄风这只握鞭的手。

　　玄风来不及抗衡这股神异龙力，但见一条条青辉神芒竟迅速穿透了自己仙脉，就像毒液融入血液一般，迅速流遍了自己的全身。

　　这种法力过电一般的感觉，玄风自然不是头一次领略，但是，这次的感觉竟与往常颇不相同。玄风不知道这条鞭将给自己的仙体带来怎样的麻烦和后果，然而想要撒手，已然不能。

　　当这股青辉神力猛然穿透玄风的头脑仙脉，聚合到玄风眉心处的时候。玄风眉心中的云火封印陡然一亮，一团赤红色的焰火，直接将玄风的瞳孔烧着了。于是，玄风双眸能够看到的全都是火，赤红色的火。

　　诸龙望见的却是另外一重神异光景：

　　诸龙望见青色的电辉好似蛛网一般迅速蔓延到了玄风的头上，于是玄风眉心处赫然有颗赤红色的云火封印骤然发出了赤焰火光。紧跟着，玄风这个金衣卷发的少年，一忽儿，消失不见。云火封印中暴冲而出的一条赤炎金龙，奇大无比的占据了整座圣殿。

　　时下的玄风，虽然两眼冒火，但似乎并未感到有何身体受损。玄风想起方才黄龙使一鞭杀死紫龙使和灰甲龙将的场景，心中隐隐已有所动。便道：“孽龙，此刻我们之间并没有什么好商量的，你们还是降了最好，否则，休怪我鞭下无情！”

　　诸龙望到的并非玄风本人，而是望到了一条手持“幽龙折筋鞭”的神异巨龙，这条巨龙正是方才玄风眉心处云火封印中暴冲而出的这条赤炎金龙。

　　诸龙就听这条赤炎巨龙手持“幽龙折筋鞭”闷如雷霆般的巨音震荡道：“孽龙，此刻我们之间并没有什么好商量的，你们还是降了最好，否则，休怪我鞭下无情！”

　　如此浩荡的巨龙之音，充斥在诸龙耳中，简直就要震碎诸龙的耳膜。

　　“赤炎……？”

　　“他不是被封印了吗？”

　　“他怎么又回来了？”

　　“我刺他个大头鬼！看来不妙了，你们几个速速撤离此地，赶紧将眼前的状况回明主人！”

　　“那你们呢？”

　　“我们要拖住赤炎！”

　　“屁话，赤炎就算是没有‘幽龙折筋鞭’，一样可以将我们一口吞没，现下你们又何必以卵击石？三十六计走为上计！快逃吧！”

　　“不要管我们，你们快走，否则只怕更是来不及！”

　　“大家都听我号令，疾速撤离！”

　　“可是老大还在他们手上呢！我们不能走！”

　　“我刺你个大头鬼！撤离的跟我走，留下的就等着送死吧！”

　　“忘恩负义的东西，怕死的都走吧！不怕死的全留下！”

　　“临阵退缩，依律当斩！告诉你们，撤退一样是死！不如留下来陪着老大一起死！”群龙无首之后，黄龙大阵中更是乱成了一片“麻”。

　　有一多半的黄龙使，以各种“不怕死”的缘由留了下来。有一少半的黄龙使，抱着“回明主人，通风报讯”的侥幸心理，迅速撤离了这里。

　　被俘虏的黄龙使，眼望那些迅速撤离的黄龙手下，心中无限冷寒。他完全没有想过，跟随自己数万轮回的老部下，竟在如此生死危机的关头，居然会临阵脱逃？

　　自己带出的兵，自己曾是何等的充满自信。眼下来看，自己真是高估了自己的自信，同时也高估了自己的兵。

　　转眼再看看在这些留下来的黄龙手下，心中却是一暖。自己总算没有白活，也还有这么多的兄弟愿意为自己而死。或者说，一起同葬幽冥。

　　谛听对突如其来的一幕，当真震惊不已。然而，谛听何等智慧，已然看出时下的战局完全操控在玄风的手里。虽然，谛听还不能明白玄风与赤炎金龙之间到底发生了什么，但就目前这种状况，也由不得他多想了。

　　谛听纵身而起，奋声高呼道：“玄风！切莫放过一条孽龙！否则，徒增后患！”



　　第四百八十九章 为何会败？

　　“还我老大！”

　　“兄弟们，杀呀！”

　　“不怕死的，都跟赤炎拼了！”

　　“玄风，切莫放过孽龙，否则，徒增后患……”

　　各种各样的声音充斥到了玄风的耳鼓中，玄风两眼冒火，听到迭连不断的喊杀声，看到一条条飞闪而来的黄龙使，脑中忽然一热，起了杀念。

　　玄风将手上的“幽龙折筋鞭”猛然一抖，但觉一股强暴的吸力，从鞭身传来，与自己体内的赤炎火力，竟是产生了一些微妙的反应。玄风心道，难道这条鞭适合用我体内的火行力法？

　　与此同时，玄风也惊异的望见，“幽龙折筋鞭”鞭身上的青辉中，分明已经有些隐隐的赤炎，在灼灼燃烧！

　　“呵呵……管它呢，不试试如何知晓？”玄风六合指诀，凝出火行神力，一丝丝赤炎火芒，分明已在玄风的指尖上熠熠闪闪。玄风更不犹豫，将这火芒强行灌注向了“幽龙折筋鞭”。

　　旋即，就看这条神鞭，青辉万丈，火芒万丈。火芒与青辉奇烁，青辉与火芒共鸣。青辉、火芒竟是交互出现了在“幽龙折筋鞭”上。

　　与此同时，一声凄厉的龙吟从那鞭身震吼而出，一条条凶悍的火龙和青龙幻影，骤然缠绕于鞭身周围。

　　玄风一奇，心道：“真看不出，这鞭子居然是个宝物！”

　　无数赤黄色的枪光，在玄风熊熊火眸中，已经破风呼啸而来，看样子，势必要将玄风的人插个千疮百孔。玄风虽然心中起了杀念，但还不至于被杀念腐化到丧心病狂的境界。

　　玄风手中鞭风一抖，“啪！”霹雳般的鞭哨声，震得诸龙心中一骇！

　　适才紫龙使和灰龙将的惨死场面，诸黄龙瞧得真真切切。让他们想不到的是，这回，神鞭之威居然要用在自己身上，当真有些戏剧性的变故。

　　锋锐的鞭梢上，闪现着无数赤龙和青龙的幻影。在玄风鞭力的挥舞下，锋锐的鞭梢直接席卷向了如雨而至的万千枪光，万千黄色的枪光！

　　玄风挥鞭卷住这些枪雨，猛然一扯，鞭梢上登即传出一片“噼里啪啦”的惊悚鞭哨。与此同时，无数被鞭梢席卷的枪影，陡然燃起了一条条赤红色的火光。

　　这一条条飞闪而来的黄枪光影，竟被犀利的神鞭点燃成了一条条赤炎火枪。

　　赤炎火枪依旧在极速飞穿，飞穿的方向正是射向玄风。然而，就在万分之一秒的时刻里，一条条赤炎火枪竟同时化作一片赤火光影随风而散了……

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”诸龙对眼前发生的一切，简直不敢置信。

　　“看来，‘幽龙折筋鞭’在赤炎的手中，徒增法威。兄弟们，我们真的要与赤炎生死相搏吗？”

　　“那你想怎样？”

　　“我不想怎样，我倒觉得留得青山在不愁没柴烧，你们说呢？”

　　“贪生怕死的话，想走，你还来的及！”

　　那黄龙使一闻此言，并未露出怒色，反倒转身便走，还不忘了大呼道：“想留着烧柴的兄弟，千万莫要吃了眼前一亏！不想烧柴的兄弟，我们永别了！”

　　“这么厚的脸皮？居然说走就走？”

　　“是该永别了！”陡见一员黄龙使飞闪而来，一枪刺中了那欲行撤退黄龙使的后背。只就听得“噗”的一声，那黄龙使受枪而死化作黑烟，竟无半分惨呼，足见对方出枪之快！

　　这一时刻，一个声音高呼道：“胆敢有人再撤，本使先取他性命！”

　　“就凭你？也配？”

　　“不错！你丫的狗屁不是，也敢行使生杀大权？你脸大呀？”

　　“他娘的，先杀了你再说！”

　　“狗东西，一看你就是临阵脱逃的主儿！杀！”

　　“我刺——！狗东西骂谁？”

　　几条黄龙使的枪锋，本是欲要击杀玄风的，此刻因为这件事，却是相互残杀起来。

　　“嚯去！你们怎么自己人跟自己人干起来了？都给我住手！”不少黄龙使也纷纷赶来，欲将这些相互残杀的黄龙使拦下。

　　谛听看到这一光景之后，心中一喜：这下可好，这帮孽龙竟再度“窝里反”了。就听谛听奋声呼道：“全军齐上，抓活口！”

　　“杀呀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　谛听军团杀阵浓，黄龙军团乱成疯。九幽正义平魔乱，无数黄龙背负擒。

　　谛听所率领的骷髅军团，完全就是战争的工具。一个个骷髅战将，脑中并没有丝毫的杂念。他们看上去更像是任由谛听摆布的傀儡。

　　也正是因为他们脑中丝毫没有杂念，谛听也不必担心他们会“窝里反”，这些骷髅战将自会一心一意的与对面的黄龙军团殊死而战。

　　黄龙军团因为自己“窝里反”，已经丧失了不少兵力，加之玄风和谛听军团的强力镇压，这条条黄龙几乎都丧失了反抗的能力。待到后来，黄龙大阵中那些原本忌讳“临阵脱逃”的“硬骨头”，居然也软了下来“临阵脱逃”了，当真有些可笑之极。

　　谛听来到了九幽三大通判这里，谛听是有目的的。因为这三位通判手上抓了幽龙尊五的两大龙使，这两大龙使俱被手下称做“老大”。一个是紫龙使，另外一个乃是身份更为高贵的黄龙使。

　　三大通判眼见谛听从远而来，紧忙行礼，谛听笑道：“战场之上不需多礼。”

　　“诺。”三大通判这才罢礼。

　　谛听那亮晶晶的神异赤眸并未落在三大通判身上，而是亮在了两位身份特殊的龙使身上，问道：“看来你们已经对这两条孽龙施了摄魂的术法？”

　　“是。”通判颔首答道。

　　谛听淡淡笑了笑，忽从口中吐出一道黑白闪烁的亮光。这亮光快比电剑，直穿两大龙使龙头上的犄角。当这黑白亮光与那龙头犄角相触的秒瞬之间，紫龙使和黄龙使头上的犄角登即不见。谛听的这等法力，当真有些神怪。

　　谛听施法作罢，笑道：“好了，这两条孽龙已经对我们任何人都构不成威胁了。你们可以将这孽龙的魂封解开了，我要与他们说话。”

　　三大通判一听谛听此语，明白了谛听为何要将龙角削去。其中一个通判，拿起自己手中的判官笔，在另一只手掌上写了一串血红色的古咒。那古咒笔画似龙如蛇，那笔式行走如风，笔下闪烁的每一条痕迹，都焕发着十分耀眼的朱红法芒。

　　通判写好古咒之后，闷声一掌将古咒印在了孽龙的后脑之上。那恶龙两眼一瞠，四肢一抖，仿佛就要活了。接着就看，恶龙的脑后莫名其妙生出一片朱红色的光，这光很快就铺满了恶龙的周身。原本这龙就生的有几分妖异，时下一身朱红如血，更显的妖异恐怖。

　　然而，事实上，这两条恶龙已是法力尽失，等同于残废了。

　　两条恶龙的瞳孔中，逐渐布上了一层朱红色的光，并且开始变得有神。

　　当这两条恶龙意识渐渐恢复以后，双眸率先看到的竟是谛听。恶龙挥拳就要打，岂料当即就被身旁的通判制住了。恶龙被制住以后正要施法反抗，忽然发现体内空空如也，竟无了半分龙力。

　　“你！”恶龙两眼一怔，使劲摸了摸自己的龙角，愕然发现自己的龙角居然不翼而飞了？

　　“你们好是卑鄙，想不到居然用上了这等手段来对付我们，真是枉称了修道正士！”黄龙使口气虽然强硬，但是心里已经没了底。此情此境能说出这种话，只不过是强撑面子而已。

　　谛听一笑，并不在乎恶龙说什么，道：“你们放开这两条孽龙，我有话要与他们讲。”

　　“是。”通判并不多问，只是奉命行事。

　　紫龙使和黄龙使被放之后，心中老大不痛快。只奈浑身被卸了法力，纵然想反抗，想逃走，也只能是心有余而力不足了。最终，两条龙向后瞪了一眼三大通判，冷冷哼了一声，气道：“谛听，我劝你这老家伙什么都别问，因为，我们宁可死也什么都不会说的！”

　　“呵呵……”谛听闻言后，淡然一笑，道：“你们现在与我如此近的距离，心中所想早被我看得一清二楚，试问两位，谛听还有什么要问的？”

　　“你！”黄龙使闻言，当即气憋，道：“你竟敢透析我们两个思想？”

　　“以时下来看，敢于不敢，对于你我而言还重要么？”谛听又是淡淡一笑，好似本就没将两条恶龙放在心上。道：“你们往大阵里看……”

　　黄龙使不看则已，一看心中更寒。黄龙使看到的一幕足以令他揪心，他看到了骷髅军团将黄龙军团完全压了下去。并且，他还看出，自己的属下并不是完全一条心。因为，有些怕死的，正在疯狂的逃跑，有些不怕死的正在激烈的抗战，还有一些没脑子的，竟是自己人跟自己人干起来了……

　　紫龙使看罢一声冷笑，道：“黄龙使，看来这就是您的老部下了？”

　　“紫龙使！闭上你的臭嘴！”黄龙使气急败坏道。“谛听，你这老家伙为何要让本使看这些？居心何在？”

　　谛听笑着答：“你们只是知道自己此战败了，我只想让你们知道你们是为什么败的。但是，不知两位看明白了没有呢？”

　　“我刺你个大头鬼！有什么好看的？本使不看！不看！”黄龙使凶眉一怒，竟是把头背了过去，再也不看了。

　　谛听笑道：“方才紫龙使与灰龙将的一番大闹，想来黄龙使看得很清楚了。时下，黄龙使自己的人‘窝里反’，可是你黄龙使曾事先料到的？”

　　“本使料不料到干你屁事？”黄龙使骂骂咧咧道。

　　“大胆！竟敢对谛听无礼？”那身后通判举起判官笔就要猛砸黄龙使的脑袋，黄龙使下意识捂住自己的脑袋朝向通判一瞪眼，道：“你丫的削了我的龙角就可大显威风了？当初怎么不敢与本使殊死一战？哼哼……想来你也是个贪生怕死的主儿！”

　　“你！”通判气憋正要猛砸，却被谛听喝止。谛听道：“收起你的判官笔，时下已经不需要跟他计较口舌了。”

　　“的确不需要了。”紫龙使笑道。

　　“紫龙使！你丫的笑什么？”黄龙使听到紫龙使的笑声后，心中更气，两道龙眉一瞪眼，恨不得燃出一片凶火来。

　　“黄龙使，您也不必这样凶巴巴的瞪着我！时下看看你老部下们的惨局，还有用么？”

　　“紫龙使，你在嘲笑本使？”

　　“黄龙使，你又何必如此？”紫龙使反倒笑得更加爽快了，道：“你敢说，以前你就没有嘲笑过本使？你敢说么？本使都不与你计较这些，你还计较什么？再说了，你要看清世面，时下的你我可是一条线上的蚂蚱，谁能蹦的了呢？”

　　“你丫的！我怎么看你这副奸笑的嘴脸，老想打你一顿呢？”黄龙使的面貌显得愈发恐怖起来。

　　“窝里反！呵呵……”紫龙使畅然一笑，对黄龙使的话恍似未闻，道：“窝里反不正是黄龙使的本性么？对不对，谛听？”

　　“我刺你姥姥个大头鬼！”黄龙使重拳挥下就要爆砸紫龙使的脑袋。紫龙使抢先一拳，竟直穿黄龙使的胸口。接着就听“嘭嘭”几声闷啸从黄龙使和紫龙使的身上传了出来，谛听紧忙口吐一股仙气将两大龙使隔开了。

　　紫龙使虽被隔开，口中却是连连咒骂：“你丫的敢骂我姥姥？当真活腻！”

　　“骂的就是你姥姥，你便怎样？”黄龙使口上更是不依不挠。

　　谛听这时候笑了，道：“原来幽龙尊五座下培养的竟是这样的龙将？看来此战，我们必胜无疑！哈哈……”

　　“谛听，你什么意思？你这老东西竟敢嘲笑我们？”黄龙使扭转话锋，骂向了谛听。

　　谛听根本不与这孽龙计较，道：“我的确是在嘲笑，但是，嘲笑的并非是你们，而是在嘲笑你们的主人幽龙尊五！”

　　“你！”紫龙使当即已怒，骂道：“你好大的狗胆竟敢如此猖狂的嘲笑我们的主人？”

　　谛听并不理会紫龙使和黄龙使的问话，而道：“我现在总算想到了一个制服你们这些孽龙的高招儿……”

　　紫龙使和黄龙使还在接着往下听，怎奈谛听忽然不说了。于是气急败坏的追问道：“你这老东西，想到了什么？快说！”

　　谛听眼望一片黄龙已经尽数被擒，便即哈哈大笑，道：“我发现幽龙尊五座下的龙将一个个都很嚣张，尤其是这张嘴！

　　所以，我以为只要擒住了幽龙尊五，你们这些孽龙便会因为这张臭嘴而‘窝里反’。届时，我们只要等你们自己人和自己人打得不可开交的时候，稍稍一出手，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”紫龙使马上问道。

　　谛听眯眼一笑，道：“就会像今天这样，不费吹灰之功便可坐收渔翁之利，你们说呢？”

　　“你！”两条恶龙为何会败，至死不悟。谛听安然站在两条恶龙之前，却已笑得前仰后合了。



　　第四百九十章 淫威

　　“怎么样，找到玄风了没有？”

　　谛听一战告捷之后，发现玄风竟是不见了，紧忙安排人手寻找玄风的下落。

　　九大通判这时已经相聚一处，其中一位道：“据几位骷髅战将目击者声称，玄风已经去追那些潜逃的黄龙使了。”

　　“什么？”谛听一阵惊骇，道：“这里乃是藏地之城，所有神讯都会受到圣殿法威的干扰。他这一意孤行，只怕对他没什么好处。

　　再说了，黄龙使的出现本就不在我们的计划之中，倘若玄风就这样单枪而去，只怕……不如这样，你们几个统领全军，我去追寻玄风。”

　　九大通判闻言之后，当即就道：“不可！这大阵之中，怎可少了您呢？再说了，玄风修为不浅，神法通天，时下手上又有‘幽龙折筋鞭’与其相护，应该不会出什么事。

　　更何况，玄风这一路上杀来，英雄战功已经赫赫，寻常孽龙只怕还不是玄风的敌手。除非他能撞上幽龙尊五，您说呢？”

　　“这？”谛听音有难色，道：“可我还是不放心，毕竟，他还年少，万一中了孽龙的诡计……好了，我心意已决，你们就按我的命令来办！”

　　另一通判憋得脸红，道：“咱们军中不能没有主帅呀！我觉的此事不妥，您还是三思而后行。再者，我们如是以这样的阵容出现在龙图面前，只怕不好交待。”

　　“嗯？”谛听一摇头，道：“没什么好说的！玄风此来，于我幽冥有莫高的功德，我谛听绝不能让他有任何闪失！我的话就是命令！何况，此番已经对黄龙使进行了沉痛的一击，想来他们此刻心惊不已，不敢杀出回马枪，这时候，你们正好与龙图汇合。”

　　“可是……”通判面露难色，道：“我们见了龙图又当如何交代呢？不如这样，我们来找玄风，您接着帅阵与龙图汇合，怎么样？”

　　谛听马上就道：“不可！生死奇险，我怎可让诸位冒此大险？我的命令已定，你们到底是从也不从？”

　　“我、我们……”九大通判明明还想说什么，可又心知不能抗命，便是极不情愿的颔首，道：“诺！”

　　“很好。”谛听坦然一笑，道：“就按我说的办，你们接着来完成使命。我，去找玄风！”谛听从九大通判脸上一一看过，这九位通判脸上分明挂着“舍不得”和“不情愿”的表情。谛听笑道：“不要哭丧着脸，我们还会再见面的！后会有期！”

　　旋即，就看一条玄黄色的光，在九大通判面前“呼”声一闪，谛听的影子就不见了。九大通判只能老老实实的率着骷髅大军团，押着一条条被俘虏的龙将，浩浩荡荡的去与龙图汇合。

　　玄风的人呢？

　　正如之前通判所言，玄风正在追逐那些潜逃的黄龙使。

　　此时此刻的玄风，已然幻身一条赤炎金龙，手持“幽龙折筋鞭”紧紧弛追着一条条黄甲孽龙。

　　“孽龙！哪里逃！”

　　“啪！”鞭风所到之处，赤红色的烈焰暴然炸裂，青辉电芒更是“噼里啪啦”一阵激烈的乱窜。一条条黄龙在这犀利如电的鞭梢抽打下，当即化作一团黑烟消失不见。

　　世间奇宝诸多，一物克一物所言不虚。眼前这条“幽龙折筋鞭”，想来便是专门用于收拾这些恶龙的法器。

　　“哟！”前阵逃跑的黄龙使忽然惊声一喝，“弟兄们！快往前看！我们有救了！”

　　一龙暴喝作罢，诸龙不禁都抬眼往前看，不少黄龙失声道：“赤龙使？简直就是救星！”

　　“不错，来的正是时候！”

　　“兄弟们！快！快！”

　　这条条黄龙使看到赤龙使以后，反倒加紧速度飞得更快了。饶是如此，却还是有不少黄龙“啪啪！”牺牲在了“幽龙折筋鞭”的鞭力之下。

　　当对面这一大片赤龙战甲的赤龙使，猛然望见眼前一条凶猛而来的赤炎金龙之后，不少赤龙使都失声惊叫道：“大伙儿快看！那是不是赤炎？”

　　“不错，那就是赤炎！”

　　“嚯去——赤炎居然回来了？他不是被封印了么？”

　　更有低沉龙吟暗骂道：“该死的黄龙使，他娘的！怎么把赤炎引来了？”

　　赤龙使远远望见赤炎金龙之后，竟不由自主向后驰退起来。赤龙使并没有得到任何人的命令，他们完全是出于本能的在向后撤退。看样子，他们对眼前这条赤炎金龙亦是十分忌惮。

　　惊慌失色的黄龙使眼见赤龙使大阵竟是向后疾速驰退，心中愈加惊慌失色。泼口骂道：“我刺他个大头鬼！老子有难，前来投奔，你们这些怕死的跑什么跑？”

　　“啪啪！”鞭声所到之处，几乎是例无虚发，条条黄龙俱被鞭梢打成了一团团黑色的泡影。

　　“孽龙！受戒！”

　　“啪啪！”

　　“老大！你看赤炎竟有我们的法器，是‘幽龙折筋鞭’！”

　　“娘的！本使眼不花，看得很清楚，不用你提醒！”

　　“老大！我们怎么办？”

　　“我刺他个大头鬼！”赤龙使的“老大”，使劲挠着后脑勺上一团赤红色的浓密龙鬃，骂道：“这帮狗东西，简直成事不足败事有余！竟然把赤炎给老子引来了！兄弟们你们说怎么办？”

　　“我刺——老大，我们听你的！”这些赤龙使明明没有接到“老大”的任何命令，身子却在一个劲儿的往后撤，嘴上还连连呐喊：“老大，我们听你的！”

　　“老大”一挠头，道：“我刺——！这回我听你们的，撤——！”

　　对面驰奔而来的一条条黄龙使，正要投奔眼前的赤龙使大阵，想要躲避身后的追杀。不料眼前的赤龙使大军，却成了可望不可及的“希望”。你越是想投奔这样的“希望”，这样的“希望”反倒越是往后退，越是“可望而不可及”。

　　“我刺他个大头鬼！老大！我们可是来投奔你的，你跑什么？”黄龙使气急大呼道。

　　那“老大”手指黄龙使，暴喝道：“我刺——！跑错方向了！往那边！往那边！”

　　不少赤龙使跟着“老大”大喊：“跑错方向了！往那边！往那边！”

　　黄龙使一边追，一边喊：“往你个大头鬼！我特么都这样了，你特么说让我往哪边？”

　　赤龙使越是不希望黄龙使往这边逃，黄龙使偏偏越往这边逃。

　　更有黄龙使高呼道：“两军交战，大难在即，你们不想着如何救我，反倒害我让我往那边逃？我特么就往这边！你便怎样？”

　　赤龙使的“老大”骂骂咧咧道：“这边儿都是赤龙大军，往那边没多远就是你们的黄龙大阵，你丫的傻呀？不往那边往哪边？”

　　岂料黄龙使当即道出一句令人绝倒的话，“我还能害了自己人？我特么就是冲你丫的来的，你便怎样？”

　　赤龙使的“老大”这下才明白，原来引来赤炎乃是黄龙使的阴险计谋！难怪黄龙使不往那边跑？

　　“好、好、好……”赤龙使的“老大”一连说了数声“好”，气得脸上是红了又紫，紫了又黑，嘶咧道：“好你个黄龙使！算你狠！这下我总算把你看得透透儿的！”

　　“把我看得透透儿的？你特么晚了！”黄龙使原本一心要投奔赤龙使的，因为黄龙使意外遇到赤龙使，以为是遇到了救星。谁知，谁知黄龙使反倒遭受了赤龙使的冷遇。此刻的黄龙使非但对赤龙使没有了那一丁点儿仅存的好感，反倒更生仇意！

　　迎面而来的赤炎金龙可不理会眼前龙将的“窝里反”，手中“幽龙折筋鞭”啪啪直响。就连最后几条黄龙使，也俱已牺牲在了“幽龙折筋鞭”的鞭力之下。

　　时下可好，就剩赤龙使自己人了……

　　一位惊得目瞪口呆的赤龙使手下，愕然问道：“老大，我们怎么办？”

　　“老大”一回头，一巴掌打在了这傻不愣登的赤龙使头上，喝道：“你丫的问我怎么办，我妈的还想问你丫的怎么办呢？刺——哩！”

　　“那！那你看——赤炎杀过来了！”

　　“老大”一挥手，又给了这傻不愣登的赤龙一巴掌，骂道：“我特么眼神儿好！不用你丫的提醒！”

　　这傻不愣登的赤龙接连挨了两巴掌后，低头捂着脸小声道：“我刺——！早知道我就啥都不说了。”

　　“老大”一挥手，又给了他一巴掌。

　　这傻不愣登的赤龙昂首一瞪眼，道：“老大？干嘛又打我？”

　　“老大”气急败坏道：“在特么老大面前说话，别特么叽里咕噜小声嘀咕，嘀咕什么？你特么说话能不能大声点？”

　　“能！”这傻不愣登的赤龙立即大声做出反应。

　　“说！你丫的刚才说的是什么？”

　　这傻不愣登的赤龙闻言后，当即就大声道：“我刺——！早知道我就啥都不说了。”

　　“老大”闻言，不听还好，一听更怒，“啪！”一巴掌又扇了上去，骂道：“你特么跟我说什么？当着这么多手下的面儿，你敢用这样的语气跟本使说话，你特么找死呀你！啊？你是不是找死？”

　　“我不敢找死！”这傻不愣登的赤龙大声回答。

　　“还特么用这种语气？”“老大”一挥手，“啪！”又是一巴掌。“这回清醒了没有？”

　　那赤龙摇头晃脑道：“不行……不行……有点儿晕，有点儿晕……”

　　“老大”故意压低了声音，问道：“小声儿告诉我，刚才你小声嘀咕什么呢，嗯？”

　　这回那赤龙慢条斯理的小声道：“我说……我刺——早知道我就啥都不说了！”

　　“老大”不听则已一听更怒，一根龙指点着那傻不愣登的赤龙脑袋，喝问道：“你丫的嘴硬呀？嗯？打死也不说是吧？刺——哩！去死！”

　　“老大”去死二字刚吐出口，猛然一掌拍在了这傻不愣登赤龙的胸口上。就看这条赤龙当即倒飞而出，直奔对面的赤炎金龙而去……

　　此刻就听“老大”手下又有赤龙惊呼：“老大！不要呀！”

　　“老大”一回头铁青着脸问道：“你要为他求情？”

　　“是。”这赤龙低声道。

　　“老大”啪一巴掌扇在了这替人求情赤龙的脑袋上，喝道：“你丫的傻呀，替这种蠢货求情？”

　　“老大您能听我慢慢说么？”

　　“你说……”“老大”不屑道。

　　“方才我把那个……那个‘蠢货’那个话仔细想了想，我想明白了。”

　　“嗯？”“老大”一愣神，道：“想明白了什么？”

　　“想明白了他刚才小声嘀咕的那句话。”

　　“哟？”“老大”一乐，道：“你居然知道是什么？说说——”

　　“其实他说的这句话，他已经重复了好几遍，只是我们没有反应过来。后来我仔细回想了一下……”

　　“老大”不等这赤甲龙将把话说完，道：“你回想了一下，反应过来了？”

　　“是。”这赤龙一笑，道：“其实那句话就是——”

　　这赤龙话还没有说完，就听“啪”一个火辣辣的巴掌扇到了自己的脸上。“老大”点着这条龙的鼻尖儿，道：“聪明？你聪明么？我看你一点都不聪明！什么叫知道？知道就是——有些话你心里知道就行，但嘴上不能说出来。否则说出来的话，你的下场就和那条傻不愣登的蠢货一样！明白了么？蠢货？”

　　这回这赤龙可是真听明白了，当即浑身一振，倒抽了一口凉气，心道：原来老大什么都明白，他是故意这么做的！我刺——下一个要送死的不会是我吧？口中紧忙连连道：“明白！老大，这回我什么都明白了！”



　　第四百九十一章 紫龙斗士

　　“孽龙！”玄风幻身的这条赤炎金龙已然逼至赤龙使大阵之前，看这等局势，赤龙使大阵只怕也要在“幽龙折筋鞭”的神威之下暴乱一团了。

　　赤龙使但闻对面的赤炎金龙雷霆暴喝道：“从速受降！否则这条鞭可不问生死！”

　　“孽龙说谁？”一声惊天龙吟猛然从赤龙大阵的后方传来，一大片紫色光景，瞬息之间已将赤龙大阵遮裹其中。在这片紫色的光景上，玄风看到了一条奇大无比的紫龙神影。

　　玄风当即一怔，一片排山倒海般的龙力气场，已经与其之五行气场不期接洽了。从这气场的感应中，玄风已经判定来这绝非善类！

　　更何况，呈现在玄风面前的并不是气场，而是比气场更为恐怖的紫龙幻境！

　　不少赤龙纷纷惊呼：“紫龙斗士？”

　　“莫非是紫龙斗士？”

　　身居“老大”身份的赤龙使，压低了嗓门道：“不用猜了，一看紫龙幻境，也能知晓是紫龙斗士到了。”

　　“老大，紫龙斗士不是主人的贴身护法么，怎么连他也来了？”

　　“老大”龙眉一蹙，狠狠瞪了这条赤龙一眼，道：“蠢货！这也是你该问的？滚！”

　　“诺。”遭受“老大”一顿臭骂之后，诸龙都有些警觉，下意识的噤了口。他们都很清楚，跟上这样一位脾气不好的“老大”，最好做到“少说话，多办事”，否则的话，只怕连自己是怎么死的都不知道。

　　这条与赤炎金龙几乎等同身材的巨龙，以潮汐般的速度，夹着一股股汹涌澎湃的龙力，赫然降临到了诸赤龙使的大阵之前。但看此龙浑身泛着紫光，一对儿龙角上缠绕着一团浓烟不散的紫气。龙的整条身躯，大部分都隐匿在紫色云层中。

　　紫色的云层更是嚣张的将这座圣殿淹没了大半，以至于，放眼望去竟看不出半点圣殿光景，看到的全都是云，紫色的云。同时，也能看到紫云当中翻腾着一条紫色的凶龙。

　　紫龙身上的鳞甲，俱为紫色，就连龙手上的尖爪，亦呈紫色。紫龙的须眉紫的有些发黑，甚至整张龙脸看起来都是黑色的。但是，龙的两颗大如灯笼的瞳孔，却是紫色的。

　　灯笼一般的龙眸中，熠熠扑闪出万丈紫光，更将整座古殿映衬的紫碧辉煌。这条紫色凶龙望见对面的赤炎金龙之后，猛然打了一串响鼻，鼻孔中登即喷出熊熊紫火并夹着犀利的闪电——紫色的闪电，在其两者之间一闪即逝，看上去无限妖异。

　　紫色龙须在虚空中探析着对方赤炎金龙的龙气，硕大的紫龙脑袋，已在云层中翻滚了五六个不同的姿势。但其一对紫龙瞳孔，始终死死盯着对面的赤炎金龙。

　　忽然，紫龙龙口一张，口吐一颗紫色火球，暴然袭向了对面的赤炎金龙。

　　玄风当即一惊，暗道：“没想到这家伙刚一现身，就要跟我来硬的？好，那就尝尝这条鞭吧！”

　　玄风至今以为，自己还是自己，竟没感受到自己外形的身体变化，当真有些令人奇怪。

　　玄风手上猛然一抖，犀利的鞭梢赫然发出“啪！”一声干脆而又惊悚的鞭哨。赤炎熊熊的火光陡然于那鞭梢喷射而出，迎着对面的紫色火球，就爆冲而去。与此同时，一条如龙青辉从那鞭梢飞腾而出，竟也朝向那颗紫色火球凶猛而去。

　　“轰嗵！”

　　紫色火球遭遇了赤火和青辉的暴击之后，果然轰炸而开。却忽见一条快比闪电的紫光，从那火球爆裂的位置，“咻——”声一闪，只打对面的赤炎金龙。

　　玄风冷眉一蹙，暗抽凉气，“嚯去——这家伙居然来阴的！我打！”

　　玄风再度抖手挥鞭，对面紫光好似寒星一斗，正欲点射玄风的胸口。玄风手上鞭风，拿捏得极为精准，一鞭“啪”声打出，直击那颗紫光寒星。

　　鞭梢打在紫光寒星之上，陡然发出“稀溜溜——”一串奇异的鸣叫声。与此同时，玄风登感握鞭的手心被一股大力猛然一震，竟将鞭放脱了手。

　　玄风定睛再看，手上哪里还有“幽龙折筋鞭”？就连虚空闪烁而来的那点紫光寒星，居然也消失不见了。

　　接下来的一秒，玄风惊异的望见一条奇异无比的巨型神龙——赤炎金龙，竟如海啸一般，气势汹汹的钻入了自己的眼球中。事实上，玄风产生的乃是错觉。这条赤炎金龙并不是钻进了玄风的眼球中，而是钻进了玄风眉心处的云火封印中。

　　玄风当即一振，仿似所有意识在那一刻全都停止了万分之一秒。

　　接着，玄风就看自己浑身上下赤红色的火光猛然一烁，继而消失不见，倒是这一身的不灭金光重又赫赫展现了在了诸龙面前。

　　“你就是玄风？”对面的紫龙赫然开口说话了，浩浩荡荡的龙吟声，竟将周围的空间震得微微一颤。

　　玄风仔细观望眼前这条紫龙，猛然看出紫龙并非是条真龙，乃是酷似真实的龙影。因为，玄风在这条酷似真实龙影的龙首位置中，赫然看清了一个若隐若现的人影！那人影虽不清晰，但玄风完全可以辨认出，那是一条龙将！

　　玄风心头“咯噔”震了一下，暗道：“对方刚一上手，龙力已经如此恐怖，想来后劲不小呀，千万不能小觑了他。”

　　“不错，我就是玄风，不知阁下如何称呼呢？”玄风两脚一错，站稳脚跟，手中已经多了一点深蓝色的水光，乃是“惊龙”也。

　　“很好。你并不需要知道我是谁，主人派我来，就是专程收拾你的！出手吧！”这紫龙十分嚣张，说话的时候居然不拿正眼看人，而是斜眼看天。

　　玄风看了这副凶龙嘴脸，心中更气，道：“你不说我也知道，你便是赤龙使口中的紫龙斗士！”

　　“既然知道，又何必多语？哼！”紫龙斗士一语作罢，猛挥四条龙爪，冲玄风暴掠而来。

　　玄风尚未看出什么门道儿，只见眼前一片紫光纵横的网从天扑来。紫网上一条条纵横交错的电光，更是快比刀锋，锐比剑意，扑向玄风的同时，已将玄风面前的无数空间狂抓成了一条条触目惊心的巨大裂痕……

　　玄风望见这一幕后，首先想到的便是当日玄天青龙卫大将军恶战“十字烈焰刀”的惊悚场面。时下的场面看来，远比“十字烈焰刀”还要惊悚！

　　虽然此刻对方的龙爪尚未靠近玄风的人，但是，玄风面前的空间已经在被“叱叱咤咤”的凶残撕裂了。玄风心中一寒，“咝”了一声，暗道：这等重法，只怕能追赶青龙了！

　　玄风心知，刚一上手就要跟眼前的紫龙斗士硬碰硬的话，自己就是犯傻。以对方的攻势来看，十拿九稳是要将玄风撕碎的。玄风绝不可能上了紫龙斗士的当。

　　玄风手上深蓝剑辉骤然一亮，“锵！”一声神锋锐啸直冲九霄。

　　与此同时，一股神锋冲天的锐剑之气，昂然冲天而起，玄风的人举着“惊龙”神锋直刺头顶上的紫网。

　　玄风这倒不是要与紫龙斗士的重法硬拼，而是要以“惊龙”的神力冲破这层紫网，脱离被紫网包围的陷阱。

　　岂料“惊龙”神锋在刺穿无数空间裂痕，与这紫网猛然相撞的时刻，紫网骤然聚合一处，赫然幻化成一条紫甲神威的龙将！

　　这条龙将非是别人，正是紫龙斗士。

　　紫龙斗士的出手之快，完全超出玄风的想象。紫龙斗士的出手之奇，更是令玄风意想不到。

　　就看紫龙斗士猛然出手，竟以二龙指猛然捏住了“惊龙”神锋的锋口。再看紫龙斗士的二龙指，赫然正是龙指当中的拇指和食指！

　　拇指和食指，无论这两个手指中的哪一根，只要被削了去，整张手几乎也就废了。然而，紫龙斗士并未与玄风交过手，一上手竟以拇指和食指精准无误的捏住了玄风的剑口，这等神力、技法、胆魄和秒瞬出手的神速，无一不是一等一的绝顶高手！

　　玄风当即心中一凉，暗道不妙，只怕这回才是遇见了真正的高手。

　　玄风猛然一抖手，一条深蓝色的水行力法，赫然从玄风手中凝出，凶猛灌注向了法宝“惊龙”。“惊龙”得了玄风这水行力法的振作之后，也只是微微一颤，竟没在龙指上震脱，当真奇了。

　　紫龙斗士二指力夹“惊龙”剑口之后，心中也是一寒，脸上露出了三分懊悔之色。因为，这条剑锋的确是被夹住了，但是，剑锋上的巨震之力，却是紫龙斗士遇到的强者中的强者！

　　紫龙斗士，这才聚焦在玄风的人上，暗自失声道：“涅槃之光？”看到玄风身上的涅槃之光之后，紫龙斗士不知因何，龙颜竟是激动无比的抽搐了一下，就好似羊癫疯要发作了一般。

　　旋即，就看紫龙斗士另一条龙手突然高抬，将龙指上一片紫黑色的龙影之光，猛然打击向了神锋“惊龙”。

　　紫黑龙光撞向“惊龙”之后，“惊龙”被迫发出一阵锵然嘶啸，直震得人耳鼓发聩。玄风就觉一股震荡巨力，以“惊龙”为媒，赫然抖向了自己握剑的虎口。玄风虎口上先是一麻，后是一阵火灼般的剧痛，饶是如此，玄风竟还是牢牢抓着“惊龙”不肯放手。

　　紫龙斗士龙颜一惊，恶语道：“玄风，你放不放手？”

　　“放手我就会丧了这柄神器，我不放手。”玄风脸上一笑，道：“倒是你，放不放手？”

　　玄风脸上在微笑，脚下忽然一错位，马步稳扎，手上法威一振，竟将“惊龙”猛然向前递出了半丈！

　　紫龙斗士手上捏着“惊龙”的剑口，整条命已经悬在了剑口之上，他岂敢放手？他的身子跟着“惊龙”不由自主向后退出半丈，另一只龙手上，托起一片紫黑龙光，再度震在了“惊龙”剑身上，并冷冷道：“哼哼，我一放手就要少根手指！这一点，我还是有自知之明的。”



　　第四百九十二章 虬龙爪！

　　这一次，面对“惊龙”剑身上传来的紫黑龙影，玄风早已有了准备，手上一片神辉蓝芒正也借助“惊龙”为媒，赫然撞向了对面的紫龙黑影。

　　两大神力交互暴击的瞬间，“惊龙”不由自主发出“锵！”一声巨震。

　　与此同时，紫龙斗士骇然看到，自己捏剑的两根龙指，竟在剧烈无比的跟着“惊龙”晃动。晃动速度之快，以其这等顶尖龙斗士的龙眸，竟不能看清龙指晃动的次数。

　　龙指上一时间暴涌而来的震荡之力，更是将紫龙斗士的半条胳臂震麻了。饶是如此，紫龙斗士还是咬着牙缝死死拿捏着剑口不放。就好似，放了这剑口，就意味着少了半条命。

　　而对面的玄风又如何？

　　玄风的虎口同样酸麻无力，半条胳膊也似不在了。可玄风就是有股倔劲，死死抓着剑柄就是不肯放手。非但不肯放手，玄风的脚下再度错位，另一只手迎着“惊龙”的剑柄已经抓了上去，喝道：“看剑！”

　　紫龙斗士来不及多想，猛将二指夹着剑口向外一撇，以免伤到自己。脚下也是一错位，一条硕大的紫龙战靴，已然朝着玄风的小腹暴踢而来。

　　玄风甚至能够清晰感受到，对方的脚下不仅虎虎生威，更有割裂空间的一股神力，正以龙靴为中心，直袭玄风的小腹。

　　玄风的腿也不弱，如金风一般，夹着凌厉的腿风直迎对方的龙靴。

　　金腿和龙靴暴击一处之后，“砰砰砰”发出一连串的巨大声响。无数腿影，更是化作了一片金紫交汇的光，令人不绝就看花了眼。

　　两者的腿力几乎旗鼓相当，两者出腿的速度，几乎都是持平的。但是，两者出腿的招式，却完全不是一路。

　　紫龙斗士踢出的乃是“三十六路回龙腿”，主要是以“缠”和“踢”为主，其他腿势皆是辅助作战。

　　而对面的金衣少年玄风，根本没有练过什么拳脚功夫，身上的功夫全压在手中的剑上。

　　时下的玄风，全靠幼年功底扎实，踢出的腿影，简直比风无异。虽然不成路数，单靠一重重蛮力，已然可以与对方的“三十六路回龙腿”迂回周旋，当真也算奇中之奇。

　　在玄风这样的人看来，功法并不是练出来的，而是打出来的！

　　拳脚功夫，虽然玄风没有练过，但这一路打到幽冥地底，就算是瞧，只怕也瞧过不少，瞧得也八九不离十了。更何况，一路斗战下来，诸多手脚反应，根本不是靠路数招式，靠的乃是近身对打的直觉和灵敏做出反应的身手。

　　对于紫龙斗士而言，能竭力抵住他“三十六路回龙腿”的高手并不多见。然而，百十回合之后依旧不能占尽先机，对于紫龙斗士而言，并不是什么好事。紫龙斗士猛然发力，二指夹住剑口，径直迎向了对面玄风的脖颈。

　　玄风看准这个时机，猛然将一手放脱，低头竟从剑下绕过。紧跟着，脚风一闪，整个人竟是闪到了紫龙斗士的身后。紫龙斗士手上不肯放剑，不料玄风竟给自己来了这么一出。紫龙斗士当下心惊不已，知道自己的身后已是空出了一大片生死要害。

　　但紫龙斗士历经万战，心中的沉稳，更是远胜寻常的修道高士。

　　紫龙斗士循着玄风腿脚错位的势头，自己的腿脚也跟着猛然一错，整个人已经转向了玄风的对面，正好将自己的后背甩了过来。与此同时，紫龙斗士的另一手，托着一片紫黑龙影的奇光，猛然拍出了一掌，这一掌直奔玄风的心口！

　　岂料，玄风竟跟紫龙斗士的想法不谋而合。但看玄风手上水火生风的飓风神掌，也正拍了过来，不期间，竟与紫龙斗士的龙掌暴击一处……

　　“砰——”

　　“呼呼呼——”

　　两掌暴击的瞬间，紫色的龙光，爆裂而出，直将眼前震得光影浮动。玄风那无形无影的飓风神掌瞬间排出的蹈海神力，更是将周围空间分裂成了一层层波影。

　　饶是如此狂暴的惊悚神力，玄风居然依旧死死抓着手中的“惊龙”，始终不敢放脱。可是对面的紫龙斗士，猛然感到手指间的寒光，如冰一般“吸溜”一滑，居然逃出了自己的指力？

　　紫龙斗士在神力的暴冲中，不由自主向后倒冲数丈，定身之后，手上已经少了对方的剑口。

　　玄风也在神力的动荡中倒冲了数丈，但是，“惊龙”却是完好无损的落在了自己手上。

　　“真没看出，你这小小年纪，修道日浅，腿脚上的力道，却是出人意料啊？”紫龙斗士言说之间，脚下飞快踢出“三十六路回龙腿”，似在有意彰显自己的腿脚威风。又好似，大战之前，正在舒活筋骨。

　　玄风脚下九宫三转，扎稳脚跟，手上迭连荡出五道剑花，沉声道：“比起紫龙斗士而言，晚辈的腿只怕慢了些，呵呵……”

　　紫龙斗士并不敢小觑玄风，更不敢小觑玄风手中的这柄剑。是故，紫龙斗士的一对儿炯炯龙眸，好似冒火一般，直直盯着对面的深蓝剑辉，始终不敢离开这柄剑。闷声道：“玄风，身为剑魂，你怎么反用‘惊龙’？那柄‘霹雳神刃’呢，因何不在你的手上？”

　　紫龙斗士看似在与玄风对话，事实上，他正在暗操法力，欲行再度猛施重法。

　　玄风当然不是吃素的，在他五行气场的感应中，分明感受到对方的神力正在迅速向上飙升。狂暴的龙力气场，更是在一层层向玄风的五行气场中压迫、渗透。

　　玄风这回挽起袖口，重操法力，紧紧攥着“惊龙”，看这势头，也要“大干一场”了。口中却是淡然一笑，反问道：“想来紫龙斗士对‘霹雳神刃’和‘惊龙’独有研究？连晚辈该用什么样法宝，也很在乎？”

　　“不错。”紫龙斗士笑道：“万余轮回不见，我的‘虬龙爪’有些发痒，想要再度领略一下剑魂的‘霹雳神刃’。不过，时下看来，也只能领略一下剑魂了！看爪！”

　　紫龙斗士闪电般的飞出两条龙臂，但看龙臂周围，竟有无数紫龙幻影缠绕其上。接着，两条龙臂凌虚画了一张巨大的太极图，图中竟有两条紫龙在顺时针的飞速盘旋。

　　紧跟着，两条龙臂猛向内翻，一手抓起一条紫龙，就势向左闪三十六下，但看三十六条紫龙巨爪幻影成形。登即又回手向右闪三十六下，紫龙斗士的右臂方位也出现了三十六条紫龙巨爪。

　　秒刻惊变，玄风也将自己的剑辉飙升到了巅峰状态。与此同时，万千“惊龙”的幻影，在玄风的面前已然形成一道剑影光墙。玄风的剑眉，也已紧蹙一处，直直凝神在了对方的幻影紫龙爪上。

　　不知为什么，玄风总觉得，对方的龙爪出手的速度之快，竟与青龙所使的“玄龙手”不相上下。这就不得不让玄风担忧了……

　　紫龙斗士凶猛一声龙啸作罢，猛然将左右三十六爪收归心腹。却看紫龙斗士的心腹处，好似抱着一团巨大无比的紫龙雷火球。火球边缘，正有无数细微的紫龙幻影在飞跃翻腾。火球之内，则有万丈刺眼的紫光激射而出。

　　随着这股狂暴龙力的浑厚蓄积，玄风骤感一阵胸闷难耐。玄风此刻惊异的发现，悬空浮动的气和云，正被一股强大的吸力而吸走。这股强大的吸力，正是来自对面紫龙斗士手上抱着的那颗紫龙雷火球！

　　“嚯去——这是什么？这难道就是紫龙斗士方才提及的‘虬龙爪’？”玄风望见对手如此狂暴的法力蓄积之后，心中已然震骇不已。

　　就看玄风整个人傲定虚空，手持“惊龙”巨剑，竟是一动也不动了。就好似，玄风整个人已经被定住了一般。

　　事实上，此情此境的玄风，已将所有的注意力都集中在了眼睛和耳朵上。

　　玄风的眼睛，死死盯着对方的紫龙雷火球，简直瞬也不瞬。玄风的耳朵，更是长在风中！

　　风中有什么？

　　风中正有一股雷霆电闪的声音在剧烈的咆哮！

　　而这个雷霆电闪的声音，正是来自对面紫龙斗士怀抱中的紫龙雷火球！

　　紫龙斗士周围的空间跟着风和气的旋动，也已开始剧烈动荡。玄风甚至能够看出，紫龙斗士周围旋动的气流中，分明有紫色的电花正在“噼啪”闪烁。

　　紫龙斗士周围的气流波动，很快就演变成了一种空间震波，震波晃动的神力，竟将玄风的衣袂震得猎猎颤抖。玄风的飘飘卷发，竟也在震波中一根根的颤了起来，就好似正被风力带动着。

　　紫龙斗士手上的紫龙雷幻火幻影正在无限制的扩大，幻影中无数紫色烈焰好似一条条触目惊心的裂缝一般，眼看着就要爆破了。火影中的微妙紫龙，竟也在胀大龙身，看样子它们也似憋不住了……

　　就在这一刻，紫龙斗士双掌先是猛然一收，而后突见其龙臂双掌向前暴然一送。这一收一送，雷霆般的惊悚神力，夹着无比绚烂的紫焰烈芒，“呼呼咤咤”就从紫龙斗士的怀抱中推了出来。

　　这股澎湃的力量尚未涌向玄风的人，但是玄风的衣袂和卷发，已在对方的惊悚法力震波中狂放的飘洒起来。玄风甚至清晰感到一股股劲刀割面的风力，正在玄风的脸上肆意纵横。

　　饶是如此，玄风竟还是没有动！稳如泰岳一般的定在那里，竟一动不动！

　　紫龙斗士简直有些不可置信，脸上已经开始剧烈抽搐，暗道：“这小子，真有一股驴一般的倔劲！我就不信了，他会不——怕——死！”

　　“嘭！”紫龙斗士最后保留的一分龙力也已脱手送出。与此同时，紫龙雷火球轰然爆裂，无数紫龙模样的幻影从火球中疯狂暴涌而出，并发出“嗷吼——”一声声凶霸龙吟。

　　接着，玄风就在一片刺眼辉煌的紫色光景中，看到了无数紫芒耀眼的鹰钩铁龙手！原来那紫龙雷火球中暴涌而出的紫龙幻影并非紫龙，而是一条条紫色龙臂的鹰钩铁龙手。而这一声声惊破圣殿的凶霸龙吟并非来自龙口，赫然竟是来自这无数紫芒耀眼的——鹰钩铁龙手！

　　虬龙爪——

　　原来这就是“虬龙爪”！



　　第四百九十三章 千钧一发！

　　终于，玄风动了……

　　“锵——！”

　　玄风的人和玄风的剑，如同一条惊电一般暴掠而出。无数剑破虚空的空间裂缝，在“惊龙”神辉的剑口周围“咻咻”割裂。无数剑影迎着对方的“虬龙爪”迅闪抢攻，这等快比霹雳的剑锋威势，似要将满天“虬龙爪”暴撕粉碎！

　　然而，正当“惊龙”神锋惊电一闪斩向对面的“虬龙爪”之时，“咣咣”一阵巨大金鸣震响，赫然从对方的“虬龙爪”上激发而出。

　　旋即，玄风骇然望见，“惊龙”神辉非但没能将迎面的“虬龙爪”一分为二，竟连“虬龙爪”的爪网也未曾冲破。

　　“什么？”玄风大吃一惊，猛然听到一个声音阴沉道：“我早说过，‘虬龙爪’发痒了，只奈你手上的这件法宝，只怕是不灵了！”

　　玄风遭遇了“虬龙爪”法威一振之后，整个人不由自主向后退下丈余。玄风这一退，着实有些神色慌张。处身于慌张险境，玄风的眼睛却是雪亮的。玄风雪亮的眼睛愕然望见，这“虬龙爪”其实就是紫龙斗士的——那双龙手！

　　玄风自言自语道：“一双手能练就成这样，着实是不凡！”

　　“呵呵……看爪！”紫龙斗士，只有一个。但是紫龙斗士此刻的这双手，绝对不止一对儿，而是幻化成了万万千千的“虬龙爪”。

　　玄风一回手，借力将“惊龙”收怀。同时，玄风另一指诀上跳动不止的深蓝法芒，“咻”一声抹在了“惊龙”神锋之上。“惊龙”得了法威，“锵——”一声厉啸铮鸣，就看“惊龙”的锋口上赫然闪烁出了一丝极为细微的白芒，这白芒就是——刃！

　　“歘歘歘！”

　　“惊龙”在玄风手上剑走霹雳，刃行无敌。

　　无数条白色的“刃”，赫然在那“虬龙爪”上划开了一道道紫火闪动的豁口……

　　“嚯——”紫龙斗士当即一滞，紧忙撤下了几条受伤的“虬龙爪”，纳罕道：“看不出来，你还真有两下子！”

　　“嘿嘿……”玄风心道：倘若不给你点颜色看看，你真当以为《玄天霹雳真诀》是吃素的呢？嘴上却冷声：“承——让！”

　　“虬龙爪”划破空间的凌厉锐啸再次高潮迭起，一重重的紫火龙光以铺天盖地之势拥着“虬龙爪”的电锋龙爪，再度涌向了少年玄风。

　　其中，三十六条丈余宽阔的巨大鹰钩铁龙手上，一条条尖锐无比的紫芒钩锋，率先铺向了玄风的头颅。这三十六条“虬龙爪”暴袭而来的瞬间，雷电夹鸣的震天咆哮声，更是将玄风的脑袋震得“嗡嗡”发鸣。

　　玄风刚刚瞧准头顶扑来的三十六条“虬龙爪”，自己身侧的左后方和右后方，竟同时传来无数雷霆怒啸。“噼里啪啦”的紫芒电花，更是在玄风的左右两侧炸成了一团团的耀眼紫花。

　　玄风只是微微侧目，眼角余晖已然瞥见，自己的左右两侧各有三十六条“虬龙爪”疯狂无比的撕掠而来。

　　玄风周围的空间，早已在对方法威的呼啸中裂开了无数空间裂痕。这无数空间裂痕中，更有“噼啪”紫电时隐时现。看样子，紫龙斗士这次如不将玄风撕个粉碎，怕是绝不甘休。

　　玄风暗道：“这家伙还真是令人头疼！”

　　玄风看准目标，于身后肆虐而来的疯狂“虬龙爪”全然不理，而是六合指诀御起一片铺天蓝辉，尽数灌注向了手中的“惊龙”。

　　“惊龙”得了玄风的重法之后，“锵——”放出长长一声金鸣清啸，这啸声既尖且锐，音传万里，久久回荡，不绝于耳。

　　“惊龙”剑身更是见风就长，无限扩大，秒瞬之间已在玄风手中长成了一条触殿神锋！

　　玄风脚下一挫，猫腰躬身，而后冲向头顶的三十六道“虬龙爪”大阵，“蹭——”的一声，暴击而去。

　　玄风手中这柄巨剑，迎上对面的三十六道鹰钩铁龙手之后，迭连发出了一串紧蹙而又尖锐的“咣咣”恶啸。两大力法相撞的那一秒，更是爆破出了一层层波影似的神力震波。

　　震波中激发而出的两大法威，猛然将空间分割成一层一层。远远看去，圣殿中的空间层层叠叠，如影似幻。就连玄风的人，竟也变得跟水中浮影一般，在飘渺晃动。

　　经历这样的法力波及，对于玄风而言，早已不是第一次。以玄风今日的身手和道法成就的境界，似乎已经不把这等法力震波看在眼中。

　　但看“惊龙”神锋一个“白鹤亮翅”的剑影暴掠，无数深蓝剑辉直将对面的三十六道“虬龙爪”荡向了左边。玄风虽然没有把握将这些“虬龙爪”一剑之间一分为二，但是，若在短时间内利用剑意重法镇住对方的嚣张威势，玄风还是有这个信心的。

　　玄风压下对方的三十六道“虬龙爪”锋，直将这三十六道“虬龙爪”压向了自己的身后。因为，身后的“虬龙爪”阵，也正拥着一股毁灭性的惊天神力突袭而至了。

　　玄风不等手上剑招用老，另一手猛然御出一片跳动不止的深蓝神辉迅速抹向了“惊龙”剑身。“惊龙”得了这股神力之后，锋口上的白刃，更是白的如同霜雪一般耀眼。一股肃杀的寒气，从那白刃上隐隐透出，直逼的对方的“虬龙爪”抖了一抖。

　　“怎么又是这一招？”前番，紫龙斗士刚刚吃过“白刃”的亏，时下看到“白刃”又至，连眉头都皱到一块儿去了。

　　玄风却是淡然一笑，道：“你瞧准了，这一招儿就是好使！”

　　玄风手臂一抖，猛然使出一招“长虹贯日”，只听剑口上“歘！”一声短而急促的锐啸作罢，数十道“虬龙爪”的爪掌中心赫然生出一道剑意长虹。这条深蓝剑辉的长虹，不过在数十道“虬龙爪”掌心上一闪而过，“虬龙爪”的掌心里便同时多出一道紫火闪动的豁口来。

　　这豁口虽然不大，但是纵深足有数尺！也够这紫龙斗士疼一阵子了。

　　“咝——”

　　紫龙斗士咬着牙一阵嘶咧，数十条受伤的“虬龙爪”不得不卸了重法，退下阵来。

　　“你小子！对这法宝‘惊龙’还挺有研究呀？”

　　“承蒙抬举，研究是不敢当的，只不过用的时间长些，对其脾性略略知晓一二而已。”玄风说话的语气确实有几分谦逊，但是，玄风手上这柄利器，可是一丁点儿都不在含糊的。

　　漫天铺盖的“虬龙爪”，忽在一片呼啸龙光中陡然聚合，最终聚合成了两大“虬龙爪”。与此同时，“虬龙爪”身后的主人——紫龙斗士，也已真真切切地出现在了玄风的对面。

　　经过这番短暂而又心惊肉跳的较量之后，玄风发现紫龙斗士的确有与众不同之处。那就是，紫龙斗士不喜爱说话，更不会多嘴。每当紫龙斗士开口，紫龙斗士手上的“虬龙爪”便已暴击而来。

　　时下，紫龙斗士尚未接上玄风的话茬，手上“虬龙爪”便以“苍龙霸天啸”的威势闪了过来。看这龙爪如电穿的威势，似要掏心？

　　掏谁的心？

　　当然是掏玄风的心。

　　不错，紫龙斗士手上仅存的两道“虬龙爪”上，惊悚传出一阵“嗷吼——！”无数紫龙幻影缠绕于“虬龙爪”的周围，朝向玄风的心口位置，精准无误的冲杀而来。

　　眼下，漫天“虬龙爪”被紫龙斗士收聚一处后，法威非但丝毫无减，反倒龙威更甚！

　　因为，玄风快比惊电的神眸中，骤然发现眼前冲杀而来的“虬龙爪”锋上，正自焕发这一种比剑气还要劲霸百倍的肃杀之气。并且，与前番不同的是，这条道仅有的“虬龙爪”周围，一条条紫芒辉煌的龙影，在紫龙斗士的重法操控下显得格外清晰。

　　玄风甚至惊异的发现，这一条条紫龙幻影头颈上的龙鬃和龙背上的火灵鬃，竟都是一根根的打着卷儿！

　　龙鬃飘洒的神龙，玄风已经所见不少。但是，如今天这般卷毛龙鬃的紫龙，玄风当真乃是头回遇见。

　　“虬龙爪”上一条条紫龙早已冲玄风张开了吞天巨口，看这凶样，不将玄风吃掉，也是必要将玄风咬成齑粉。“虬龙爪”上锐比剑锋的爪尖儿，更是爆发着一条条撕扯空间的紫电，刺穿玄风一层层的五行气场，直逼玄风的心脏。

　　掏心，只在秒瞬！

　　当这快比电锋的“虬龙爪”一层层刺穿玄风的五行气场之时，玄风的人隐隐一颤，玄风的脸甚至在感受到对方的重重法威重压之下，开始缓缓扭曲……甚至变形……脸色极为难看。

　　玄风清晰感受到一股股莫名强大的龙力气场压迫而来，猛然将自己的五行气场硬生生逼回了三成！然而，此时此刻，玄风正是重施大法的紧要关头，玄风体内的神力和法术正自灵脉中源源不断的向外豪放，怎可被逼回？

　　被逼回的三成重法，不期与这体内源源不断豪放而出的重法相撞之后，憋得玄风全身仙脉直欲爆裂！这等滋味，简直比吞下一颗惊天炸雷还要难受百倍。

　　然，秒瞬之间，玄风的心脏已经深陷在生与死的边缘，玄风的人还能多出一丝犹豫来？

　　玄风不犹豫，玄风的剑，更是豪放一声：

　　“锵——！”

　　“惊龙”动天啸，谁敢与争锋！

　　迎接元旦，新礼不断！精彩节，不容错过！



　　第四百九十四章 该死！

　　秒刻惊变的生死关头，玄风的胳膊发生了极为反常的巨大变化。

　　被逼回的三成重法，重又被玄风体脉中的重法逼了出来。然而，两重法威相逼之下，玄风胳膊上的脉络中，竟是奇异的暴凸起了一个个圆圆滚滚的能量气泡。

　　玄风的仙脉并没被气泡冲炸，玄风的胳膊自然依旧完好。但是，玄风的脸色并不好看，想来玄风硬生生将这三成重法逼出体外的滋味当真也不好受。

　　玄风在自己的脉络气泡中，甚至看到了从未看过的景象：气泡里正有两股深蓝神辉，如同游龙一般在气泡中剧烈的翻腾！更奇的是，透过这一个个法力气泡，玄风似乎还看到了自己胳膊内的金骨。

　　经过金骨塑身池重塑金身，仙骨涅槃之后，玄风的骨早已变成了不灭金骨，这没什么好解释的。但是，这一个个法力能量的气泡就好似一个个放大镜一般，将金骨表层一些奇异纹理倒映了出来，这可不是玄风之前所能看到的景象。

　　玄风的眼何等之快，秒刻间已然看出自己的金骨上，竟有密密麻麻的奇异图纹排列其上，不！确切的说，应该是长在骨骼上！

　　这种奇异图纹像一种珍禽翅膀上的羽毛，排列十分紧密，若非被这些法力能量的气泡无意间放大的话，只怕以玄风的目力也是极难发现的。甚至，玄风到死都不会想到，自己的骨骼上居然还印有如此未知名的图纹。

　　然而，眼下生死之间，根本由不得玄风细想。玄风的手猛然一抖！

　　就看一个个法力能量的神异气泡，骤然被玄风逼出体外，并以玄风手中的剑柄为媒，直接传送到了“惊龙”体内。

　　与此同时，“惊龙”在一片蓝辉圣光中，“咣咣！”一阵巨震，直接暴击上了眼前凶杀而来的两大“虬龙爪”！

　　岂料，“虬龙爪”好似长了眼睛，生了耳朵一般，分明感受到了“惊龙”的强暴和震撼，居然一回手，撤走了……

　　玄风哪里容得此爪如此放肆？

　　“锵！”

　　无比锋锐的剑锋之光，好似一线飞速的流星一般直袭“虬龙爪”。

　　紫龙斗士见此状况，嘴角上非但没有丝毫惧意，居然还露出了一抹阴笑，就好似在说：“好小子，终于中招了！”

　　紧跟着，就看“虬龙爪”猛然间握爪成拳，“叮咣！”一声骤然巨响，暴击在了对方的剑口上！

　　直刺一下，玄风猛觉一股排山倒海般的神力，以法宝“惊龙”为媒，剧烈无比的震撼了自己的遍体灵脉。这一震，差点让玄风吐血……

　　“嚯去——没想到这孽龙还有这一招！”

　　玄风尚自惊魂未定，陡然发现，不妙的还在后头……

　　“虬龙爪”忽又开拳成爪，赫然抓住了“惊龙”的剑口！

　　我刺——

　　“惊龙”的剑口何等之锋锐，“虬龙爪”居然不怕被“惊龙”一剑分割？当真是奇之又奇！

　　然而，玄风骇然警觉，手上的“惊龙”在对方的爪力之下，居然铁一般的定在那里动也不动了。

　　“呵呵……”紫龙斗士突然阴着龙颜一笑，这脸色简直比邪魔中的魔头还要狰狞恐怖！“玄风，一代剑魂新锐，不过剑术如此而已！今日我就让你在这‘虬龙爪’下死的心服口服！”

　　紫龙斗士的话还没有说完，紫龙斗士一对儿“虬龙爪”风上的无数紫龙幻影，突然间脱离了“虬龙爪”身，直接缠上了玄风手上的法宝“惊龙”。

　　在“虬龙爪”的重法胁迫之下，玄风手上的“惊龙”本已经无可撼动。时下，多了无数紫龙幻影的缠绕之后，玄风更觉一股股凶霸龙力，竟以“惊龙”为媒，爆裂冲向了自己的手掌仙脉！

　　玄风胳膊上的法力气泡刚刚逼出体内，那三成重法刚刚被玄风平灭，玄风的手背和手腕上，竟又重新激起了一颗颗斗大的法力能量的气泡来。

　　不过，这回与前番不同，这回的气泡看上去依旧透明，可气泡中已经不再是单纯的蓝色法芒，更有一条极为恐怖的紫龙法芒正在气泡内翻江倒海般的剧烈翻腾！看这种威势，气泡里的紫色龙芒不仅仅要将蓝色神芒的嚣张气焰压下去，只怕还欲将蓝色神芒完全逼退，甚至吞没！

　　玄风的脸已经极度扭曲，看样子似乎早已痛的死去活来。玄风的额头上显现出一大片汗珠子，这些汗珠子极为罕见，竟是呈现五行共色。这一颗颗汗珠子憋出额头的速度很快，但是消失的更快。

　　只看这一滴滴五行共色的汗珠子只在玄风的额头上烁然一亮，便即化作一缕缕白色的烟雾缥缈虚化了。

　　“怎么样小子，这种滋味是不是跟吃奶有一拼？呵呵……”

　　紫龙斗士虽是如此言说，玄风却是无法听明白其言中之意。因为，玄风自幼长在仙苞内，压根儿就没吃过奶。

　　紫龙斗士眼见自己占尽先机，觉得自己的法威有了一种完全控制局面的领导力。昂然一声龙啸作罢，紫龙斗士脚下已经向玄风近身迫近一步，“虬龙爪”就在这一紧要关头，猛然将“惊龙”的剑口一番，直刺玄风的头颅！

　　此时此刻，此情此境，“惊龙”简直变成了紫龙斗士的法宝，居然任凭其摆布。

　　可是，玄风的脑袋岂是谁想砍就砍的？

　　玄风骇然望见“惊龙”的剑口奔自己的头颅而来的时候，玄风的头已经不在了。非但头不在，玄风这个人也已消失不见。

　　“隐身术？”紫龙斗士几乎无可置信，在这样的龙威重法逼迫下，玄风居然还能施法隐身？紫龙斗士暗道：这小子当真是修道之人？简直就是一个修邪的妖孽！要不然，怎会在如此重法的镇压之下，居然还可隐身？

　　紫龙斗士所言不错，在如此生死胁迫的重法之下，玄风本是无可隐身的。但是，玄风体内的涅槃之光在遭遇了如此龙力的狂暴镇压之后，已经变得极度不稳定了。并且，更新的一重涅槃之光，从玄风体内暴涌而出。

　　玄风几乎是潜意识的，借助这涅槃之光暴涌而出的一个瞬息，居然奇迹般的隐身了！

　　玄风巧妙闪身躲过“惊龙”锋口的同时，玄风的一条腿，已经猛跨一步，故意挡在了紫龙斗士的腿后，欲行绊他一腿。

　　旋即，玄风手上水火生风，骤凝一股巨大风力，以翻天海啸般的汹涌掌法，猛击紫龙斗士的胸口。

　　然而，紫龙斗士虽然看不到玄风的人，但是紫龙斗士的耳朵却很灵敏。他已经率先察觉出了一股神异风力，凶猛无比的涌向了自己的前胸。

　　此刻的“虬龙爪”正自抓着法宝“惊龙”，所以，紫龙斗士直接将“惊龙”挡在了自己的胸前，来抵抗对方的神风之力。

　　玄风的一掌刚刚拍在“惊龙”之上，“惊龙”剑身不由自主就发出了一阵尖锐无比的锐啸。同时，紫龙斗士也已感受到了海啸般的巨大风力，暴然扑面而至，自己一时间竟连逃也逃不掉。

　　最令紫龙斗士惊讶的是，腿后好似被谁的腿猛然绊了一下，整条龙影便是倒冲而飞，完全失控……

　　“孽龙，受戒！”玄风依旧没有现身，玄风的声音却是惊天厉啸。

　　紫龙斗士在神风之力的镇压下，遍体大脉，直接被封住了五重。余下五重龙脉中的龙力，勉强支撑着自己的身躯，还不至于被对方的重法暴击粉碎。紫龙斗士心惊大骇，心中却是暗骂：“臭小子，切莫让我抓住你的下一次！”

　　可是，随着玄风的暴喝声极速飞掠而到，紫龙斗士发现“虬龙爪”中的“惊龙”，居然被一股隐形神力抢夺走了！

　　“该死！”紫龙斗士冷声臭骂。

　　“的确该死！”玄风的声音居然追赶着紫龙斗士的声音暴喝而来。

　　随即，紫龙斗士就看到一条巨大无比的剑影，深蓝色的巨剑！

　　这、这不是“惊龙”，又是谁？

　　“惊龙”的锋口穿风而过，一条条触目惊心的空间豁口，在“惊龙”白刃的轻轻抚摸中，居然一道道的开裂了……

　　空间豁口产生的瞬间，并未发出任何声响，更没有半分动静。但是，随着一道道空间豁口的剧烈开张，“噼里啪啦”的深蓝电辉，赫然出现了在一条条空间豁口中。

　　紫龙斗士乃是这世间何等顶尖的龙斗士，用脚趾想想也知道这是什么……这是一种力量！一种神魔不挡催化生命于无形的剑锋之力！

　　这一剑要是刺下了，哪有活路可走？

　　更何况，对方的风力镇压尚未消减，紫龙斗士的人还在倒冲而飞，身上仅存的五重龙脉之力何堪受此重剑之威？

　　“他死不了！”一声惊天龙嘶，咆哮而来，当即震得玄风耳鼓发聩。

　　于是，玄风手中的剑更是飙升到了巅峰状态的——快！因为，饶是换做是谁，也不想错过这个千载难逢的机会。

　　玄风口中已然暴喝出一个声音：“谁？！”

　　“我——！”

　　龙嘶中，一条奇巨无比的黄龙暴袭而至，不仅仅出乎玄风的意料，就连当下即将受死的紫龙斗士也是大吃一惊：“黄龙斗士？”

　　呵呵……大家可要抓紧时间追读！



　　第四百九十五章 黄龙斗士

　　藏地之城，内殿。

　　古老的圣殿中，生死一战的紧迫关头，一条龙尾，一条黄鳞灿灿的龙尾，其飞冲的速度简直比龙首还要快，率先冲入了玄风的眼球中。

　　迫不及待的玄风只想抢占先机，立时将剑下的紫龙斗士就地正法。

　　岂料这条龙尾之速完全惊过了剑速，直接暴袭向了玄风！

　　不错，正是暴袭玄风。因为，倘若让这条黄鳞灿灿的龙尾直接暴袭“惊龙”的话，他还没有这个胆量！不论换做是谁，想在情况未明的危机关头暴袭“惊龙”，只怕都不是一件明智之举。

　　这一点，这位所来的黄龙斗士更是心知肚明。

　　玄风不期遭遇了如此神龙的暴袭之后，整个人已经不由自主飞了出去。玄风甚至不明自己究竟飞向何方，但觉不一会儿就撞上了一面墙，一面比铁还要刚硬百倍的墙。“砰！”一声巨响过后，玄风的人紧紧抓着手中的剑，贴着这面墙便开始向下猛坠。

　　玄风似乎有些魂不附体，口中暗骂：“黄龙斗士？又来一条孽龙？竟敢偷袭我！嚯去——这一战非得让他死个痛快！”

　　遭受如此重击，玄风的人自然不好受，玄风身上的各处大脉，也正被这一猛击而被迫封住了脉门。幸好当时玄风的仙法正自飙升在巅峰状态，否则的话，这一偷袭完全可以令其丧失小命！

　　玄风眼下的云雾已经被染成了黄色。玄风记得方才这片云雾还是紫色的，怎么这么快就变成了黄色呢？

　　玄风正自纳罕，玄风的双眸就看到了圣殿的地板。三丈之内，玄风的人就要撞向地板了。玄风咬着牙忍着剧痛，猛挥剑向下猛刺，就听“铮”一声剑口闷啸，“惊龙”神锋的剑尖儿，便已经死死点在了圣殿的地板上。

　　点在了地板上？

　　为何不是插在地板中呢？

　　因为，这神殿的地板，简直要被铁刚硬百倍！就连“惊龙”这样的神锋，居然也无可穿透，当真奇了。

　　玄风的剑尖儿刚刚点中地板，玄风的人就接着剑势落了下来。

　　玄风丝毫不敢犹豫，此时此刻，对于玄风而言，最宝贵的正是时间。

　　玄风抓住这个时间，六合指诀祭出一片金色的八卦玄印将自己整个人笼罩其中。接着五行仙幻的气息，从玄风体内缓缓流出，绕着玄风的人开始一圈圈的旋动。与此同时，玄风体内的五行力法，也已在各大脉门交互穿梭，努力将外力封锁的脉门一个个的攻破。同时，也在帮助玄风活络经脉，重复元精。

　　玄风的周身，正自缠绕着五行仙幻的五色神气。玄风的人，更是焕发着五色变动的五星之光。这等光芒，虽不甚亮，却是一闪一闪的。外人看了或许不知这光景是什么，但是，修道高士一看便知，乃是：

　　“涅槃之光？”黄龙斗士已经出现在了玄风的头顶高空，一对儿凶霸龙眸闪烁着黄泠泠的煞气，正直直盯着玄风身上的奇异光芒。

　　黄龙斗士正要借机除掉这个金衣卷发的英姿少年，紫龙斗士的声音却从黄龙斗士的身后传了过来：“黄龙……”

　　不等紫龙斗士要说什么，黄龙斗士厉声道：“你怎么还不走？带上赤龙使的军，快走，切莫坏了主人的计划！”

　　“可是……”听这紫龙斗士的声音，分明是有什么话要说。

　　黄龙斗士根本不容紫龙斗士开口，道：“没有可是！耽误了主人的计划，后果就是掉脑袋！快走！”

　　紫龙斗士的人影再也没有出现，只是深深道了一声“谢谢”，便是再无影踪。赤龙使的军团，也很快就消失在了这片圣殿中。

　　旋即，整座圣殿里，玄风所感受到的俱是黄龙斗士的凶龙气场。

　　事实上，黄龙斗士从出现的那一刻起，黄龙幻境已经将玄风周围的所有气场死死封住了。在黄龙幻境里，只就剩下了两个人，一个是黄龙斗士，另一个便是玄风。

　　“你就是玄风？”

　　玄风并不回答黄龙斗士的问话，而是反问道：“你便是方才紫龙斗士所言的黄龙斗士？”

　　玄风的人还坐在八卦玄印中，玄风的身上依旧焕发着五色神芒。但是，玄风的人已经不再憔悴，相反，玄风整个人看起来更加容光焕发，精神百倍。如此说来，玄风的精元恢复之速，只怕也不输于玄天青龙卫大将军。

　　“呵呵……你很狡猾，竟然不循着我的问话做出回答，反倒问起我来？”黄龙斗士阴笑道。

　　“狡猾？”玄风闻言后脸上分明露出了苦笑，朗声道：“最起码，本人光明磊落，并不喜好偷袭暗算！你说呢？”

　　“我看未必！”听黄龙斗士的口气，不论玄风说什么，他是绝不会相信的。

　　“你为什么不动手？”玄风的目光剑一般高扬而起，笔直射向了头顶的黄龙斗士。当黄龙斗士迎上这道剑目的时候，整个人不知因何竟是打了一个冷颤。

　　“好犀利的眼神！”对于黄龙斗士而言，战场上所遇到的各种奇异眼神，简直多的数不胜数。而像这样犀利的眼神，黄龙斗士平生只见过两次。一次便是眼下玄风的眼神，上一次，乃是剑魂之帝木千影的眼神。

　　玄风与木千影，两个人在面容长相和年龄上的差距，想去实在甚远。可是这两道眼神，不知因何，在黄龙斗士看来，竟是如此熟悉！就好似，木千影又重现眼前了？

　　黄龙斗士不禁要问：“你认识木千影？”

　　玄风已经收了法，但还是坐在地板上一动不动。玄风的法宝“惊龙”，正焕发着深蓝色的神辉，傲然挺身在玄风身前，看样子，它是在誓死捍卫自己的主人。

　　玄风这剑一般的目光，冷冷盯着黄龙斗士，笑道：“你们对我玄风不是已经摸过底了么？怎么……难道你们对我其实并不了解？”

　　“鬼七王子的话一向虚虚实实，我们对他的话向来只信一半。”黄龙斗士十分不屑的笑道。

　　“哦？”听闻黄龙斗士此语，玄风简直吃了一惊，道：“原来你们才是一伙的！”

　　“怎么，这件事看来你并不知道？”黄龙斗士听了玄风的话，简直比玄风表现的还要惊讶。

　　玄风没有作答，而是淡淡一笑摇了摇头。

　　黄龙斗士紧忙追问，道：“那你来藏地之城做什么？”

　　玄风被问得一愕，道：“你怎么莫名其妙问出这样的问题？”

　　黄龙斗士不屑笑道：“难道……我不该这么问？”

　　“呵呵……”玄风地下了头，淡然一笑，道：“我的目的其实连我自己都不明确，但是，眼下的目的我倒是很清楚，那就是除掉你这条孽龙，然后把幽龙尊五找出来！”

　　“你小子的确有股狂劲儿！”黄龙斗士冷冷道。

　　玄风问：“你什么意思？”

　　“敢在我面前直呼主人名号的人并不多。但凡敢直呼主人名号的人，下场落得并不算好。”黄龙斗士好似有意在提醒玄风对他的主人，最好放尊重些。

　　玄风却直接笑道：“你的意思是说……敢在你面前直呼幽龙尊五的人，都已被你处死了？”

　　黄龙斗士“呵呵”一笑，道：“你虽然年少，但却很聪明！”

　　玄风闻言后，向上一抱拳，笑道：“承蒙抬举！”玄风放下手后，又道：“不过，我以为木千影前辈也一定直呼过幽龙尊五的名号，怎么……他也被你处死了？”

　　黄龙斗士闻言，双眸寒芒一烁，冷声道：“你明知道木千影并非死于我手，却为何这么说？”

　　“呵呵……”玄风这回反倒笑出了声，道：“我只是觉得喊过幽龙尊五名号的人，不一定会死，你说呢？”

　　黄龙斗士立马阴沉着龙颜，闷声道：“我说你——够狂！”

　　“岂敢！”玄风一笑，向上一抱拳，道：“又承蒙您的抬举了！”

　　“哼哼！”黄龙斗士这次笑的越发阴狠起来，道：“你知道聪明人最不应该做的事是什么吗？”

　　玄风摇摇头，道：“不知。”

　　黄龙斗士闷声阴险道：“聪明人最不应该学武。”

　　“哦？”玄风一怔，道：“为何？”

　　黄龙斗士似有深意道：“聪明人学了武，就很容易死掉！”

　　“噢——”玄风佯声一叹，道：“看来我并不聪明。”

　　黄龙斗士脸上阴气沉沉的抽搐道：“你可知道一个少年郎最不应该做的是什么吗？”

　　玄风剑眉一挑，心道：“这家伙肚子里的理论还真不少！”随即一笑道：“承蒙赐教。”

　　黄龙斗士沉声道：“一个少年最不应该做的就是狂——！”黄龙斗士故意将这个“狂”字加重了语气，显然是在提醒玄风。

　　“哦？”玄风摇了摇头，道：“又是为何？”

　　黄龙斗士道：“一个少年，若是够狂的话，就会很容易死掉！”黄龙斗士这次所说的每个字，都好像咬着牙缝狠狠吐出来的。听起来，十分阴毒。

　　“哦——如此说来，我怕是活不下去了？”玄风非但不惊，反倒故意反问黄龙斗士，好似并未意识到黄龙斗士带给他的死亡威胁。

　　正如黄龙斗士所言，玄风这少年的胆魄，的确够狂。

　　黄龙斗士这次咬着牙缝嘶咧道：“一个少年……一个够狂的少年，头脑聪明，却又学了武，他的后果就只有一种！”

　　“哪一种？”玄风的脸上也露出了肃严，反问道。

　　黄龙斗士当即道：“死！”

　　玄风忽然纵声朗笑道：“哈哈……我看未必！”



　　第四百九十六章 神龙尾

　　紫龙斗士的浑身术法，全靠这双“虬龙爪”。

　　而眼下的黄龙斗士，他的本事并非在龙爪，而是龙尾！

　　神龙摆尾，横扫千军！

　　黄龙斗士口中“死”字刚一出口，黄龙斗士整个人忽然消失不见。在黄龙斗士消失的位置，一片浓重的黄色龙气腾滚而起。透过浓重的龙气，隐隐可以看出，龙气中似有微妙火光。这火光并非赤焰亦非蓝焰，居然是和黄龙斗士颜色相同的黄焰。

　　显然，这类黄色焰火极为罕见。

　　这股浓重的龙气很快就将整个圣殿模糊的伸手不见五指，原本就极难辨认黄龙斗士的方位，时下看来更是麻烦重重。

　　玄风的人已经不见。

　　就在玄风感受到这股特殊龙气疯狂弥漫而来的时候，玄风意识到了一股前所未有的凶险。所以，玄风选择了隐身。法宝“惊龙”亦在主人的召唤下，隐匿无踪。

　　龙气中微妙的火光，变得越来越强，火光周围正有一股奇异的力量在迅速膨胀。随着火光越来越亮，这团火逐渐形成一个碗口大的火环。

　　这个黄焰火环正在飞速旋转着，看上去更像一个风火轮。火环周围的奇异力量陡然一个大爆发，这个火环便跟着扩大了无数倍，形成一个巨大无比的黄焰火环。火环中一条黄色神龙，正在凶猛的翻腾游动，这条龙看上去火霸而又凶狠。

　　火环中的神龙将这座圣殿巡视一周之后，张开巨大的龙口吐出三个火球。这三个火球乃是磊叠在一起同时吐出口的，火球出了龙口之后，便即分散而开了。

　　火球上燃烧着黄色的烈焰，火球很大，看上去像个火灯笼。火球表层的火焰也很浓烈，火苗直窜三尺来高。这三个火球很奇特，三个火球中都有一个凶狠狠恶龙瞳仁，看上去极为妖异。

　　三个火球只在这片黄雾滚滚的黄龙幻境中绕了一周，便同时飞向了一个方向，然而这个方向，正是玄风隐身之所在。

　　原来，黄龙口中吐出的这三个火球，乃是用来探查玄风这样的异形人的。

　　三个火球发现目标之后，并没有对目标发动进攻，而是围在目标周围迅速顺时针旋转起来。与此同时，三个火球上的温度骤然提高一万个点，火球周围的火光也跟着温度的飙升而越发火亮。

　　隐形中的玄风意识到三个火球的威胁之后，火环中那条神异的黄龙，也正拿着一对儿凶霸龙眸锁定了三个火球中央的位置。这条黄龙很清楚，玄风的人已经被火球包围了。

　　被这三个巨大瞳仁般的黄焰火球包围，并不是一种令人可以忍受的好滋味。相反，玄风反倒觉着自己整个人已经失去了自由，被火球监禁了。

　　于是，玄风驭法穿梭，直取火环中黄龙的脑袋！

　　岂料，这三个火球就好似玄风身上的枷锁一般，居然紧紧环绕在玄风周围死死不放。更令玄风没想到的是，玄风的速度有多快，这三个火球的速度就有多快。

　　非但如此，三个火球在追着玄风的隐形人影飞速穿越的同时，三个火球还要围着玄风的人不停息的极速旋转。看到这一光景，玄风不禁暗骂：“嚯去——你丫的累不累？”

　　三个火球当然不累，它们的任务便是紧紧锁定住目标。一旦被这样的火球锁定目标，即便是隐身，也是极难脱逃，除非对手能将这三个火球破开，或者将火球的主人制住。

　　眼见隐形的玄风即将飞冲而来，这条黄龙忽然一动也不动了，一对凶巴巴的龙眸，死死定在了三个火球飞冲而来的方向。就在对方距离黄龙不足十丈的时候，黄龙头上一只凶霸的眼角，居然露出了十分阴狠的一种笑意。

　　当玄风看清对方的笑意之后，心中不笑反倒更怒。深蓝色的神剑之辉，赫然出现在了三个火球的位置。剑锋所指，正是黄龙含笑的这只龙眸。

　　看样子，玄风要将孽龙的眼睛瞬间刺穿。更何况两者距离已经不足十丈，这十丈对于玄风而言，简直不能算是距离。

　　旋即就看，玄风手上的剑魂电一般的激射而出，直刺龙眸！

　　然而，就在这电光火石的一刹，龙眸不见了……

　　怎么可能？

　　非但龙眸不见，巨大的龙首居然也在瞬间不见了。这条龙并没有隐身，而是飞腾的速度竟比玄风还要快！

　　三界五域之中，能在瞬间狂飙出如此神速的并不多见，能胜过玄风之速的更是寥寥，然而，这条黄龙正是其中之一！

　　时下看来，幽龙尊五座下也不尽是吃素的，也有像黄龙斗士这般的神异龙将。

　　玄风一刺不中，心惊不已。玄风很清楚，以如此快的剑速飞刺而来，能被对手脱逃简直就是一件鲜有之事。玄风的心绪为之一慌乱，忽觉背后正有一股排山倒海般的龙力暴袭而来。这股龙力，玄风之前感受过，乃是方才伤及玄风的神异——龙尾！

　　玄风刚刚感受到这股澎湃的恐怖龙力，几乎想都没想，反手向后，抖出一道剑意长虹。这条剑意长虹，正是直刺对方的龙尾。

　　玄风第一次已经在龙尾上吃过大亏，这一次，玄风决计不能重蹈覆辙。

　　玄风的剑猛然折回之后，玄风的人自然也跟着剑势转过了身。然而，令玄风意想不到的是，这次暴击而来的龙尾，居然比鞭梢儿还要细，但是龙尾上的力量却比之前那一击丝毫不逊。

　　玄风刚要举剑来挡，对方的龙尾已如神鞭一般绕过“惊龙”剑辉的犀利锋口，只打“惊龙”的剑柄！

　　剑柄上有什么？

　　剑柄上有玄风的——手。

　　玄风的人已经隐身，但是，玄风的手一定抓在剑柄之上。这条细过鞭梢儿的龙尾，暴击的正是这个位置。这一龙鞭神尾暴击而下只有两种后果，第一：玄风必须放脱“惊龙”，以免被敌手所伤。那样的话，玄风将丧失法宝“惊龙”；第二：玄风必须挨下这条神龙摆尾的重击，否则，玄风就得丧掉“惊龙”。可是挨下这条龙尾的重击之后，玄风的手怕也残废了，还如何握剑？

　　情危胁迫之下，玄风无奈的放脱了“惊龙”。

　　玄风料想不到的是，这条龙的龙尾居然可以随着战势需要随意幻化。

　　对方的龙尾丝毫没有犹豫，暴击“惊龙”的剑柄处。“啪！”一声犀利的鞭哨声，赫然从“惊龙”剑柄处传响。玄风心里一阵吃痛，这一龙尾神鞭虽然没有打在玄风身上，可是抽在“惊龙”身上，玄风一样心痛。

　　也就在“啪”声震响的这一瞬，这条细比鞭梢儿的龙尾，忽像蛇一般死死缠住了“惊龙”剑柄，猛然翻出一片深蓝剑花，居然将犀利的剑口迎向了三颗黄焰火球。

　　这一剑力劈的神威，真如开山！

　　三颗黄焰火球紧紧围着的人是谁？

　　是玄风。

　　剑口迎向的位置是谁？

　　也是玄风！

　　对方的目的不仅仅直接，对方的计划也很周密。以龙尾暴击“惊龙”不假，以“惊龙”神威暴斩玄风更是真！难怪方才这条黄龙会对着玄风阴笑，原来，这本就是他事先计划好的必杀步骤。

　　一个声音如闷雷一般传到了玄风耳畔：“呵呵……去死！”

　　此时此刻，此情此境，玄风真正的感受到了一种特殊的死亡威胁。这种特殊的死亡威胁，居然来自自己心爱的法宝——“惊龙”。

　　对于玄风而言，这是最讽刺的。这简直无异于拿起自己的巴掌，扇自己的耳光。

　　可事实真的是这样么？

　　正当玄风心头因突如其来的“讽刺”而短暂哀伤的时候，更惊的变故，瞬间惊住玄风，也惊住了这条黄龙。

　　“惊龙”，变了……

　　快比惊电的龙尾之上，神辉烁烁的深蓝剑辉突然消失不见。一条“惊龙”神锋陡然幻作一滴蓝光闪烁晶莹剔透的水珠，竟从龙尾中掉了下来——

　　“什么？”恶龙的眼中闪过了一丝不可置信的惊愕，随即，更浓的杀意就像雾气一般，瞬间笼罩了恶龙之眸。“没有‘惊龙’，一样可以杀你！”

　　鞭梢儿般的龙尾依旧朝向玄风暴袭而来，看样子，玄风似乎无可招架。

　　但是，“惊龙”脱了黄龙的控制之后，登时化作一道蓝色寒星，直穿玄风的心脏。

　　对于玄风而言，“惊龙”失而复得，简直就是意外中的意外。

　　然而，生死危机关头，更令玄风意外的事，迭连上演……

　　一股海啸般的水行神力，突然从玄风所有脉门暴冲而出。无数蓝色神辉的水流跟着这股神力，竟从玄风的脉门中爆发了出来！

　　这一刻，不仅仅玄风惊讶了，就连对面的黄龙也是看得目瞪口呆。

　　汩汩水流暴冲的速度，丝毫不亚于一场突如其来的海啸。圣殿之内，居然还咆哮出了一阵震天裂地的凄厉海哭声。

　　玄风脉门中暴冲而出的所有水流很快就暴涌在了一起，并形成了一个巨大无比的水龙卷。这一刻，玄风甚至感觉自己的人和自己的灵魂，同时被这股超强的水龙卷分裂了。玄风感到自己的人和灵魂，似已全然融入了这片庞大的水龙卷之中。

　　有那么一个瞬息，玄风甚至幻想这每一滴水，就是自己，自己就是这水。

　　这类神奇的感觉，对于玄风而言，还从未有过。

　　暴旋而来的水龙卷，直接撞向了黄龙的龙尾，并发出了一阵“噼里啪啦”的激烈鞭哨声。也不知是水龙卷抽响了龙尾，还是龙尾抽响了水龙卷。

　　但是，这种声音也只是一闪即逝。因为，黄龙很快就发现了一个无法抗衡的问题，自己的龙尾竟被对方的水龙卷卷住了！

　　黄龙刚刚发现这个问题，就要猛撤龙身，妄图可以把自己的尾巴拉回来，岂料整条龙一瞬之间便被席卷入了这道强大的水龙卷中……



　　第四百九十七章【惊龙】救驾

　　黄龙深陷水龙卷之后，法威大减。

　　圣殿中的黄龙之气，很快就消散了。就连外围巨大黄龙幻影的黄龙幻境，竟也在秒刻间如风而散。

　　黄龙深陷水龙卷之后，整条龙完全不受自己控制，不一会儿就被这股超然神力卷的头昏目眩魂不附体了。

　　都说龙可以翻江倒海，时下看来，也不尽然。

　　黄龙的眼睛正在剧烈的震荡，他看到的所有事物都是模模糊糊，晃晃动动。这股强大的水龙卷神力，已经彻底磨灭了黄龙的龙威，黄龙甚至觉得自己已经深陷牢笼。

　　“孽龙，受戒吧！”玄风那清脆的少年之音，在水龙卷的咆哮中，很快就被分裂成了一丝丝细微的回音。但黄龙还是清晰辨认出了，这个声音的主人，就是玄风。

　　接着，黄龙模糊的视线中，已经出现了玄风的人影。他看到的玄风，正顶着巨大的水流，朝向自己飞冲而来。

　　事实上，玄风眼中的黄龙，其实也已被汹涌的水流模糊了。玄风抵着巨大的水流冲击波，倔强的冲向了黄龙。此刻的玄风手上，依旧有一柄神锋，一柄金色的神锋，当然不是“惊龙”而是“蝠龙”。

　　“这是什么地方？”黄龙警觉着周围的汹涌水势，暗问：“难道，这便是‘惊龙’体内？好凶猛的水行神力！”黄龙一个苍龙呼啸，水龙卷中很快便发出一阵水影动荡的惊悚龙啸。接着，黄龙的龙尾穿越无数澎湃水流，直向玄风暴掠而来。

　　正当黄龙提升大法，猛龙摆尾的紧要关头，黄龙惊讶的发现自己的速度居然被水流限制了，现在仅存的速度居然只是其原有速度的三成。黄龙突然心中凉了半截，暗道：“以这样的速度，只怕占不到先机了！”

　　接着，黄龙又是一惊，因为，他已经看到了玄风手上的剑，金色的剑！

　　“那是什么？”黄龙一骇，暴冲的龙尾不得不改变了方向，毕竟他还不想这么快就丧掉这条巨大的龙尾。也就在这一瞬间，黄龙的巨尾猛然缩小，缩小成了一条细细的鞭梢儿，因为，对付对方的利剑，自己的尾巴越是缩小，越是出手方便。

　　玄风剑走霹雳，穿水如梭，看样子在这样暴旋的水龙卷中，玄风依旧是身手敏捷。事实上，玄风的速度也慢了不少，但是玄风以为，用这样的速度来对付这条孽龙，还是绰绰有余的。

　　“蝠龙”神锋金辉万丈，硬生生在这狂暴的水流中劈开一条剑影笔直的“剑路”。玄风循着这条“剑路”直袭对面的黄龙，其速度的确要比黄龙快上不少。

　　黄龙神尾接着水势之速，绕开玄风的剑锋，旋转到了玄风的身后。于是，一股冲破水流的澎湃神力，已然暴袭向了玄风的后背。

　　玄风感受到这股力量暴袭而来的时候，玄风的剑早已电一般的向后刺出，刺出的方位，赫然正是对方偷袭而来的龙尾！

　　岂料对方的龙尾猛然一旋，绕开玄风的剑口，直攻玄风的下盘。

　　玄风也看出自己的下盘暴露了很大的空隙，这一神龙尾若是鞭在自己的双腿之上，只怕整条腿就得废了！

　　与此同时，更为恐怖的一股力量，冲着玄风的头颅暴袭而来。这股力量来自后方，玄风一侧目，清晰瞥见黄龙正张着獠牙狰狞的龙口，喷射着黄色的龙火，欲将玄风整个人吞噬在龙口之中。

　　玄风心中“咯噔”一下，暗道：处境不妙。倘若救住自己的下盘，头顶无疑就成了极为严重的生死威胁，后果不堪设想。倘若全力来攻击孽龙的脑袋，下盘无疑就成了对方暴袭的关键。

　　更要命的是，四道黄焰闪烁的巨大龙爪，也从玄风的左右两侧暴袭而来，看样子势必要将玄风撕成粉碎！

　　这个时候，玄风看来，多长几条胳膊的确有用。令人无奈的是，就长了两条。

　　危急关头，玄风心念一转，暗道：“看来，我只能以速度来取胜了！”

　　玄风于耳畔的巨龙咆哮充耳不闻，于四面八方的生死威胁全然不顾，举剑而起，直刺龙首！

　　龙首一骇，几乎是出于本能的向后一扬。但是，龙尾一烁，一片奇异黄焰从龙尾暴涌而出，直卷玄风下盘。玄风眼见情况如此，嘴角上竟是流露笑意，仿似在说：“我早就料到你必行此招！”

　　玄风手上剑势突然回转，竟是迎向了对方的龙尾。

　　此时此刻，对方的龙尾早已杀到，目的就是：要了玄风的两条腿！

　　然而，龙尾杀到的时候，赫然迎向的竟是玄风的——剑口！

　　巨大的龙首和龙的四爪已经呼啸而下，扑杀玄风，对于这条黄龙而言已经唾手可得。怎奈玄风的剑口就在这个时候与对方的龙尾不期而遇，先是发出“刺棱”一声尖啸，接着便是“歘！”一声剑口破鸣声。

　　就看一条触目惊心的裂痕，在龙尾上被“蝠龙”宝锋一剑划开，登即痛的恶龙“嗷吼——”一声凄厉苍啸。

　　这条龙的术法全在这条龙尾之上，龙尾受伤，简直比要了他的命还要痛不欲生。

　　恶龙当即抽回自己的龙尾，龙首痛的摇头晃脑，四条龙爪中其中一只龙爪，暴然向玄风猛挥而来，“嘭！”一声巨响，竟将玄风从这股强大的水龙卷中扇了出去！

　　这股龙力不可谓不为巨，但是，比起黄龙的神尾来，却相差甚远。

　　玄风糟了龙爪的一击之后，整个人浑身一振，接着便是感受到了一股电击之痛，瞬间充斥到了各大脉门。同时玄风也察觉出，这股龙力的暴袭，还不足以达到龙尾带来的暴击效果。

　　玄风被打击出水龙卷之后，直接暴冲向了对面的圣殿之墙。圣殿之墙的坚硬程度，玄风早已领教过了，这一次，他可不想再度撞墙……

　　就看玄风六合指诀，凝出水火二法，水火二法合二为一，一股强劲风力骤然在玄风掌心上暴涌而出，玄风以此掌猛拍对面的墙壁，“嘭！”竟也发出了一声巨响，简直震的整座大殿颤了三颤。

　　待玄风略略恢复神智之后，发现古老的大殿其实并没有颤，震颤的乃是玄风自己。

　　玄风苦笑了一声，脸上再度凝出肃杀之气，御起手中的“蝠龙”宝锋，“咻！”的一声，幻身一线金影再度冲进了水龙卷中！

　　这一次，玄风列外了，他居然忘了休息一下或是打坐调息一番。

　　也或许，玄风并没有忘。因为玄风知道，方才孽龙刚刚受了一剑，只怕此刻孽龙的境况，比玄风好不到哪里去。

　　狂暴的水流再度模糊了玄风的视线，玄风刚一冲进水龙卷中，尚未定神，一道巨大龙爪已然猛扑而来。玄风来不及做出反应，猛挥一道剑影长虹，直刺龙爪！

　　怎奈这一龙爪猛然撤了势，一条龙尾已经从旁边循着水流之势，拥着排山倒海般的神异龙力，“砰！”一声巨响打在了玄风的身上。

　　玄风整个人顿觉摇摇晃晃神志不清，立时便被龙尾甩出了水龙卷中。

　　“嚯去——！点儿这么背！”玄风整个人又要撞向对面的高墙，紧忙六合指诀猛催水火二法。这一次，玄风祭出的风力远不如方才，撞上对面高墙的时候，只就发出了“噗”的一声闷啸而已。令玄风欣慰的是，自己的人总算没有撞向高墙，否则的话，岂不是伤的更惨？

　　此时此刻的猛龙，法力的确削减不少。他的法力削减倒非是由于受了方才玄风那一剑，而是被困在了“惊龙”其中。这条龙，毕竟是世间罕见的奇龙之一，更是幽龙尊五少有亲近的龙斗士之一。能在幽龙尊五身边位居龙斗士这等特殊的爵位，可见他不仅仅是个道法高深的奇龙，更是一个见识博阅的奇龙。

　　当其被困入水龙卷之后，当即便猜测定是被困在了“惊龙”之内。要不然，在这条黄龙想来，玄风体内不可能暴涌出如此庞然的一片水龙卷，更不可能将深困黄龙其中。

　　然而，作为天界五大护法神尊法宝之一的“惊龙”，又是水行仙宗至高无上的顶尖法宝，除了它，只怕再难找出第二件可以困住黄龙的法宝或者法器。

　　是故，从黄龙被困入“惊龙”的那一刻，黄龙本身的法威，骤然间已被“惊龙”卸掉了五成。再加之，黄龙被困其内，翻江倒海一折腾，大耗法力，仅存的五成法威也被虚耗了一到两成。

　　这个时候，黄龙依旧可以对玄风发动猛攻，但其体内所蕴含的狂暴龙力，所能尽数挥霍的恐怕也只剩下了三成。

　　这也正是黄龙之所以在水龙卷中行动缓慢的主要原因。

　　一般来说，在战场上负伤之后，自己就会不由自主的胆怯，甚至退缩。因为，负伤的滋味，并不能令人好受，只能令人更加痛苦。对于黄龙而言，这一条有时候管用，有时候却是失效了。

　　受伤之后，伤口所带来的痛苦，乃是无法熄灭、无法掩饰的。伤口所带来的痛苦刺激，更是刻骨铭心。

　　黄龙神尾受了玄风一剑之后，同样也受到了一股刻骨铭心的伤痛刺激。但是，这种剧痛对黄龙带来的刺激并非使其意志消沉，反倒使其精神振奋！

　　黄龙本被巨大的水流冲击的头昏目眩，魂不附体。却因一剑剧痛之后，精神一振，反倒愈发清醒了。所以，其反应的灵敏度才会有所提高，对玄风的出手也更加精、快、狠、准。

　　由此，玄风才会两番被伤于黄龙爪。否则，被“惊龙”卸了重法的黄龙，出手绝不会如此精准而又敏捷。



　　第四百九十八章 痛失龙指

　　玄风就是有股倔劲，明明受了黄龙的两次重爪猛击，玄风却又一次御起“蝠龙”冲进了水龙卷。口中暗道：“嚯去！我就不信了，治不了你！”

　　玄风抖手挥出一片金光灿灿的剑影飞花，冲向水龙卷暴穿而入。这一次，玄风的双眼瞪得好似牛眸，两颗瞳仁直放金光。玄风故意把眼睁这么亮，就是要看清自己这一回是不是还像上次一样点儿背，再度撞向对方的龙爪？

　　果不其然。

　　处身水龙卷中的黄龙，好似眼力格外敏锐，竟是瞄向飞冲而来的玄风再度挥爪。这一龙爪神挥而来的一击，无疑正是精、快、狠、准。

　　不看这一龙爪还好，看到这一龙爪之后，玄风反倒飞速更快。就听“哗”一声冲水巨响，玄风的人和玄风的剑已然淹没于巨大的水流之中。

　　穿身水流之后的玄风，速度再度被水流卸了劲，明显放慢了。但是，玄风凭着自己的一股倔劲儿，依旧笔直的穿向对面的巨大龙爪，那龙爪黄色的。玄风甚至已经看到，龙爪的爪锋长逾过丈，闪烁着黄色的法芒。龙爪爪尖的锋锐程度，只怕丝毫不亚于玄风手中的这口宝剑。

　　饶是如此，玄风依旧猛冲龙爪！

　　随着对面龙爪和玄风的距离迅猛拉近，玄风能清晰看到每只龙指上的灿黄龙鳞。这一片片密密麻麻的龙鳞，看上去无比坚硬，就好似龙的铠甲一般，并不容易被谁的利器所伤。但是，玄风还是有把握，要在这龙指之上给他来那么一剑！

　　扑向玄风的当然不是单一的龙爪，而是四道龙爪。

　　四道龙爪中，只有玄风面前的这龙爪乃是笔直杀来，其余三大龙爪，都是从不同的方位围攻玄风，以防玄风再度从龙爪中脱逃。与此同时，受伤的龙尾，再度掀起一阵排山倒海般的神力，强行扭曲了无数水流空间，朝向玄风暴掠而来。

　　“哼哼……”龙吟声低沉一笑，道：“你小子，真不怕死？”

　　黄龙这一语甫毕，玄风对面的黄龙巨爪忽而消失不见了，这等撤爪的神速，当真又奇又快。玄风乍见此爪猛然一撤，心中“咯噔”震了一下，看样子吓得玄风几无血色。

　　同一时刻，另一道龙爪闪着锋锐无敌的爪锋，奔玄风狂抓而来。神龙奇力的重尾，也从玄风的后方暴掠而至，纵然玄风能逃过龙爪的撕扯，只怕也难逃龙尾的甩鞭。

　　危机四伏的生死关头，让玄风撤退是不可能的。玄风深知，自己身后的龙尾之力，远比侧面暴袭而来的龙爪力量恐怖的多！索性，迎战龙爪！

　　玄风明明看见侧面的龙爪已经猛刺而来，龙爪尖儿灿黄的锋口，简直就像五条月牙金钩，若是被这“金钩”钩住，不死也得残废了。玄风的人，闪着劈涛斩浪的金影剑辉，居然迎着这样的一只巨大龙爪暴掠而去！

　　黄龙当即就笑了：“见过不怕死的，没见过像你这般不怕死的！”

　　“歘歘”龙爪闪过无数寒光，只把激动的水流隔断成了数道水影空间。玄风的剑也就在这个时候不得不迎上了对面的爪锋，就看这剑口迎着爪锋，“刺棱棱”擦着爪锋边缘划出一道电火飞星。

　　玄风登即一骇，暗道：“这龙爪尖儿竟是如此坚硬？”

　　意识到黄龙龙爪的坚硬之后，玄风的心弦绷得更紧了。

　　玄风刚刚抵住其中一根龙指，余下四根龙指已然闪烁着锋锐的爪锋猛刺而来。其中一根龙指几乎与玄风的脖子擦边儿而过，若非玄风闪躲迅敏，只怕这颗脑袋就不见了。另有一根龙指贴着玄风的肩头“刺棱”一闪，竟在玄风的肩头划出一条金芒火星。

　　黄龙当即一怔，道：“果然不愧是不灭金衣，居然能抵住我的爪锋？呵呵……受死！”

　　另外三根龙指这时候，“歘歘歘”飞刺而来，直穿玄风的心口。

　　玄风的剑影何等之快，先是抖出一道“长虹贯日”的剑意，刺入了三根龙指之间。后以“风卷狂沙”的横扫剑意，直接荡开了三大龙指的爪锋。就听得“刺棱棱”一串激烈的响声从龙指爪锋与“蝠龙”剑口摩擦的位置传了出来。与此同时，这串响声中更是迸溅出了无数璀璨的金芒飞星。

　　黄龙闪眼再看，自己的锐爪之上竟是硬生生被对方的剑口削下了一串剑痕豁口。

　　“吼——！”

　　凶龙一怒，巨大的鼻腔中迅速喷出两团黄灿灿的烈火。旋即，神龙爪锋一撤手，一条龙尾已然暴袭向了玄风的身后。

　　玄风眼见龙爪猛撤，心中十分不甘！暗道：“下了这么大的力气，居然才刺出那么几条痕？对于恶龙而言，实在不算是伤！看来，我得给他更为沉重的打击！”

　　玄风很快就意识到了身后的致命威胁，乃是龙尾！

　　玄风这一次并未以剑口相迎龙尾，因为，余下三道龙爪已然扑杀而至，玄风只能以“蝠龙”抗衡这三道龙爪。危情时刻，玄风紧迫不可开身。玄风急中生智，另一手上六合指诀，祭出水火二法，水火二法迅疾合为一处，一股强大的风力拥着一团白色的烟雾骤然生于玄风的掌心。

　　玄风这一掌拍出，拍向的位置，正好是黄龙的龙尾。

　　黄龙阴沉一笑，怒道：“就凭你这一掌也配和我的‘神龙摆尾’一决高下？呵呵……打残你这条胳膊，你信不信？”

　　玄风闻言，猛一甩头，金衣卷发俱被水流冲击向了一边。就在这时，玄风眼眸中的两道剑光，金色剑光，笔直射向了黄龙的龙眸。沉声道：“我不信！”

　　不知因何，黄龙望见玄风这两眼剑气的时候，浑身上下居然为之猛一惊怔。随即，黄龙的龙颜不自然的一抽搐，便道：“都这个时候了，嘴还这么硬，去死吧！”

　　玄风沉声一笑，道：“去死？我们两个总有一个要去死，是不是我，那就未必了！”玄风故意将身子向后一沉，反向神龙之尾的方向落了下去。与此同时，玄风的掌风距离暴袭而来的龙尾更近了。

　　接着，就听“嘭”一声闷啸，玄风的掌与神龙的尾好意外的相撞了。

　　但是，相撞之后，黄龙心中沉了一下。皱眉道：“你丫的这是什么掌法？怎么软绵绵的，看样子，你也没有我想象中的那么硬！”

　　“呵呵……”玄风反倒一笑，道：“是么？为什么一定要硬呢？”

　　玄风话语一出，黄龙骤觉龙尾上所受掌风的力道反倒更轻了许多，就好像被对方的掌风吸了一下。

　　“嗯？”黄龙蹙眉一愕，心道：“这一掌拍得蹊跷，难道这小子掌风上有何后招？”

　　黄龙正想及此，猛觉对方的掌风骤然一紧，这一次可是沉沉压在了龙尾之上，并爆破出了一声“暴嗡——！”奇异的巨啸。

　　旋即，整条黄龙因为这一掌的猛沉，而颤了一颤。黄龙一颤惊惧，尚未回过神儿，陡然望见玄风的人剑一般的穿破无数水流，直刺自己的龙眸！

　　黄龙当即惊惧失色，猛转龙头的时候，骤然一声暴吼。这剧烈的暴吼声直震得玄风面前的水波颤了三颤，怎奈，水波在颤，玄风的人可是丝毫无颤，依旧认准方位，直刺龙眸！

　　黄龙一看此情不妙，两大龙爪已经挥了过来，心中暗暗叫苦不迭：“这小子的速度怎么突然飙升到了这么快？前番这小子已经挨了两下，这次不当有这么快的速度！”

　　黄龙心念一转，回想方才玄风拍出的那道蹊跷掌风，一个电一般的闪念到了黄龙的脑袋里：“难道他是借力使力？

　　不错，借力使力！

　　这小子先是一掌探个虚实，生怕我这龙尾神力将其胳膊震碎。待其摸准了我龙尾神力的力道之后，再度出掌猛拍龙尾，一来可以此对龙尾暂为一避；二来，这小子利用掌风在龙尾上的反弹之力，反倒将其的身子猛然反震而出。这个时候，他再加上极快的身法和剑法的话……”

　　想及至此，黄龙心寒一叹，“嚯去——要我的命呀！”

　　黄龙哪敢多虑，早已两大龙爪挥舞而来。一来是护住自己的龙眸；二来则是要撕扯住玄风的攻势。

　　玄风这一剑飞刺而来，光是速度已经超越了电火流星。加之，玄风方才那一掌的反震之力，其剑锋上的力道更是飙升不下十万余斤！

　　龙爪暴袭而来，与剑锋激烈相撞，猛然发出一阵急促的“歘歘！”声。

　　黄龙以为，玄风这一剑必然要用数道剑影招式。怎奈，黄龙愕然发现，玄风只用了一招笔直的“长虹贯日”，这条剑意十足的金影长虹，便在两大龙爪中穿风而过，简直如入无人之境。

　　“呃啊——”凶猛咆哮的水龙卷中，赫然传出黄龙的一声凄厉嘶咧。接着就看四根龙指竟在玄风刺出的剑意长虹中，齐锋削断。

　　“我的手——！”黄龙还没来的及看他的手，他的手指便被激烈的水流不知冲到哪里去了。

　　痛失龙指的黄龙，一阵撕心裂肺的疯狂咆哮，整条龙身都在剧烈的颤抖。远远望去，这条恶龙好似疯了一般，在水流中癫狂乱窜。

　　“玄风！我要杀了你！杀了你！杀了你——”



　　第四百九十九章 黄龙的死

　　黄龙断裂的龙指伤口处，不断向外渗透出一种黄色的气。这种气，黄灿灿的，十分耀眼而绚丽，看上去极为罕见。

　　当这样一股股黄灿灿的气息，融入水流之后，秒瞬之间便被深蓝色的水影冲刷的一干二净。

　　撕心裂肺的狂吼声，逐渐变得有些丧心病狂。疯癫乱窜的黄龙，将那仅剩的龙爪在水流中“叱咤”挥舞。看样子，的确是要将玄风暴撕粉碎。

　　玄风躲闪在激烈的水流中，看着眼前痛失龙指之痛的黄龙，反倒觉得其极为可怜。

　　此时此刻，对于玄风而言，避开这条丧心病狂的孽龙，简直就像捉迷藏一般容易。玄风一剑得手之后，心中并没有什么快感，也没有什么兴奋感，反倒感觉自己好似做错了一件事。玄风甚至觉着自己有些后悔，扪心自问道：“这一剑，究竟该不该？”

　　十指连心，丧指之痛不亚于丧臂。疯狂翻腾于水流中的黄龙，居然久久不能停下身来。

　　黄龙越是如此，玄风越是觉得黄龙可怜。冷声道：“孽龙！你服不服？”

　　黄龙闷声长啸而来，厉声道：“你断了我的指，我要断了你的命！服？服你个头！”

　　玄风凛然一问：“都到这个时候了，你还不知悔改么？”

　　“悔改？”黄龙一阵嘶咧道：“你一个乳臭未干的臭小子，也知道什么叫‘悔改’？”

　　“告诉你！”玄风飞闪于水影之中，躲闪着黄龙的身影，道：“跟着幽龙尊五，只怕没什么好处，你还是好好反省反省吧！”

　　“放屁！”黄龙怒道：“不跟主人，难道要跟你这个小毛孩子？你丫的，去死！”

　　黄龙仅有的龙爪，穿破一重重的激烈水流，一道道的划向玄风的人。玄风此时并不与这条丧心病狂的孽龙硬拼，反而是故意避开龙爪锋芒，以免被其所伤。

　　玄风冷冷道：“我劝你还是早早降了吧，免得更受苦罪！”

　　“降？”黄龙似乎从未听过这个“降”字，便道：“谁敢降我？是你么，就凭你？呵呵……”

　　玄风冷声道：“以当下的局面，你觉得还会有转机？”

　　黄龙却道：“对你而言的确没有转机了！对我而言，未必！”

　　玄风脸色更冷了：“我怎么听不懂你的意思？”

　　“我的意思？呵呵……”黄龙这个时候居然还能冷笑出口，当真有股倔龙的脾性。“我至少还知道我的主人是谁，你有没有想过你的主人是谁？”

　　“你什么意思？”玄风越发听不懂了。

　　“我是为主人而战，纵然是死，亦是无憾！而你呢，又是为谁而战？意义却又何在？”黄龙一声声反问道。

　　“我？”玄风闻言当即一怔。

　　“你难道也是为了你的主人而战？但是，你的主人是谁呢？是明华还是龙图那个老家伙？”黄龙一声声追问。

　　“你到底想说什么？”玄风皱眉喝问。

　　“呵呵……”黄龙冷声一笑，直叫人心中一寒。但闻黄龙道：“木千影当初肯放我们一马，而你，同为剑魂，却沦为了战争的利器，当真可悲！

　　你，永远都不是木千影！

　　你，永远都做不到木千影！

　　你也永远都不会知道木千影在想什么，更不会理解木千影这个人。所以，你只能死！”

　　“什么意思？”玄风忽然感到脑中一片混乱，“我不是木千影，我为什么要是木千影？木千影到底做了什么，难道我做的不对么？孽龙！你到底想说什么？”

　　咆哮的水流中骤然传来黄龙的一声暴喝：“我想说——你要死了！”

　　玄风尚未从混乱的思绪中回过神儿，猛觉一股排山蹈海般的巨力“嘭！”一声撞向了自己。

　　接着，玄风整个人便如风影一般被抛出了水龙卷之外，玄风没有丝毫的心里准备便直直撞向了对面的圣殿高墙。

　　玄风被撞得魂不附体，颤颤悠悠，扶着墙根儿颤了三颤，居然不能站起身来。口中依旧连连道：“我不是木千影？孽龙，你到底想说什么？”

　　黄龙将玄风一尾甩出水龙卷之后，忽然发现自己周围浩淼旋转的这个巨大水龙卷，竟像一个天然牢笼一般，牢牢困住了自己。无论黄龙如何施法暴冲，竟不能冲出水龙卷的激动水流。

　　黄龙张牙舞爪浑身爆出一层黄灿灿的焰火，这焰火居然遇水不灭，当真奇也。

　　黄龙浑身燃烧着黄焰，在水龙卷中飞腾的速度越发奇快。黄龙那凶猛无敌的龙爪，更是划破一道道水流，将这旋转的水流猛烈地割开了一道道凄厉的水痕。黄龙狂了，他似要将这激动的水流完全撕断，撕碎，撕得滴水不剩。

　　怎奈黄龙徒劳无功，数度撕扯之后，狂暴的水流却是再度暴涌而来，将黄龙撕裂的水痕重新弥补。

　　这正是：黄龙断水水更流，欲破牢笼笼更愁。

　　黄龙的高隆龙鼻正喷射这激烈的黄焰，黄龙的眼睛急的直冒火，就连黄龙的两道风火龙眉，竟也烧起了黄灿灿的烈焰。

　　黄龙甩着自己的神龙之尾，好似深海巨舵一般，努力把控着自己的方向。怎奈自己体型不论如何幻化，就是不能逃过水流的暴冲。

　　黄龙恶狠狠的嘶咧着：“‘惊龙’惊龙，没有惊得别人，反倒将我困死，真乃气煞吾也！”

　　黄龙倍感无奈，将全身重法聚合于自己的神龙尾之上，暴然狂吼一声，猛将自己的龙尾逆住水流暴冲而出，喝道：“我就不信，冲不破‘惊龙’！”

　　水龙卷中的汹涌水流，好似无视黄龙的巨大神龙尾的存在，任凭这条龙尾随意冲刷。这条龙尾迭连暴冲数十次之后，彻底精神崩溃，所有战意立时被精疲力竭的萧索战意而瓦解。

　　黄龙闷声低啸，远远听来，好似在哭。

　　“真没想到，我黄龙斗士追随主人数十万余载，最后没有死在战场上，反倒被困死在了‘惊龙’之内，当真可悲又可笑。

　　想想这数十万载以来，我黄龙单凭一条‘神龙摆尾’，怕过谁来？

　　死伤在这黄龙神尾之下的兵将何止万千！

　　但如今，嘿嘿……”说道最后，黄龙口中只剩下了低沉的苦笑。

　　黄龙的影子，在激动的水流中，已经开始模糊。黄龙的身影跟着水龙卷顺向旋转着，丝毫没有再做反抗的举动。看样子，黄龙好似完全妥协了。

　　黄龙神尾上的剑伤，好似已经愈合了。但是，黄龙断指处却依旧冒着浓重的黄烟。这黄烟遇水之后，便被水流立刻冲散。黄龙整条龙影，也因这黄烟的消失，而变得越发不够清晰起来。

　　或许正如黄龙悲伤所言，他，只怕是要死了。

　　玄风的人，已经在圣殿的墙角消失。巨浪涛涛的水龙卷中，却出现了玄风的人影。

　　此时此刻的玄风，好似一座屹立不倒的泰岳一般，稳定于激动的水流中，居然雷打不动。

　　玄风的眼睛死死盯着对面即将消逝的黄龙，道：“你既然有事要对我说，为何不说个清楚明白呢？都已到了这个时候，你难道觉得还有必要再保留什么？”

　　黄龙原本已经意兴萧索，极度悲伤。此刻，黄龙乍又望到玄风之后，简直如梦惊醒，“是你？去死！”

　　黄龙口中的“死”字刚刚出口，黄龙便将仅有的龙力骤然聚合在了自己的龙尾之上，朝向玄风的人发动了此战的最后一次猛攻。这一招，正是黄龙的成名之作——“神龙摆尾，横扫千军”！

　　突如其来的变故，玄风简直想都不及去想，直接六合指诀，御出水火二法，一股劲猛风力，自玄风掌心的白烟中暴涌而出，直接撞向了迎面而来的“神龙摆尾”。

　　玄风的剑呢？玄风此刻为何不用剑？

　　玄风的剑已经收了起来。

　　因为，玄风已经看出，黄龙这一次只不过是垂死之前的最后挣扎而已，何须用剑？更何况，看到如此处境悲惨的一条黄龙，倘若再让玄风用剑，玄风于心何忍？

　　“嘭！”

　　巨大的爆破声在玄风的重掌和黄龙神尾交击的那一刹那，暴轰如雷。接着就看，整条身形奇巨的黄龙，竟如一片龙影纱雾一般在玄风的重掌下如风飘逝。紧跟着，激动澎湃的水流，便将这团朦胧的龙影纱雾冲散了。

　　黄龙竟就这样死了，死的实在让玄风意外。玄风觉得，其实黄龙不必去死，至少，为了幽龙尊五而死，只怕不值得。

　　黄龙死的时候，有话没有说完。他是故意没有说完，他究竟想说什么，或者说他究竟想对玄风隐瞒什么呢？

　　想到这里，玄风越发觉得，黄龙更不该死，他至少应该把话说完。

　　然而，黄龙却又没有含恨而终，他或许觉得自己死得很值。至少，在生死最后的一刹那，黄龙拼尽了全力，为主人做了拼命杀敌的最后一击，纵然是死，却也无憾了。

　　依黄龙适才所言，不正是要为主人战死在沙场之上么？

　　如此想来，黄龙不愧是幽龙尊五座下忠心耿耿的战将！

　　这样想的话，黄龙反倒死得很其所。

　　至少，在玄风看来，像黄龙这样肯为自己的主人殊死卖命的人，并不多。

　　有那么一个刹那，玄风甚至觉得，黄龙的为人也是十分令人称敬的。可惜的是，他选错了路。

　　玄风就这样呆呆的站在水龙卷中，面对着黄龙消逝的幻影，久久出神，想了很多很多。玄风发现自己想到最多的便是生和死的意义。无论是谁，看到生死的一刹那，总能想到很多，想的甚至有些忘乎所以。

　　此刻的玄风就已经忘乎所以，他甚至没有感受到水龙卷中的水流正在循着玄风的遍体脉门，缓缓注入到了玄风的体内。

　　从外来看，玄风的人，此刻就似一尊玄奥的水神一般，傲然悬浮在水影之中。无数条水流，顺着水龙卷的旋动方向，化作一道道细微的水脉，缓缓与玄风的仙脉接洽，并缓慢地将水脉流入到了玄风的脉门中。

　　玄风的人，就好似可以容纳无数江海水力的巨海水神，竟在短暂的时刻之内将这座巨大的水龙卷完全吸纳。




　　第五百章 这是哪里

　　藏地之城，内殿。

　　古老的圣殿，终于安静了，安静的就像是一位睡着了的老人，感觉竟是那样的安详。

　　鎏金的雕饰，漆黑的墙，依旧是那么的庄严而又神圣。

　　展眼望去，殿内空空如也，除了玄风这个人之外，几乎什么都没剩下。当然，也并未多出什么来。整座殿看上去和之前丝毫无异，谁也看不出在这里曾经历了一场驯龙狂战。

　　时下，龙已不再，水已无存，空留了玄风一个孤零零的人影。

　　孤零零……

　　玄风孤寂了。

　　他的身旁没有了凝香，没有了雪伊，没有了灵儿，甚至连谛听也没有了。他选择了孤独，于是寂寞也就毫无征兆的来了。

　　于是，他想到了凝香，想到凝香的时候，玄风就会忍不住的发笑。这种笑，并非偷偷的窃笑，而是开心的畅笑。可是，当他想到雪伊，心中又是万分纠结，总觉得这辈子或许欠她的最多，只怕再难还清。

　　想到灵儿，玄风心中却又很安然。因为，想到灵儿的时候，玄风的心情就会变得很不一样，很安然，也很陶醉。

　　玄风其实很享受更雪伊、凝香在一起的日子，可是，如果真要让他做出选择的话，他会选择灵儿。因为，想起灵儿的时候，他就会出奇的安然，就好像整个世界都变了，变得不再烦乱，变得越发清静起来。

　　凝香喜欢热闹，玄风却并非一个喜欢热闹的人，是故，有时候他会觉得累。

　　雪伊喜欢安静，有些时候安静的就像冬日里的冰，令人清凉，却又带着些许的冷。玄风欣赏雪伊，但是，玄风不是一个“冷”的人。当然，雪伊也不是。

　　只有灵儿，并不热闹，又不太“冷”。想到他的时候，玄风的心反倒会暖。或许是因为彼此在一起待得太久，以至于最后忘记了彼此，所以才会安然。

　　这种情感，无声。却有一个美丽的名字，叫做“爱”。

　　爱的意义有很多种，爱的解释也有很多种。但是，玄风喜欢的那一种，叫做“安然”。这种“安然”，除了灵儿，似乎别人并不能给。又或者，玄风心中已经做过了选择。

　　玄风并不是一个习惯选择的人，所以，他极少做出选择。一旦做出选择，那就意味着极难改变。不是不能改变，而是不愿改变。

　　最重要的一点是，玄风对于自己的选择，从不憾，更不悔，反倒很开心，很安然。

　　可目下摆在玄风眼前的事情，很让人头疼。

　　黄龙终于死了，可是黄龙的话却始终困扰着玄风：“木千影当初肯放我们一马，而你，同为剑魂，却沦为了战争的利器，当真可悲！

　　你，永远都不是木千影！

　　你，永远都做不到木千影！

　　你也永远都不会知道木千影在想什么，更不会理解木千影这个人。”

　　玄风扪心自问：“我当真只是战争的利器？”玄风回头想想自己的剑，想想剑下除掉的一个个恶魔，又有哪个是不该杀？但是，依着黄龙的想法，似乎没有一个是该杀！

　　玄风做出的每个选择都不后悔？此刻，玄风已经在悔。

　　“难道我真的错了？”

　　玄风想到了桃木大仙早先说过的一句话：“剑，分双刃，叫做表里伤人。”当时，玄风刚刚拿起手中的剑踏上这条降魔之路，并没有完全理解这句话的意思。可时下，玄风觉得这句话说得竟是如此的富有深意：“剑，分双刃，叫做表里伤人。”

　　无悔，叫做“表”伤人。有悔，便是“里”伤己。

　　徘徊在如此“表”“里”之间，玄风的确有些犹豫不定。此刻，玄风又忆起了与狂刀战神离别时的一番嘱托。当时，老人家对玄风道：“其实，老夫这辈子，直到来到这刀山之上才悟透了四个字。这四个字，乃是一句箴言，现在老夫要将这四个字送给你，叫做——‘大器晚成’！

　　这句箴言，你要时刻铭记在心。

　　凡事，当你开始要血气正狂的时候，你要常常记起老夫这个人。老夫的一生，就是一个活生生的教训。凡事最好顾虑周全再做，切莫操之过急，更不要在自己的人生中留下任何遗憾和悔恨！

　　但凡大器，都是一点一点地打磨而成，欲速则不达！

　　正所谓：文火慢熬汤成羹，璞玉精雕方塑宝。

　　欲成大器，必立大志。欲立大志，必然要实打实的脚踏实地一步步的走。万里之行，始于足下。每一步，都必须走得正，迈得稳。否则，走到河边就容易湿鞋，弄不好还会在小阴沟里翻大船！这些事，你都要长个记性！”

　　接着，狂刀战神说了一个“好”字，便肃严道：“臭小子，你来把老夫的话总结一下，老夫看看你到底记住了多少？”

　　玄风当时点头称“是。”把狂刀战神的话仔细思虑一遍，道：“爷爷所言，大致可以归结为两条。第一，玄风年少气盛，血气方刚，切莫因此而输在一个‘狂’字上；第二，爷爷希望玄风做到‘大器晚成’，为自己立一个长远的大志向，然后朝着这个目标一步步的走。并且要把路子走正，走稳。”

　　最终，敲在玄风脑海中的竟只剩下了四个字：“走正，走稳。”

　　狂刀战神说的不错：“每一步，都必须走得正，迈得稳。否则，走到河边就容易湿鞋，弄不好还会在小阴沟里翻大船！这些事，你都要长个记性！”

　　回想着这些话，玄风的心里明亮了许多。长长叹息一声，道：“路就在眼前，路还是要走。不走下去，就永远不会知道路的尽头是什么。或许，黄龙说的是对的；或许，黄龙说的是错的。可是无论黄龙说了什么，自己倘若固步自封的话，只怕再没机会找出最终的答案。

　　桃伯说的对，‘空有外表虚皮囊，内心实质是灵魂。’无论一个人的‘里’或‘表’长的像谁，都无关紧要，关键是，自己必须要知道自己将会是谁。或者说，将要成就一个怎样的自己。

　　桃伯希望我找回当年木千影剑烁神魔的风采，更希望我能成为一个比木千影更为出色的剑魂！而我，何尝不是如是而想？

　　既是如此，我还有何犹豫？

　　诸位前辈对我的期望都很高，而我对自己的期望岂不是也很高？

　　仅凭黄龙嘴里的两番话语而乱了方寸，实为不值。我应该意志坚定，将这条路走下去！

　　藏地之城，幽龙尊五，我——来了！”

　　玄风说走就走，坚定不移的往前走。不一会儿，玄风的人便是化作一线金影消失在了长殿尽头，他所去的方向，正是前番赤龙使和紫龙斗士消失的方向。

　　这一次，玄风驭空飞驰了很久，仿佛整座古殿本就没有尽头。每到玄风看到对面有尽头的时候，玄风就会看到一个内殿拐弯的路口。玄风手上没有地图，玄风的心里也没有路线。玄风以为，幽龙尊五一定就在前面，可是，飞驰许久之后也没见到半条龙的影子。

　　“我——”玄风一怔，顾盼四周，两眼茫茫，暗道：“不好，我该不是迷路了吧……”

　　玄风的确迷路了，玄风时下所处的位置正好是个四通八达的岔路口。放眼四望，每条殿厅的长廊都是一模一样。玄风也不知道究竟该走哪条路。

　　玄风将每条殿厅长廊都望了望，好似每条长廊都没有尽头。“这是哪？这到底是哪儿？”

　　玄风努力将自己的浑身气场散播而开，发现周围竟没有任何法力气场与其接洽。换句话讲，但凡玄风的法力可以触及到的地方，连半个神魔灵犀也没有。

　　也就在玄风四顾茫茫的时候，玄风忽然发现其中一条长廊里，有光。光，是白色的，看上去异常耀眼夺目。但是，玄风没有释放自己的神力气场之前，那里分明什么都没看见，此刻怎会如此蹊跷，居然有光？

　　玄风顺着光源的方向飞驰而去，看到了一番特殊的光景。

　　这原本是条长廊，长得好似没有尽头。但是此刻，一片煞白的光幕如一面墙一般将整条长廊从中隔断。玄风这边的长廊依旧属于圣殿，玄风对面的光幕中，究竟属不属于圣殿，玄风就不得而知了。

　　玄风看着这片神异的光幕，短暂的犹豫了一下，却还是神情坚毅的走进了这片光幕。与此同时，玄风手上也多了一点深蓝色的神辉，乃是“惊龙”。

　　“嗡——”

　　长长一声脑鸣声，在玄风的意识里经久不息。仿佛，走进光幕这一瞬间的记忆，都已被光幕扼杀了。就连走进光幕中的所有意识，亦被光幕所扼杀。

　　这一瞬间，说长不长，说短不短。

　　这一瞬间过后，玄风的所有意识俱已复苏，就仿佛从就没有什么光幕出现过。

　　玄风的人依旧定在虚空中，玄风环顾周围，已经没有了半分藏地之城的影子。

　　出现在玄风眼前的一切，竟是一片大荒凉的荒野。荒野上，甚至长满了草木。荒野中的景色显得十分萧条。因为，天是黑色的，没有太阳，没有月亮，竟也没有星辰。

　　三界五域，只有一个地方可以没有太阳，没有月亮，没有星辰，这个地方就是幽冥古界。

　　看到这一切后，玄风能够确定这里依旧属于九幽，说不定亦是属于藏地之城的一部分。

　　放眼四野，这里不仅仅有高山，有水流，居然还有一大片神秘古堡。天是黑色的，光很暗，但这一切呈现在玄风的金色瞳孔中，却显得异常清晰。

　　空中有黑白相容的雾气在动，天幕上更有黑色的云在飘。

　　这里居然也有风，在“飕——！飕——！”长啸。

　　玄风的左手处，有座巨大的石岩。石岩朝向玄风的这一面，看上去十分平整，平整的就像个石壁。石壁上，居然还有极为深刻的字迹。字迹，绝不是新刻的。因为，字迹已经被风沙蚕食的极为浑圆，但是，字迹依旧清晰。只奈，每个字，玄风都不认识。

　　玄风默默看了一会儿石壁上的古拙字迹，苦笑道：“倘若凝香在这里就好了，说不定，她会认识这些字。嗯——也不知道，她现在怎么样了……”

　　玄风无奈的叹息一声，最终离开了这面古拙字迹的巨大石壁，离开了这座巨大的石岩。这座石岩其实是青灰色的，但在黑幕的覆盖中，显得有些漆黑。尤其是当空一片乌云遮过来的时候，这座石岩显得愈发黑了起来，就连石壁上的字迹也变得不再清晰。

　　玄风或许应该仔细看看这座石岩，说不定玄风就是从这座石岩中走出来的。这些古拙的字迹，也值得一看，说不定这是一串古老的咒文。也或许，乃是某位古神所遗留下来的巅峰功法的心诀。

　　可是，玄风并没有多加逗留。远处的那片黑暗古堡，看上去对玄风更具魔力。他，正是朝向那片古堡飞驰而去。



　　第五卷 多情·神剑·回五灵



　　第五百零一章重现血炼果

　　楔子：

　　谁与争锋，

　　相传上古有神锋二器震烁神魔，一曰：玄天神锋；一曰：霹雳神刃。

　　“玄天”久匿神庭，不闻于世。唯有“霹雳”代代相传于历届剑魂。

　　有言赞道：霹雳一烁惊三界，剑气浩荡震古今！

　　正文：

　　※——※——※

　　冥娇神宫是远古世元大陆最古老的幽冥神宫之一，明华世元两万一千五百二十三年，玄风大帝通过藏地之城的无门之门穿越到了这里。

　　那一年，玄风大帝刚满十七岁。

　　※——※——※

　　荒野，神秘古堡。

　　玄风眼前的这片古堡，与玄风所见过的任何古堡都不太相像。

　　这座古堡看上去很宏伟，占地面积很大，建筑规模也很壮观。乍眼一望，整片古堡的气势，当不输于藏地之城。

　　古堡的样子很特别，就像一根根笔尖朝天的粗笔，紧紧的抱在一起，然后一片片的插在了这片绵延山脉上。

　　古堡并非建在平地上，而是建在一条奇巨无比的山脉上。这一点，也很特别。所以，放眼整条山脉，目力所及之处，俱为高塔古堡。许多嶙峋陡峭的峰崖绝壁上，都可隐约看到古堡的城墙傲立其上。偶尔，还能看到几座笔直的圆塔，高高耸立在悬崖之巅。

　　古堡的墙面是圆的，高塔也是圆的。但是古堡和高塔的顶，却呈现锥形，是尖的，尖的好似一根根触天矛槊，直指天顶。

　　大大小小的古堡排列的异常紧密，古堡之间的山路显得并不清晰，但玄风还是看出这些古堡山路一定是有条理的。

　　因为，山底的古堡看上去规模较小，越往山巅上走，山巅的古堡越发显得威严肃穆，气派恢宏。山底的古堡群密密麻麻，好似住过千家万户。可山巅上的古堡群浑然一体，气势庞大而又孤傲，就像一个高高在上的王者，俯瞰着山脚下的遍地臣子、臣民。

　　玄风仔细看，山巅古堡的最高塔尖上，正有一条笔直的线，紫的发白的虚线直穿天顶，深深插入了天顶的黑云中。玄风心知，那是一线神奇的法芒。这一线法芒看上去很微弱，似有似无。但，有了这丝细微的法芒之后，整座古堡看起来不一样了。

　　这丝细微的法芒让整座古堡显得添了一丝生气儿，多了一丝“勉强”的活力。甚至，沾上了一种神奇的魅力。也正是这一丝神奇的魅力，足以吸引一个人的眼球，玄风的眼球。

　　看来，这古堡群的确有些蹊跷，说不定，幽龙尊五来到的就是这里！

　　想及此处，玄风更不耽误，便朝向山巅古堡飞驰而去。

　　山底和山腰上的古堡群，就似幻影一般在玄风眼中迅疾闪过。玄风飞速太快，并没将这些古堡风貌看个仔细。略眼处，但看一座座古堡，圆柱尖顶，方窗扇门。门窗和塔檐上精致的雕琢着许多美丽的花纹，这些花纹图案究竟如何模样，玄风没有看清晰。玄风但觉这些花纹和凝香谷的花藤十分相像，看着很让人舒心。

　　终于，玄风来到了山巅古堡门前。一股王者圣殿的霸气赫然袭到了玄风的心底，玄风还没来得及仔细打量这座圣殿古堡，玄风的人和心却已震惊。

　　玄风忽然觉得，这座古堡的主人，只怕是位亘古难遇的神魔王者。再看看山下的一片片古堡群，玄风暗道：“想来，向这位王者朝圣的子民一定很多，不然怎会聚起如此气派的一番景象。”

　　玄风一抬头，眼前这座古堡好似高的没有尽头。事实上，古堡虽高犹有尽头，只是这古堡高高的塔楼好似与天空中的乌云相接了……

　　古堡殿门的门柱是圆柱形，门柱分别刻着一员手持重器的战将。战将披散着头发，头发居然也打着卷儿，和玄风的头发简直无异。战将的面貌与玄风大不相同。

　　战将的鼻子看上去很高，也很长，鼻尖处还有一个“鹰钩”。战将的眼窝很深，深的就像不见底的黑暗。战将的嘴唇很厚，并且露出两颗尖尖的獠牙，獠牙是向下弯曲的，看着直让人恐怖。

　　战将手中的重器也很奇特。左手战将所持乃是定魂双锤，右手战将所持乃是伏魂双擂。

　　两大战将都赤着脚，脚底各自蹬着一条青面獠牙的小鬼。小鬼的举止战战兢兢，面貌中露着无比惊惧的表情，看样子，一定是被这两大战将吓坏了。

　　玄风看罢，不由得一愣，两脚便从虚空中缓缓的落了下来。

　　玄风忽然觉得，这样一座庄严肃穆的圣殿，倘若就这样御空飞驰而入，是不是会对殿主人不敬呢？

　　大殿的殿门是向内开启的，殿内一片黑暗，看上去很久很久没有人来过了。

　　玄风的气场也并未在此感受到任何生气儿，换句话讲，玄风是这座古堡周围唯一一个有生气儿的人。

　　玄风向大殿之内望了望，看到的除了黑暗，还是黑暗。玄风却自言自语道：“这里一定有人来过，要不然，如此盛况的一座古堡大殿，殿门怎会忘了关？”

　　玄风迈开步伐向殿内走去，感觉地板平整而又光滑。双脚踏在这平整的地板上，发出脚步均匀的“嗒嗒”声，直让人觉得瘆的慌。

　　玄风害怕了。

　　面对如此黑暗的一座奇巨古堡，里面静的一片死寂，反倒令人心生恐惧。玄风暗道：“里面就算有头恶魔此刻冲出来与我打斗一番也好，空留一片死寂和我的两串脚步声，反倒令我更害怕了，总觉得身后好像有个人正在跟着我……这是为什么呢？”

　　玄风刚刚走到古堡门槛的位置，忽觉脚下“啪嗒！”一声，好似踩到了某种事物，差点儿将玄风绊倒。玄风一声惊呼：“谁？”立马腾身而起。

　　玄风四顾左右，并未见半个人影，更没听到任何回应。暗道：“奇也怪哉！这么平整的地板上，居然也有什么东西绊脚？想来是我自己吓着自己了吧……”

　　玄风嘴上这么说，眼睛可是下意识地往下看了一眼。他这一看不打紧，还真就发现了一串事物，乃是八个漆黑色的泥人儿。原本是有九个，可是其中一个刚刚已被玄风踩碎了，是故，玄风只看到了八个。

　　玄风这下落定心神，知道为什么会绊脚了。于是，玄风飘身而下，将一个泥人儿拣在手中一看……这个泥人他认识，赫然正是阎罗宫里的阎罗王！

　　阎罗王的人，玄风并没有见过。但是，余下八位阎罗王的复身雕塑，玄风已经不止见过一次。所以，这一眼，玄风便已认出了泥人的身份。

　　“怎么会？”玄风剑眉一蹙，突然意识到了什么，自言自语道：“血炼果？阎罗王的血炼果？可是……为什么不是血色的？难道是个巧合？还是……”

　　玄风不及来想，仔细看过这些阎罗王的泥人儿。发现每个泥人的位置上，都有一个奇异的环形图案，图案中居然还有一窜神异的古咒。古咒刻得极为细腻，简直如同毛发，倘若不是玄风心细，只怕是极难被发现。

　　玄风这下落定了神，心道：“必是血炼果无疑！看来……他们的确到了这里。可是，血炼果乃是鬼七王子的血炼鬼术，难道来者竟是鬼七王子？

　　时下，鬼七王子身负重伤，也不知伤好没有，怎会来到这等神异古堡？倘如来者不是鬼七王子的话，那还有谁，会用如此血炼之术？

　　嗯——！”玄风长长一沉声，心道：“或许，鬼七王子另有同谋？这件事的复杂程度，只怕非是我能想出的。哼！不如进去看看。”

　　玄风走进大殿之后，发现这座殿内黑的发亮。虽然，殿内一片黑暗，好似夜色一般，却也能用双眸模糊的辨认事物。

　　玄风刚刚走进大殿没多远，就发现了一些奇怪的人影，这些人影距离玄风足有十数丈的距离。对于玄风而言，已经够远。但是，对于这些人影而言，又实在太近。

　　为什么？

　　因为，出现在玄风眼中的人影，个个都十分高大。玄风目测了一下，其中最高的人影只怕超过了五丈，最矮也有三丈之高！这座大殿的高度，更是令玄风无可想象了。

　　“是谁？”玄风本能的朝向那些巨大人影喊了一声，并已将“惊龙”持在手中。结果对面竟无一人对玄风的话做出反应。

　　当，“惊龙”神辉从玄风手中陡然亮出的时候，玄风周围的一切被照得深蓝一片，好似进入海底世界一般。玄风对面一个个人影，在深蓝神辉的光照下，显得愈发栩栩如生起来。

　　玄风发现，这些人影全都背对着玄风。每个人都保持着一个“跑”的姿势，玄风甚至望见有几条人影甚至高悬虚空，像是在“飞”。无论是“跑”还是“飞”，这些人影全是保持一个姿势，一动不动的站在那里好似雕塑一般。

　　玄风可以判断出，这些人影都是男人。因为，他们的背影十分魁梧，披散着长长的头发，身上披着古老的战甲，手上持着极为笨重的法宝利器。这些法宝利器在玄风看来十分巨大，所以，玄风以为十分笨重。事实上，对于如此高大的法宝主人而言，只怕并非如此。

　　玄风定在原地又向这些巨大人影喊了数声，依旧没有得到任何回应。

　　于是，玄风自己壮了壮胆子，持着“惊龙”走了过去。玄风每往前迈一步，“惊龙”神辉波及到的范围就会发生微妙的迁移，不是往后迁移，而是往玄风的面前迁移，因为，玄风正在向前走。

　　随着“惊龙”把眼前照得越来越亮，玄风的神眸中赫然发现，大殿深远处的一个拐角位置，正有数条白衣素服的美丽仙子，从那拐角之内向这殿里狂奔。这些仙子的身高也在三到五丈，头发颇长，梳着高高的云髻。

　　她们的云髻看上去有些蓬松，头发也像刚睡醒的样子。但是，脸上的表情却是无比震恐。玄风暗道：“难道她们是看到我才如此震恐的？”

　　玄风出于本能喊道：“喂！听得到我说话么？”

　　玄风喊声作罢，整座大殿开始回荡着一个声音：“喂！听得到我说话么……我说话么……话么……”

　　没有人回答玄风的问话，殿里净是玄风的回音。玄风自言自语道，她们难道也被定住了？玄风的人已经走进了这些手持法宝重器的魁梧巨人“雕像”，但是玄风的双眸却落在了对面那些白衣素服的仙子身上。

　　玄风的眼睛如此注意这些仙子，倒不是因为其面貌生的颇美。而是因为，这些白衣素服的仙子手上持着一物，乃是殷红色奇异灯笼。这种灯笼玄风之前见过，赫然正是“摄魂灯”！



　　第五百零二章 神人“雕像”

　　“摄魂灯”是殷红色的，但是“摄魂灯”里并没有原有的摄魂灯光。这些灯已经熄灭了，看上去已经熄灭了很久很久……

　　玄风重又将目光落在了近旁的高大人影“雕像”上。

　　这些人影身披重甲的人影到底是不是“雕像”，玄风也不知。但是，他们一动不动的站在这里，并保持着十分象形的动作，玄风就不得不误以为这些“人”是“雕像”。

　　玄风抬头一望，竟没看到这尊“雕像”的脸，这尊“雕像”的头，似乎完全高出了玄风的视线，以至于，玄风仰起头来，竟也无法看到。但是玄风眼角的余晖，已经瞄到了另外一张“雕像”般的脸。

　　这张脸生的无比凶恶，乍眼一看，简直吓人胆破！

　　这张脸生的就似一张撕破的粗麻布，两颗巨大的眼眸，简直比牛眸还要大。眼眸的颜色很奇异，是绿色的。眼眸的位置也很奇异，就好似再稍稍使劲，眼珠子就能从眼眶里掉出来。

　　这张脸上的鼻子呈现“鹰钩”形，但，只有半个鼻子。另外半个则像是被人削了去，看着十分恐怖。

　　这张脸上的嘴，也被撕扯了，下嘴唇上居然开出三寸来长的豁口。四颗獠牙从牙缝里挤了出来，牙是白色的，甚至焕发着凶恶的亮光，看着就令人恐怖，甚至恶心。

　　现在，玄风总算明白那些白衣素服的仙子为何会表情震恐了，想来，一定是被这样的恶魔面孔吓到了！

　　因为此刻，玄风脸上的震恐表情丝毫不亚于那些白衣素服的美貌仙子。

　　玄风出于本能的将“惊龙”挡在自己的身前，道：“喂！你、你活着还是死了？”玄风居然发现自己的声音在颤抖！就连大殿里的回音，也在颤抖！

　　“你活着还是死了……还是死了……还是死了……”

　　玄风听到这一声声回音之后，只觉得嗓子喉咙发颤，毛骨悚然。自己壮了壮胆，学着那些妖物的粗语骂道：“我刺他个大头鬼！真是癞蛤蟆爬脚面上，它不咬人，吓唬人！”

　　玄风拿起“惊龙”向面前的凶恶雕像刺了刺，谁料对面的雕像居然像被刺破的气球一般，“咻——”一声就烟消云散了。

　　“嚯去——”玄风一阵惊讶，暗问自己道：“这到底是死了没死？或者说，是被定在了这里？还是，已经死过很久了？但是看看他们一个个生动活现的表情，分明像是没死？”

　　玄风用“惊龙”一刺，对面的“雕像”就不见了。他并没有做出任何回应，亦没反抗。玄风就更加壮了壮胆，道：“既然不能用‘惊龙’，反正他也不会反抗，索性，我用手指碰碰看看如何？”

　　“呵呵……”玄风居然笑了，觉得这些凶恶的“雕像”反倒很有趣。

　　玄风说是用手碰一碰，事实上，玄风心里正在发毛。只看他，小心翼翼的接近这尊“雕像”，远远就伸出了一根手指，玄风以为自己是睁着眼往前走，事实上，玄风的眼睛早被吓得闭上了！毕竟，玄风身边的这些凶神恶煞不止一个，乃是一群！而且，个个都手持法器，看样子身手也该不错。

　　所以，说不害怕，那是假的。

　　说害怕……

　　谁怕谁知道。

　　玄风迷开一道眼缝，看到自己的手指居然在颤抖！

　　饶是如此，玄风还是慢慢地靠近这尊“雕像”，自言自语道：“该碰住了吧？怎么……还有一段距离？好吧，我再往前挪一挪，就挪一下！诶——”

　　玄风这回算是真的碰住了。碰住以后，玄风就是被电击一般立时便撤了手。口中还惶恐道：“嘿——诶呦！”

　　玄风自己的惊慌声还没结束，这尊“雕像”居然开口说话了！

　　就听整座大殿里都回荡着一个声音：“妈——的！快碰住了，找死呀？”

　　“谁？是谁在说话？”玄风虽是在朗声呐喊，可周围除了玄风的回音，更无第二声音。

　　“难道是这尊‘雕像’？”玄风仔细看了看，这尊“雕像”根本没有动！

　　“嚯去——吓唬人玩儿？”玄风不可置信，再度伸出了手指，自己看着这尊“雕像”，将手指碰了上去。岂料这次玄风力度大了些，就听“雕像”砰一声倒掉了，但口中却朗声道：“妈——的！快碰住了，找死呀？”

　　“会、会说话？居然会说话？”玄风明显感到自己的声音在颤抖。

　　玄风这回不敢用手指了，用脚踢了那“雕像”一下，岂料那雕像又是朗声道：“妈——的！快碰住了，找死呀？”

　　“奇了——这家伙翻来覆去，口中只就这一句话？”玄风心放松了许多。暗道：“这该不是这家伙临终之前的最后遗言吧？”

　　这次，玄风有了教训，面向旁边的另一尊雕像踢了过去，那雕像应声而倒，口中居然也蹦出一句话来：“看！对面冲来一群美人！”

　　玄风两眼怔了怔，又踢了过去，那雕像依旧道：“看！对面冲来一群美人！”整座大殿里回荡的都是这句话。

　　玄风自言自语道：“这家伙只就这一句？奇怪！真奇怪！”玄风看了看这尊雕像的凶恶面容，这雕像居然一脸淫笑，口水都快流出来了。玄风骂道：“真恶心！”

　　玄风这次心中更是放心不少，暗道：“看来这些家伙并不能对我构成任何威胁，好，那我就挨个踢他们一脚！”

　　玄风说踢就踢，一连串的“砰砰”声在大殿里回荡而起。同时，不同恶魔的声音也从各自口中传出一句。

　　“有情况！”

　　“快走！别耽误了老大的计划！”

　　“你丫的！踩我脚了！”

　　“看什么看？”

　　“全都杀死，一概不留！”

　　“你能不能慢点！”

　　“我刺——骂谁？”

　　“小心！”

　　“是——摄魂灯！”

　　“杀！”

　　“警惕！”

　　“注意，往前看！”

　　……

　　玄风踢倒的这些妖物雕像，各自留了一句不明不白的话。玄风将这些话仔细分辨一番，缜密回想了一下，经过筛选总结出这么一条有条理的话来，话中大意该是这样的：

　　“快走！别耽误了老大的计划！”

　　“警惕！”

　　“注意往前看！”

　　“有情况——”

　　“看，对面冲来一群美人！”

　　“小心！”

　　“是摄魂灯！”

　　“全部杀死，一概不留！”

　　玄风这下明白了，这些面貌狰狞的凶神恶煞，正是妖物！他们要杀的竟是对面的素衣仙子。玄风刚要举剑将这些妖物一一杀死，心中又犯嘀咕，道：“长得美，就一定不是妖物？七面魅婆和鬼七王子身边的那些女鬼，岂不是也长得很美？

　　所以，杀还是不杀呢？”

　　玄风犹豫了一下，又想：“‘快走！别耽误了老大的计划！’这句话是什么意思？怎么好似龙将手下对‘老大’的称呼？嗯……”玄风一沉吟，暗道：“这些应该都是妖物！要是正派同道，怎会以‘老大’相称？”

　　想及此处，玄风便不再犹豫，一挥剑，横扫一大片！

　　眼看一个个妖物化为泡影消逝不见，玄风的嘴角上似有隐隐笑意。

　　玄风驭空飞掠到对面的素衣仙子身旁，用手指轻轻一碰，就听这位仙子道：“殿门已关，妖物是怎么进来的？”

　　“殿门已关？”玄风不能理解了，自言自语道：“殿门明明是开着的呀？哦——难道以前是关着的？”

　　玄风有用手指碰了碰另一个仙子，就听道：“姐姐看！是妖物！”

　　听了这一句，玄风心中更是落定神，心道：“果然是妖物，总算没有杀错。”

　　玄风往前一转身，居然看到了一群尚未露面的仙子，正也持着“摄魂灯”，看样子，应该也正往这里狂奔。

　　玄风随手又点了几位仙子，她们分别说了不同的话，其中有一句颇能引起玄风的注意。这句话是：“速将此事回明娇主！”

　　“速将此事回明娇主？”玄风反复思量这一句，自言自语道：“娇主？雪魂娇主还是幽冥娇主？难道是……幽冥娇主！要不然，这些仙子手上怎会使用‘摄魂灯’？

　　还有……方才殿外门柱上的战将所持不正是定魂双锤和伏魂双擂？

　　这……这座古殿看起来更加神秘了……”

　　玄风怔在这些素衣仙子群中，忽然不走了。倒不是因为这些仙子生的颇美，吸引住了玄风。而是……玄风想到了另外一件事。

　　玄风忆起了早些时候在“幽居”里遇到的三面古碑，想到了古碑上的一些话：

　　“混华九十八世，娇主蓄积二世力量，重战幽龙尊五，再败。损伤惨重，群鬼流亡。

　　混华九十九世，幽龙尊五战败娇主，封印娇主何处至今不知，从此九幽黯然。

　　次旧，天庭降剑魂木千影、丹圣木谷仙人帅十万天兵抗衡九幽，大战幽龙尊五。”

　　玄风愣神了，自言自语道：“这些话和眼前的一切，正在告诉我什么呢？或者……世上竟有第二个与幽冥有关的娇主？

　　不不不……”玄风马上否定了自己的结论，道：“雪魂说过，雪魂娇主只有一个，幽冥娇主自然也只有一个！但是……混华九十八世的时候究竟发生了什么呢？幽龙尊五难道是将娇主封印在此？

　　或者……幽冥娇主本就生活在这座恢宏的圣殿古堡中？

　　咦——”玄风倍感头疼，简直越想越乱，心道：“管它呢！这件事一定跟幽龙尊五和幽冥娇主脱不了干系，既然来了，不如深入进去，一看究竟！”

　　【亲爱的读者朋友们，答案明日揭晓，你……猜中了吗？】



　　第五百零三章 玄奥的对白

　　黑暗的古堡，逐渐被“惊龙”的神芒映亮，一重重奇异的光景，再度令玄风看花了眼。

　　玄风面前出现了很多耸触入顶的巨型殿柱，柱子是玉白色的。柱子上刻着很多巨大的幽冥古符，玄风虽能看出这些字迹出自幽冥，却对这些字迹并不熟悉，于是他又想起了凝香。

　　“凝香现在也不知怎么样了……”玄风一边往前飞驰，口中一边喃喃着。

　　原来，在玄风心里，其实还很是记挂凝香的。

　　玄风想到了那些被偷的仙丹，心中一阵怔恐，害怕凝香会因此而受到爷爷的责罚。想到凝香这次来到幽冥的大折腾，想来爷爷也是不会放过她的。

　　“唉——”玄风长长一叹，自言自语道：“凝香口舌再巧，只怕也难以说服他爷爷的。看看木谷仙人的模样，就知道他老人家的脾性一定古怪至极！我只盼，爷爷还是放过凝香最好。毕竟，凝香小孩心性，还是个不经事的姑娘，凡事应该让着她点儿。”

　　旋即，玄风又苦笑道：“木谷仙人毕竟是她爷爷，我又操什么闲心？”玄风摇了摇头，自嘲道：“我这是多虑了！”

　　玄风正在向前飞驰，发现面前又出现了一座气阔恢宏的大殿。殿内正有无数黑影！

　　玄风本能的暴喝一声，道：“是谁！”

　　接着就听玄风的回音从大殿尽头荡了过来，“是谁……是谁……是谁……”

　　玄风不放心，又喊道：“回答我！”

　　接着就听一声声回音道：“回答我……回答我……答我……我……”

　　“呵呵……”玄风拍了拍胸口，缓了缓心神，暗道：“只怕又遇到会说话的雕像了。”

　　玄风这次看到的凶神恶煞，竟一个个头生双角。这些妖物的犄角并不似龙角也不似鹿角，而似牛角。牛角很长，呈现殷红色，十分锋锐。

　　一个个凶神恶煞俱已亮出了法器，正摆着各种姿势与人搏斗。有些妖物，居然高高的悬浮于空中。这些法器也很奇特，有些是拿在妖物的手上；有些，则已射向了空中，看样子，是要打人。

　　妖物对面所面对的对手，竟是一个个白衣素服的美貌仙子。

　　这些仙子的服饰，与先前玄风所遇仙子服饰是一样的。包括仙子头上的高高云髻，也是相同模样。不同的是，这一个个仙子手中所持并非“摄魂灯”，而是清一色的长剑。她们的剑很奇特，居然也都是素白色。

　　玄风仔细看，剑身上用黑色的丝纹铭刻着一颗颗蝇头般的古咒。这些古咒，玄风虽不认识。但玄风还是看出，这些符文其实是幽冥古咒。

　　一个个仙子御剑的招式，也都各不相同。有者使出的一招，乃是“白鹤亮翅”；有者使出的乃是“仙子奔月”；有者所使乃是“鹤望长空”；有者所使乃是“回风掠影”……

　　她们的每个动作，每个剑招，每个踏脚扭身的姿势，看上去都很优美。美的就像她们的容颜一样，另人一看过后，便再也难忘。

　　但是，她们剑招上的犀利程度，出招速度的“精、准、快、狠”，无一不是老辣遒劲！

　　玄风本就是御剑的绝顶高手之一，看到这样的剑招之后，心中也凉了半截。暗道：“看来，这些仙子在御剑之术的修为上，也算是绝顶高手！”

　　玄风就像受了仙子的吸引一般，首先伸指去碰其中一位仙子，这仙子所使的招式很特别，乃是一招“深海穿针”。

　　穿的是谁的针？

　　玄风循着仙子的剑锋方位看去，仙子剑锋所指赫然正是对面妖物的小腹！

　　“这……”玄风正自愣神，仙子的话语已经冲到了玄风耳畔：“先阉了你这淫棍！”

　　玄风当即倒抽一口凉气，自言自语道：“早知道是这么一句，我就不……唉！”玄风一叹，连连摇头。

　　玄风看着对面被称作“淫棍”的妖物，索性将手指点了过去，看看“他”倒是说什么？

　　那妖物满脸阴笑，道：“美人，你逃不了了！”

　　玄风手上的“惊龙”只在那妖物身上轻轻一刺，那妖物便“咻——”一声不见了。玄风口中连连道：“着实该杀！”

　　玄风刺暴那妖物之后，口中自言自语道：“有没有一句有用的话呢？”

　　玄风回头望了一眼，近旁一个仙子表情异常严肃，正望向另一个仙子，唇齿微启似在说着一句“有用的话”。再看看这仙子望向的那位仙子，面貌生的奇美绝伦。

　　玄风心道：“我先点这个，然后再点那个长的漂亮的。”

　　玄风心中想着，手指已经点了过去，就听那仙子道：“姐姐，你看那妖物的眼睛？”

　　“那妖物的眼睛？”玄风反复思量，道：“妖物的眼睛怎么了？”玄风回头看了一眼，那妖物的眼睛睁得碗口大，朱红色的，十分吓人！

　　玄风心道还是不看为妙，于是玄风的手已经点向了这位漂亮的仙子。但听其冷斥道：“无耻！去死！”

　　这妖物的眼睛里究竟有什么？竟能逼迫仙子说出“无耻”二字？

　　玄风再度看了看这个妖物，发现其恶毒的眼神，瞄向的竟是仙子的胸部……

　　难怪！

　　玄风更不多想，挥出“惊龙”直刺妖物的眼睛，就听“咻——”一声，那妖物便已不见了。

　　玄风看看自己的手指，看看身旁的美貌仙子，再看看对面一个个禽兽般的狰狞妖物，竟不知道自己的手指要点谁。

　　玄风心道：“还是先点妖物吧！”手指却情不自禁的点向了美人……

　　爱美之心人皆有之，这几乎就是一种天性的本能。

　　玄风这会儿暗骂自己，居然也是一个心口不一的人？

　　玄风的手指刚刚点中美人，就听一声短促的“呀！”便即没了声。

　　玄风当即失色道，难道我点错了位置？口中连连道：“罪过，罪过，我不是故意的！”

　　旋即，玄风又拍拍胸脯道：“我糊涂了……她口里可能就一个字‘呀’，我还自责呢，真是犯傻。”

　　玄风正要点对面的妖物，脚不由自主就踢了出去，就听“砰”一声，那妖物便倒掉了，口中却道出了一堆“咚哩咙咚”。妖物口中并非道出“咚哩咙咚”，而是说话语速过快，玄风竟来不及听清楚。

　　这世间本就存在一种人，说话语速惊人的快，寻常人往往听一遍是无法挺清楚的。

　　于是玄风又踢了他一脚，却还是没听清楚。

　　最终，玄风踢了他十五脚之后，终于听清楚了。原来这妖物说了一句很长的话：

　　“你不动，我不动。你不动我，我不动你。你若动我，我必动你！看你的样子想先动我，可是我想抢先动你！”

　　“动你个大头鬼！”玄风学着妖物的粗语骂了一声，道：“说一堆废话，连一个有用的字都没有！揍你！”

　　玄风说“揍”就“揍”。抡起拳头在那妖物身上，一连暴击十数拳。那妖口中又是连连道：“你不动，我不动。你不动我，我不动你。你若动我，我必动你！看你的样子想先动我，可是我想抢先动你！”

　　“嚯去——！”玄风听到这串“咚哩咙咚”之后，只感到脑袋都要炸了。于是玄风使劲捂住自己的双耳，直到妖物把话说完。

　　玄风长长舒了一口气，道：“我见过说废话的，没见过像你这么能说的！想要一个人永远闭嘴，只有一种办法最为有效，你知道是什么吗？”

　　玄风在质问妖物，妖物却是一语不发。

　　玄风笑笑，道：“你不说话代表你是默认，还是代表你不知道呢？好吧，我可以告诉你，那就是让你——死！”

　　玄风口中“死”字刚刚吐出，那妖物便“咻”一声死在了玄风的剑下。

　　玄风回头在众仙子身上数点之后，只得到了几句还算有用的话。这几句话分别是：

　　“你们老大是谁？”

　　“鬼七王子的同伙？”

　　“是你自己不敢通报宗门！”

　　“你们是和幽龙尊五一伙的？”

　　“你们老大就是鬼六王子？”

　　还有，这些仙女说过的最多的一句话是：“就凭你？”

　　玄风听到这几句有用的话后，心情有些激动了。心中暗道：“看来这世上总有那么几个人不爱说废话，很好，很好。”

　　玄风保持着冷静，仔细想了想这些仙子的话，暗道：“看来，他们竟和鬼七王子有点关系，可是鬼六王子又是谁？他们会不会是跟幽龙尊五一伙的？”

　　玄风的脑中有些乱，烦躁的心绪总想爆发，恨不得一气之下将这些妖物“砰砰”踢倒。因为，玄风并不是一个特别爱动脑子的人。能得到这样一串有用的话，对于他来说，已经很不错了。

　　他也很知足。

　　但是，眼前的这片妖物，玄风并不能踢倒，一旦踢倒之后，就丧失了他们双方之间对话的意境。

　　玄风又分别在妖物身上一一点过，妖物口中分别道出这样几句有用的话：

　　“我们老大是谁你们都不知道？”

　　“你信不信我要把娇主抓回去给老大当压寨夫人！”

　　“怎么，娇主是不是也很仰慕我们老大？”

　　“是幽龙尊五投靠了我们老大！”

　　“妞子，去了就会知道！”

　　“鬼七王子的六哥！”

　　“我绝不告诉你我们老大就是鬼六王子！”听到这一句的时候，玄风不由自主就笑了。心道：“原来他们口中的老大便是鬼六王子。”

　　接着，玄风又听到：“事已至此，不妨告诉你我们老大就是鬼六王子！”

　　玄风听到妖物口中最多的两句话是：“蠢货！谁让你说的？”“蠢货！谁让你暴露我们老大名号的？”

　　接下来，玄风脑海中回荡的满是美女和禽兽的话。那些妖物在玄风看来，等同于禽兽。这些仙子，无疑正是美人。

　　玄风闭上了眼睛，努力回想着他们之间的对话。玄风忽又睁开眼睛，仔细看看他们脸上这一个个的生动表情。心中暗道：“从哪一句开始，又从哪一句结束呢？”

　　玄风保持着前所未有的冷静，努力回想一番，脑海中出现了一个禽兽与美女恶战的画面：

　　妖物用那禽兽般的眼球色眯眯的盯着对面的仙子道：“你信不信我要把娇主抓回去给老大当压寨夫人！”

　　众仙子闻言后大为气愤，纷纷御剑猛刺妖物，道：“就凭你？”

　　另一个妖物带着一脸的淫笑，持着法宝冲了过来，道：“怎么，娇主是不是也很仰慕我们老大？”

　　另一仙子一剑劈来，清叱一声，喝问道：“你们老大是谁？”

　　从旁妖物兴冲冲道：“我们老大是谁你们都不知道？”

　　余下仙子闻言，轻蔑道：“是你自己不敢通报宗门！”

　　正有几个妖物此时冲了过来，其中一个阴笑道：“妞子，去了就会知道！”

　　更有妖物用禽兽般的目光盯着美人，多嘴道：“我绝不告诉你我们老大就是鬼六王子！”

　　接着，便有几个妖物生气了，回眸一瞪：“蠢货！谁让你说的？”

　　仙子闻言，先是吃了一惊，问道：“鬼七王子的同伙？”

　　一个妖物嘴快，纠正仙子的话，道：“鬼七王子的六哥！”这话的意思是，不是“同伙”，而是“六哥”。玄风心道：“原来鬼七王子还有一个六哥？”

　　当下，又听几头妖物同时暴喝道：“蠢货！谁让你暴露我们老大名号的？”

　　众仙子闻言一怔，当即就有人问：“你们是和幽龙尊五一伙的？”

　　又有妖物纠正道：“是幽龙尊五投靠了我们老大！”

　　另一个仙子循着这个问题接着问道：“你们老大就是鬼六王子？”

　　最终，有一个妖物知道自己身份已经暴露，便也无心隐瞒，道：“事已至此，不妨告诉你我们老大就是鬼六王子！”



　　第五百零四章 扑朔迷离

　　鬼六王子？

　　鬼六王子又是谁？

　　是鬼七王子的六哥！

　　玄风明白了，这些妖物果然和鬼七王子是一伙儿的！因为，鬼六王子正是鬼七王子的六哥。鬼六王子对于玄风而言，或许太过陌生。但是，鬼七王子是个什么样的人，玄风已经心知肚明。

　　玄风将这前前后后明明白白的想一遍后，剑影一挥，便将群妖一个不留斩削飞灰。

　　玄风看着一个个的妖物在其剑下化为泡影后，心道：“原来，他们口中的鬼六王子便是‘老大’，他们的目的很直接，分明就是冲着娇主而来。可是，如此庞大的一座古圣堡，娇主究竟在不在这里呢？”

　　玄风转念又一想，心道：“这些妖物既然受鬼六王子统御，可是，怎么从未听谁说起过鬼六王子？鬼六王子的属下既然已经逼杀到了这里，那鬼六王子的人是不是也来了？

　　另外，有一点我不能搞清楚。

　　他们是什么时候来的？

　　是很久以前来的，还是刚刚来到这里？”

　　想到时间这个问题，玄风变得更加迷惑起来。玄风很难肯定，究竟鬼六王子是以什么样的时间来到了这里呢？

　　玄风眼前所看到的一切，都仿佛被时间定住了。他们究竟是么时候发动的这次大战，玄风很难确定。

　　而这一切会说话的“雕像”究竟是怎么回事，玄风反倒越想越不明白了。

　　玄风穿越了这群素衣仙子群，继续往前走。玄风要搜寻更多的线索，看看能不能找到更多的答案。没准儿，玄风会碰到幽龙尊五或者幽冥娇主，也都是未可知的事情。

　　玄风在大殿里飞驰了一会儿，再没看到那些雕像般的黑影。但是，玄风忽然听到了涛涛的海浪翻滚声。

　　这海不是死的，更没有被谁定住。因为，被定住的海，不可能发出波涛海浪声。

　　玄风御着“惊龙”穿越了这座黑暗的大殿，循着涛声飞驰而来。接着，玄风就看到了一扇有亮光的门，涛声就是从这扇门传过来的。

　　玄风从门口处落了下来，并走出了门口。然后，玄风看到的是个宽阔的阳台。

　　在这个阳台上，并不能看到太阳，也看不到月亮，称之为阳台，实在有些过分。但是，站在这里，却能看到一片海，一片黑色的海。

　　海风呼啸，波涛汹涌。惊涛骇浪的翻滚声，完全充斥在玄风的耳畔。玄风甚至能清晰听到海浪猛烈地打在岩石上发出的“啪——！啪——！”声。

　　海的样子，玄风见过。

　　在玄风的印象中，海，就像父亲，就像母亲。海，是充满包容的，可以气势雄浑的承载这世间的万物。所以，站在大海面前，玄风就会产生一种莫明奇妙的敬畏之情。

　　而眼前的这片海，竟是黑色的！

　　玄风脚下所踩的乃是阳台，阳台其实是建在整座山巅的一个悬崖绝壁上。而这悬崖绝壁之底，便是这片黑色的海！

　　这片黑色的海，带给玄风的震撼同样气势雄浑。但是，这种气势，并不像母亲也不像父亲，反倒像个恶魔！

　　玄风站在这样一个峰崖绝壁的阳台上，忽然有种被黑海吞噬的恐惧感。玄风竟不由自主向后倒退了几步。

　　玄风不得不向后倒退，玄风甚至幻象，身后会不会突然跑过来一头恶魔，将自己从这么高的悬崖上推下去？推下这片黑海？

　　玄风越想，越觉得恐惧。越恐惧，越是往后退得厉害……

　　就在这时，玄风猛一回头，突然望见无数黑影正向玄风边飘了过来！

　　“谁？”玄风冷声暴喝，整座大殿开始回荡玄风的声音：“谁……谁……谁……”

　　整座大殿，除了玄风的声音之外，谁的声音也没听到。

　　玄风自言自语道：“我是在自己吓唬自己吗？”

　　玄风再一定神，远处的确有无数黑影。但是，这些黑影就像玄风之前所见的雕像一般，动也不动的定在那里。他们呈现着不同的姿势，看其模样，像是正在激烈地打斗。

　　玄风壮了壮胆子，向那片黑影飘了过去。

　　当“惊龙”神辉将眼前的一切映亮的时候，玄风率先看到的是一群头生犄角的妖物。这些妖物的凶恶面貌，与玄风先前看到的那些妖物好似无异。只是，面前一些穿素服的仙子，手中的法器，却变了。她们所持的并非白色的剑，而是一种特殊的阴阳折扇。

　　这种折扇并不多见，其一面是纯黑色，另一面却是纯白色。两个扇面都书有极为怪异的古咒，看上去像是幽冥古咒的一种。怎奈，玄风一个字也看不懂。

　　白衣素服的仙子，手中所持的这些折扇，有些已经完全打开；有些像是正在打开；有些尚未来得及打开就已经被定住了。

　　玄风这一次算是有了点儿经验，先是用手点这一个个素服仙子，得到不少有用的话：

　　“黑白双灵是不是你们杀的？”

　　“你什么意思？”

　　“看我不撬开你的元神破了你的魂！”

　　“不好，姐妹们我们中计了！”

　　“不错，他们的目标是娇主！”

　　这群手持折扇的仙子，说过的最多的三句话是：“杀了我的姐妹，你们就要偿命！”“姐妹们和他们拼了！”“好，那就让你们死个痛快！”

　　玄风不敢用脚踢这些妖物，害怕破坏了现场正邪双方对话的意境。因为，玄风还要将他们双方的话全部整合起来，理出一个完整的头绪。一旦破坏了这个意境，就无法找出这个头绪了。于是，玄风从妖物身上一一点过，也得到了一连串有用的讯息：

　　“哟，这么狂？”

　　“是，又如何。不是，又如何？”

　　“呵呵……死了黑白双灵算什么？”

　　“只怕娇主已经到我们老大手里了，哈哈哈……”

　　这些妖物说过的最多的两句便是：“好妹子，下手可得轻点！”“妹妹，能不能温柔点儿？”

　　玄风闭上双眼努力将一个个面孔和一个个动作一一过目，将这一句句话语与他们的动作、表情，甚至出手的姿态一一对应。反复想了六七遍后，玄风的脑海中勉强复原了这样一幅当时的对话场景：

　　为首一个仙子看到妖物后，率先打开折扇，喝问道：“黑白双灵是不是你们杀的？”

　　妖物中也有为首的，道：“是，又如何。不是，又如何？”

　　身后跟上来的众仙子一听妖物如此回答，气就不打一处来，冷斥道：“好，那就让你们死个痛快！”

　　后面驾驭法宝飞驰而来的妖物，闻听众仙子如此嚣张，道：“哟，这么狂？”

　　许多妖物这时候用禽兽般的目光，瞄着对面的仙子，阴笑道：“好妹子，下手可得轻点！”

　　一位表情冷傲的仙子，看到这许多禽兽般的目光后，怒气更盛，喝道：“看我不撬开你的元神破了你的魂！”便即打开折扇冲了上去。

　　群妖一看这位仙子相貌颇美，便即淫笑道：“妹妹，能不能温柔点儿？”

　　群仙子这时候也冲了上来，喝道：“杀了我的姐妹，你们就要偿命！”

　　更有众仙子纷纷御起折扇，喝道：“姐妹们和他们拼了！”

　　这时候，一头冷冷观战的妖物，突发冷语，阴笑道：“呵呵……死了黑白双灵算什么？”

　　一位仙子听出这妖物话中有话，便即追问：“你什么意思？”

　　从旁一个妖物此时抢先笑道：“只怕娇主已经到我们老大手里了，哈哈哈……”

　　有几位仙子乍闻此语后，面上大吃一惊，低声道：“不好，姐妹们我们中计了！”

　　从旁仙子也已意识到中计了，醒悟道：“不错，他们的目标是娇主！”

　　“啪！”玄风双掌一拍，心道：“想来就是如此了！这些妖物所来果然乃是冲着娇主而来，可是，他们冲着娇主来这里做什么？更何况，以这群妖物这点儿微薄道行，只怕并不是幽冥娇主的敌手……

　　嗯——”玄风一沉声，暗道：“他们背后一定有人撑腰！并且，这个撑腰的靠山，一定是个道法匪浅的老妖物。而这个妖物，不是幽龙尊五，还会是谁？”

　　除了幽龙尊五，玄风真是想不出第二个可以和幽冥娇主抗衡的主儿。这样的话，幽龙尊五岂不顺理成章就变成了鬼六王子的身后靠山？

　　也或许，鬼六王子本就是个道法非凡的绝类！

　　玄风忽然有了一个大胆的设想，这些来历不明的“雕像”会不会正是上次神魔大战的遗留呢？

　　玄风之所以如此大胆的设想，是因为这次九幽霍乱，玄风并没听说过鬼六王子这个妖物。但是，来到这里之后，听到最多的便是关于鬼六王子这个神神秘秘的“老大”。

　　这位“老大”身份是不是太过特殊了？

　　倘若，这次九幽霍乱有鬼六王子参与的话，玄风一定对其的过往或多或少有所耳闻。但是，玄风偏偏一点儿也没听过这个妖物的名字，这就完全排除了鬼六王子在这次九幽霍乱中所充当的各种角色。

　　另外，玄风听到最多的便是“娇主”。他们口中的娇主，玄风已能断定必是“幽冥娇主”。而“幽冥娇主”正是上次平乱九幽的主要首领！偏偏“幽冥娇主”又是在那个时候失踪不见的……

　　而这些妖物方才明明说道：“只怕娇主已经到我们老大手里了，哈哈哈……”

　　以目前玄风掌握的这些讯息来推测的话……幽冥娇主的失踪，岂不正是与妖物的“老大”鬼六王子有关？

　　这件事，在玄风看来已变得更加扑朔迷离了。

　　【今日惊喜不断，算是回报朋友们的有奖竞猜！呵呵……精彩活动，还在继续哦……】



　　第五百零五章 神秘来客

　　玄风怀揣着无数疑云谜团，将这群妖物一剑杀尽之后，便接着向这座古堡圣殿里走去。

　　“惊龙”神辉所波及之处，俱被照成了深海蓝。大殿中的无数巨柱，也都一一呈现在玄风眼前。玄风向殿顶望了望，发现其实殿中是个奇巨无比的古堡高楼，看上去至少有十层！

　　楼檐上有许多精美装饰和花卉雕塑，奇怪的是，这些雕塑和花卉俱为白色。

　　似乎，这古堡主人对白色情有独钟？

　　随即，玄风又想到幽冥里的各色圣殿，其实只有两种颜色居多，一种是黑色，一种是白色。而眼前这座神异古堡，亦是如此。

　　玄风这一路走下去，又看到不少仙子与妖物的恶战。

　　但这些恶战有些零散，玄风要找的并非这些零散的恶战，而是那种成群的大战。因为，人数越多，玄风越能从他们口中得到更多的有用讯息。

　　眼下这种状况，玄风也只能摸着石头过河了……

　　不过多久，玄风看到一扇门，这门是向内开启的。门庭十分阔达，长逾十丈，高逾十五丈！

　　玄风暗道：“不过一扇大门而已，一定要修得如此阔绰？真是浪费！”

　　玄风穿过了这扇门，结果玄风走上了一条宽阔的大道。玄风抬头向上看，居然看到了漆黑色的天光。天上没有星辰，没有月光，却有无数阴霾的云层。云层看上去很厚，压得也很低、很沉，仿佛要与殿顶接触了。

　　玄风这才恍然发现，自己已经走过了其中一座主殿。

　　穿过这片大道之后，玄风来到了另一座奇巨古堡中。古堡的门也是向内开启的，于是，玄风便径直走了进来。玄风打眼一测，这座古堡的盛大规模只怕丝毫不亚于方才那座古堡。

　　玄风对这古堡的兴趣并不高，玄风要找的目标乃是那些神秘的妖物和素衣的仙子。

　　玄风甚至幻想，下一刻会不会遇见幽龙尊五或者幽冥娇主呢？

　　玄风猜测自己并没有那么幸运。但是，玄风还是希望自己可以遇到幽冥娇主，玄风很想一睹这位巾帼英雄的豪女风采。至于幽龙尊五，还是不遇见更好。一旦遇见，必然会是一场激烈的恶斗！能不能斗过这条恶龙，玄风实为没有把握。

　　因为，上次封禁幽龙尊五，乃是木千影和木谷仙人父子合力才将其降住。时下，玄风可是单枪杀到这里，纯属偶然。他虽然没有与这条恶龙相斗，单从紫龙斗士和黄龙斗士的实力来看，只怕这幽龙尊五的实力远胜这两大龙斗士！

　　所以，真要撞见幽龙尊五，玄风只怕胜算不多……

　　饶是如此，玄风并不惧怕幽龙尊五。相反，玄风心里倒也在犯痒，他也正想领教一下这条旷世奇龙的到底有多厉害！看看那些传闻，到底有多真？

　　玄风在这座古堡中绕过许久之后，终于看到了一群正在恶斗的黑影。不过，这次令玄风奇怪的是，只看到了妖物，并未看到妖物对面的仙女。

　　玄风下意识的暴喝道：“谁在那里？”

　　结果，无人回应。那些妖物依旧保持着各自的打斗姿势，始终一动不动。

　　玄风冷静的探明虚实，这才飘身过去。

　　玄风发现了一件事，这些妖物所使的兵刃法器居然是——刀！鬼头大刀！

　　看到刀，玄风不由自主就想起了狂刀战神，不由自主就想起了和狂刀战神之间的那三场刻骨铭心的刀试。同时，也想起了狂刀战神手上那把“狮蛮刀雄”。

　　也就在这个时候，《豪放七十二刀纵》和《婉约三十六刀横》中的无数刀招，就似幻影一般，一一浮现在了玄风的心头上。这些刀招对于玄风而言，无一不是印象深刻，历历在目。仿佛那三场刀试，就发生在昨天。

　　玄风没有看到素衣仙子，心中要这些妖物开口说话的想法，也减淡了许多。玄风认为，单靠这些妖物的一面之词，只怕得不到太多有用的讯息。

　　于是，玄风开始静静的观想。观想这些妖物的装束和外貌，同时也观想这些妖物的身法和手中亮出的刀招。

　　这些妖物一个个长相与前番玄风所见妖物大为殊异，这些妖物面貌十分怪异。妖物的脸上只有两种颜色，半面是白色，半面是黑色。妖物的鼻梁很高，鼻头很长，鼻尖呈现“鹰钩”状。可鼻尖下并没有嘴！反倒有个十分尖的下巴。

　　妖物的脸上没有眉毛，头上也没有头发，看上去该是秃头。但其头顶上分明长着一层异常褶皱的厚皮，像是一种帽子，又像是一种千年不化的树皮。

　　妖物的眼，生的如同鹰眼。其妖眼呈现血红色，红得甚至有些发紫。

　　妖物身上的盔甲和妖物手上的鬼头大刀，也跟妖物的双眼一样——红得发紫！看着就让人毛骨发悚。

　　玄风先前还在想，不打算从这些妖物嘴里知道什么话，岂料这些妖物竟没有嘴！

　　这些妖物虽然没有嘴，可妖物脸上的表情十分丰富。嬉、笑、怒、愁、悲，无一不是表现的淋漓尽致。唯一表现不出的，却是一个“骂”。这些妖物没有嘴，似乎并不能骂。

　　玄风观想了一会儿，从妖物身上发现了一条很特别的线索……

　　玄风面前的这头妖物，高悬虚空，双手举刀向天，整个人的下半身已经收缩成了一个“蹲”的姿势。这明显是一个从高空跳跃的姿势，全身的力道这时候已经急剧收缩在了两只手上。两只手又将这力道凝聚在了这口鬼头大刀上。

　　妖物的四肢已经暴撑，看上去就像浑身肌肉就要挤爆了。妖物身上的盔甲和衣袂上，甚至已经挤爆了数条裂痕！

　　妖物的面容更是狰狞恐怖，一对儿妖眼怒目暴撑，眼中的瞳仁憋得发紫。妖物整张脸拉得又尖又长，看上去极为怪异。妖眼轻蔑着妖物的正前方，好似妖物的正前方就是他的敌手。

　　可妖物这一刀，砍得是谁呢？

　　再看另一头妖物。

　　妖物的长脸已经完全扭曲，好似扭成了一个“麻花”。妖物长脸上的一对儿瞳孔中，露出了无比惊恐的神色，是故，妖物的眼球看上去瞪得很大。妖物没有嘴，如果有，那此时妖物的嘴一定拉得很长。

　　妖物的表情是个侧回头的惊恐，一对儿恐惧的眼神，回看向自己的脖子。玄风假设，此刻正有一把利器，刺向了妖物的脖子，恐怕距离妖物的脖子只有咫尺。是故，妖物不得不表现的异常震恐，同时也不得不望向自己的脖子，甚至，整张妖容为之扭曲。

　　妖物的一条胳膊手持大刀横过了身，并不像是用刀在砍，反倒是像用肘在抵挡什么。妖物的一条腿也斜了出去，似是有意在绊住某个人的腿。

　　可是，他想绊住谁的腿呢？

　　从旁的一位妖物，表情有些悲哀，悲哀的就好似要哭出来一般，所以其脸色十分难看。

　　这妖物的两条腿完全错开，使劲往下蹲。蹲的力道似乎很吃力，以至于身上的铠甲几欲爆裂。

　　妖物的双手高举鬼头大刀，似是在抵挡什么。

　　玄风假设，这口刀上正有一柄利器，凶猛的压住了鬼头刀的刀口，并且力逾千万斤！以至于将妖物的刀势压得很低，妖物的双臂因不堪重负而几欲爆裂。最后，不得已才被迫蹲下了身。

　　可是，谁能有这般神力将妖物压迫成这样呢？

　　此妖对面的另一头妖物瞠着妖眼在狞笑，是不是在耻笑面前的妖物不堪重压呢？

　　当然不是。

　　这妖物双手握刀，向前猛刺。双腿上的马步扎的很稳，并十分有力的向前躬身。其面上表情又喜又怒，十分令人费解。

　　玄风设想，这妖物的鬼头刀正刺中了一个敌手，而这个敌手十分令他痛恨，以至于其面上会有怒色。之所以喜，是因为，妖物面前的敌手正在用利器与另一个妖物抗衡恶斗，并没有发现此妖从后杀来。

　　所以，此妖偷袭成功，脸上不免露出了得色的鬼笑。

　　他，偷袭的是谁，怒笑的又是谁？

　　再看看余下诸多妖物，也都表情栩栩如生，动作淋漓尽致，刀法演绎的更是疯狂而又劲霸，分明都是刀法成就的老手！他们正在凶狠杀敌，可杀的敌人又是谁？

　　因何空留一堆妖物，而不见妖物的敌手呢？

　　玄风猜想，这些妖物的敌手，会不会是一群素衣仙子呢？玄风回想一下，之前所见的素衣仙子中，并未发现有用沉重法器的。所以，玄风很怀疑，这群妖物所遇到的敌手或许不是素衣仙子。

　　倘若不是素衣仙子，又会是谁？

　　玄风越想越奇，越想越是复杂。不知为什么，玄风竟伸手点在了一个妖物身上……可这妖物并没有嘴呀？

　　没有嘴的妖物居然说话了！

　　妖物虽然没有嘴，但是妖物有肚子。玄风惊异的发现，妖物的肚子居然在动……接着，就听一个奇怪而又沙哑的声音，从妖物的鼻子里发了出来：“你们是谁？居然可以讲与灵族语言极为近似的特殊语言？”

　　这种神音很特别，就像是沙哑的嗓子在呼啸风中的低沉呜咽，听着令人毫发倒竖……

　　玄风盯着这些妖物两眼数眨，暗道：“天呢……我差点儿就错过了这些妖物的话！”

　　紧接着，玄风在这些妖物身上一一点过，发现了几句还算有用的话：

　　“你们不是幽冥的灵魄？”

　　“你们来自哪里？”

　　“你们是来护救娇主的？”

　　“你们的道法看上去很奇特呀？”

　　“说，你们的主人是谁？”

　　“你们不是神界的人？”

　　“难道娇主与你们是盟友？”

　　玄风当然也听到许多没用的废话，比如说：“杀呀！”“我负伤了——”“老大，救我！”“见鬼！该死！”

　　这些都不足以令玄风意外。令玄风意外的是，妖物的话，多半都是问话，对方究竟有没有回答这些问话呢？玄风就不知了。另外，妖物中居然没有一句是与敌手的对话，更没有回答任何一句问话。难道，与这群妖物对手的竟是一群不会说话的哑巴？

　　或者，他们嘴里操着妖物不能听懂的言语？

　　玄风唯一弄清楚的是：与妖物厮杀的对手，似乎不是来自神界，所施道法也与众不同。从对打的招式上来看，对方的力道重逾千万斤，想来所用的法器一定非比寻常。可是……他们怎会来到这里？当真乃是娇主的盟友？



　　第五百零六章精密的推断

　　这件事原本已经很复杂，有了这些神秘来客之后，玄风脑中更是理不出一个头绪来。

　　玄风心中有个假设：九幽霍乱，波及到了幽冥娇主，整座古堡陷入了一场混战。这场混战来的似乎太过突然，以至于，有些素衣仙子还没来得及做出反抗。所以，玄风才会遇到手持“摄魂灯”的素衣仙子。

　　而这些与幽冥娇主前来护驾的神秘来客，他们是如何来到这座神器古堡的？

　　他们又是如何知道这里将有一场霍乱？

　　是有人给他们提前暴了讯？还是，他们一早便已探到了妖物的杀戮计划？

　　就在此刻，一个闪念电一般的从玄风脑中闪过：来为娇主护驾的会不会是身份特殊，手段古怪的蒙面人？要不然，这些人怎会不明失踪，而空留一堆妖物呢？

　　他们之所以不说话说不定正是为了掩饰身份！

　　可是，这特殊的道法，又是从哪里学来？

　　他们为何要不明不白的掩饰自己的身份呢？

　　这件事，大有蹊跷！

　　玄风脑海中的一切闪念，都是假设。想要得到印证，必须继续深入。所以，玄风接着向大殿更深处而去。

　　玄风每次离开这些“雕像”之前，必要做一件事，那就是将这些妖物全部杀死，一个不留！虽然，这些妖物已经被某种不知名的术法定住了身，玄风还是会怕这些妖物死灰复燃。另外，玄风其实自私的，他很害怕。他害怕这些妖物会在某个时刻突然苏醒……

　　假如在某个时刻这些妖物突然苏醒，对于玄风单独的一个人而言，只怕不是什么好事！

　　所以，玄风将这些妖物全部杀死，也是不无道理的。

　　玄风在这座宏伟的大殿里穿过了几间大的庭殿，也看到了不少零零散散的打斗场面，玄风并没将其放在心上。所以，多数时刻，玄风都是在走马观花。

　　当，玄风拐过几条大厅走廊之后，来到了一间更为气阔的大殿。

　　这座大殿里，上上下下全是人影，一半是妖物，一半是素服仙子。

　　妖物的种类很多，所用的法宝凶器也大为迥异。

　　素服仙子们的装束，各有不同。有些仙子身上的素服十分精致，并镶有金丝小边儿。有些仙子的素服很平淡，显得身份也很平平。有些仙子的头上，插着玉白色的钗，看上去很高贵。有些仙子只是梳妆了云髻，并未插钗。另外，还有一些披散头发的仙子。

　　这些披散头发的仙子，头发都已飞了起来，悬在空中一动不动。看上去，打的应该异常激烈，以至于将仙子的头发都甩乱了……

　　交战双方的衣袂均已凌乱飞起，有些衣袍甚至被风掀起很高，以至于他们的胳膊、腿甚至胸部，都或多或少的暴露在外。

　　玄风看得出，他们彼此身上的风力，并非来自这座大殿。因为这座大殿看上去是封闭的，应该不会有太大的外来风力。

　　玄风猜度，这些风应该来自他们彼此身上。当他们激烈斗法，将自己的法力飙升到巅峰状态的时候，衣袍便会无风自鼓！他们的衣袍，也正是这样被风鼓起的。

　　玄风纵身飘到了一个镶着金丝小边的仙子身旁，伸手点了过去。玄风觉得其衣着华丽，想来身份不凡，知道的事情，应该多些。更令玄风注意的是，其表情异常焦急，听听她会说什么呢？

　　旋即，就听这仙子道：“速传嫣然堡，就说这里快保不住了！”

　　“嫣然堡？”玄风心道：“这名字好是优雅呀？”

　　玄风随手又点了一位镶着金丝边儿的仙子。这位仙子满面怒容，一柄白色仙剑长长递出，剑锋的力道更是有股阴柔的韧劲儿。但听其道：“好大的胆子，胆敢擅闯玉清堡？可知这里是什么地方？”

　　“玉清堡？”玄风自言自语，道：“原来这里是玉清堡？可玉清堡是什么地方呢？”

　　玄风随即笑了笑，道：“能知道这里便是玉清堡，便不错了。要不然，将来若是说起来，谁知道我去了哪里呢？”

　　玄风信手又是一点，这次点向的乃是一位头插玉钗的仙子。这仙子睁着一对儿怒目，只道出了两个字：“受死！”

　　玄风看向旁边，一位仙子脸露狠笑，一柄剑刺得劲风呼啸。玄风一指点了过去，就听其道：“就凭你？”

　　玄风心中有些发凉，自言自语道：“这满殿美女与野兽，杀得如此混乱，怎么才能找出几句有用的话来呢？”

　　玄风心念一转，道：“不如来点这些妖物，倘若听到了有用的话，便留他一会儿，倘若听不到有用的话，便一剑杀死！”

　　玄风一指点出，妖物凶恶道：“这才发现我们联手了？太晚了！”

　　“联手？”玄风一沉心念，道：“与谁联手？嗯——有点用，先留着。”

　　玄风信手又一点，妖物狰狞笑道：“嘿嘿……美人！”

　　“嗛！”玄风一剑挥来，道：“杀！”

　　玄风回手一点，妖物咆哮道：“扼阴双锏，杀！”

　　“杀你个大头鬼！我杀！”玄风一剑挥来，便将妖物刺穿了。

　　玄风回脚一蹬，一头妖物惊愕道：“‘星破流云’？”

　　“‘星破流云’是什么？”玄风循着妖物的妖眼一望，对面仙子打出的竟是一对儿流星模样的飞镖。“嚯——原来这些仙子也用暗器？”

　　这对儿飞镖已经从仙子手中打出，并悬在了空中一动不动，好似要将眼前妖物的双眼刺穿两个洞。

　　“好手法！”玄风不禁赞叹道。

　　玄风一剑杀了这妖物，腿下一脚却已踢翻了另一妖物，那妖物翻倒空中，恶语道：“玉清堡如何，嫣然堡又如何？一样被攻破！”

　　玄风闻言自言自语道：“如此说来，对方的攻击范围很大呀？难道，他们已经对这里摸清底细了？”

　　玄风挥手点在了身畔的妖物身上，这妖物恶笑道：“怎么，你没看出我们的来头？”

　　玄风仔细看了看这头妖物，生得虎面狼牙，浑身上下长满了棕色的毛发，看样子不像是鬼魅一类，难道属于妖魔之类？

　　玄风正自猜测，恍然发现，根据妖物的面貌来看，妖物可以大致分为两大类。

　　一类是，人形；另一类是，兽形。

　　人形的妖物多半以灵魂体的形式存在，并没有肉体。但是，兽形的妖物，却保留着兽体。这一点，对玄风而言，也算一条重大线索。

　　另外，玄风通过妖物的法器和兵刃可以看出，人形妖物多半使用的法器都是鬼法法器。而兽类使用的法器和兵刃，比较杂乱，有用石锤的；有用兽齿的；有用兽爪的；有用兽角的。但，其中多半所用的兵刃都是刀剑钩叉，斧钺枪槊。

　　玄风看到这些妖鬼之后，并没露出太多惊讶。因为，一路从鬼门关杀到幽冥地底，玄风所遇的各色妖鬼，也已屡见不鲜。倒是这些兽面人身的妖怪，让玄风产生了很多不一样的感觉。

　　这时候，有四个字眼儿从玄风的脑海中蹦了出来——“鸠灵魔界”！

　　玄风忆起了早先时候，玄风联手黑白无常大破“万兽穿魂骨”阵时，白无常曾对“鸠灵魔界”的一番介绍，当时白无常是这样说的：“原本九幽里的轮回道，不止现在这六道，阎罗殿也不止九殿而已。

　　只是，诸多灵族绝种之后，许多幽宫大殿俱已荒废，诸般轮回道也不再有兴盛轮回交替自然之道。逐渐诸殿取消轮回往生道，改作了九幽十八层地狱。如此荒废景象，那位英雄女神不忍，所以，数度统帅诸神剿灭妖族魔宗和异兽之类，最终将其杀退到天之西陲！

　　要知道，从古老的东方神州大地，将诸妖群魔杀退天之西陲，需要何等伟大的一次次战役，才能取得一个个艰难辛苦的胜利？诸神的牺牲，简直十之八九！一战比一战惨烈！

　　后来得知，妖宗魔宗把这次吞噬大陆的行动，定义为‘鸠灵’。诸神因此也将诸妖群魔称呼为‘鸠灵’。因为当时魔宗兴盛，算是妖、魔、异兽的三宗总统，故而将其庞大地域定义为‘魔界’。

　　于是，鸠灵魔界也就这样诞生了。

　　然而，九殿阎罗一致认为，这中间还有诸般蹊跷没有说明。从东方神州到天之西陲，何止千万里之遥？如何只是将其圈分一个‘鸠灵魔界’而已？这广袤地域之内，必然有其他灵类族域，或是魔域、妖域亦未可知的！

　　故而，有一点值得认可，所谓的‘鸠灵魔界’可能不止单纯的一个领域而已！数位阎罗王甚至以为，惊兽天渊大峡谷，只是通向‘鸠灵魔界’的第一道界域天堑！

　　中间肯定存在诸多天堑，每过一道天堑，当存在一个灵族或是妖族之类的领域，他们彼此之间相互制衡，相互抵抗，相互维持着一种很微妙的‘和平’，并以这种微妙的‘和平’方式共存着。

　　所以，明华世元以来，再没听说过‘鸠灵魔界’四个字眼了。”

　　与此同时，玄风忽又想起一个人来，这个人乃是妖圣赭灵明。据赭灵明说，庞大的妖域，乃是在天之南隅，庞大的魔界，则在天之西陲。

　　白无常口中的英雄女神，必然就是幽冥娇主。以白无常的话来说，当年的幽冥娇主曾一度率领众神杀到了天之西陲。

　　如此来想的话，这些妖物与九幽妖鬼的联手，难道是为了报上一次的惨败之仇？

　　玄风觉得，不能排除这种可能。

　　或许，这些妖类与这些妖鬼其实早已暗中勾结，为的就是报上次的惨败之仇！他们经过长时间的周密谋划，最终摸清了幽冥娇主的真正所在，然后便瞧准时机，对幽冥娇主痛下黑手！

　　而他们选择的时机，或许正是幽龙尊五霍乱九幽这个时间段。

　　又或者，幽龙尊五其实只是他们秘密复仇计划中的一部分？并且，这个部分很重要……

　　想到这里，玄风忽然觉得许多事都已逐渐浮出水面，接下来他要做的便是对心中的猜想，一一找出事实的印证。

　　然而，如何找出印证呢？单凭这些妖物雕像的一面之词，断然不够。当务之急，必先找出幽龙尊五。只怕这件事，除了幽冥娇主之外，也只有幽龙尊五对整件事的来龙去脉最为清楚。



　　第五百零七章 狠辣！

　　在时间上，玄风也做了精密的推断。

　　玄风以为，眼前所见的众仙子和众妖物，应该不是定身于不久之前。因为，幽龙尊五刚刚破封不久，九幽古界也没有听说群妖众鬼有如此盛大规模的一次大进攻。何况，从这一次幽龙尊五破封的紧迫时间来计算的话，时间是大有出入的。

　　所以，玄风推断，这些妖物和众仙子应当是被定身于上次幽龙尊五作乱之时。也就是说，这些素衣仙子和这群妖物，乃是从上个世元，也就是混华世元，一直完好无损的保留到了现在！

　　这简直就是一个奇迹！

　　同时，玄风也发现了另外一件事，在这三界五域当中，知道这片神异古堡的人，只怕并不多。所以……幽冥娇主才会无故失踪，而不能被人发现其最后消失的线索。

　　玄风甚至推测，幽冥娇主说不定，就在这片庞大古堡群中的其中一座古堡中！

　　而幽龙尊五，他是不是真的也来到了这里呢？

　　玄风忽然觉得，心底有很多猜想已经非常明朗了。随着这些事情的逐渐明朗，玄风心里有股说不出的高兴。

　　还有一些事，玄风很想搞清楚。比如：玄风方才发现的那些与妖物恶斗，却一语不发神秘消失的——来客。

　　玄风觉得，这些神秘来客，肯定有背景！

　　至于这些神秘来客与幽冥娇主之间到底有着一种怎样的特殊关系，玄风可就想不通了……

　　对于玄风而言，这些神秘来客的身份，最好能够搞清楚。

　　这个时候，玄风对大殿里的无数妖物雕像，已经没有了半分兴趣。当然，玄风也绝不能放过这些妖物。就看玄风移形幻影，无数深蓝剑辉，好似流星一般在大殿中蹿来射去，仅是短短眨眼的功夫，无数妖物在一片“咻咻”声中化为了泡影。

　　最终，殿内只剩下了这些素衣白服的美貌仙子，和手持“惊龙”的玄风。

　　玄风将整座大殿再度环顾了一番，殿内因少了这些妖物，而显得宽松了许多。更何况，玄风看这些素衣美人，心情更是大好。

　　此刻，玄风金灿灿的神眸，正望向远处一扇大门。那门好像通向殿外，因为有光从门外投了进来。那光是黑暗的，就像夜色。于是，玄风飘身而起，直穿那门口。

　　来到门口处，玄风一看，“嚯——！好一派激战的场面！”

　　玄风面前乃是一条十分宽阔的殿道，这条大道，的确是露天的。这条大道，正是通向对面的一座奇伟圣堡。这座圣堡，会不会就是他们方才所言的“嫣然堡”呢？

　　玄风猜测：“是的，一定就是‘嫣然堡’。”

　　玄风面前这条道路已经被无数妖物堵死了。这些妖物一动不动，却摆着各种各样施法打斗的凶残动作。多数妖物都背对着玄风，看样子，正在向对面的古堡猛冲。

　　其中，多半妖物挡在路上，另一半妖物，全都飞在天上。

　　漫天飞舞的各色法宝，更是多得令人眼花缭乱。

　　只可惜，他们都被定住了……

　　在这一时间，玄风并没有去破坏这些妖物的造型，而是巧妙的绕到了妖群的前面。

　　妖群前面空出一大片空间来，这片空间，正是对面古堡的大门口。对面古堡的大门，是开启着的。怎奈，群妖物竟似冲不破这片巨大空间，竟被一种无形的力量硬生生挡在了古堡的大门口。

　　看到这一场景，玄风一点都不觉得奇怪。

　　因为，玄风想起了一群人，就是那群前来为娇主护驾，却不留言语的神秘来客。玄风相信，能将如此众多妖物挡在古堡大门口的人，一定就是那些神秘消失的来客。

　　玄风心道，这里的妖物一个都不能放过，看看他们口中，对神秘来客又会留下怎样的问话呢？

　　玄风信手点了三个妖物，三个妖物分别说了三句话：

　　“挨千刀的，让开大门！”

　　“好狗不挡道！”

　　“你们不是来自神界？”

　　玄风闻言，自言自语道：“怎么又问这一句？看来妖物极为肯定这些神秘来客并非来自神界……那，他们来自哪里？”

　　玄风疑虑重重，又点了几个妖物，得到这样几句话：

　　“‘百变子’，你可看出这是什么法宝？”

　　“师兄你看，他们出掌的套路很特别呀？”

　　“居然不是五行仙术？你们到底谁？”

　　“我刺——！这是什么指？”

　　“‘鹰哥’，他们好像对我们的出手很了解？”

　　“你们跟幽冥娇主究竟什么关系？”

　　“奇怪，他们怎么会懂天西魔域的‘九截指’？”

　　“怎么？他们不是神仙一属！”

　　从这几句话中，玄风得到了三条很有用的讯息。第一，他们提到了幽冥娇主；第二，他们确定了神秘来客并非神仙一属；第三，他们对妖物的出手很了解。

　　玄风有了两条新的推测。第一，神秘来客或许同妖物交过手，要不然不会了解妖物的出手路数。第二，神秘来客或许没有与妖物交过手，但是他们对妖物的出手很了解，说明……他们或许与妖物存在某种间接关系。

　　玄风忍不住又点了几个妖物，但听几个妖物各自道来：

　　“狐长老，‘三十六手寒星镖’不是已经绝传了吗？”

　　“‘狼老七’你看，那是‘地堂风火腿’？”

　　“灵符——？”

　　“‘阴灵手’，你不觉得他们与我们同门？”

　　“真想不到，居然会使‘魔灵骷’？”

　　“天杀的！你们到底是神是妖？还是——魔？”

　　“兄弟们上！消灭他们五个！”

　　玄风听了这些话后，眉头耸动了一下。暗道：“五个？难道与这群妖物对敌的竟只有五个神秘人？”

　　“呵呵……”玄风愣神一笑，简直不可置信！玄风感觉自己的心，都在发冷。

　　以玄风看来，面前的这群妖物实力并不弱。但是，单凭五个神秘人便可将这一群妖物阻在门外，这等恐怖的实力，是不是有些太过夸张了？

　　另外，引起玄风注意的是，妖物口中的“九截指”、“三十六手寒星镖”、“地堂风火腿”、“灵符”、“魔灵骷”，听上去都是极为厉害甚至有些邪僻的法术。而且这些法术，不仅仅妖物知晓，妖物的敌手更是会使？

　　这么想来，五位神秘人竟与这些妖物不知有何渊源？

　　其中，“三十六手寒星镖”听上去已经绝传，可这五位神秘人中，居然也有人会使？

　　玄风想到这里，不觉倒吸一口凉气，心道：“这五个……当真乃是来者不善，善者不来呀！”

　　玄风接着又碰了不少妖物，得到的话，大部分都是：“杀死这五个！”“为死去的兄弟报仇！”“不怕死的兄弟，跟我上！”“索性不要这张脸，就要以多欺少！”“我就不信了，杀不死你？”

　　这些话中玄风没有听到“隐身”之类的话，也就是说，这神秘人的消失，与“隐身”之类的术法应该没有关系。排除了五人“隐身”之后，玄风心里有些落空。玄风自言自语道：“他们却是因何而消失的呢？”

　　端详须臾之后，玄风推测，这五人术法既然高明，会不会眼前的定身术法，就与这五人有关？

　　他们五人利用极快的身手将对方定住……刚刚想到这里，玄风不解道：“应该不会。他们就算拥有这种法术，可以将妖物全部定住。可是，他们没有理由将众仙子定住呀？”

　　随即，玄风又一转念：“难道……他们乃是以第三方的身份出现在了这里？他们不但要将妖物全部定住，更要将众仙子一并定住？不对……有一点，我还是想不通，为何没有出现神秘人与众仙子恶斗的场面呢？

　　这说明……他们就算以第三方的身份出现在这里，他们的目标也绝不是众仙子。就目前了解的状况来看，他们击杀的对象乃是妖物，并未与众仙子发生任何冲突。并且，看上去，他们要比这些妖物还要抢占先机。

　　这说明，他们不仅仅道法高深，出手的速度只怕也快得惊人！要不然，这些妖物怎会被拦在大门口？”

　　片刻之后，玄风将这些妖物一一点尽，耳畔听到不少“打杀”之类的废话。不过，也有几句有用的话：

　　“‘古骷七道’，你们几个老家伙之前有没有见过这种暗器？”

　　“‘飞鼠无影’，他们出镖的速度似乎很奇快？”

　　“白猫头鹰！那是‘九截指’……”

　　“四眼鳄鱼，瞧他们的身手像不像某些不出世的老手？”

　　“‘断脚鬼手’，你的意思是，这是神魔古法？”

　　“可恶！这是一招必杀的‘雷霆掌’！”

　　“嗯？‘幻影迷踪’术？”

　　“你们看，‘猩红子’中了‘地堂风火腿’后死相有多惨！”

　　听完这些话后，玄风口中反复念叨：“‘幻影迷踪’？不出世的‘老手’？难道……这些神秘人都很老么？还是……他们的出手太过老辣？‘神魔古法’，指的又是什么呢？

　　莫非，这些神秘人使出的乃是‘神魔古法’？”

　　玄风想了好一阵子，也没想出一个所以然。玄风能够推测出的是，这些神秘人术法诡异，出手奇怪。一旦出手，往往令这些妖物措手不及。并且，在术法手段的使用上，只怕属于出手老辣的绝顶高手。有些中招而死的妖物，死相俱是极为惨烈。

　　并且，玄风还看出，不少妖物的脸上显露着许多无比惊惧之色。更有妖物脸上表现出了前所未有的惊恐表情，这种表情看着就让人毛悚。

　　至于那些不怕死的妖物，一出手便是狠辣杀招。使用的兵刃，也都锋锐无匹。并且，玄风意外的发现，许多妖物兵刃的尖儿和锋口上，分明涂抹着五颜六色的染料。这种染料，只怕乃是极为罕见的妖邪奇毒！但凡被其所伤，只怕想不死都不行。



　　第五百零八章 毒手！

　　玄风并没有在这座大门口太多逗留，而是御剑出霹雳，刺妖如电锋，几个闪瞬过后，群妖已在神锋“惊龙”剑下丧生。

　　杀完群妖之后，玄风走进了对面这座古堡。玄风以为这座古堡便是先前他们所言的“嫣然堡”。

　　玄风进入这座古堡之后，首先看到的是一片黑暗，黑暗的就像夜色。

　　这座古堡很大，比之前玄风所见的古堡大出两三倍来。所以，古堡中的光线极度微弱。能见度也比方才的古堡能见度低出三倍来。

　　当“惊龙”照亮眼前这座古堡内殿的时候，首先冲入玄风眼帘的竟是——美人！

　　当然，这座古堡中梁柱、陈设以及一些殿宇装潢的华丽绸幔，都很抢眼。之所以抢眼，是因为这些装饰都是玉白色的。但其中最为抢眼的要数——美人。

　　玄风放眼一望，几乎每隔五丈的距离，就可看到一个玉白美人。这些玉白美人并非真人，乃是一个个姿态优美，风格高雅的美人雕塑。这些玉美人的身高均在五丈左右，体型十分巨大，是故十分抢眼。

　　加之，这些美人衣着华丽，相貌倾城，婀娜的姿态，更是妩媚动人。生动的眼眸中，放着春灿灿的流波，纤细的手指上，缠绕着柔软的发丝。

　　她们彼此的姿态，各不相同。或颦或笑，或喜或闹。更有者，两眼睡意浓，衣带已宽松，似睡未睡，将醒未醒。如此含睡的朦胧姿态，看着有些慵懒，却又有些说不出的迷人。

　　她们的面貌好似清丽绝俗的妙龄处子，体态线条，更是似熟未熟，似丰未丰。窈窕的腰肢，如柳；清扬的卷发，如风。妩媚的姿态，婉转着翘挺的线条。纤长的四肢，似露着温软的舞姿。

　　环顾古堡美人之姿，或“揽月收怀嫣然笑”，或“清风拂柳睡犹醒”，或“迷情望月思爱郎”，或“随风揉发浴美人”。这边看，“春光灿烂唇微启”，不知欲说什么？那边看，“羞颜含笑百媚生”，却在笑谁？

　　“嫣然堡”。

　　难怪会被称为“嫣然堡”。玄风心道：“如此少女风情之古堡，若叫不得‘嫣然堡’的话，更有何处可称‘嫣然堡’呢？”

　　看到如此一个少女圣殿，玄风但觉小腹下面有股无名火烧了起来。毕竟，玄风不是圣人，他也是个男人。

　　玄风看了一会儿便不敢再看，四顾左右来尽量转移自己的注意力。怎奈，但凡目力所及之处，必有玉白美人的身影飞入玄风眼中，想不看都难。

　　玄风自言自语，道：“这里乃是女人待的地方，我还是速速离开为妙。”

　　时下，只就玄风一人，便已羞得面颊绯红。倘若再多出一人来，玄风却又何堪？

　　唯在这时，玄风左右顾盼，果然看到了一片黑影。这片黑影被淹没在圣殿更深的黑暗里，玄风双眸神异，已然发现了黑影的所在。

　　玄风御起“惊龙”朝向那片黑影飞了过去。

　　随着“惊龙”的光辉层层递进，黑影原有的姿态和样貌，逐渐清晰展现在玄风面前。这一次，玄风看到的乃是一群发足狂奔的素服仙子。她们的人数不下百人，身高俱在三丈，面貌清丽绝俗，美艳无方，衣着也颇为华丽。玄风甚至能清晰看到其仙衣上的美丽花纹。

　　这些花纹，多半像花，也有花藤缠绕其中，看上去清新而又美妙。

　　仙子头上梳着云髻，云髻中有玉白头钗，头钗上居然还悬挂着金灿灿的小珠。

　　一颗颗小珠俱已飞动空中，仙子的发丝也已随风飘起，仙子的衣袂更是鼓鼓荡荡，看上去竟有些男子般的“威武”。

　　她们同时朝向一个方向狂奔，面目表情极度焦急，更有人脸上表现出了罕有的震恐之色。她们手中各自持着一柄仙剑，仙剑是白色的，剑柄的顶端，镶着一颗夜明珠。剑柄护手处，乃是虔真神兽的兽口，剑身便是从兽口吐出的。

　　剑身长过丈五，看上去属于极为细长的一种特殊剑。这类剑一般很软，剑口也很锋锐，并且，像鞭子一样独具任性，不易折断。

　　玄风看出，能使这样不同寻常的剑，本身所修的剑术，也一定非同一般。玄风信手点了几个仙子，得到的话是：

　　“保护娇主姐姐！”

　　“姐妹们，为姐姐护驾！”

　　“刚刚得到消息，‘含娇殿’出事了，快走！”

　　“这么快就杀到了‘含娇殿’？一定有内奸！”

　　“谁敢在‘含娇殿’放肆？看我不刺瞎他的狗眼！”

　　“又是幽龙尊五！”

　　“幽龙尊五？”听到这个名字，玄风当即一惊，紧忙随手又点几个仙子，她们分别道出的话是：

　　“这条孽龙如何知道姐姐所在的？”

　　“姐姐这次伤的不轻，连我都看出来了！”

　　“不知姐姐怎么样了？”

　　“孽龙，我要将你碎尸万段！”

　　“姐姐数次伤于孽龙手下，只怕……”

　　玄风听到这里，自言自语道：“莫非‘含娇殿’乃是幽冥娇主修身养伤的地方？她们中有人说‘姐姐这次伤的不轻，连我都看出来了！’岂不是恰恰为幽冥娇主的出现提供了时间上的线索？

　　如此这般的话……我就更加能够肯定，她们乃是被法术定身于混华世元的那次九幽大战。”

　　玄风想到此处，接着点了数位仙子。得到的话是：

　　“姐姐有伤这件事，千万不能乱说！”

　　“不要节外生枝，倘若被孽龙知道可就……”

　　“‘含娇殿’的位置，一定是内奸暴露的！”

　　“杀死孽龙，找出内奸！”

　　“怨不得我们姐姐太过仁慈……”

　　“孽龙竟屡次忘恩！”

　　“孽龙去‘含娇殿’的目的是什么呢？”

　　听到这些话后，玄风口中反复念叨：“孽龙去‘含娇殿’的目的？原来……这条孽龙去‘含娇殿’是另有目的？可他的目的是什么呢？”

　　玄风终于耐不住性子，将这群仙子一一点过，从许多话中总结到了几句非常重要，也非常出人意料的话：

　　“据我所知，孽龙之所以留在九幽，其实是为了姐姐。”

　　“难道传说是真的？”

　　“姐姐被孽龙喜欢上了？”

　　“胡说！”

　　“姐姐数度伤于孽龙之手，他就是个畜生！”

　　“你们说姐姐喜欢的人是谁呢？”

　　玄风突然也很好奇，思忖道：“原来幽冥娇主，居然从未嫁人？”随即又想，“这条孽龙居然喜欢幽冥娇主吗？只怕……他不配！”玄风的思绪最终定在了另一个仙子的问话中，“姐姐喜欢的人是谁呢？”

　　玄风发现自己也很想知道，幽冥娇主这样的女中英雄，她会喜欢怎样的一个人呢？

　　玄风最终离开了这些仙子，朝向她们狂奔的方向飞驰而去。玄风以为，她们之所以惊慌失措，是为了着急赶往“含娇殿”。玄风索性循着她们的方向继续向前飞，一定可以找到她们说的“含娇殿”。说不定，在那里会遇见幽冥娇主……

　　玄风循着这个方向飞出许久都没有走出这座殿，这座殿简直大的离奇。一路之上，玄风也发现了不少素服仙子，她们神色焦急，或跑或飞，看样子也像是在惊慌地赶往“含娇殿”。

　　玄风也不知飞行了多少时刻，不知转过了多少殿厅，终于又看到了数百仙子的身影。这一次，玄风看到的场景竟是，数百仙子正在大殿之中，与一条恶龙和三头巨怪，激烈斗法。

　　他们当时的打斗场面一定很惨烈，因为，玄风望见不少玉美人的雕像，据已被破坏成了残像。

　　看到这些雕像被毁之后，玄风的心绪变得有些愤怒起来。玄风自言自语道：“这些仙子想来所受的摧残，怕是比这些雕像好不到哪里去。”

　　接着，玄风将仇恨的目光落在了这条恶龙身上，发现，这条恶龙，竟与先前战死的黄龙斗士极为酷似！玄风暗暗道：“这世上竟有两个黄龙斗士？如此说来，幽龙尊五座下战将何止一二？”

　　玄风回眸定睛，望向近旁的三头巨怪，眉头不由得蹙到了一起。这三头巨怪，面目狰狞而又凶恶，是玄风前所未见的。

　　三头巨怪的身体生的十分凶悍高大，身高俱在十余丈，比这条黄龙斗士还要高出两倍。

　　其中左手位置的这头巨怪，浑身长满了血红色的毛发，毛发极长，好似正在随风飘起。但其毛发早被定住，已经一动不动了。这头巨怪面貌如熊又如狮，脖子上长出的长长红鬃比寻常狮鬃长出三倍不止，看着极度凶恶。

　　巨怪口中吐着长长的两颗獠牙，牙锋如剑又如钩，是向下弯曲的。

　　巨怪身上只披了一层护心甲，护甲呈现血红色，看着就让人感觉妖异。

　　巨怪的眼睛是红色的，巨怪的巨掌尖爪居然也是红色的。巨怪的眼睛大如牛眸，正看向自己的右手。巨怪右手上正抓着一个素服仙子，那仙子一动不动，表情十分恐惧，两只眼正直直望着巨怪的嘴巴，好似害怕巨怪要将自己吃掉一般。可是，巨怪的嘴巴并没有张开。

　　玄风心道：“这条巨怪竟会食人？”

　　右手位置这头巨怪，乃是一头巨型棕熊怪，身上也披着一件简易的护心甲。但这头棕熊怪的凶恶程度远胜方才那怪！

　　只看此怪熊口大张，竟在吞噬熊掌送来的两条素服仙子。此时，素服仙子的下半身依旧露在熊口边缘，仙子的上半身却已被塞入了恶熊的獠牙恶口中。看此熊怪的模样，大有饱餐一顿之意。

　　中间这只怪，其形如鹰鹫，全身长满了白色的羽毛。羽毛既长且宽，如不仔细看，会误以为此鸟怪身上长满了一把把白色的羽扇。此鸟怪双眸好似鹰眼，邪恶而又犀利。双翅高高鼓起，似在扇风。

　　鸟怪的尖喙颇长，口中正衔着三条白色人影。这三条白色人影，赫然正是身边这些素服仙子的同类，看样子，这三条白色的人影怕是活不成了。



　　第五百零九章 女神

　　再看中间这条恶龙，黄色的恶龙。

　　恶龙的两条前爪分别撞断了两根粗壮的殿柱，恶龙的两条后爪，则狠狠抓在光滑的墨玉地板上，搓出了十道又宽又阔的十指裂痕，这条条裂痕看着就令人触目惊心！

　　恶龙的一条粗长龙尾，就好似这条恶龙身上的唯一象征似的，其龙尾竟比寻常龙尾粗长十倍。

　　龙尾横扫的面积很大，龙尾周围竟无一人敢靠近。足见龙尾威力之邪恶！

　　龙尾所过之处，十余座巨大的玉白美人雕像，俱已被毁。到处都可看到雕像的断肢、残腿，甚至一颗颗雕像的脑袋，正安静的躺在地上，似乎已经“死去”很久了。

　　至于那些依旧立在那里的雕像，无一不是缺胳膊少腿。要不然就是，整座雕像的上半身俱已不在，空留两条腿还冷冷地站在那里，看着十分令人揪心……

　　众百仙子围在这四大妖物周围，早将手中的仙剑长长刺出。这些仙子所用仙剑，呈白色，剑柄处镶有夜明珠。剑柄护手处有虔真神兽的兽首，兽口中吐出的剑身，长且狭，看上去不仅仅锋刃而且如神鞭一般柔韧有力。

　　这些素服仙子的样貌和装束，也与方才玄风所遇到的仙子几乎无异。

　　仙子脸上的神情，或惊或怒，显然是被这四大妖物折腾的够呛。

　　玄风伸手一连点了十余位仙子，得到的几句有用的话是：

　　“孽龙！你是黄龙斗士？”

　　“好大胆子，竟敢阻拦我们的去路？”

　　“是幽龙尊五派你们来的，是不是？”

　　“姐姐，难道‘含娇殿’已经失守了？”

　　玄风将这些话琢磨一番，暗道：“果然就是黄龙斗士！她们猜得竟和我一样。听她们所言，想来‘含娇殿’只怕保不住了，这四大妖物说不定就是从‘含娇殿’方向杀过来的！”

　　玄风又点十数位素服仙子，但听其道：

　　“孽畜！放了我们的姐妹！”

　　“姐姐看，小静居然被它吞食了！”

　　“小玲！小玲！我的好妹妹……”

　　“孽畜！受死！”

　　“姐妹们，不怕死的都给我上！”

　　“小宁姐！小宁姐……”

　　“畜生！出手这么毒！”

　　……

　　玄风发现，这些仙子所占的位置不同，说的话也是不一样的。靠近四大妖物的仙子，多是在叫喊自己姐妹的名字，表情十分震恐。而外围这些仙子正在拼命往里冲杀，口中净是“殊死杀魔，不怕牺牲”的英勇呼喝声。

　　玄风信手又是点过了十数位素服仙子，但听其道：

　　“玲妹，姐姐来给你报仇了！”

　　“姐姐——不要！”

　　“花妹，小心！”

　　“孽畜！留下你的性命！”

　　“东向姐妹，随我击杀孽畜的凶腿！”

　　“东向姐妹，都到这里来！”

　　那边数位仙子也道：“西向姐妹躲开了龙尾，猛刺龙爪！”

　　“西向姐妹小心！”

　　……

　　玄风起身飞点空中十数位素服仙子，但听其道：

　　“孽龙，你竟敢与妖魔勾结？”

　　“孽龙，姐姐对你们如此恩重，想不到……”

　　“休再啰嗦，纳命来！”

　　“你这熊罴，一定来自天之南隅对不对？”

　　“难道你这孽畜竟是天西魔兽？”

　　“杀死你这挨千刀的妖怪！”

　　……

　　随着玄风所点仙子越来越多，许多话锋，将妖物的身份指向了天之西陲和天之南隅。玄风这时已经有些急不可耐，一脚踹在了那头熊罴妖物身上。就听“嘭！”一声大响，那妖物应声而倒，口中蹦出一句闷声熊笑：“知道什么叫‘鸠灵’么？”

　　“鸠灵？”乍闻“鸠灵”二字，玄风登即一愣神，那四个富有魔力的字眼再度从玄风的脑海中蹦了出来：“鸠灵魔界？”旋即，玄风又想到了那次行动，好像代号正是“鸠灵”！

　　玄风自言自语道：“难道，这些妖物竟是‘鸠灵’行动的一部分？”

　　玄风的脑子正自猜测，玄风的手已经不由自主伸向了从旁的鹰鹫巨怪。这巨怪口中猛然发出“啾——”长长一声尖啸后，阴笑道：“还是少女的元精比较诱人！”

　　玄风一剑就将这鹰鹫巨怪杀死了，口中骂道：“诱你个大头鬼！”

　　玄风一时气愤，一脚踹在了黄龙身上，黄龙“嘭！”一声便即摔倒，竟撞折了从旁的另一根巨大的殿柱。那殿柱骤然发出“嘎嘎”一阵惊破人心的巨响之后轰然倒塌，尽数砸落在了孽龙和那头狮面熊身的红毛巨怪身上。

　　但听孽龙口中恶语：“我们主人岂不是对娇主不薄？”

　　那狮面熊身的红毛巨怪却道：“杀你太过可惜，不如就此吃掉！”

　　玄风口中恶骂道：“吃你个大头鬼！都吃成这样了还吃？”玄风御起“惊龙”一剑挥来，这头狮面熊身的红毛巨怪立时便化作一团浓重滚滚的黑气不见了。

　　“你这孽龙虽有怨言，但也该杀！死去！”玄风言罢，“惊龙”已然刺向了孽龙的身躯，岂料，玄风这一次，竟只在龙鳞上划出了一道深痕而已，这龙居然没死！

　　“嚯去！”玄风暗骂：“这孽龙之鳞果然非比寻常！”玄风反手一剑，再度刺向孽龙，孽龙身上竟又丝毫无伤，只是留下一条深痕而已。

　　玄风见如此状况，心中一忿，六合指诀凝法于“惊龙”剑身。“惊龙”陡然放出“锵！”一声神锋咆哮，万丈深蓝神辉自“惊龙”体内爆发而出，一片古堡圣殿，登时被照成了一个深海湛蓝的异度空间。

　　与此同时，玄风的手猛然一抖，就听“歘！”一声凄厉巨啸自剑口传来。这条孽龙的脑袋竟应声被斩，非但如是。但看一团团滚滚黄烟自孽龙的伤口中暴涌而出，孽龙的身形开始变得模糊，很快也便烟消云散。

　　玄风冷冷一声道：“嗛！逼我出手！”

　　玄风斩罢这条孽龙之后，眼前四妖只就剩下了这头熊罴。玄风一脚踢在熊罴妖怪身上，道：“方才你说‘鸠灵’？”

　　熊罴口中重又吐出一句闷声熊笑，道：“知道什么叫‘鸠灵’么？”

　　玄风道：“我很想知道什么叫‘鸠灵’，但是看样子，你这家伙只会说这么一句！原本，我是想留你的，但，眼下看来留你也是空自多出一个祸害来！不如，杀！”

　　玄风说杀就杀，御起“惊龙”直取妖怪的头颅。就听“歘！”一声爽快的剑口嘶咧，一颗熊兽头颅“砰！”一声重重摔在了地板上，就看团团黑烟从熊罴伤口处滚滚冒出，熊罴顺势化作无数黑烟消失不见。

　　玄风杀死四条孽畜，辞别了这些素服仙子，接着往前飞驰而去。

　　一路之上，玄风又看到不少仙子，御着仙剑，朝向四大妖物这边飞驰而来。她们的人虽在空中，衣袂虽已飘飘而起。但其身影却是一动不动，仿佛所有时空都已和这些仙子一并凝冻。

　　玄风又往前飞出不久，望见不少仙子神情慌张，行踪仓促，手中仙剑上更是闪烁着无比森冷的寒芒。她们的人大致可以分为两类，一类正自朝前飞奔，另一类则是赶向被玄风处死的四大妖物那边。

　　玄风点了其中五位素服仙子，她们分别道出：

　　“姐姐，保重！”

　　“姐姐，我们去支援她们！”

　　“妹妹！一定要回来！”

　　“姐妹们，跟上！”

　　“杀出‘嫣然堡’！”

　　玄风又点了几位素服仙子，她们分别道：

　　“姐妹们，快！”

　　“为娇主姐姐护驾！”

　　“处死妖物之后马上到‘含娇殿’支援！”

　　“姐姐，我们会回来的！”

　　“姐妹们，一定要活着回来！”

　　“姐妹们，为了娇主我们一定要活下来！”

　　“保重！”

　　……

　　情深意重！语重心长……

　　玄风不忍再看这么依依不舍的分手场景。因为这里的分手，简直就是生死别离，这种场面直催的玄风双眼泛红，两眶生泪。

　　玄风看得出，这些姐妹的关系绝不一般。她们情同手足，好似一个爹妈所生。纵然生死危难在即，也是同生共死难分难舍。玄风还看出，她们彼此对娇主的亲密和爱戴，只怕也非比寻常。要不然，绝不会有如此众多的姐妹，甘愿为娇主而死。更不会有如此众多的姐妹，去为娇主殊死护驾。

　　玄风心中暗道：“幽冥娇主能被如此众多的姐妹深情拥护，想来也是一个备受姐妹所尊崇的重情重义的好姐姐！”

　　旋即，玄风又道：“看来，幽冥娇主不仅仅神法玄高，英雄气概，而且是个浓情重义的好姐姐。而在九殿阎罗王和大冥王心中，却又是个匡扶正义降妖除魔的女英主！难怪木谷仙人会说想一睹幽冥娇主的风采，就连我，何尝不想一睹幽冥娇主的绝色风采？”

　　此刻，玄风又回想起了木千影当年留在“幽居”中古碑上的刻字，乃是一句对幽冥娇主的特殊评价：

　　“一个卓越战功的伟大英雄！

　　——木千影敬拜！”

　　说实话，玄风真的无法将当年那个传说中的“女英雄”、“大英雄”与眼前听到的“好姐姐”联想成一个人。

　　在玄风想来，既然是“女英雄”，为人一定非常凶悍，甚至说不好……其性格像个男人。

　　而眼前，玄风听到的都是重情重义的“好姐姐”，听着倒更像个备受宫女保护的尊贵公主，哪又像个女中英雄呢？

　　可玄风又不得不承认，幽冥娇主不仅仅是个女中英雄，更是一个备受尊重的“好姐姐”。玄风不得不对幽冥娇主肃然起敬，暗道：“她到底是个怎样的女子，竟可如此‘文武双全’的出色……”



　　第五百一十章 关键目的

　　玄风想到了灵儿，想到了婉馨，想到了凝香，想到了雪伊，也想到了雪魂……

　　玄风发现，他所熟识的这几个女子，并没有一个与幽冥娇主相像。

　　并且，玄风还发现，这几个女子无论是长相、性格、气质、面貌，其实是各有风格，各成一派。虽都是女子，但身上所焕发出的女子之光，都是不一样的……

　　她们之间根本不存在可比性，因为，她们彼此之间本身就无法作比。但是，她们的本质又是那样的相同：温柔、美丽又充满着女子的魅力，心思细腻，却又有点儿优雅大方。这种性格，令人感到一种富有女子魅力的含蓄，这也正是女子和男子的最大区别之一。

　　同时，这也是男子爱上女子最重要的一个共同点。

　　玄风的人依旧在向前飞驰，这条路通向什么地方，已经不再那么重要。重要的是，玄风向往着这条路可以找到幽冥娇主。

　　玄风起初走上这条路的时候，为的是找到幽龙尊五这个罪魁祸首。但时下，玄风觉得，幽龙尊五已经不再重要，重要的是，一定要找到幽冥娇主！

　　时光流逝，从玄风的衣袂间飘扬而过。听……风中有一个声音，猎猎作响，那是玄风的衣袂在风中拂掠的声音。玄风飞驰的速度很快，好似在与时间赛跑。虽然已经过去了一个世元，但是，玄风依旧觉得幽冥娇主的危险就在眼前，只要自己加快速度，或许还来得及……

　　可是，这是多么可笑的一件事。因为，这件事已经过去了一个世元，纵然玄风速度再快，也无法扭转时空，重新来过。

　　除非，这世间存在一种神法可以穿越时空，让时空就此隔断，重度流转。

　　然而，这世间真的存在这样一种特殊的神法么？

　　存在！

　　因为，玄风再度看到了很多很多被神法定住的黑影。看到这些黑影的时候，玄风早已没有了当初的惊惧，反倒有些“舍不得”了。有句话叫“见多不怪”，此时的玄风无疑正是增长了这个“见多不怪”的心理。

　　经过玄风的精密推敲之后，玄风认定了这些一动不动的雕像般的身影，便是混华世元遗留下来的神魔。这些神魔在玄风眼中，并没有死，要不然，怎会说话？更何况，许多妖物都是死在“惊龙”的剑口之下，而并非老死，亦非定死。

　　这说明什么？

　　这说明世间存在一种超强神术，可以将诸神群魔定身一个世元，甚至数个世元！

　　而这种术法，正是隔断时空的——穿越！

　　不过，玄风也在想另外一个问题：能把混华世元的神魔一直遗留到现在，并能保持其不老、不死、也不变，这的确是一种传奇术法。正常来说，时间是往后流的，能够把前古神魔遗留下来，似乎也能说得过去。但是……倘若能将现在的神魔传送到过去的话，岂不是太过有些离谱？

　　所以，玄风很快就打断了时空隔断时间回转的这个念想。他觉得时空或许可以隔断，但时间绝对不会回转。

　　玄风面前的这片黑影已经被“惊龙”神辉彻底照亮，同样被“惊龙”辉亮的，还有面前的一座气阔无比的城堡大门。

　　门是向内开启的，门内“惊龙”神辉的光芒，正在照向门外。但门外的天光，也正透过气阔的大门照向门内。门内的光芒，是深蓝色的，如海，属于“惊龙”。门外的光，是黑暗的，如夜，属于九幽这片永无天日的夜色。

　　两片光照亮的乃是同一群人，这群人身穿白色素服，手持狭长仙剑，神色紧张，容貌倾城，一身的仙幻韵味，展尽了处子身上所有的动人之处。

　　这群仙子对于玄风而言，已经不再陌生，但是，到底对方如何称呼，玄风一直都没能搞清楚。

　　玄风绕到门口发现，众仙子正疯狂地往大门口狂奔，似要赶出门外。就在这时，一股神奇的力量爆发而来，将仙子一并定住了。她们定住的时候，脸上的焦急神色丝毫无改。显然，她们并没有意识到自己会被定住，否则，绝不会留下当下这种焦迫表情。

　　玄风首先伸手点向了靠近门口位置最近的几位仙子，得到的话是：

　　“姐姐看——”

　　“竟是他们！”

　　“他们怎会找到这里？”

　　“难道也是内奸？”

　　玄风听到这几句话后，将目光循着仙子的目光看出了古堡大门。结果，看到的乃是一条露天的大道，大道对面是一座规模宏伟的古堡。这座古堡与之前玄风所见的古堡并无大异，但有一点引起了玄风的注意——古堡大门居然关的又紧又密。

　　之前，玄风所看到的古堡，无论规模大小，门俱是开着的。唯有这座古堡，不知因何，门居然是关着的？

　　这就不得不让玄风奇怪了，古堡大门因何而关呢？

　　另外，玄风发现，这两座古堡之间的大道之上，竟无一个妖物，也未见一个仙子，只就是一条空空大道。这一点——也足以令玄风觉得反常。

　　玄风仔细琢磨了一下方才她们口里所说的话，心道：“他们？这些姐妹口里的他们指的是谁呢？为何面前一个人影也没有呢，她们看到的究竟是谁？难道……”

　　想到这里，玄风又记起了那些无故失踪的神秘来客。这些来客行踪诡秘，术法高深，似乎还精通许多不出世的神魔古法，难道……这群仙子所看到的竟是这些神秘来客？

　　为了彻底解开心中疑团，玄风又点了数位仙子，得到的话是：

　　“他们此来并无歹意！”

　　“可姐姐明明不让他们与我们有所往来呀？”

　　“娇主姐姐那是另有苦衷……”

　　“不错，难言之隐……”

　　“保护姐姐，为姐姐护驾！”

　　听到这些，玄风忽然发现，自己猜想的不无道理。并且，看样子，这些仙子其实与那些神秘来客是相互知晓的。甚至，这些仙子中，居然有人看出了幽冥娇主内心深处的“苦衷”？却不知，这娇主心里究竟深藏着什么“苦衷”或者“难言之隐”呢？

　　玄风带着越来越多的好奇之心，又点了数位仙子，听到的话是：

　　“他们打不过幽龙尊五！”

　　“魔界的妖物并不容易对付！”

　　“难道他们也联手了？”

　　“姐姐，我们有救了……”

　　“姐姐，我们不如与他们联手如何？”

　　“就算联手也未必能打过幽龙尊五！”

　　“姐姐，幽龙尊五所来的目的，真的是为了娇主姐姐么？”

　　“不是！”

　　这些话在玄风听来的确有些乱，人多嘴杂，话难免就会乱。更何况，玄风又非当时就在这里，此时不过是随手乱点，他也很难理出哪个人说话在先，哪个人说话在后。

　　不过，这些话中还是有很多细节引起了玄风的高度警觉。

　　比如说：联手。

　　方才有句话讲：“难道他们也联手了？”

　　这句话讲的是谁和谁联手呢？玄风以为，极有可能指向的乃是幽龙尊五和魔界或者妖界的妖物联手。

　　另外一句是：“姐姐，我们不如与他们联手如何？”在这句话之前，玄风还听到两句有用的话分别是：“他们此来并无歹意！”和“他们打不过幽龙尊五！”

　　这三句话当中的“他们”，玄风推测指向的乃是所来的那些神秘来客。

　　玄风以为，正是因为“他们所来并无歹意”，仙子中才会有人提议“姐姐，我们不如与他们联手如何？”

　　同时玄风还惊异的发现，这些仙子当中竟有人对这些神秘来客的身份以及术法修为很是摸底，所以她们口中才会道出这样两句话：“他们打不过幽龙尊五！”“就算联手也未必能打过幽龙尊五！”

　　通过这两句话，玄风发现这些神秘来客与众仙子的关系，以及与幽冥娇主的关系似乎很微妙……

　　不过，更能引起玄风注意的并不是这些话，而是另一句：“姐姐，幽龙尊五所来的目的，真的是为了娇主姐姐么？”

　　这句话中提出了“幽龙尊五所来的目的”，幽龙尊五的目的究竟是什么呢？玄风也正想知道这个目的是什么。

　　另外，玄风想到了另一个人——圣武天穹明华大帝。

　　圣武天穹明华大帝此番神降九幽，所来的目的真的只是为了铲除幽龙尊五？还是，也拥有和幽龙尊五一样的目的呢？

　　真乃有些令人费解了！

　　玄风绝不是个想头疼的人，所以，每次遇到令人头疼的问题，玄风就会想办法转移自己的注意力。现在，玄风就在转移自己的注意力，将自己的手指，点向了十数位仙子。旋即，就听一个个仙子分别道：

　　“为剑！”

　　“为剑？”

　　“不错，一定是为剑！”

　　“姐姐是说神魔古冢当中的那些古剑？”

　　“哪里有什么古剑，那只是古代遗留的法宝！”

　　“姐姐，我怎么什么都不知道？”

　　“这——一直都是个秘密！”

　　“不错，的确是个秘密！”

　　“幽龙尊五如何得知此事？”

　　“因为这个秘密也只有他和娇主姐姐知道！”

　　“连大冥王也不知此事？”

　　“嗯嗯……知道这件事的人，死得会更快！”

　　“难怪姐姐会隐瞒我们！”

　　“你们什么都不用知道！保护姐姐！”

　　“遵命！”

　　奇也怪哉！玄风信手一连点了十数位仙子，没成想歪打正着，这十几句话竟能异常连贯的串起来，当真是无巧不成书了。

　　从这十几句话里，玄风发现了一个惊动神魔的天大秘密。而这个秘密恐怕就是幽龙尊五和圣武天穹明华大帝他们正在苦苦寻找的天大机密。

　　不过，这个秘密有些复杂，她们的话中分明提到了神魔古冢，难道神魔古冢竟是距离这里不远了？或者说，这群古堡本就是为了看守神魔古冢而存在的？

　　古代遗留的法宝——这正是寻找神魔古冢的关键目的！



　　第五百一十一章穿越时空！

　　玄风这一次没有在仙子群中一一指点，也没有叫余下的仙子开口说话。

　　玄风以为，就目前自己掌握的这些讯息，已经足以令他解开一个个迷雾般的疑团。现在，玄风觉得，应该找到的是幽冥娇主和神魔古冢。

　　可是，这世间究竟有没有神魔古冢呢？

　　假如有，会不会在这里呢？

　　玄风很茫然……

　　玄风离开了众仙子，走向了对面的这座宏伟古堡。这座古堡看上去高耸入云，庄严神圣，一种古老而又神秘的韵味，可以将任何人的好奇心激发到最高兴致。

　　时下，玄风对面前的这座古堡就充满了兴致。

　　玄风的脚上用力很轻，仿佛再走向面前的古堡，又仿佛在飞向面前的古堡。玄风足底传出了“嗒嗒”的脚步声，声音极为轻微，似有若无，不仔细听，会很难发现。

　　玄风走得很快，他看起来并不着急。事实上，他很着急。因为，一个不着急的人，走路的步伐绝不会快。

　　玄风终于来到了这座古堡大门前，玄风向上抬头，恍似望不到大门的门楣。原来，这座圣殿的大门，竟比之前的古殿大门高出了好几倍。

　　玄风想起了刚刚来到这里时，远远望见山巅古堡的最高塔尖上，正有一条笔直的线，紫的发白的虚线直穿天顶，深深插入了天顶的黑云中。这根线乃是一线神奇的法芒，法芒看上去很微弱，似有似无。

　　玄风怀疑，这根细微如线的法芒，会不会就是从这座大殿的最高塔尖上笔直射出的呢？

　　玄风想到这里，玄风的人已经突然化身一根金线飞了起来，这个速度直穿天顶数万轮回！

　　果不其然。

　　玄风真的看到了那根光芒微弱的“线”，并且，那根“线”真的是从这座古堡的最高塔尖上笔直射出的。

　　这里万象古堡，唯有这座古堡的最高塔尖上有条奇异的“线”，其他古堡却没有，这是为何？是不是说，这座古堡乃是古堡群中最为奇异的一个？

　　玄风有些疑惑了，自言自语道：“这座古堡究竟是众仙子所说的‘含娇殿’，还是方才她们提起的神魔古冢呢？”

　　以寻常人的思维，肯定以为神魔古冢都是埋藏在地下。玄风却并不如此认为，玄风觉得没准儿这里的某个古堡，可能就是神魔古冢。因为，在这样一片神秘而又宏伟的古堡群中，只怕不会出现任何坟冢。

　　倘若真有坟冢出现在这里，岂不是大煞风景？

　　玄风的人重又站在了古堡大门前。

　　这座古堡的大门，关得异常紧密，甚至连个门缝都没有。以至于，乍眼一看会误以为这是一堵漆黑高墙。

　　玄风仔细看了一番，发现这道门真的有与众不同的地方。

　　玄风发现，这座古堡大门上，画着很多奇异的折线。这些折线，虚实交织，似在有意彰显某种特殊的图案，这类图案，有者像个“勺子”形；有者像个“W”形；有者像个“N”形；有者像个“X”形……

　　玄风还发现，这些奇异折线上，居然还有大大小小的圆点。这些圆点，看不出像什么，只是有的圆点又粗又大，有的圆点却是又小又虚。虚虚实实，排列其上，看着就十分神秘。

　　玄风的手在这扇大门上使劲敲了敲，门上发出了古老而又沉闷的“咚咚”声。

　　玄风自言自语道：“这扇门听着很厚实，看着又很古老，想来已经被关上很久了吧？可是……如可打开呢？”

　　玄风想到，这次所见的所有门，无一例外，都是向内开启的。

　　玄风心道：“这扇门说不定可以向内推开？”

　　随即，玄风转念一笑：“这扇门关得如此严谨，想来门内早已锁死，或者封死，怎可能轻易让人推开？呵呵……我这是有些异想天开了。”

　　玄风的手在门上使劲按了按，这门如同山壁一般，似乎丝毫无动。

　　玄风自嘲一笑，道：“果然推不动。”

　　这扇门越是推不动，越是打不开，玄风反倒越是以为门里一定有什么古怪。是故，玄风的好奇心重又高涨了起来。

　　玄风向后退了数步，六合指诀催动法力，双掌骤然凝出水火二法。水火二法涌出玄风掌心之后，逐渐幻影成水火二龙。二龙交互缠绕，陡然幻化一团巨大的蒸腾白气，一股无比狂暴的龙卷风力，赫然在玄风的双掌上飞旋起来。

　　玄风将这股强大的风力向前送出，缓缓推至大门上。大门上忽然发出了“嘎嘎吱吱”的震动声，玄风惊异的看到，这门居然被推动了！

　　中间一条笔直的线，也变得越来越粗，这条笔直的线，正是两扇大门的门缝。玄风的人，正好站在两扇门缝的中间。

　　玄风的心，已经在笑了。“原来这扇门还是可以推开的！”

　　玄风的手，却笑不出来。玄风发现手上越推，手上承受的力道越大，越像是法力被虚耗了。逐渐，玄风感到双手推的并非是门，而是一座奇巨无比的天山！

　　玄风暗想：“难道这门上被人施了法术？还是，门后有人在故意与我作对，并不想让我推开此门？嚯去——我推！”

　　这门越是推不开，玄风的心里越是有股倔劲。有了这股倔劲，玄风手上的风力反而变得越发浑厚起来。玄风能完全可以感受到，大门正在缓缓开启。因为，大门的门缝已经逐渐变宽。

　　玄风接着就发现，这两面大门异常厚！

　　大门的门缝明明在逐渐变宽，可是，门内的光景一无所见。

　　为什么呢？

　　因为，玄风看到的门缝呈现“V”形。表层的门缝，冲向玄风这边，的确已被推开。里层的门缝，始终严密如同一条笔直的“l”线，就是打不开！

　　玄风心中忽来一股闷气，骤然将浑身力法飙升到了巅峰状态。于是，玄风双掌上的风力变得愈发狂暴起来，玄风甚至听到周围的时空正在“嗡嗡——”转动。

　　门——终于开了！

　　门开的瞬间，玄风看到了一条笔直的光线。玄风知道，这条笔直的光线正是被打开的门缝。门缝光线中陡然击射出一道七彩闪动的光，光芒十分耀眼，照的玄风几乎无法睁眼。于是，玄风感觉自己的眼睛，好像已经闭上了。

　　玄风自言自语道：“这是什么光，怎么如此强烈？”

　　短暂的惊异之后，玄风想睁开自己的双眼，将门缝里的世界瞧个清楚。

　　谁知，玄风睁开眼的时候，看到的场景竟是……

　　一片黑暗！

　　黑暗的荒野，神秘的古堡，俱在玄风的眼前。

　　玄风眼前呈现的这片古堡，玄风似乎在哪里见过，但就是想不起来。

　　这座古堡看上去很宏伟，占地面积很大，建筑规模也很壮观。并且，这片古堡从气势上来讲，当不输于藏地之城。

　　古堡并非建在平地上，而是建在一条奇巨无比的山脉上。古堡的样子也很特别，就像一根根笔尖朝天的粗笔，紧紧的抱在一起，然后一片片的插在了这片绵延山脉上。

　　玄风放眼整条山脉，目力所及之处，俱为高塔古堡。许多嶙峋陡峭的峰崖绝壁上，都可隐约看到古堡的城墙傲立其上。略眼过处，玄风还能看到几座笔直的圆塔，高高耸立在悬崖之巅。

　　玄风心道：“这座古堡好像在哪里看见过？可是，究竟是在哪里呢？”

　　玄风的双眸展开神法，缩空万里为一尺，仔细观察后，发现古堡的墙面是圆的，高塔也是圆的。古堡和高塔的顶，都是呈现锥形，是尖的，尖的好似一根根触天矛槊，直指天顶。

　　大大小小的古堡排列的异常紧密，古堡之间的山路显得并不清晰，但玄风还是看出这些古堡山路一定是有条理的。

　　因为，山底的古堡看上去规模较小，越往山巅上走，山巅的古堡越发显得威严肃穆，气派恢宏。山底的古堡群密密麻麻，好似住过千家万户。可山巅上的古堡群浑然一体，气势庞大而又孤傲，就像一个高高在上的王者，俯瞰着山脚下的遍地臣子、臣民。

　　玄风又道：“这座古堡的确在哪里见过，怎么就是想不起来呢？”

　　玄风再仔细看，山巅古堡的最高塔尖上，正有一条笔直的线，紫的发白的虚线直穿天顶，深深插入了天顶的黑云中。玄风看得出，那是一线神奇的法芒。这一线法芒看上去很微弱，似有似无。但，有了这丝细微的法芒之后，让整座古堡显得添了一丝生气儿，多了一丝“勉强”的活力。甚至，沾上了一种神奇的魅力。

　　玄风收回目光，向自己的左手方位侧目端详道：“这片古堡群看起来些蹊跷，说不定，幽龙尊五来到的就是这里！”

　　也就在玄风侧脸的瞬间，看到自己的身旁正有座巨大的石岩。石岩朝向玄风的这一面，看上去十分平整，平整的就像个石壁。石壁上，居然还有极为深刻的字迹。字迹，绝不是新刻的。因为，字迹已经被风沙蚕食的极为浑圆，但是，字迹依旧清晰。只奈，每个字，玄风都不认识。

　　玄风默默看了一会儿石壁上的古拙字迹，苦笑道：“倘若凝香在这里就好了，说不定，她会认识这些字。嗯——也不知道，她现在怎么样了……”

　　玄风说完这句话后，心中惊骇道：“这句话，怎么听起来我好像已经说过了？”

　　接着，就听玄风自言自语道：“难道我的记忆出现了断层？我只记得方才走进藏地之城的一片光幕中，然后，就被无端端的传送到了这里来。然而，这里我好像明明已经来过了呀？可是，我怎么丝毫想不起来我曾来这里干什么呢？这里又是什么地方呢？”

　　“腾——”

　　玄风纵身而起，再不多想，直接奔向远山古堡飞驰而去。他的衣袍在风中猎猎作响，山底和山腰上的古堡群，就似幻影一般在玄风眼中迅疾闪过。玄风飞速太快了，根本没心思留意眼前的一切！

　　终于，玄风来到了山巅古堡门前。一股王者圣殿的霸气赫然袭到了玄风的心底，玄风还没来得及仔细打量这座圣殿古堡，玄风的人和心却已震惊。玄风觉得这座古堡的主人，只怕是位亘古难遇的神魔王者。玄风回眸看着山下的一片片古堡群暗道：“想来，向这位王者朝圣的子民一定很多，不然怎会聚起如此气派的一番景象。”

　　玄风刚刚说完这句话，脸上的表情骤然变得复杂起来，心道：“这句话我好像也已说过了？怎么又说了一遍呢？”

　　接着，玄风就看到了古堡殿门的门柱，门柱是圆柱形，其上分别刻着一员手持重器的战将。战将披散着头发，头发居然也打着卷儿，和玄风的头发简直无异。战将的面貌与玄风大不相同。

　　战将的鼻子看上去很高，也很长，鼻尖处还有一个“鹰钩”。战将的眼窝很深，深的就像不见底的黑暗。战将的嘴唇很厚，并且露出两颗尖尖的獠牙，獠牙是向下弯曲的，看着直让人恐怖。

　　战将手中的重器也很奇特。左手战将所持乃是定魂双锤，右手战将所持乃是伏魂双擂。

　　两大战将都赤着脚，脚底各自蹬着一条青面獠牙的小鬼。小鬼的举止战战兢兢，面貌中露着无比惊惧的表情，看样子，一定是被这两大战将吓坏了。

　　玄风看罢，不由得一惊，“这两个雕塑好似已经见过了呀？这是哪里？这到底是哪里呢？”

　　玄风看着这样一座庄严肃穆的圣殿，觉得自己不能御空飞驰而入，害怕会对殿主人礼貌不敬。

　　大殿的殿门是向内开启的，殿内一片黑暗，看上去很久很久没有人来过了。玄风的眼皮一颤，暗道：“可是，我好像已经来过这里了？”

　　玄风释放出自己的气场，并未在附近感受到任何生气儿。换句话讲，玄风是这座古堡周围唯一一个有生气儿的人。

　　玄风向大殿之内望了望，看到的除了黑暗，还是黑暗。玄风却自言自语道：“这里一定有人来过，要不然，如此盛况的一座古堡大殿，殿门怎会忘了关？”

　　玄风迈开步伐向殿内走去，感觉地板平整而又光滑。双脚踏在这平整的地板上，发出脚步均匀的“嗒嗒”声，直让人觉得瘆的慌。

　　面对如此黑暗的一座奇巨古堡，里面静的一片死寂，怎能不令人心生恐惧？

　　玄风暗道：“里面就算有头恶魔此刻冲出来与我打斗一番也好，空留一片死寂和我的两串脚步声，反倒令我更害怕了，总觉得身后好像有个人正在跟着我……这是为什么呢？”

　　玄风神色紧张的走到古堡门槛位置的时候，忽觉脚下“啪嗒！”一声，好似踩到了某种事物，差点儿将玄风绊倒。玄风一声惊呼：“谁？”立马腾身而起。

　　玄风四顾左右，并未见半个人影，更没听到任何回应。暗道：“奇也怪哉！这么平整的地板上，居然也有什么东西绊脚？想来是我自己吓着自己了吧……”

　　玄风说话之间，已经在低头向下俯看，看到的竟是一串泥人。这串泥人拇指大小，排成一列，非常整齐。泥人原有九颗，此刻被玄风踩碎一颗，便只剩下了八颗。

　　玄风正欲拿起泥人仔细观想，口中却不由自主道：“血炼果？九殿阎罗王？”



　　第五百一十二章记忆断层

　　玄风怔在原地发呆好一会儿，努力回想在自己身上究竟发生了什么。脑海中，究竟有多少记忆是关于这座古堡的呢？

　　玄风回忆了一阵，只可惜，什么也没忆起。

　　玄风只感到脑海中思绪错乱，精神甚至有些莫名的亢奋。

　　玄风冲进了大殿，大殿里黑洞洞的仿佛伸手不见五指。玄风用“惊龙”的法芒照亮了这座古堡大殿，接着就看到了一片漆黑人影。

　　“谁？是谁在那里？”

　　玄风惊慌失措的大喊，岂料殿内很快就回荡起了玄风略微有些发狂的声音：“谁……谁……是谁在那里……在那里……”

　　玄风乍闻如此跌宕起伏的回音之后，顿觉浑身毛悚，紊乱的思绪不由得骤然一紧。整个人感觉一下子凉了许多，就连发热的脑袋，居然也凉了下来。

　　玄风小心翼翼地靠近这些黑影，发现这是一群相貌狰狞的妖物！再看妖物对面，正有一群身着素服的貌美仙子手持灯笼，朝向玄风这边探望……

　　玄风看到那一个个灯笼的时候，失声道：“摄魂灯？”

　　转眸再看身旁的这些妖物，自己好像真的见过。可是在哪里见过呢？玄风死活就是不能想起来。

　　玄风不知为什么忽然伸出手指要去点近旁的一个妖物，这个动作几乎就是潜意识的，好似中了某种魔力一般，不由自主就点上去了。

　　旋即，那妖物嘴里恶狠狠道：“全都杀死，一概不留！”

　　玄风听罢当即吓一大跳，本能反应躲开妖物道：“呔！大胆！”

　　这妖物简直与雕像无异，一动不动的站在那里，保持一个向前狂奔的姿势，并未再吐出第二句话来。至于其他妖物，居然也一动不动，一语不发。

　　“我刺——吓唬我？”玄风当即一怔，脑中感到有种莫名的电波，忽然电遍了全身，整个人不由得一振，自言自语道：“怎、怎么……这妖物我好像见过？是在多年以前？是在梦中？还是……在轮回转世之前？”

　　玄风有些惊骇了，下意识的点向了第二个妖物。那妖物警觉道：“看！对面冲来一群美人！”

　　“一群美人？”玄风听了这句话，口中反复念叨，脑袋却已摇成了拨浪鼓。自言自语道：“这句我也听过，在哪里听过？怎么就是想不起来呢？”

　　玄风感觉有些精神错乱，努力的闭上双眼，开始回想。

　　不一会儿，玄风又睁开眼冷眼茫茫然看着这些妖物，闪电般的忆起了一段特殊的话：

　　“快走！别耽误了老大的计划！”

　　“警惕！”

　　“注意往前看！”

　　“有情况——”

　　“看，对面冲来一群美人！”

　　“小心！”

　　“是摄魂灯！”

　　“全部杀死，一概不留！”

　　这席话乃是出自妖物之口，并且在玄风的脑海中反复念叨着。说明，这几句话，在玄风的记忆中进行过反复琢磨。要不然，绝不会记得这么清晰。

　　想到这里，玄风浑身一振，自言自语道：“这些妖物，我好像杀过？可是……是在梦里杀得么？”玄风想到这里，更不犹豫，御起“惊龙”，神辉一烁！

　　歘——！

　　一片妖物，就此不复存在了。

　　玄风路过这一个个素服仙子身旁的时候，努力在仙子脸上寻找熟悉的记忆。玄风奇怪的发现，这里每张美人的面孔在玄风记忆中模模糊糊都有印象。

　　玄风的脑子里，再度精神错乱，突然“啊——！”一声狂吼，整座大殿里开始回荡玄风的剧烈吼声。

　　吼声作罢，玄风自言自语道：“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　玄风的脑子好似经历了一场前所未有的大地震一般，全乱了……

　　玄风依旧在向前飞驰，好似漫无目的。事实上，乃是玄风的潜意识指引着玄风极快的向前飞驰，如同这里正有一条隐形的路线，正以某种魔力带动着玄风。玄风暗道：“这是哪？怎么好像也来过？”

　　紧跟着，玄风就看到了新的一片黑影。

　　“谁？谁在那里？”

　　玄风的问话刚刚结束，玄风的回音便在大殿中起伏跌宕而来：“谁……谁……在那里……那里……”

　　玄风乍又听闻如此回音之后，整片后背都凉透了心儿。玄风只感到自己的毛发正在一根根不由自主地竖了起来……玄风下意识的摸了摸自己的卷发，发现卷发并未竖起，倒是头皮有些发麻，一摸……真就感到起了一层鸡皮疙瘩。

　　原本，玄风已经有些心惊，摸到这层鸡皮疙瘩之后，反倒愈发惊骇。

　　“这——这到底怎么回事？谁能告诉我呢？”

　　玄风的人正悬在空中，向左转，忽又向右转。环顾四周一圈之后，除了面前这些雕像般的人影外，竟连个能喘气儿的都没有！

　　玄风看着这些美女与妖怪共舞的雕像，好似正在演绎一场激烈的打斗。穿素服手持长剑的乃是貌美如花的仙子，与仙子凶猛恶斗的则是一群来历不明的凶恶妖物。

　　玄风看到这些妖物之后，不由自主道：“我好像杀过这些妖……可是，他们怎会又到这里来？啊——”

　　玄风好似发癫一般，突又一声狂吼，道：“难道是在梦里杀过这些妖？这到底是怎么回事？”

　　玄风气急之下，一剑挥出，就听整座大殿开始回荡剑意呼啸的风声：

　　歘——！歘歘歘！

　　下一刻，就看这群妖物已然幻化黑烟消失不见。

　　玄风杀死这些妖孽之后，心中一直无法平静。脑海中正有一股潜意识，指引玄风接着往前走。可是，玄风偏偏抵挡住了这股潜意识，双目微闭，六合指诀，竟在这古堡的地板上盘膝打坐起来……

　　观此模样，玄风好似在闭目养神。事实上，玄风正在努力使自己心绪平和，并将一些不健全的回忆，努力的找回来，使其变得真切。

　　不知多了多久，玄风的脑海中真就出现了一副奇异的画面：

　　一头妖物正用那禽兽般的眼球色眯眯的盯着对面的仙子道：“你信不信我要把娇主抓回去给老大当压寨夫人！”

　　众仙子闻言后大为气愤，纷纷御剑猛刺妖物，道：“就凭你？”

　　另一个妖物带着一脸的淫笑，持着法宝冲了过来，道：“怎么，娇主是不是也很仰慕我们老大？”

　　另一仙子一剑劈来，清叱一声，喝问道：“你们老大是谁？”

　　从旁妖物兴冲冲道：“我们老大是谁你们都不知道？”

　　余下仙子闻言，轻蔑道：“是你自己不敢通报宗门！”

　　正有几个妖物此时冲了过来，其中一个阴笑道：“妞子，去了就会知道！”

　　更有妖物用禽兽般的目光盯着美人，多嘴道：“我绝不告诉你我们老大就是鬼六王子！”

　　接着，便有几个妖物生气了，回眸一瞪：“蠢货！谁让你说的？”

　　仙子闻言，先是吃了一惊，问道：“鬼七王子的同伙？”

　　一个妖物嘴快，纠正仙子的话，道：“鬼七王子的六哥！”

　　唯在此时，又听几头妖物同时暴喝道：“蠢货！谁让你暴露我们老大名号的？”

　　众仙子闻言一怔，当即就有人问：“你们是和幽龙尊五一伙的？”

　　又有妖物纠正道：“是幽龙尊五投靠了我们老大！”

　　另一个仙子循着这个问题接着问道：“你们老大就是鬼六王子？”

　　最终，有一个妖物知道自己身份已经暴露，便也无心隐瞒，道：“事已至此，不妨告诉你我们老大就是鬼六王子！”

　　这幅画面对玄风来说，为何如此印象深刻？

　　说明，在玄风的脑海中，曾将这样的画面或场景故意加深了记忆！

　　玄风这时睁开了眼，自言自语道：“这绝不是幻觉！更不是梦境！这是真的！是真的！”

　　“腾——”一声破风长啸。

　　玄风的人忽然御起“惊龙”按照脑海中潜意识的路线，开始不断的向前飞驰。一路之上，玄风又望见了不少身着素服的仙子和容貌狰狞的凶恶妖物。脑海中也正有无数错乱的语言，萦绕在玄风耳边。

　　这些错乱的语言中，最能引起玄风注意的四个短语竟是：“鬼六王子”、“幽龙尊五”和“神秘来客”，以及“保护幽冥娇主”。

　　玄风依着自己潜意识中的这条路线，很快便在另一座大殿里，发现了一群手持阴阳折扇的仙子。这群仙子正在激战群妖，无奈的是他们神魔双方都已变成了生动的“雕像”。玄风伸手一点，从他们口中得到了不少话，而这些话，也恰好正在玄风的脑海中反复念叨。

　　于是，玄风开始闭上双眼努力回想，回想一个关于仙子大战群魔的画面，结果……真就有个特殊的画面在玄风的脑海中重现了：

　　为首一个仙子看到妖物后，率先打开折扇，喝问道：“黑白双灵是不是你们杀的？”

　　妖物中也有为首的，道：“是，又如何。不是，又如何？”

　　身后跟上来的众仙子一听妖物如此回答，气就不打一处来，冷斥道：“好，那就让你们死个痛快！”

　　后面驾驭法宝飞驰而来的妖物，闻听众仙子如此嚣张，道：“哟，这么狂？”

　　许多妖物这时候用禽兽般的目光，瞄着对面的仙子，阴笑道：“好妹子，下手可得轻点！”

　　一位表情冷傲的仙子，看到这许多禽兽般的目光后，怒气更盛，喝道：“看我不撬开你的元神破了你的魂！”便即打开折扇冲了上去。

　　群妖一看这位仙子相貌颇美，便即淫笑道：“妹妹，能不能温柔点儿？”

　　群仙子这时候也冲了上来，喝道：“杀了我的姐妹，你们就要偿命！”

　　更有众仙子纷纷御起折扇，喝道：“姐妹们和他们拼了！”

　　这时候，一头冷冷观战的妖物，突发冷语，阴笑道：“呵呵……死了黑白双灵算什么？”

　　一位仙子听出这妖物话中有话，便即追问：“你什么意思？”

　　从旁一个妖物此时抢先笑道：“只怕娇主已经到我们老大手里了，哈哈哈……”

　　有几位仙子乍闻此语后，面上大吃一惊，低声道：“不好，姐妹们我们中计了！”

　　从旁仙子也已意识到中计了，醒悟道：“不错，他们的目标是娇主！”

　　玄风的脸上挂着怒色，玄风的剑中隐含怒意。玄风纵身飞起，一剑闪掠，群妖再度毁于玄风剑下。

　　玄风一剑斩过群妖之后，森冷的目光已经落在了深蓝神辉的“惊龙”剑锋上。自言自语道：“我似乎有些想起来了……”



　　第五百一十三章 引力

　　看过眼前的一幕幕场景之后，玄风的确已经想起来了。虽然，玄风这次的记忆并没有方才真切，甚至，许多记忆都是模糊的。

　　但是，这些仅存的记忆基本上已经让玄风搞清了整件事的来龙去脉。

　　尤其是，当玄风想到幽龙尊五此行的目的，想到众仙子提起过的神魔古冢，想起那些古代遗留的法宝，玄风御剑飞驰的速度便是更快了！

　　玄风不仅仅一路向前飞驰，还不忘了将沿途的群妖一剑击杀。玄风这一次很有目的，因为，他想到了一个地方。这个地方在他的记忆中乃是一座关着大门的古堡。

　　玄风以为，这座古堡很可能就是众仙子所要保护的“含娇殿”，也可能是仙子们神秘提起过的“神魔古冢”。

　　不论是“含娇殿”还是“神魔古冢”，玄风都一定要找到这座关着大门的古殿。因为，许多秘密和事况发展的矛头，正在指向这座不知名的神秘古堡。

　　很快，玄风就看到了那座神异的古堡。可当玄风看到这座神异古堡的时候，当下就震惊了！

　　玄风能够确定眼前的这座古堡，就是记忆中的古堡。因为，这座古堡有个特殊的标志。在古堡的最高塔尖上，正有一条笔直的线，紫的发白的虚线直穿天顶，深深插入了天顶的黑云中。这根线乃是一线神奇的法芒，法芒看上去很微弱，似有若无。

　　玄风焦急的来到这座古堡前的时候，这座古堡的大门并没有紧密关闭，而是“正在关闭”。时下的玄风，正好看到了大门紧闭时的最后一抹门缝，以及门缝里的七彩光辉。

　　与此同时，玄风还发现了一件奇怪的事。

　　在玄风记忆当中，大门开启时，门缝中射出的光辉通亮而又刺眼。然而此时，大门紧闭的最后数秒，虽也是七彩色的光辉，可这光辉异常暗淡，就好似黑夜即将来临，所有的光都将黯然失色。

　　玄风看到这一光景之后，心道：“不妙！我得够快！”

　　就看玄风的人影陡然化作一线金影朝向古堡门缝飞冲而去。

　　他要干什么？

　　他要在这条最后一抹的门缝中，钻进去！

　　可惜，他还是慢了，古堡大门竟在玄风将欲穿缝进门的一刹那，紧紧关闭了。玄风的人，差一点就撞在了这座画着很多奇异折线的古堡大门上。门上的折线，虚实交织，似在有意彰显某种特殊的图案，这类图案，有者像个“勺子”形；有者像个“W”形；有者像个“N”形；有者像个“X”形……

　　玄风看到这些奇异的折线，以及折线拐角处大大小小的圆点后。自言自语道：“的确是这座古堡！”

　　玄风心想：“难道是有人在与我故意作对？或者说，有人竟在暗中监视我？

　　另外，有一点也很值得质疑：明明这座古堡中存在着很强大的神异之力，却为何用我的气场无法感知呢？难道，这扇门上的奇异图纹，也是某种神魔秘法的封印？竟可以将殿内的一切力量封死，以至于令人无法感知？”

　　玄风逐渐回忆起，自己当时乃是用“水火生风”的法力，将门推开的。时下，玄风更不多想，六合指诀，力摧水火二法。就看两条水火幻影的猛龙，自玄风掌中暴涌而出，庞大的水气和火气瞬间便将玄风周围的空间笼罩了起来。

　　旋即就看，水火二龙之幻影缠绕一处，猛然形成一条白气蒸腾的虚影巨龙，汹涌澎湃的一股风力，赫然从这条虚龙的口中暴涌而出……

　　很显然，玄风这次一上手，便将“水火生风”的法力飙升到了巅峰状态。

　　当，玄风将这股劲霸无匹的风力猛然催向两扇古堡大门的时候，门上竟发出了“噗！”一声风啸低吟。

　　在接下来的时刻里，飓风的“嗡嗡”声代替了周围的一切声音。两扇大门，在玄风重掌力推之下毫无意外的缓缓向内开启。

　　几乎和上次感觉是一样的，玄风越是将门使劲推，越是能有清晰感受到门内似有一股更强大的神力正在抵御玄风的双掌神力。以至于，催动此门竟如移重山！

　　玄风将牙咬得“嘎嘎吱吱”，嘶咧道：“我就不信了！”

　　门缝拉开的距离越来越宽，门缝中的“V”口也越来越大。玄风嘴角一弯，笑道：“要开了！”

　　玄风双掌大力猛推之下，门缝果然又被推开。一条七彩闪动的奇异强光，陡然从门缝里射了出来。当这强光正要照上玄风的人的时候，玄风好似猛然记起了什么，大喝一声：“不要照我！”听玄风的意思，是在有意躲避这道强光。

　　怎奈，光的速度已经快过了玄风的神法。霎时间，玄风意识到自己浑身已被强光打亮的时候，玄风的脑海中已经一片空白……

　　※※※

　　等到玄风再度恢复意识的时候，发现自己的身侧正有一座巨大的石岩。

　　石岩朝向玄风的这一面，看上去十分平整，平整的就像个石壁。石壁上，居然还有极为深刻的字迹。字迹，绝不是新刻的。因为，字迹已经被风沙蚕食的极为浑圆，但是，字迹依旧清晰。只奈，每个字，玄风都不认识……

　　玄风看着这样一座巨大石岩，愣神许久，茫茫然道：“这座石岩我好像见过？又好像没见过？”

　　玄风望向自己的对面，茫茫夜色之下，一片黑云笼罩的绵延山脉，仿佛看不到尽头。有片隐隐约约的古堡群在玄风的眼神中晃动着。古堡的样子很特别，就像一根根笔尖朝天的粗笔，紧紧的抱在一起，然后一片片的插在了这片绵延山脉上。

　　玄风看着远山，看着古堡，突然看到了远山古堡上的那根虚线。那是一根紫的发白的虚线，并深深插入了天顶的黑云中。玄风心道：“那是一线神奇的法芒？这等场景怎么好似从哪里见过？是在梦里？”

　　玄风正要驭法动身，忽又一动不动的愣住了身子，犹豫不决道：“我好想曾从这里飞起过，怎么我又要从这里飞起呢？飞起之后又将去哪里？”

　　玄风忽然不走了，原地打坐，苦思冥想。

　　玄风凝神回忆，回忆起脑中正有许多古堡场景的残片，有许多美女与妖兽的激战画面，甚至，还能听到他们之间的一些对白。这些对白，有些是清晰的，有些已经极为模糊。

　　玄风努力将这些记忆残片拉拢到一起，并将其重新整合，一个个原本碎裂的记忆画面，真就在玄风的脑海中逐渐复原起来。虽然，某些记忆画面已经完全断裂，无法再度复原。但玄风脑中仅存的这些记忆，已经足够为玄风提供一些重要的线索。

　　这些线索分别指向了幽龙尊五；指向了幽冥娇主；指向了鬼六王子；指向了“鸠灵魔界”；同时也指向了那些神秘来客。

　　这些闪存的记忆画面，在玄风的脑海中一闪即逝。玄风猛然睁开了双眼，看到的乃是最高山巅古堡上的那根笔直的虚线，那根紫的发白虚线。

　　玄风脑海中的所有记忆画面正在飞快的流转，最终停留在了一面特殊的大门上。这门正在缓缓开启，门中正有七彩闪动的强光，这强光仿似俱被某种吸引人的魔力，竟在吸引着玄风。

　　玄风“腾——”一声拔地而起，自言自语道：“我可能需要的仅是这扇门！”

　　于是，就看玄风的人影陡然幻化作一线金影，朝向那根紫的发白的虚线暴掠而去！

　　玄风这次飞冲的速度很快，完全超过了风，胜过了电，直奔那根虚线法芒。这次，玄风的目的很直接，他甚至不惜放过古堡中的那许多妖物。

　　玄风眼前的古堡画面，就好似过电一般“蹭蹭”闪过，玄风却是连看都不看一眼。玄风的目光，始终锁定在那根虚线上。直到虚线的法芒逐渐变亮，虚线下的古塔逐渐清晰，古塔下的古堡逐渐与记忆中的古堡相印成形。

　　玄风的脸上微微露出了笑容，道：“这一切都不是幻象，也不是梦，而是真实的存在！”

　　随着玄风距离这座古堡越来越近，玄风的气场中，猛然察觉到了一股超强神力的气场。这股气场，竟在一瞬之间便将玄风的五行气场压了下去。玄风甚至感到自己的力量突然变得万分渺小，就好似蝼蚁遇到了巨象。

　　玄风感知到这股超强神力的时候，心中产生的并不是压抑，也不是压力，而是摧毁！被对方的神力气场所摧毁！

　　玄风惊骇道：“什么样的高手会具备如此恐怖的神异法力呢？”

　　玄风虽然能清晰感受到对方法力的强大，但却不能分辨这是一种怎样的法力属性。因为，这股神力气场的强大程度，完全超越了玄风的阅历范围。玄风根本无法判定，这股神力是神还是魔？是正还是邪？

　　在接下来的一刻中，玄风意外的发现了这股强大神力的神秘来源。

　　玄风看到了这座清晰的古堡，这座古堡与玄风记忆中的古堡完全吻合。玄风也看到了古堡的大门，古堡大门与玄风印象中的大门也是一模一样。

　　不一样的是，古堡的大门正在缓缓关闭。七彩闪动的强光，正在被两扇大门缓缓收起。玄风甚至看到有许多不明黑影，如箭一般深深插入了这七彩闪动的强光中。

　　而玄风此时此刻所觉察到的这股超强神力，正是来自这两扇正在关闭的大门！严格的说，乃是来自大门里那片七彩闪动的强光……

　　玄风自言自语道：“那是什么？难道是神魔古冢中所爆发出的异动神力？”

　　这一次，玄风更不犹豫，抓住这个仅有的机会，“咻——”一声，闪入了这座古堡的七彩强光中。

　　之前，玄风每次被强光照射之后，脑中就会变成一片空白，所有意识都会瞬间模糊，甚至不复存在。

　　而这一次，玄风的意识并未发生任何变化，玄风甚至清晰感受到七彩强光中正有一股神奇的吸引力，将玄风猛然吸走了。

　　玄风心中骤然大骇，看到周身左右除了七彩闪动的强光之外，几乎一无所有。玄风一句句的心问：“那扇门呢？门怎么不在了？我是否还真的就在古堡中……或许，被带到了另一个世界里？”最终，玄风心念一沉，背后有些发凉，自问道：“这是要带我去哪儿？”



　　第五百一十四章 神秘二老

　　玄风面前的七彩光幕逐渐变得柔和起来，但是，七彩之色并未退去。

　　片刻间，一座奇巨无比富丽堂皇的金色大殿，在祥和的七彩中清晰映入了玄风的眼帘。

　　玄风打眼一望天顶，这座大殿只怕高逾百丈，阔逾百里！

　　殿中有无数鎏金装饰的雕梁画栋，更有无数舞姿翩然的玉美人雕像。

　　殿内一切帷幔，均为玉一般的洁白而又优雅。并且，殿内墙壁上还有许多风格高雅的仕女图。这些图画栩栩如生，图中仕女甚至有说有笑。图中的花草甚至随风吹动，焕发着一种神奇的生趣。

　　接着，玄风就发现了许多奇怪的雕像。

　　鹿的雕像，银色的鹿。

　　这一只只银鹿雕像，形貌与寻常的梅花鹿颇为相似。但这一头头银鹿的体型，却比寻常梅花鹿高大十余倍！

　　玄风打心眼儿里一数，这些鹿不多不少正好百只。

　　每只银鹿的样子也很生动，有些像是正在低头食草；有些像是在昂首鹿鸣；有些像是在慵懒的散步；有些则像是正在追逐嬉戏。

　　这里的每只鹿的形貌看上去都是一模一样的，就连鹿角的大小和鹿茸纤毫的长短，几乎都是一模一样。玄风奇怪道：“难道，这里只有公鹿？又或者，殿里的主人都是以公鹿为美，是故只留公鹿？”

　　玄风正在打量这百只银鹿，一个老者的笑语陡然传到了玄风的耳中来：“看到没有，这里来了一个少年！”

　　“你以为他是来帮助你的？”另一个老者的声音也缓缓荡开。

　　“方才幽龙尊五经过这里，你本该让他留下的！”前一个老者笑道。

　　“幽龙尊五倘若留下，对你岂不是也是一种解脱？”后一个老者道。

　　“呵呵……言之有理，那你为何不将他留下呢？”前一个老者故意道。

　　后一个老者却道：“我是不想放你死在别人的手里！”

　　“呵呵……”前一个老者一声长笑，道：“你并非是怕幽龙尊五杀了我，而是惧怕幽龙尊五杀了你！对不对？”

　　“小顽童！既然来了，还不赶快过来替本尊杀死这个老东西！”后一个老者竟将话锋转向了玄风。

　　玄风时下早将二老的对话听得一清二楚。

　　因为，这二老的声音听起来十分浑厚，每说一句，整座大殿就会回荡起老者的神音。听起来，这二老的法力，只怕远在玄风之上。甚至，这二位老者，极有可能乃是两位身份特殊的奇古神魔！

　　玄风环顾百里大殿，心道：“无论什么样的神魔，其回音竟能音传百里，法力的恐怖程度可窥一斑！可想而知，这两位老者能在这里，想必其身形一定奇巨无比吧？”

　　于是，玄风一边走，一边儿呐喊，道：“不知二位老前辈究竟在哪里呢？”玄风这底气十足的一喊，居然出奇的没有回音。玄风心中凉了半截，暗道：“看来，我的法力的确与其相去甚远。”

　　“小顽童，看到那些银鹿了没有？”前一个老者笑道。

　　“银鹿？”玄风道，“看到了，两位老前辈是在银鹿这边？”

　　后一个老者紧忙道，“不错，就在这边，你这傻小子快快过来！”

　　前一个老者却道：“你往银鹿的对面方向前行一千步，你将看到一个环形向下的阶梯，你就顺着那阶梯一直往下走，会看到一群妖孽，其中为首的一个叫幽龙尊五，你去替我杀了他！”

　　后一个老者闻言之后，哈哈大笑道：“简直就是笑话，你与他素不相识，他又怎会替你办事？更何况，你让一个小顽童去对付一群妖孽？还要妄图斩杀幽龙尊五？呵呵……

　　小顽童，你到银鹿这边来，千万莫听他胡说八道，这老头子没安好心，他想借刀杀人！”

　　“借刀杀人？”前一老者当下一怒，道：“你是什么意思？”

　　“我什么意思？呵呵……”后一老者一声冷笑，道：“小顽童，难道你还没有听出来么，这老东西要用那些妖物的刀，来砍下你的脑袋！你若听了他的话，岂不中计？你快过来，先替我杀死这老东西再说！”

　　玄风本是朝向银鹿这边走的，可时下听到“幽龙尊五”四字之后，忽然顿足不走了。问道：“老前辈，你是说，幽龙尊五果然就在这里？”

　　前一个老者正欲开口，后一个老者抢道：“你这小顽童休要听这老东西胡说！快快过来替我将他一刀处死，然后，我来带你去见幽龙尊五。”

　　前一个老者此时开口道：“小顽童，你千万莫要被这老头儿迷惑了，他和幽龙尊五本是一伙的！你就听我的，快快按我的意思去找幽龙尊五。

　　另外，本尊可以告诉你，这是一座殿中殿，宫中宫，堡中堡。所以，你一路向下走去，不定要碰到多少宫殿，对于你而言，如此陌生的圣地，简直就是个迷宫，想要找到幽龙尊五的所在，除非你能抓紧时间，否则就会错失良机！”

　　“休要听他胡言乱语！”后一个老者抢过话锋，道：“小顽童，本尊可以告诉你，下面本就是个迷宫！没有本尊这样的向导，你就算不被幽龙尊五所杀，只怕也会烂死在这里！所以，你乖乖的过来，替我杀死这个老东西，本尊可以帮你一把，你觉得呢？”

　　玄风道：“可是，你跟幽龙尊五乃是一伙的！”

　　后一个老者闻言，大骂道：“放屁！他才是跟幽龙尊五一伙的！他诬陷我，这你也听不出来？要不然，他怎么会要你去见幽龙尊五？他是想借刀杀人！”

　　前一个老者闻言，气道：“小顽童，你切莫听他胡诌。相信我，你快快转身，去找幽龙尊五。本尊可以看出，你是不灭金身，浑身有股浩然正气，这正是你这样的少年，应有的神采！

　　降妖除魔，本就是你的使命，你说对不对？”

　　玄风闻言，不能反驳，道：“对！”

　　这老者接着道：“这就是了。幽龙尊五正等着你去降服他，并且，老夫相信你一定是个英雄，对不对？”

　　玄风闻言脸上居然羞红了，道：“不敢当。”

　　后一个老者突然气道：“你个呆子！他这是激将法，故意让你去找死，难道你还没有听出来？听我的话，快快过来，替我处死这个老东西，老夫可以替你处死幽龙尊五！”

　　玄风一时听得有些犹豫了，他也听不出究竟谁是好人，谁是坏人。于是，玄风问道：“幽龙尊五为何而来？这里是不是神魔古冢？是不是藏有前古的宝物？”

　　二老听玄风如此一问之后，忽然没了言语。但是，萦绕于玄风身畔的强大神力气场，却丝毫无散。

　　“两位老前辈，你们为何突然不说话了？”玄风环顾大殿问道。

　　后一个老者此时一哼，道：“原来，你也是为了神魔古冢而来？老东西，你听见没有，你还妄图这个小顽童会救你？他也是冲着神魔古冢而来的！你说你，放他进来做什么？”

　　“是我放他进来的？明明是你！”前一个老者气愤道。

　　“你看看……”后一个老者阴沉一笑，道：“你方才的立场不是很坚定么，怎么这么快就变卦了？呵呵……”后一个老者如此一笑作罢，忽道：“小顽童，你快过来，替我杀死这老东西，我告诉你一切问题的答案！”

　　前一个老者却道：“你？呵呵……你要肯将这个秘密告诉别人，又岂会被我困死在这里？你的话，打死我也不会相信的。”

　　后一个老者却笑道：“此一时也，彼一时也。以前乃是不能说，眼下，乃是迫不得已。不说或许真的会被困死这里，说出来，反倒多了一条生路，嘿嘿……怎么样，我就是要说，你便拿我如何？”

　　前一个老者哈哈一笑，道：“小顽童，你如果相信他的话，你就过来一刀将我杀死，你若不信他的话，我劝你还是速速离开为妙！这座古堡，机关重重，心术不正之人，迟早会被困死在这里，所以……你是哪里来，还是回哪里去吧！”

　　玄风却坚定不移道：“不！既然来了，我就非得弄个清楚不可！纵然是死，也得死的明白！”

　　后一个老者闻言，哈哈大笑：“好！说得好！你快过来杀死这老东西，我绝不会让你死在这里的！”

　　前一个老者却道：“你这少年，怎会如此倔强？难道，你真的是来找死的？”

　　后一个老者却道：“笑话！我看这少年死不了，倒是你……该死了！”

　　玄风此时开口道：“两位老前辈不必争论了，晚辈玄风是不会帮你们杀死对方的。所以，我们三个谁都死不了。现在，晚辈想请教二老的尊号，不知可否告知呢？”

　　前一个老者闻言，微微笑道：“看来你倒是很有主意，并不算笨。”

　　后一个老者冷笑道：“老东西，你是不是并不打算自报尊号？小顽童，我可以告诉你，我乃幽冥界的上古护法神尊之一，尊号：度辰。别人都称呼我‘度辰冥老’，你小小年纪，可以叫我‘度辰爷爷’，不为过吧？

　　至于这个老东西，乃是一大妖宗魔头，你可以叫他老妖物，想来他是绝无反对的！呵呵……”原来这位老者乃叫“度辰”。

　　“呸！真够厚颜无耻的！”前一个老者忽然骂道：“你早被娇主撵走了，此刻又提起这名号，也不嫌臊得慌？居然还歪理邪说故意颠倒是非，自称‘度辰冥老’？‘冥老’二字，你也配得起？”

　　“呵呵……”度辰冥老闻言并不生气，道：“你叫什么，你不是叫‘阴禄冥老’么，你说说，你又怎么配得起？”

　　听度辰冥老的话，那前一位老者乃叫“阴禄冥老”。

　　阴禄冥老气道：“本尊一生侍奉娇主，由始至终忠心耿耿。如何不配？你这老家伙吃里扒外，暗中勾结幽龙尊五，居然还敢自称‘冥老’二字，你到底羞也不羞？简直就是恬不知耻！”

　　度辰冥老闻言后冷哼一笑，道：“你也不必将这些罪名强行安在我的头上，本尊可以宽恕你这个老东西。本尊看得出，那小顽童一定是个慧眼识人的聪明人，你以为他会相信你的话？”

　　阴禄冥老阴沉道：“他虽不信我的话，他会相信你的话么？你看，那小顽童已经不在了！”

　　度辰冥老很快也发现玄风的人，真的已经不在了，喝骂道：“都怪你这老东西，坏了我的大事！”

　　阴禄冥老却是冷冷一笑道：“有本事你就杀了我，没本事你就和我这么僵着。呵呵……本尊已是不怕死，不过幽龙尊五若是来了，只怕你也活不了！”

　　度辰冥老沉思良久，忽道：“目下看来，我也只能赌那小顽童会赢。”

　　阴禄冥老闻言之后，冷冷一笑，并未多语。整座大殿在此时，陷入了一片静默。



　　第五百一十五章 睡巨人

　　有件事，玄风特别烦。玄风烦别人把自己当成小顽童。

　　玄风觉得自己已经不小了，虽然并不算是一个成年人，但在有些事上，玄风做得比所谓的成年人还要好。

　　玄风希望每次自己做出自我介绍的时候，就能被别人认可，就能被别人准确的叫出名字。

　　偏生有些人只会以貌取人，并不想看透玄风这样一个人的真正实质。

　　所以，当两位老者一口一个小顽童叫的津津有味的时候，玄风的人早已不在了。

　　实话说，两位老者的法力很高超，绝对在玄风之上。玄风本该对他们二老心生敬重，事实上，玄风真的也很敬重这两位神秘二老。只是，两位老人似乎并未要敬重玄风的意思，还妄图让玄风帮他们把对方给杀死。

　　这种事，玄风一般不会做。

　　玄风灵台明镜，心知替一个人去杀另一个人，并没有什么好处。倘若，玄风一剑下去，杀死的是个邪魔妖人，说明玄风杀对了；可这一剑若是杀死一个好人，岂非要抱憾终身？

　　更何况，无论好人还是坏人，在身份不明的时候让玄风出剑，是万万不可能的。因为，玄风出剑有条规矩，不杀身份不明的人。

　　这就叫做人有德，御剑得道。更何况，《玄天霹雳真诀》开篇二法便是：天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。倘若玄风心中无怀仁慈，无怀清明，又如何对得起这套神异剑诀？又如何将这套剑诀炼化的炉火纯青如臻化境。

　　是故，对于玄风这样一个御剑之士而言，无论是杀人还是救人，他都需要一个令他满意的理由。否则，他是不会去做这件事。

　　玄风的人现在正在向下飘飞，飘飞的速度并不快。映入玄风眼帘的乃是一层层向下铺展的黄金台阶，每层台阶的高度、长度、宽度以及黄金质地的光泽，几乎完全一样。并且，这一条条黄金台阶并不需要任何光照，便会发出黄金原有的色泽。

　　每层台阶都很亮，亮的跟镜子一样。让人看罢之后，以为这些台阶一定有人经常清理。事实上，从混华世元幽冥娇主失踪的那天起，直到今日，已经很久没有人清理过这里了。

　　原来，以前有人经常在这里做清理吗？

　　有，的确有。

　　在很久很久以前，这里一直都是幽冥娇主安排身边的侍女经常过来清理。这里看上去并不容易落下灰尘，要不然，从混华世元一直保留到明华世元，怎会不染一尘？又何必经常安排人过来清理？

　　幽冥娇主是个女人，并且是个爱干净的女人。爱干净的女人一般都会很细心，所以，这里的所有事她都会安排的很细心。

　　这里是什么地方呢？这里就是阴禄冥老之前提到过的“殿中殿，宫中宫，堡中堡”，沿着这些黄金阶梯一直向下走，会看到什么？

　　玄风猜不到能看到什么。但是，玄风很想看到幽龙尊五！

　　时间过得很快，玄风却飞的很慢，可没过多久，玄风就飞到了黄金台阶的尽头。玄风回眸看了一眼身后的这些黄金台阶，发现身后的台阶早被七彩闪动的光幕吞没了。就好似，玄风并不是从这些台阶上飘下来的，而是从七彩光幕中飞驰而来。

　　下了台阶之后，展现在玄风面前的乃是两头巨大无比的银象。

　　两头银象各站一边，分立在玄风的左右手。两头大象中间的位置，间隔足有十丈。

　　银象身高接近二十丈，玄风纵是抬头也无法望到象背。两头象双眸微闭，好似睡着了。象的鼻子向下垂着，并微微向里弯曲。象牙从象口吐出以后，先是向下弯曲，而后又借助这个弧度，向上弯曲，最终，象牙的尖端弯向天顶。

　　每根象牙都又粗又长，玄风目测，以为象牙的重量只怕在千斤左右。

　　两头象中间的殿道，乃是白玉铺成。玉石上有很多花纹，看上去像云又像雾。

　　玄风的人并没有落地，而是御空飞驰。

　　接着，玄风就看到，巨象身后的殿道两侧，各自站着许多形貌奇异的巨人。这些巨人身高都在十丈左右，浑身焕发着令人窒息的神异力量。每股力量的狂暴程度，都超过了狂刀战神身上的霸气。

　　这是玄风所见过的所有神魔身上，所焕发出的最强神力！

　　每股神力倘若释放出来，只怕都可将玄风杀成一撮儿灰烬。怎奈，这些神力萦绕于这些巨人周围，始终保持着一种特殊的中性。这种中性的神力，好像是进入了永眠状态，既不向外释放，也不向内收敛。

　　玄风处身于这样的地方，只不过心里倍感压抑和恐惧，事实上并不会受到任何威胁。

　　这一个个形貌奇异的巨人，身上的服饰也是绝类。有些穿的像是高贵而又华丽的轻纱服，有些则像是天山绝脉上的雪绒貂皮。有些穿的好似深水龙蛟身上的甲鳞，有些则赤背露膀袒胸露腹。更有些身上所穿竟是玄风平生未所见，连名字都叫不出。足见其风格之迥异。

　　这些巨人，有华发的老妪，长髯的老叟，束冠的健将，貌美的女秀。唯独没有孩童。

　　这些巨人有一个共同的特点：都闭着眼，双手按在腹前，颔首侍立。他们统统面朝中间的殿道，难道是在静等谁的到来，也好似在恭送谁的离去。

　　这些巨人都没有站在地板上，也没有站在浮云上，而是站在一个个金色的太极阴阳八卦玄印上。每个玄印的大小和规格都是一模一样，每个玄印之间的间隔也都是同等的。每个玄印都离地三尺，焕发金光，而玄印本身却是透明的。

　　往这些巨人的头顶上看。

　　每个巨人的头顶上，也有一个同等大小和规制的太极阴阳八卦玄印。

　　玄风乍眼看到这些上下对应的八卦玄印之后，失声道：“这些难道也是封印？居然和‘禁龙桃陵’里的封印规制如此相像？”

　　玄风真想过去摸摸这些巨人到底是死了还是活着？

　　玄风终究没有接近这些巨人。因为，巨人身上有种令人肃然起敬的震慑力。这种震慑力，足以将玄风的心奇劲儿压下去。

　　玄风看着这些巨人，道：“神魔古冢……难道这就是神魔古冢？难道这些巨人已经死了？可是，看他们的神貌，好似平静的睡去一般，并无半分死状呀？更何况，看他们的皮肤上，似乎还富有弹性，有些人竟还如此青春貌美，怎会死去呢？

　　呵呵……我也只能胡乱猜测了。”

　　玄风最终苦笑摇头，辞别了这些巨人，接着向前飞驰而去。

　　玄风飞驰了没过多久，就看到了一个拐角。于是，玄风在拐角处拐弯，看到的竟是同样的景象。一条长长的殿道，白玉铺地。殿道两旁又有两列颔首闭目的神异巨人，他们一动不动的站在八卦玄印上，好似正在等待玄风？

　　玄风在这一个个相貌奇异的巨人脸庞上一一望过，发现并没有一个是他认识的。而且，他们的表情都很安详，就像是永眠了一般。他们周身所焕发出的超强神力，却是玄风从未感受到的。所以，玄风又倍感压抑。

　　玄风加快了飞驰的速度，穿过一条长长的殿道之后，就看到了一个拐角。折过一个拐角之后，就看到了一条新的殿道，殿道两旁依旧站着许多巨人……

　　玄风有些着急了，心道：“有完没完？这是什么地方，居然有这么多的奇异巨人？”

　　玄风一着急，飞驰的速度更快了。

　　旋即，他就发现了一个令人头疼的问题，每当他绕过一个拐角，就会看到一条新的殿道，殿道两旁站立着许多巨人……

　　玄风自言自语道，“这些巨人当中倘若有一个突然复活，哪怕陪我说说话儿都好。就算不会说话儿，听我说话儿也行。要不然，陪我打一架也可以！怎么就这么无聊呢？幽龙尊五当真来到了这种地方？还有一点，我很质疑，这地方会藏着法宝？”

　　又不知飞驰了多久，玄风终于在一个拐角处，发现了一条向地底延伸的台阶。

　　当玄风接近这条台阶的时候，忽然感到一股股狂暴的力量正如饿虎一般从地底扑了上来。玄风整个人并未做好任何心理准备，便被这股神力强行吞噬了下去。

　　“这是哪儿？”

　　正当玄风整个人缓缓定神的时候，看到了一座金碧辉煌的大殿。

　　这座大殿本没有什么特别之处，可是，当玄风看到满殿法宝的时候，眼就看花了……

　　满殿都是法宝！倘若凝香若是看到如此盛况之后，又将如何？只怕她那两只美丽的大眼睛，都得兴奋的瞪出来！

　　一个个法宝的模样和颜色并不相同，法宝本身所焕发出的法芒也大为迥异。这些法宝并未放在地上，也未挂在墙上，而是高高的悬浮在空中。

　　玄风的人，此时此刻就悬在空中，正好与这些法宝的高度持平。

　　玄风打眼仔细观望一番，发现法宝中有刀有剑，有针有线；有盾牌，也有矛槊；有折扇，也有蒲扇；居然还有骷髅类的邪僻之物……

　　这些法宝悬在空中一动不动，各自释放着本身的法力。有些法力，感觉非常狂暴，比如：虎头大刀、雄狮双锤和狼牙神棒之类。但有些法宝看上去很斯文，比如：穿心线、锁魂练和绣花鞋之类。

　　各色法宝，琳琅满目，简直就是目不暇接。只有想不到，没有见不到。

　　有好几次，玄风看到某些法宝之后，反问道：“这也能叫法宝？”

　　在玄风的意识当中，只有“惊龙”和“销魔”这种才算法宝。可当玄风察觉到这些法宝身上所焕发出的惊人神力之后，玄风就不敢质疑了。玄风甚至会想：“不知这些法宝的主人会是谁呢？难道就是方才所见的那些‘睡着了的巨人’？”



　　第五百一十六章 阴险

　　玄风一生从未见过如此多的法宝，这次头回遇见，当然要将各色法宝一一看个仔细。

　　事实上，这里的很多法宝都已被载入了神魔古卷。

　　甚至，有些神魔古卷记载，这里的很多法宝都已作古，俱被遗失了。事实上，这些法宝并没有遗失，而是被藏在了这里。

　　玄风越来越相信，这世上真的存在神魔古冢！

　　玄风以为，这里一定就是神魔古冢。

　　玄风在这座古殿中转了许久之后，意外发现了一个环形的空洞。空洞是笔直通向地底的。

　　空洞中有光，是白色的光。光中有影，是八卦卦象的六爻之影。

　　玄风觉得这个空洞很神秘，于是，他就跳了下去。

　　白色的光影，在向上极速飞驰。玄风的人，在向下极速下坠。玄风甚至能清晰看到很多八卦六爻的卦象幻影，在眼前迅疾飞驰而过。

　　没过多久，玄风的耳畔听到了一些来历不明的声音。这些声音细小如蚊，并不能听得清晰。玄风自言自语道：“这种地方，简直跟坟墓一样，怎会有声音来源？”

　　玄风的剑眉竖了起来，“惊龙”也已凝在了玄风的指尖。这个时候，玄风随时都有出剑的可能。

　　白色的光幕很快就在玄风的面前变淡了，一股突如其来的冰冷寒气，瞬间就将玄风的人吞没了。

　　玄风一时间产生了错觉，失声道：“冰魄神力？”

　　玄风误以为遇到了雪伊？不，雪魂？

　　不过，很快玄风就发现并非如此。

　　玄风看到了一座奇异的古殿。整座古殿是黑色的，如夜。殿内整整齐齐摆放着很多水晶巨棺，巨棺的长度都在二十丈左右，数目之多，简直成百上千。

　　每口巨棺都是封闭的，并且，摆放的位置很规整。从横向看，这些水晶棺都是一排一排的；从纵向看，这些水晶棺又是一列一列的。

　　这一个个水晶棺表层焕发出的光芒很有特点。

　　水晶棺的四面棺帮上，焕发出的乃是雪白色的光。水晶棺的棺面上，则呈现湛蓝色的光。并且令人惊异的是，每口棺面上都印着一个巨大的神兽图案。这个神兽，玄风认识，居然是虔真！

　　一层层白色的雾气，从棺底缓缓飘出，看上去阴森森的。玄风周围的冷气，正是来自这些白色的雾气。

　　“这？”玄风感到自己的声音似乎都有些颤抖，道：“肯定是神魔古冢无疑了！”

　　寒气中，一些细微如蚊的声音，飘进了玄风的耳中。听来像是，有人在窃窃私语？或者在小声争论？

　　可这声音传的很渺远，似乎并不在这座大殿中。

　　玄风悬在空中，盘膝而坐，欲要六合指诀施法，用自身的五行气场来探知声音的来源。可正当玄风施法的这一刻，每口巨棺上忽然蓝芒大盛，一重重神异之力，排山倒海般的从棺内释放而出，朝向玄风这里压了过来。

　　“嚯去——不是吧？都活了？”

　　死而复生的事情，玄风打小就已见过。但是，古神魔复生这种事，还是不见为妙。玄风当即停止作法，将自己的气场又收了回来。也就在这个时候，玄风感到周围的神力忽又消失了，就连棺面上的湛蓝神芒，也已平息如前。

　　“这么玄妙？”玄风自言自语道：“看来，在这种地方并不能动用法力，否则将发生什么样的后果，只怕很难预料！”

　　突然，玄风的耳畔传来一阵激烈的斗法声。紧跟着，又响起了一片凄厉的惨叫声。不一会儿，一阵巨雷震啸声隐隐动荡而来，玄风所在的虚空竟也为之一颤！

　　“嗯？”玄风正愁找不到出路，这一片惊动之声，无疑为玄风点明了方向。玄风冷声自语道：“怎么？这里居然有人在斗法？难道——是幽龙尊五？”

　　玄风循着这片声音的来源，化身一线金影，“咻——”一声飞穿而去。

　　雷电的速度有多快？

　　玄风的速度比雷电的速度还要快！

　　玄风秒瞬之间便找到了声音的来源，这片声音竟来自殿内的一堵墙。隔着这堵墙，玄风能清晰听到墙后的一切动静。玄风听出墙后有很多人，他们也发出了很多不同的声音。其中，奸笑声和惨嚎声，连连不绝。斗法声和兵刃交击声，也时有发生。

　　至于他们的对话声，很杂乱。并且，很难辨听。

　　玄风故意将食指弯成一个“鹰钩”状，用指背在这墙面上敲了敲。墙面立时发出了两声“笃笃”闷音。听上去，墙面应该很实，墙应该很厚。

　　玄风思忖道：“这些人是怎么进去的？里面到底有什么，他们进去又是要干什么呢？”

　　随即，玄风又想：“倘若里面的人是幽龙尊五，倘若他是为了法宝而来，为何不在上面一层停留，却深入到了这里来？难道，他们不是为了法宝而来？又或者……这里面更有什么神异法宝抑或神器？”

　　玄风看清楚这面黑墙之上有很多奇异古文，玄风顺着这些古文摸了摸。除了感觉这些古文有些粗糙之外，并未感到这些古文有何奇特。

　　玄风不由得又想起了凝香，“如果她在就好了，这些字，她一定认识。唉……也不知这丫头现在怎么样了？”

　　玄风在这墙上墙下摸了半天，发现墙上并未有暗门，也没有机括。想要通过神力打破这堵墙，只怕也不容易。玄风头疼了，靠在墙上，自言自语道：“这面墙上好歹有个缝隙让我钻进去也行呀？居然连个缝隙也没有！”

　　玄风靠在墙上的时候，忽然发现墙内的打斗声和法器交击声已经停止，倒是有蚊蝇一般的细语从墙内传了过来。

　　于是，玄风将耳朵贴在墙壁上，微闭双目平息一切沉念，将自己的注意力全都集中在了这堵墙上。

　　从远处看，玄风一动不动地贴在墙壁上，仿似一只壁虎。又似牢牢钉在墙上，睡着了。

　　这一刻，玄风的心是安静的，静如止水。

　　这一刻，玄风的耳朵是清晰的，仿佛能将耳朵穿透厚墙听到里面的一切动静。

　　玄风听出墙内有数种不同口音的语言，这些语言有者与灵族语言接近，有者则像是某种妖类兽语，玄风凭借双耳灵性的天生神通，竟可将其中大部分语言听懂。

　　一个声音阴笑道：“现在好了，又死了一个！”这个声音姑且算作“甲”。

　　另一个声音马上接口道：“死了一个又怎样，我们人这么多，哼哼……只怕你赢不了！”这个声音姑且算作“乙”。

　　此刻又冒出来一个“丙”，道：“我们不是来打架的，大家都是朋友，何必动刀动枪徒伤性命？”

　　突然，一个邪恶无比的声音压倒了众声，笑道：“既然大家都是朋友，为何还争得头破血流？为了不伤和气，你们不如推选一个老大出来，将这东西留给老大如何？”这个声音姑且算作“丁”。

　　“甲”道：“若是非要如此的话，也好办，我们各自出一个高手比试，赢了就当老大！”

　　“乙”道：“不行！我们只同意三局两胜的比试，单凭一个高手能赢，不算本事！”

　　“丙”道：“打赢了并不算本事！大伙儿莫要忘记，外面还有藏地之城，藏地之城里来了什么人，难道诸位都忘了么？”

　　“甲”立时哈哈大笑道：“你特娘的也太过胆小了！这里的宝贝只要得到其中之一，便可屠戮整个天庭！你倒是怕啥？呵呵……莫非你是怕打不过？”

　　“丙”道：“笑话，我们既然来了，谁还想走不成？”

　　“甲”又哈哈大笑道：“看来你还有股子气，我当是被明华那个老匹夫吓破了胆呢！”

　　“丁”突然道：“你们商量好了没有？”

　　“我们……”此时正有人要说话，突来一个特殊的声音大喊道：“等一等！”把这个声音定做“戊”。

　　“戊”道：“六王子的死，是不是和你有关？”

　　“你说什么？”先前的“甲”忽然生气了，道：“你是从哪冒出来的疯狗，怎么乱咬人呢？”

　　“现在七王子也不见了，是不是你干的？”“戊”一声声紧逼道。

　　“甲”尚未开口，“丁”先笑了：“老弟，现在不是问仇的时候，以免伤了和气，你说呢？”

　　“戊”却道：“为了救你出来，我们‘七王鬼宗’已经搭上了八王子、六王子和七王子，你不觉得心中有愧，当为他们申冤报仇么？”

　　“报不报仇，我幽龙尊五心中自有定夺，也用不着你这无名小辈来数落本尊吧？你以为你是谁？”原来这说话的“丁”，竟是“幽龙尊五”！于是，玄风听得越发谨慎了。

　　“戊”竟笑了，道：“我向您老人家误解我的意思了，我没有挑战您的脾气，我只是觉得有人若是救了我，并甘愿为我牺牲，我就当为他报仇！更何况，仇人就在这里！就是他们当中的一个！大家来说，这仇当不当报？”

　　正在这时，墙内一片呐喊，道：“报仇！报仇！”

　　“甲”突然暴喝一声，压过了众声，丧心病狂道：“大家休要听这厮血口喷人！他是在故意挑拨离间，欲想借刀杀人！”

　　幽龙尊五接着“甲”说话的气势，道：“他说你是想借刀杀人，你有没有这个意思？”

　　“戊”冷冷一笑，道：“报仇和借刀杀人有何关系？难道你以为我是在故意污蔑他？我可以告诉你，这里的东西，我一样都不会碰！”

　　幽龙尊五愕然道：“哦？那再好不过！”幽龙尊五说话竟是非常直爽。

　　“甲”道：“你算个什么东西，也配碰这里的东西？我看你不是不想碰，而是想设计将我们一个个的杀死，所以故意不碰，然后再坐收渔翁之利，对不对？”

　　“放屁！”“戊”突然生气道：“你以为这里的东西能比得上我们三大王子的性命？难道这世间还有什么能比性命更可贵？龙尊，您也看到了，这老东西口中念念不忘的始终是这里的东西，看来，他是想独吞！您说有没有这个可能？”

　　幽龙尊五森然问道：“你怎么开口闭口就是这里的东西？他说你有独吞的念想，你承不承认？”

　　“他！他！”“甲”竟气得犯起了口吃，道：“他血口喷人！我们并无此意！”

　　“并无此意？”“戊”咄咄逼人道：“那你什么意思？”

　　“甲”愤恨道：“你也无名鼠辈，也敢在我面前叫嚣？妈的，老子今天就先杀了你！”

　　幽龙尊五突然喝道：“你要干什么？”

　　后面的话，玄风已经不能听清楚了。因为，激烈的打斗声和法力猛催的爆破声，全然将墙内的一切对话声压了下去。



　　第五百一十七章 狡诈

　　这次激烈的打斗声并未持续多久，便被压了下去，原本被淹没的对白重新变得清晰。

　　幽龙尊五的声音，这时候率先开口，道：“老东西已经死了，我算不算已为恩人报仇？”

　　“戊”冷冷道：“不错，您的确已经报了仇！”

　　幽龙尊五又道：“现在你们对我还有什么疑议？”

　　“戊”冷冷道：“我们‘七王鬼宗’为了你搭上了八王子、六王子和七王子，这里的东西我是不会动的，但我希望您留一件东西给我们‘七王鬼宗’算是抚慰，这个提议，我想您应该不会反对吧？”

　　“乙”笑道：“还说不想要这里的东西，我算看出了，原来，你就是想借刀杀人！”

　　“哼哼！”“戊”道：“当年的木千影，听说是龙尊心头的一块病，对不对？”

　　“木千影？”幽龙尊五立时来气，道：“你又想说什么？难道他曾把我出卖给木千影？”

　　“哼哼……”“戊”道：“那倒没有，他还没有那么大的胆子！只是我听说……”

　　“你！你好恶毒，你又要血口喷人对不对？”“乙”气急败坏道。

　　“血口喷人？”“戊”语气强硬道：“难道你做贼心虚，已经猜出我要说什么了？”

　　“乙”忽然丧心病狂大喝一声，道：“妈的！先杀了你这厮，封住你这张破嘴！”

　　紧跟着，墙内发出“铮——”一声剑意嗡啸。长啸连连不绝，想来一定是把绝世好剑。

　　幽龙尊五这时候冷冷道：“想杀他可以，但是，我要听他说说自己想死的理由！你要真是就此杀了他，哼哼……我怕你会有事瞒着我！”

　　“龙尊！”“乙”咆哮道：“难道你还没看出，他是在借刀杀人！”

　　“戊”冷冷道：“你若没有做贼心虚，又何必丧心病狂？龙尊，你为何不问问当年他干了什么事？”

　　“我干了什么事？”“乙”咆哮道：“我特么的干了什么事？”

　　幽龙尊五冷冷道：“他干了什么事，他好像并不知道，不如你来提醒一下，说不定他会回忆起来。”

　　“好！”“戊”道：“那我就来提醒一下！当年，天南最大的万兽灵宗之一‘百爪（zhao）门’，想必龙尊您还记得。”

　　幽龙尊五道：“不错，‘百爪门’的门主绰号‘猛虎神爪’乃是我的好友之一，我又如何会忘？不知，这些年他还好么？”

　　“还好？”“戊”道：“原来‘百爪门’被木千影灭门一事，您并无知晓？”

　　“什么？”幽龙尊五的话就此顿住，墙内的一切声音仿佛就此窒息。直到过去很久之后，幽龙尊五悲愤道：“又是木千影！倘若他还活着的话，我一定将其碎尸万段！”

　　“戊”并没有循着幽龙尊五的话往下说，而是道：“龙尊可知他们‘卡峦壁’和‘百爪门’是什么关系？”

　　“你特么的又想说什么？”“乙”似乎有些忍无可忍了。

　　“嗯？”幽龙尊五只就这么一声，仿佛瞪了一眼，墙内便没了其它声音。

　　幽龙尊五道：“你说你的，本尊听着呢。”

　　“‘卡峦壁’和‘百爪门’其实并无什么关系，但是从地理位置上来说，他们却是近邻。”“戊”道。

　　“近邻？”幽龙尊五问道：“离得有多近？”

　　“戊”道：“只就隔着一条大峡谷！”

　　“不错，只就隔着一条大峡谷。”墙内好几个声音同时道出了这句话，想来，知道这个峡谷的人并不少。

　　“你特么的想说什么？”“乙”分明已经气急败坏。

　　“我想说什么？”“戊”森冷道：“据我所知，这条峡谷乃是‘卡峦壁’和‘百爪门’之间的一条界线，他们彼此共同守护着这条界线，所以才会相安无事的存在了将近一个世元！但是，我怎么听说，当年木千影就是从这条峡谷入手，将整个‘百爪门’屠戮的！”

　　“你什么意思？你以为是我们‘卡峦壁’当年出卖了这条峡谷给木千影？”“乙”咆哮道。

　　“难道不是么？”“戊”冷声反问。

　　这时候好多声音从墙内嘈杂起来，“原来还有这等事？”

　　“我说当年怎么‘百爪门’如此快就覆灭了，原来竟是被‘卡峦壁’出卖了？”

　　“嗯！若非今日这位仁兄所言，我们还被蒙在鼓里呢！看来，‘卡峦壁’的确不是什么好东西！”

　　“乙”丧心病狂：“你特么怎么挑拨离间血口喷人呢？”

　　原本语调阴冷的“戊”突也咆哮起来：“那你告诉我，为什么‘百爪门’死的片甲不留，为何‘卡峦壁’活到了现在？如果不是当年你们投靠了木千影，木千影又如何放过了你们，留你们活到今日？龙尊，你说这是为什么？”

　　那“乙”咆哮道：“因为木千影仁慈！”

　　“放屁！”幽龙尊五一声暴喝作罢，墙内迭连发出一阵激烈的斗法声和法威咆哮声。紧跟着，无数惨嚎声为墙内的各种声音画上了一个句号。

　　但听幽龙尊五咆哮道：“没想到，‘卡峦壁’的人竟是如此卑劣！现在好了，‘卡峦壁’的人均已死光，有没有谁觉得‘卡峦壁’的人不该死？”

　　“我！”玄风没想到开口的这个声音，竟是来自挑拨离间的“戊”。在玄风想来，最想让“卡峦壁”的人死绝的人一定是“戊”，“戊”反倒要说“卡峦壁”的人不该死，这又为何？

　　幽龙尊五道：“‘百爪门’的门主与本尊有旧交，今日，我替老友杀死这些叛逆，也算为其报仇雪恨，你却又为何说我不该杀？

　　嗯？说是非的是你，不说是非的也是你，我倒成了坏人？”

　　“龙尊，只怕您误解了我的意思。”“戊”道。

　　幽龙尊五冷声道：“那你什么意思？”

　　“如今的天之南隅，张峦壁、卡峦壁和赭灵门个个都是首屈一指的妖幻大宗，从混华世元末期至今，他们已经形成了三足鼎立的局势。龙尊，以您的智慧，您说是不是不该杀？”

　　“喔——你的意思是……”幽龙尊五尚未说完，“戊”便道：“‘百爪门’的不复存在，无疑为这三大宗门加了一把暗劲！所以，依附于这三大宗门的小派小流自然很多。如此一来，日复一日年复一年，终将汇百川而成巨海，您说呢？

　　今日，您盛怒之下将‘卡峦壁’的人尽数杀死，日后此事倘若传了出去，只怕‘卡峦壁’找您的晦气是小，丧失了诸妖宗对您的信任才是大呀！您说呢？”

　　“方才你怎么不说？”幽龙尊五怒道。

　　“我只是没想到龙尊竟是如此高义，又是如此嫉恶如仇！所以，我们‘七王鬼宗’以为，能和您这样的领袖攀上关系是我们几世修来的洪福！”

　　“你以为故意给我戴高帽，我就可以不杀你？”幽龙尊五冷声道。

　　“戊”却笑道：“我以为您是我们当下的领袖，您绝不会杀我，更何况，我也付出了心血，为您扫清了眼前的两大障碍，您说对不对？”

　　“扫清障碍？”幽龙尊五冷笑道：“正如那老东西死前所说，你岂不是为了‘借刀杀人’故意唆使本尊将其杀害？看来，你的确恶毒的很！诸位说，此人是不是很坏？”

　　很多声音此刻附和道：“他的确很坏！”

　　“借刀杀人，的确阴险毒辣！”

　　“这种人简直比蛇蝎还要毒！”

　　幽龙尊五又道：“此人该不该杀？”

　　“不杀他杀谁？”

　　“必须杀他！我们以为都是他的唆使，才导致了您出此下策。”

　　“不错！不杀此人，只怕我们后患无穷！”

　　“哼哼……”幽龙尊五道：“临死之前，你还有什么要说的？”

　　“戊”却笑道：“我觉得您并没有杀死我的理由。更何况，倘若我死了，您又得罪了‘七王鬼宗’只怕对您也没什么好处，您说呢——我的主人！”

　　“主人？哼哼……倘若本尊不杀你，如何向‘卡峦壁’有个交待？所以，你必须死！”幽龙尊五森然道。

　　“错！”“戊”忽然道。

　　“错？”幽龙尊五不解道：“错在哪里？”

　　“戊”道：“您杀了我，还是一样会有人告密。若想人不知，除非己莫为，这个道理，龙尊想来一定比我更清楚！”

　　“这——”幽龙尊五的声音忽然顿住，过去半晌之后，冷冷问道：“今日之事，有谁敢说出去？”

　　众声纷纷道：“不敢！”

　　“绝对不敢！”

　　更有人道：“我们拿项上人头作保，绝不将今日此事说出去！否则，任由您来索取我们的性命！”

　　幽龙尊五笑道：“哈哈……听见了吧？待会儿，我会将你处死，然后，告诉天之南隅的‘卡峦壁’，就说他们的人，乃是你杀的，而我偏偏又将你处死了。到时候死无对证，他们没准儿还得卖我一个‘替人报仇’的美名，你说呢？”

　　“戊”笑声朗朗，道：“这个主意果然不错！不过您有没有想过，时下这里不算我们‘七王鬼宗’，尚有两大宗派，您敢保证他们背地里不会插您一刀？就算您能管得住当下，您可管得住以后？”

　　“你！”幽龙尊五一怔，接着道：“‘七王鬼宗’的人本尊很少有不认识的，不过，像你如此胆魄过人的谋士，怎么本尊从无印象呢？你——到底是不是‘七王鬼宗’的人？”

　　“我？”“戊”忽然又笑道：“我当然是了！”

　　“怎么本尊从未见过你？”幽龙尊五冷声问道。

　　“呵呵……”“戊”居然畅快一笑，道：“您又何必如此犹豫？怎么，难道不想杀我了？”



　　第五百一十八章 说服

　　玄风保持一个姿势趴在墙上，一动不动，生怕漏掉了墙内的只字片语。这个姿势并不雅，也不令人舒服。事实上，还会令人感觉十分劳累，玄风竟能一口气忍了下来！

　　这种苦头，可不是一般人能承受的。

　　玄风接着听幽龙尊五冷声道：“杀不杀你，先另当别论，你不如先说说你是谁？”

　　“不错，你到底是谁？”

　　“为何不报出你的身份？”

　　“快说！你是谁？”很多声音跟着幽龙尊五附和起来。

　　“我是谁，并不重要。重要的是，您将杀谁，对不对？”“戊”道。

　　幽龙尊五冷笑道：“你以为，我将杀谁？”

　　“嗯嗯……我以为您即将把告密之人全部杀死，因为只有魂灵俱死的人才不会告密！”“戊”居然还能笑得出，这等气度着实令人匪夷所思。

　　幽龙尊五道：“不错！”很显然，“戊”的每句话都敲进了幽龙尊五的心坎里。

　　“戊”忽又笑道：“我以为您将把他们全部杀死！”

　　“你这疯狗！怎么乱咬人？我们几时得罪你了？”

　　“不错，你又要唆使龙尊杀人，你好毒的心肠！”

　　“龙尊，求你一定饶过我们，我们和你乃是生死之交！只有他——他最该杀！难道您还没看出，所来的人已经所剩无几了！”

　　“龙尊，您不能错杀了好人呀！龙尊，我们可是过命的交情，要不然怎会筹谋为您破封这件事呢？”

　　“龙尊！我们冒死前来为您破封，难道这还不足以表明我们的决心么？”

　　“龙尊，您切莫听信谗言，以小人之心度君子之腹呀！他——才是最该杀死的那一个！”

　　“龙尊！”“戊”忽而笑道：“您千万别以为他们是来助您破封的。”

　　“为何？”幽龙尊五道。

　　“因为，这是一个谎言。”“戊”道。

　　“谎言？”

　　“什么谎言？”

　　“你这疯狗又要乱咬什么？”

　　幽龙尊五暴喝一声，道：“都给我住口！我要听他说！”

　　“哈哈……”“戊”很得意的笑了，道：“难道不是么？谁都知道，关于眼前这个藏宝之地，这世上只有两个人知道，一个是幽冥娇主，一个便是龙尊您！没有您的鼎力相助，谁又会来到这里？他们所来，乃是为了这里的宝贝，我来——却是为了寻仇！

　　现在，我的目的已经完全达到了，纵然是死，又有何妨？

　　倒是你们，一个个贪生怕死，难道真的是对龙尊忠心耿耿？呵呵……我看就是一个笑话！

　　为龙尊破封一事，我看是假，想借助龙尊来得到这里的宝贝才是真的吧？

　　啊？

　　还有人想狡辩吗？”

　　“你！”数个声音已经大怒，纷纷将话锋指向了这个挑拨离间的“戊”。

　　不少声音高呼道：“兄弟们，上！杀死这条疯狗！”

　　“不错，他不死，我们都得死！杀！”

　　“龙尊！都到这个份儿上了，还等什么？他就是乱咬人的疯狗，他才是罪魁祸首！杀了他，必须杀了他！”

　　不少异法祭起法宝的声音，已经在墙后传出，看来一场血战在所难免。

　　岂料幽龙尊五冷声暴喝道：“谁敢在本尊面前作乱？！”

　　幽龙尊五一声暴喝作罢，很多声音骤然停了下来，接着就是一片死寂……

　　过了许久之后，幽龙尊五才道：“简直无法无天！你们一个个狼子野心，以为本尊看不出来么？当着本尊的面行凶，可知犯了何罪？紫龙斗士，你说他们犯了何罪？”

　　紫龙斗士马上做出回应，道：“第一条，触怒龙颜。”

　　幽龙尊五冷声道：“依律若何？”

　　紫龙斗士又道：“依律当斩！”

　　“那你还愣着干什么？”幽龙尊五暴喝一声道。

　　“龙尊，你可要饶我们一命呀！”

　　“龙尊，我们是为了救你而来的，您得放过我们才对呀？”

　　“龙爷爷，您说什么都成，只求您能放过我们！”

　　“妈的！还等什么？兄弟们和这孽龙拼了！”

　　“难道你们还没看出，他们不死，我们就得死！杀！”

　　……

　　无数对话声交织成网，待到后来说话的声音已经完全无法辨听。倒非因为人多口杂听不清晰，而是因为一片惊天动地的打杀声完全覆盖了所有的声音。

　　过得许久之后，墙内总算消停下来。幽龙尊五的声音率先传入了玄风的耳中：“怎么样，他们已经都死绝了，你还有何话说？”

　　“戊”笑道：“不知龙尊杀了这些败类之后，有何感想呢？”

　　“感想？”幽龙尊五笑道：“感想倒是没有，杀人的嗜好倒是增长不少，要不然你来尝尝被杀死的滋味？”

　　“龙尊，您说笑了……”“戊”从容道：“被杀的滋味一定不好受，我可不敢亲身体会。”

　　“说笑？”幽龙尊五沉声道：“虽然我不知道你是谁，但是你应该很清楚本尊的为人，你看本尊像是在说笑么？”

　　“戊”愕然道：“怎么……您连我们也要杀？”

　　“你真以为本尊没这个意思？”幽龙尊五笑道。

　　“戊”道：“给我一个理由。”

　　“哈哈……”幽龙尊五纵声狂笑道：“本尊要杀谁，还需要理由么？更何况，你们这些小魔头当中，没有一个够资格的，所以杀一个不多，杀一群又能如何？你说呢？”

　　“这——”“戊”沉默许久道：“我明白了龙尊是想将我们统统杀光，以免日后告密，对也不对？”

　　“不是你说只有死人不会告密么？哈哈……怎么，难道你的话有错？”幽龙尊五笑道。

　　“可龙尊方才完全可以将我们一并杀死，为何还要留我们活口？”“戊”反问。

　　“原因很简单，我就是想让你看清楚我的手段有多残忍！”幽龙尊五声威道。

　　“可我觉得……您还是有一个不杀我们的缘由。”“戊”道。

　　“嗯？”幽龙尊五怒道：“你什么意思？”

　　“其实‘七王鬼宗’的七大王子，龙尊并不将其放在眼里，龙尊所忌惮的乃是另一个人，或者说……是一个足智多谋的女鬼。”“戊”悠然自得道。

　　“哦？”幽龙尊五道：“有点儿意思，接着往下说！”

　　“戊”笑道：“看来我们公主所料果然不错！”

　　幽龙尊五道：“你是说——‘千魅公主’？”

　　“戊”反问道：“难道龙尊所忌惮的并非我们的千魅公主？”

　　“‘千魅公主’今日是不是就在这里，为何迟迟不肯现身呢？”幽龙尊五问道。

　　“戊”哈哈一笑，道：“果然被我们公主猜中了。”

　　“猜中了什么？”幽龙尊五道：“这个女人据说长了一千个脑袋，异常聪慧，并且机智过人，她能想到的事，别人打破脑袋也想不出。本尊对她不得不防呀！”

　　“我们公主早有断言说：‘兔死狗烹，鸟尽弓藏’。如今看来，我们公主果然料事如神！”“戊”笑道。

　　幽龙尊五道：“看来，这个女人对我果然很了解。不过，她对其它的事，好似也了如指掌。说说，你们公主还料定了什么？”

　　“我们公主还料定龙尊断然不会要了我们的小命。”“戊”自信道。

　　“为何？”幽龙尊五反问道。

　　“龙尊将来从这里出去，九幽只怕是待不下去了。去往天南或者天西，乃是早晚之事。而如今，龙尊杀死这么许多人，倘若不给个交待，只怕天南、天西也是待不下去的。”“戊”笑道。

　　“可这跟杀不杀你们的人有何关系呢？”幽龙尊五又问。

　　“关系很大！”“戊”道：“我们公主说了，留下我们就等于为您留下了一个很好的证人！”

　　“证人？”幽龙尊五静默了一会儿，道：“什么证人？”

　　“这些妖魔小丑已经死了，但并非只就死于您的手里。我们公主说，卡峦壁的人一定是要被您所杀，因为您是个重义之人。至于其他人，乃是见宝心切，相互残杀而死。”“戊”道。

　　“可你的这些话，本尊并不能相信，非但本尊不信，只怕别人也不会信！更何况，别人都死了，为何你们偏偏没死？”幽龙尊五道。

　　“嗯嗯……”“戊”笑道：“我们公主说：没有兵的将，不能称之为将；没有智慧的相，不能称之为相。”

　　幽龙尊五道：“什么意思？”

　　“戊”道：“我们公主的意思已经很直白了，时下，您要投奔天西或者天南。但是，您的兵力何在？兵力不在，势力无存！而我们七王鬼宗，从今日起，就拜您为主。您就是我们的主公，我们就是您的兵。并且，我们公主甘愿做您的手下谋士。不知龙尊意下如何？”

　　“‘千魅公主’肯折尊降贵做本尊的谋士？”幽龙尊五反问道。

　　“戊”道：“实话跟您说吧，倘若您离开了九幽之后，只怕敢跟大冥王作对的鬼魅宗派，只能日趋减少。许多鬼魅宗派私下约定，都要投奔您的座下，以求庇护。这种情势所逼之下，我们‘七王鬼宗’自然也不例外的。

　　是故，我们公主早已下了决心，所以才派我来走了今天这一步！

　　龙尊您想，倘若由我们‘七王鬼宗’来带头投奔您的座下的话，那您岂不是在九幽一呼百应？更何况，有我们公主为您出谋划策，您还有什么顾忌？”

　　幽龙尊五沉默好一会儿，才缓缓道：“有兵……有相……这个条件听起来很优越呀！这当真是你们公主的注意？”

　　“嗯嗯……”“戊”畅然一笑，道：“龙尊，您以为以我的智慧可以策划今天的事？”

　　“难道这一切也是之前你们公主谋划好的？”幽龙尊五问道。

　　“不错！我只不过是按照公主的意思一步步的下棋而已。”“戊”道。

　　“嗯！”幽龙尊五沉声道：“谅你也没这个智慧和胆魄！你的话，本尊倒是有些相信了。不过，现在本尊还有一件事很担忧。”

　　“戊”当即问道：“您是在想这个残局如何收场？”

　　“不错。”幽龙尊五道。

　　“戊”笑道：“您大可不必多虑，到时候，我们公主会亲自出面替您收场！所有的后顾之忧，我们公主都会一人承担下来。以我看来，三界五域之中，不给‘千魅公主’面子的人，并不多，您说呢？”

　　“噢——”幽龙尊五道：“难道这件事也是她事先想好的？”

　　“正是！”“戊”道：“今日杀了这么多人，肯定不好交待。说他们为争夺宝藏而自相残杀而死，定然有人会不相信。但是，您若带兵而去，就算不能与其他宗派联手合作，他们也会给您留下一席之地的！毕竟，您的龙颜不是谁都敢惹的！”

　　幽龙尊五哈哈大笑道：“这倒是实话！”

　　“戊”接着道：“更何况，我们公主到时候亲自出面和解此事，他们纵然不给留这个面子，只怕也是敢怒不敢言而已。接下来的事，我们通过长时间相处来与其磨合，相信他们会完全信任我们的，您说呢？”



　　第五百一十九章 胆魄

　　幽龙尊五沉思半晌，最终道：“看来，这些‘善后处理’的事，也早就是你们公主谋划好的？”

　　“不错。”“戊”道。

　　接下来，幽龙尊五又陷入了长时间的静默。

　　直到许久之后，幽龙尊五才道：“看来，这世间最可怕的人并非是我！”

　　幽龙尊五转而又道：“本尊决定了，这次可以和你们公主合作一把！但有件事，本尊必须搞清楚……”

　　“关于我话中的真假？”“戊”笑道。

　　“看来你并不笨！倘若你拿不出什么证据的话……只怕你们的人是出不了这个门的！”幽龙尊五道。

　　“您别着急，这儿有一封密函，乃是我们公主让我转交给您的。关于这封密函，我们公主还留了一句话给您。”“戊”道。

　　“什么话？”幽龙尊五当即就问。

　　“戊”道：“我们公主说：千魅公主的字迹您可能怀疑有假，但是，千魅公主的神印，想必您应该不陌生。”

　　“这是原话么？”幽龙尊五道。

　　“是不是原话，您看了这封密函，想必自然就会一清二楚了。更何况，我就算有一万颗脑袋，又怎敢在您面前说谎呢？”“戊”道。

　　幽龙尊五冷冷笑道：“哼哼！谅你也没这个狗胆！”

　　幽龙尊五道完这一句之后，墙内陷入了一片静默。玄风的耳朵依旧紧紧贴在墙上，仿佛要听清楚密函上到底写了什么。

　　密函中的内容似乎很长，玄风等了很久之后，才听得幽龙尊五道：“你们公主的意思，本尊接受了！”

　　这时候，玄风忽听众声齐呼：“主公神威三界，法贯九幽，请受诸弟子一拜！”

　　幽龙尊五哈哈一笑道：“好了，你们都起来吧！”

　　众声齐道：“谢主公！”

　　幽龙尊五又道：“真没看出，你们公主竟是如此开明的一个人，当真令本尊刮目相看了！”

　　“戊”此时道：“主公，今日而后，就没有‘你们’‘我们’了，我们已是一家人了，您说呢？”

　　幽龙尊五哈哈大笑道：“不错，一家人，一家人了！”

　　幽龙尊五又道：“能得到千魅公主的信任，远胜获得十万天兵！实乃令本尊高兴呀，呵呵……”

　　“戊”道：“主公此言差矣！”

　　“哦？”幽龙尊五道：“何解？”

　　“我们等来了主公您，才是三生修来的福分！”“戊”谄媚道。

　　“哈哈……”幽龙尊五大笑，“千魅公主的座下，果然能说会道！本尊喜欢得紧。

　　日后，你们都要留在本尊身边，替本尊出谋划策。本尊这些年以来的宏图大志，还需靠你们这样的智囊来协助完成呀！”

　　“承蒙主公抬举！我们必然对主公忠心耿耿，誓死效忠主公！”“戊”朗声道。

　　“好，很好！”幽龙尊五突然纵声朗笑：“呵呵哈哈哈哈……”

　　幽龙尊五笑罢，道：“这里的东西你们不是要留一件么？随便取一件吧……”

　　“主公！”“戊”道：“如今我们还要取这东西送谁呢？您可是我们的主公呀！”

　　“嗯？呵呵……”幽龙尊五笑道：“好！那本尊就要将这些东西都收起来了！”

　　“主公请！”

　　接着，玄风就听墙内风声大作，雷霆闷啸，仿似正在上演一出神魔大战。

　　玄风自言自语道：“这里面究竟都有些什么宝贝，居然要让幽龙尊五布施如此重法？”

　　风停雷止之后，墙内众声齐道：“恭喜主公喜获重宝！”

　　“哈哈哈……”幽龙尊五的笑声变得更加狂放起来，道：“罢罢罢……今日总算了结了困扰本尊多年的一个心愿！九幽压了本尊这么多年，本尊终于可以重见天日了！呵呵……好了，我们走！”

　　众声齐道：“诺！”

　　接下来，玄风就看这面墙壁上密密麻麻的蓝光，好似蜘蛛结网一般，不一会儿就爬满了整面巨墙。与此同时，墙面上的古拙字符，居然一颗颗的亮了起来，闪烁着夺目的金光。

　　“这——”玄风心头一惊，当即跳出墙外，已将“惊龙”御在手中，暗道：“看来这面墙，果然大有蹊跷！”

　　随着墙面的逐渐淡化，墙终于不见了，取而代之的则是一片乳白色雾气。透过雾气，玄风隐隐能看到数条龙将的幻影，和十数条样貌奇异的厉鬼。与此同时，前所未有的一股龙气拥着一层层天山压顶的气场扑面而来，简直令玄风当下窒息。

　　“妖孽！你们一个也走不了！”这句话谁说的？这句话居然是玄风说的！

　　他要挑战幽龙尊五吗？

　　他竟有如此胆魄？

　　“你是谁？”问话之人正是方才的谄媚老者“戊”。

　　“居然敢在墙外偷听？”

　　“这人必须杀死，绝不能留下活口！”

　　紫龙斗士看到玄风之后，两眸闪过一丝不可置信的奇异光辉，问了一句与众不同的话：“玄风？你怎么会在这里，黄龙斗士呢？”

　　玄风却道：“真后悔当初没杀了你！”

　　“就凭你？”紫龙斗士闻言怔了一下，又道：“莫非黄龙斗士又死于你的剑下？”

　　幽龙尊五这时候也看出了什么，当即问道：“紫龙斗士，你怀疑所派去的黄龙斗士已经战死在了玄风剑下？”

　　“嗯。”紫龙斗士微微颔首作答，而后向在场的其他妖类道：“这小子就是玄风，前番与其交手，险些败在这小子手下。不过，时下看来，黄龙斗士只怕已经殉职了。”

　　当幽龙尊五从白色的雾气当中站出来的时候，玄风发现这尊龙身全然隐没在了黑色的幽气之中，全然看不清楚幽龙尊五的面貌。看这模样，得了宝物之后的幽龙尊五，浑身幽气变得更重了。

　　幽龙尊五直直看了玄风半晌之后，沉声道：“看到你，让我想起一个人，你们可真像！”

　　玄风冷冷一笑，道：“只怕想起的该是一个仇人！”

　　“怎么？”幽龙尊五阴沉道：“这个人你也知道？”

　　“木千影，对不对？”玄风问道。

　　“你是他的传人？”幽龙尊五冷问。

　　“不是。”玄风诚然。

　　幽龙尊五道：“你不可能是他的传人，因为，剑魂只能有一个！既然你已经是剑魂，说明木千影已经死了！哼哼……真想不到，居然还有人可以杀死木千影？哈哈哈……”

　　幽龙尊五突来一声龙吟狂笑作罢，又问：“你修的也是《玄天霹雳真诀》？”

　　“不错，怎么？难道你已经知道了这件事……看来这套剑谱对您来说也很熟悉？”玄风问道。

　　“呵呵……”幽龙尊五并不回答玄风的问话，而是盯着玄风的手。玄风的手上有什么？有一柄奇异的——剑。

　　幽龙尊五道：“你手上所持可是水行神宗的法器‘惊龙’？”

　　“看来这件法器，您也不陌生啊？”玄风问道。

　　“呵呵……略有所闻。”幽龙尊五语调轻蔑，分明不把“惊龙”看在眼中，道：“你既然修习了《玄天霹雳真诀》，就应该将‘霹雳神刃’拿在手中。如今你拿个‘惊龙’……糊弄鬼呢？”

　　幽龙尊五此语作罢，幽龙尊五身后诸妖物竟哈哈大笑起来。

　　很显然，他们这是在嘲笑。

　　他们不仅不将“惊龙”看在眼中，只怕连玄风所习的《玄天霹雳真诀》一样不看在眼中。

　　幽龙尊五道：“就凭你，也能妄图拦下本尊？”

　　玄风剑眉一抖，道：“不试试怎会知晓？”

　　“哈哈……笑话！”幽龙尊五道：“说吧，是谁派你来的？”

　　幽龙尊五身后一个黑袍苍须的老者，两眼盯着玄风直放光，问道：“是不是明华派你来的？”玄风听出，这个声音竟是方才挑拨离间又为幽龙尊五出谋划策的“戊”。

　　玄风笑了笑，道：“似乎没有什么事情可以瞒得过你？”

　　“过奖！”这黑袍老者一笑，脸上变得更加阴沉起来。道：“龙尊，恐怕我们这次遇上麻烦了。”

　　幽龙尊五道：“你是惧怕明华也来了？”

　　黑袍老者道：“不错。”

　　“嗯嗯……”幽龙尊五摇了摇头，道：“本尊的气场只感觉到了这个小家伙的存在，你的担忧实属多虑！”

　　黑袍老者谨慎问道：“难道他们没跟过来？”

　　幽龙尊五笑道：“这是什么地方，岂是谁都能进来的？不过，我很纳闷……”幽龙尊五盯住玄风道：“你小子是怎么进来的？”

　　玄风并不回答幽龙尊五的问话，冷哼一声，道：“九殿阎罗王的‘血炼果’，是你们带进来的对不对？”

　　幽龙尊五有些纳罕，道：“想不到你小小年纪，居然也知道‘血炼果’？

　　小子，你很没有礼貌。你可知道在这世上，对本尊的问话抗拒不答，会是怎样的后果？”

　　玄风笑道：“难道，你要拿出你的规矩来约束我吗？”

　　幽龙尊五看着玄风双眸中剑一般的目光，森冷道：“怎么，你这小顽童居然认为不可以？”

　　“嗯嗯……”玄风笑道：“你的规矩只能约束你的手下，可惜，我并不是你的手下！另外，我还要让你记住，我叫玄风，不叫小顽童！”

　　“啊哈哈哈……”群妖闻听玄风此言，登时狂发大笑。幽龙尊五更是笑道：“听见了吗，这小子居然敢公然挑战本尊的龙威！有点骨气……呵呵，来呀！给他点儿颜色，先让他瞧瞧！”

　　紫龙斗士当即应和道：“诺！”



　　第五百二十章 寒魂古符

　　玄风眼望着对面的紫龙斗士，仿似要把紫龙斗士身上的每片龙鳞一一瞧真，微微一笑，道：“你这妖孽已是手下败将，居然还敢出战？对了，贸然相问一句，不知你身上的伤口可好？”

　　“你！”紫龙斗士最腻别人揭他的伤疤。时下来揭他伤疤的人，偏偏是伤他的仇人，心中更是来气，喝道：“臭小子！今日便让你葬身于这神魔古冢，你信不信？”

　　玄风笑道：“我非远古神魔，葬在这里容易遭人误解，倒是你……据说是条奇古神龙，不如留在这里陪陪这些前辈高人。”

　　“我刺你个大头鬼！杀！”紫龙斗士两条龙手托起一片紫辉神芒，正要暴袭玄风。玄风忽来一声清叱，道：“且慢！”

　　“哼哼！”此时，紫龙斗士的两条龙腿之下，已经踏出一片紫芒火光，眯眼望着对面的玄风道：“临死之前，你还有何话说？”

　　玄风道：“我只想提醒你，‘三十六路回龙腿’和‘虬龙爪’破绽百出，这一次你最好能使出一些更加新鲜的招式来。否则，只怕会输得更惨！”

　　幽龙尊五乍闻玄风此言当即威慑道：“紫龙斗士，当着这么多人的面，你可不能给本尊丢人！”

　　紫龙斗士听了幽龙尊五这句话后，简直如同被打龙鞭猛抽了一下，整张龙颜悚然一抖，冷冷道：“多谢主人提醒，我一定不负主人的期望。”

　　“好！”幽龙尊五微笑道：“那本尊就看个热闹！”

　　这时候，苍眉花须的老者凑到幽龙尊五近前，低语道：“主公，我们绝不能留他活口，他只怕知道的已经太多！”

　　幽龙尊五哈哈大笑道：“本尊说过，这个地方岂是谁想来就来，想走就走的？你们切莫担忧，全当看一场热闹。本尊也正想看看这个小毛孩子还能玩出什么花样来？”

　　“主公所言甚是，那我们就安心瞧瞧这场热闹。”这老者口上虽是如此说，心中却道：“今日所见的杀人场面的确够多！”

　　紫龙斗士的心本来还很轻松，可当他受了幽龙尊五的威慑之后，心弦突然绷紧了。暗忖：“这次无论说什么也得将这臭小子处死，不然的话，只怕主人不会放过我！哼！”

　　紫龙斗士暴喝一声，惊悚龙吟震荡起无数回音。原本奇阔的一座大殿因这无数龙吟的震荡，显得愈发阴森。仿佛，这一排排一列列的奇古巨棺，就要因这声龙吟而复活了……

　　“臭小子，这次可是你自寻死路，休怪别人！”

　　玄风听了紫龙斗士的暴喝之后，心中一凛。他的神异目光猛然横扫一片，看过的并非对面的妖物，而是这满殿的奇古巨棺。玄风暗道：“若在这里动用法力的话，会不会有什么怪事发生呢？”

　　旋即，玄风又想：“箭已在弦上，只怕也顾不得那么许多了！今日的局面既然已经搅成了这样，不是我死，他们就得死！反正是有人必须葬在这里。”

　　玄风六合指诀催出一片深蓝神辉的祥和法芒，往“惊龙”剑身上一抹，“惊龙”当即一烁，在锋锐的剑口上闪出一条犀利的白刃！

　　这条白刃的光辉，借着古殿内的黑暗，陡然一亮，竟将对面的孽龙照的愈发妖异凶残。玄风看到这样一张妖异凶残的龙颜之后，冷冷道：“倘若你死在了我的剑下，只怕滋味不好受。所以……我劝你还是早些想通，降于我最好！”

　　“啐！”紫龙斗士模仿人类吐了一口唾沫，冷笑道：“就凭你？也配？”

　　紫龙斗士言说之间，两条龙臂已经如电飞出。龙臂周围，正有无数紫龙幻影缠绕其上。紫龙斗士抡圆了两条龙臂，临虚画了一张奇巨无比的太极图，图中两条紫影神龙正在顺时针的极速飞旋。

　　玄风脚下一错位，扎稳脚根，冷冷道：“虬龙爪？”

　　紫龙斗士闻听此言，龙颜上露出一丝邪笑。但看其两条龙臂骤然向内回翻，一手抓起一条紫影神龙，就势向左闪三十六下，但看三十六条紫龙巨爪幻影成形。登即又回手向右闪三十六下，紫龙斗士的右臂方位也出现了三十六条紫龙巨爪。

　　紫龙斗士森冷笑道：“哼哼……倘若识相的话，你现在自杀还来得及，省得脏了我的这双虬龙爪！”

　　苍眉花须的老者看到这一幕之后，脸上也露出了些许震恐之色。随即，就看这老者向后一退，退到了一群鬼影中，低声道：“看来他们两个的法力都非同小可呀？”

　　“不知哪个会赢？”

　　“那少年既然先前赢过紫龙斗士，想来法力更在紫龙斗士之上，我赌那少年会赢！”

　　“唉？此言差矣！紫龙斗士一定赢！”

　　“不错，紫龙斗士一定赢！”

　　苍眉花须的老者此刻冷冷道：“紫龙斗士必须赢！诸位都将‘夺魄镖’凝在指尖，必要的时候取了那少年的性命！我看紫龙斗士有些狂傲，只怕会疏忽防范。今日之事已成定局，为了避免节外生枝，绝不能留那少年活口，诸位可明白我的意思？”

　　“您老倒是顾虑周全！”

　　“我们都听您的。”

　　“你放心，木已成舟，这小子今日必然葬身于此！莫再多虑了。”这句话并非诸鬼所说，亦非出自幽龙尊五身后的龙斗士之口，乃是幽龙尊五送来的一句安慰。

　　看来，今日取下玄风的性命，幽龙尊五已经胸有成竹。

　　“是。”那老者低低应了一声，便无人再敢多言。

　　玄风听过对面紫龙斗士的话语之后，心中已气。听过对面花须老者的一番窃窃私语之后，心中更愤。一时间气愤填膺，玄风的脸上更是红了又紫，紫了又青，冷冷道：“好！我倒要看看今日是谁将会葬在这里！”

　　“锵——！”

　　“惊龙”剑口上猛然传响一片剑锋长啸，凌厉无匹的冷寒剑意已朝对面的紫龙斗士狠刺而去。这一招儿，正是剑法中所惯用的“长虹贯日”！

　　也就在玄风这一剑犀利刺出的空当，玄风身下一口口奇古巨棺，好似蓝芒水晶一般大放深蓝神芒。棺面上晶蓝色的神芒，骤然连成一片，竟将这座古殿照的通明透亮。仿佛，这晶蓝色的神芒欲将四周一面面高墙瞬间穿透，重新开出一片异度空间。

　　棺面上神辉连片，一层层奇异的符文好似密密麻麻的星零，竟从棺面上迅疾飞出，一个个紧凑起来，连成了一片汪洋浩瀚的古咒“水波”。这层奇异的古咒“水波”，正也焕发出一重重狂暴无比的神力，好似在警告周围的人鬼神妖切莫靠近这些古棺。

　　否则，只怕性命不保！

　　苍眉花须的老者看到这样一幕之后，低声问道：“主公，这就是您方才提到过的‘寒魂古符’？”

　　幽龙尊五道：“不错！倘若谁要不慎被打入了‘寒魂古符’阵中的话，只怕比这些古神魔死得还要惨烈！”

　　老者忽然问道：“主公，您的意思是……不论换做是谁，只要被‘寒魂古符’的法力所伤，便是必死无疑？”

　　“不错！”幽龙尊五笑道：“这些古棺中的神魔亡灵，所精修的道行，个个都在本尊之上。如今看看，可有一个可以站得起来？”

　　老者一怔，道：“原来‘寒魂古符’竟有如此不可估量的惊悚力法？”

　　“呵呵……”幽龙尊五又笑道：“你以为幽冥尊始遗留下来的幽冥古法都只是传闻？”

　　“非也。”老者忽然低头道：“我不敢怀疑幽冥古法，更不敢怀疑幽冥尊始他老人家。我只是觉得，这类古法太过匪夷所思。”

　　幽龙尊五笑道：“匪夷所思的事岂不多的是？只是你阅历受限而已。”

　　老者也尴尬一笑，道：“仅凭一片古符，就能将如此众多的奇古神魔封印棺内，这等法力，对于我们这些后辈的修道鬼徒而言，当真乃是闻所未闻，见所未见。倘若我们也能修得这样的幽冥古法的话，主公，你说我们还怕什么？”

　　“嗯嗯……”幽龙尊五笑罢回眸看了一眼这老者，道：“本尊听出你话里话外好像还有别的意思？”

　　老者笑道：“主公多虑，徒子不敢。”

　　幽龙尊五道：“本尊喜欢直爽，你若有话，最好直说。否则，本尊可会猜忌你的！”

　　“这？”老者当即一怔，道：“主公……好吧，我的意思是想问问主公可否传我们一些幽冥古法，这样一来，我们的实力岂非会变得更强？那样的话，不论天南、天西，又有何惧？主公，您以为呢？”

　　幽龙尊五闻言之后，沉默一会儿，笑道：“原来你是这么想的？”

　　老者点头道：“是。”

　　幽龙尊五直直看着老者的眼眸，像是在观察他到底有没有说谎，许久之后才道：“这件事本尊会考虑的。但是，本尊希望你们的人对本尊不要再吞吞吐吐。记住，今日我们已是一家人，我是主公，你们都是我的臣子臣民，本尊的话你可明白？”

　　老者闻言当即一骇，头也不敢抬，道：“主公所言极是，徒子谨遵圣谕！”

　　“哼哼……”幽龙尊五笑道：“好，很好！”



　　第五百二十一章 刺龙

　　“虬龙爪”与“惊龙”斗过廿余招儿后，玄风发现对面的紫龙斗士非但丝毫没有伤病之态，反倒更增了几重法力。

　　玄风冷冷道：“妖孽，看来有人助你加深了法力？”

　　“怎么，你是不是很怕？这股龙力，是不是已经令你心生恐惧？”紫龙斗士甩开“虬龙爪”，打算改变攻略。

　　玄风剑眉一挑，嘴角动了动，仿佛有过一丝笑意，道：“恐惧？你敢说你没有恐惧？只怕你一样也很恐惧！我只是觉得，有时候背后有个实力更强的老大，反倒能帮自己一个大忙。不过，我还是要提醒你，别人的终究属于别人！看剑！”

　　玄风一剑刺出，实乃暗操重法。“惊龙”神锋所过之处，两道有形的空间裂缝，赫然在“惊龙”双刃处“刺棱”开裂。

　　对面诸妖物闻听“惊龙”锋口上传来“刺棱”剑啸的时候，妖眸俱为一惊，更有声音低叹道：“好犀利的剑口！”

　　紫龙斗士眼见“惊龙”来刺，“虬龙爪”卷着一团紫芒龙影，直冲“惊龙”暴袭而来。无数紫龙幻影缠绕在“虬龙爪”的周围，骤然形成一道道紫色的龙卷风影。

　　“虬龙爪”周围的空间，仿佛已被这股龙卷风完全扭曲，以至于诸妖物望见的“虬龙爪”犹如幻影一般并不能看个清晰。

　　“好快的龙爪！”

　　“都说‘虬龙爪’快能卷风，如今看来果然不虚！”

　　“今日一见，想不到，紫龙斗士更胜当年呀！”

　　玄风于这周围的声音全然不理，一剑神辉已经刺入对方的“虬龙爪”中。

　　“虬龙爪”与“惊龙”神锋一触，当即发出一片“叮铃”骤响。接着，诸妖物清晰看到“虬龙爪”卷起的紫芒龙卷风中，竟有无数赤金火星激射而出。

　　一点点赤金火星被飞溅出紫芒龙卷风之后，“咻咻”破风，“噼啪”忽闪，不一会儿就熄灭火光消失不见了。

　　玄风将“惊龙”往前猛然一送，似要穿透对方的“虬龙爪”。紫龙斗士龙眉一皱，也已感受到了剑锋的暗劲。“虬龙爪”猛然一紧，似要将这“惊龙”狠狠掐死！与此同时，无数紫龙幻影以“惊龙”剑身为媒，循着“惊龙”缠绕而来，直逼玄风的手上脉门。

　　玄风感受到“惊龙”被困之后，剑眉冷然一蹙，猛将手中力法飙升到了巅峰状态。“惊龙”得了玄风手中水行力法的狂暴灌注以后，“锵——！”发出长长一声剑啸。

　　于此时刻，“虬龙爪”的主人愕然看到自己的爪影，竟在对方的剑口下一层层的脱落！

　　接着，紫龙斗士猛然感到手上一股剧痛，失声道：“我的手！”

　　诸妖物尚未看到“虬龙爪”上发生了什么，忽见金衣少年放脱“惊龙”，双掌开出一片浓重白气。那片白气骤然幻影成一个巨大龙形，朝向紫龙斗士的胸口凶猛一击。

　　旋即，就听“嘭！”一声巨震。

　　紫龙斗士整个龙影已经倒冲而飞，分明是受了对方的一记重掌。

　　紫龙斗士绝无料到玄风竟会放弃“惊龙”，以重掌暴袭自己。待其“虬龙爪”再度挥出，欲抵对方重掌的时候，但觉找爪上法威大减，根本不是对方的敌手。

　　紫龙斗士猛然中掌之后，耳畔回荡的全是“嘭嘭”声。周围的空间好似发生了剧烈的震荡，以至于令紫龙斗士无法定身。紫龙斗士的“虬龙爪”完全不起作用，浑身上下被重掌震得魂不附体，甚至连剧痛之感都因掌风所带来的震力而麻痹了。

　　玄风的声音此时已经杀到，“早就警告过你，‘虬龙爪’和‘三十六路回龙腿’破绽百出，可你就是不听！看剑！”

　　玄风的话语刚绝，“刺棱棱”的犀利剑啸声，居然也已杀到。

　　紫龙斗士大吃一惊，唯见面前一条深蓝神辉好似一条笔直的线一般，朝向自己的胸口穿梭而来，这个速度快比霹雳胜似惊电！

　　诸妖物中忽有声音莫名高呼：“木千影！木千影！”

　　“嘿！小心！”

　　“你丫的糊涂了！哪里有什么木千影？”

　　“木千影的剑！那是木千影的剑！”

　　紫龙斗士本人更是惊骇失神，魂不附体道：“吾命休矣！”

　　“无状小儿！看掌！”幽龙尊五突来一声龙吟暴喝，登将全场怔住。

　　就看一条黑龙重掌，陡然裂开无数空间，以五爪破天之势，“砰！”一声重啸打在了玄风的胸口上。

　　玄风口中当即暴出一声低沉的“呃……”，也不知是死是活。

　　幽龙尊五的另一道黑龙神爪刺破虚空，已经牢牢抓住了紫龙斗士的身子。看这个速度竟比玄风的剑速，还要快！

　　诸妖当即摸着胸口道：“好险！好险！差点儿就让紫龙斗士丧了命！”

　　“那少年的剑招的确狠辣，真有几分木千影的影子！”

　　“还是主公出手快，要不然……”

　　群妖的小声议论尚未说完，就看紫龙斗士莫名其妙幻化一团黑烟消失不见了……

　　“不！”幽龙尊五一声嘶咧，抓着一团黑烟，就好似抓着紫龙斗士的最后一丝亡魂，恶狠狠地瞪着对面已被震飞的玄风道：“想不到，这小毛孩子的剑速竟比我的掌力还要快？”

　　原来，玄风虽然受掌，却在受掌之前给紫龙斗士留下了致命的一剑！

　　幽龙尊五岂知，玄风这一剑穿梭的速度就是十万轮回！莫说刺在紫龙斗士身上，就是刺在幽龙尊五身上，他可能躲？

　　然而，时下的玄风究竟是死是活？

　　玄风中掌之后，整个人向后倒冲而飞。一股股裂骨粉身的剧痛，直钻玄风的肺腑！

　　幽龙尊五的这一掌，岂是谁都能受得了的？

　　玄风倒冲的速度驰风追电，眼见就要撞向身后的“寒魂古符”。玄风已经清晰感受到了身下的澎湃神力，这股神力更将玄风周身仙脉完全封冻。

　　事实上，以玄风本身的法力而言，本不该被这么快就被封住仙脉。只奈方才受了幽龙尊五一记重掌之后，玄风仙脉中已有五重灵力已被完全封死，余下五重根本无法抵御“寒魂古符”的重法逼迫。

　　诸妖物看到玄风这副悲惨模样之后，纷纷道：“不自量力！”

　　“根本不是主公的敌手！”

　　“呵呵……主公一掌，果然高明！”

　　“这还有什么好说的？必死无疑！”

　　玄风的手上依旧死死握着“惊龙”，“惊龙”本身的法力在这里仿似受限一般，居然也无法自控。玄风耳畔净是“飕飕”声，这个声音正在一声声提醒玄风马上就要灰飞烟灭了。

　　玄风的表情完全僵硬，似乎他已经意识到了死亡的临近。

　　玄风的面容虽然僵硬，但看上去很镇定。仿佛，就算是死，也无法将这个人的心搅乱。这种定力，当真过人！

　　唯在玄风以为死亡迫近的危情时刻，玄风忽觉身后有一股软绵绵的力道，好似云絮一般将自己缓慢拖住了。

　　玄风心中一奇：“难道这些‘寒魂古符’竟在救我？”

　　玄风的想法刚刚成形，忽听身下传来“嘭嗵！”一声惊炸，接着就看玄风的人竟笔直的冲天飞起，彻底脱离了“寒魂古符”的力法范围。

　　紧跟着，玄风骤感背后传来一股软绵绵的神力，悄然将玄风体内的剧痛感瞬间化解，就连玄风仙体中的各大仙脉居然也被这股神力冲开了。

　　玄风正自惊惑不绝，玄风体内的五行仙气却已毫不犹豫的在玄风体内遍行一周。就连那些微枝末节的脉门，也很快就被这五行仙气冲破了。玄风立时感到神清气爽，精神百倍。

　　玄风整个人仿似灵魂复苏一般，紧忙向后侧目，发现身后居然多出一个异常奇异而又高大的神影。

　　幽龙尊五在此时突然开口道：“灵霄公子？”

　　紧跟着，玄风就听身后响起一个二十来岁的男子之声：“幽龙尊五一向光明磊落，今日怎么偷袭伤人？”玄风听罢，骤感这个声音竟是颇美。好似他的声音中有股特殊的磁性，瞬间就能将人的心和魂彻底吸引住。

　　玄风向后转身，竟看到了一团乳白色的祥云。祥云之上，一位样貌奇异，身着白衣的秀士，正负手而立在白云之中。这秀士的衣袍，看上去极为普通，却含带着一种玉一般的光润。白衣秀士的脸上，竟也焕发着同样的光润之色。

　　白衣秀士的长发，简直和其身高一样，足逾十丈！

　　玄风暗道：此人难道是从古棺里走出来的古神？怎么生的如此高大而又奇伟？

　　与此同时，玄风还发现了另外一件奇怪的事：此人身上非但没有露出半分神异气场，就连身上的仙力也令玄风丝毫无觉。这人明明存在，似乎又明明不存在，当真令玄风惊讶无比。

　　“原来你就是传说中的灵霄公子？”苍眉花须的老者看到灵霄公子之后也是一惊失色。

　　“嗯嗯……”灵霄公子一笑，仿似一道阳光射进了古殿来，令人觉得心中奇来一股暖意。就听其道：“看来，你也知道本公子？”

　　“灵霄公子甘愿为幽冥娇主舍弃王位，这段佳话虽已作古，但老朽还是有所耳闻的。”苍眉花须的老者笑道。

　　“在本公子面前，除了幽龙尊五，谁还敢称‘老朽’二字？”灵霄公子笑言。

　　那苍眉花须的老者当即色变，颔首拱手道：“这……晚辈知错，还望公子海涵！”

　　“呵呵……你若知错，又岂会来到这里？”灵霄公子笑问。

　　“这——”那苍眉花须的老者怔了半晌，连头也不敢抬，再也不敢多说一句。

　　灵霄公子当即又道：“你们当中还有谁想跟本公子说话的？”

　　玄风纳罕道：灵霄公子的眼神明明是暖的，话语似乎也并不算尖酸刻薄，怎奈其人仿佛有股特殊的威慑力，诸妖物居然全被震住了？



　　第五百二十二章 灵霄公子

　　“真没想到，阔别这么久，居然又见到了公子的真容！”幽龙尊五冷冷道。

　　“呵呵……”灵霄公子笑道：“本公子还得感谢你这条老龙王！若不是你，本公子只怕这辈子也找不到这里来！”

　　玄风听出，灵霄公子的话里分明有“刺”。

　　幽龙尊五似乎被灵霄公子的“刺”蛰疼了，脸上产生了很明显的抽动。勉强笑道：“想来公子是跟着我才来到了这里？”

　　灵霄公子看了玄风一眼，道：“严格的说，我正是在等你，不巧……就遇上了你。”

　　“公子等我？”幽龙尊五似有不解，道：“等我干什么？”

　　“呵呵……”灵霄公子道：“本公子听说，你将冥娇公主藏起来了？本公子想问问你，现在你是不是后悔做了这件事？”

　　幽龙尊五笑道：“公子应该很清楚阴阳殊途，你又何苦痴恋我们的冥娇公主？过去这么多年了，难道这一点，你还没想清楚？

　　更何况，我们公主几时说过要见你？你又何苦来到这种地方？

　　再者，以公子的尊位和条件，本不该闯到三界五域来的，倘若此事惊动了天庭，对公子恐怕没什么好处。”

　　“哦？”灵霄公子笑道：“本公子的事，你可能管？”

　　“不敢。”幽龙尊五说话非常客气，似乎有意在避让灵霄公子。

　　“好了，本公子不想跟你兜圈子，把你身上的东西留下，本公子可以放你出去。”灵霄公子笑道。

　　“原来……公子也是为了这些东西而来？”幽龙尊五的脸色马上阴沉下来。

　　灵霄公子又看了看玄风，道：“不错。”

　　玄风就更加纳罕，暗忖：你老看我干嘛？

　　那苍眉花须的老者忽然抬起头来，深深看了灵霄公子一眼，道：“原来公子并非传言中的谦谦君子，竟也是个伪君子！”

　　“哦？”灵霄公子笑道：“你又想跟本公子说话了？”

　　那老者道：“我一直以为公子是个不重权位，不重美色的谦谦君子，如今看来，我实在错了。”

　　“呵呵……”灵霄公子脸上全无恼怒之色，道：“那你以为本公子当是一个什么样的人？”

　　那老者笑道：“我以为公子抛弃王位是假，喜欢幽冥娇主也是假，贪图这里的宝贝才是真，要不然，怎会甘冒奇险闯入这三界五域这么多年？”

　　“哈哈……”灵霄公子闻言之后，居然朗笑数声，道：“你的话只怕本公子无法反驳。”

　　那老者冷冷道：“你反驳也没有用，因为你本就是这样的人。”

　　灵霄公子又看了看玄风道：“唉？你怎么还不走？”

　　玄风一怔，“我……我不能走，我要捍卫这些宝物，绝不能让幽龙尊五的计划得逞！”

　　幽龙尊五冷笑数声，道：“就凭你？”

　　“噢——”灵霄公子闻言当即一笑，道：“看来，我又多了一个帮手！怎么样，老龙，你打不打算放下这些宝贝？顺便多说一句，我不是三界五域的人，也不想掺和你们之间的事，你们也不必怕我告密。所以，只要你留下不该拿走的东西，本公子可以放你一马！”

　　“公子所言差矣。”幽龙尊五笑道：“本尊与公子素日无怨近日无仇，拿走的东西又不是公子的，公子何必插手此事？更何况，只要这些东西不带出三界五域，本尊就不算犯法，你又何苦管这个闲事？”

　　灵霄公子笑道：“玄风，你说他说得对不对？”

　　玄风剑眉一扬，道：“这孽龙必须把东西留下，否则绝不能放他走！”

　　“老龙，听见了没有？”灵霄公子道：“我要放你走，可这少年不会放你走了，那我也没办法。”

　　“他？”幽龙尊五道：“只要公子肯放一条路，这少年本尊也可以不与他计较。”

　　“但是你方才打了人家一掌，只怕人家不会放过你，对不对？”灵霄公子问玄风道。

　　玄风当即斩钉截铁的回答：“不错！”

　　灵霄公子笑言：“你看看……他是不会放你走的！”

　　“公子放我们走么？”幽龙尊五又问。

　　“我可以放你走，我不拦你。”灵霄公子道。

　　“当真不拦？”幽龙尊五道。

　　“不拦。”灵霄公子笑道。

　　“好！这少年本尊自然能够解决。”幽龙尊五道。

　　“呵呵……”灵霄公子又笑了，道：“你们是一群打一个少年呢？还是一对一的打呢？”

　　“这个不劳公子费心。”幽龙尊五道。

　　“那不对！”灵霄公子道：“你们若是以多欺少呢？本公子看不过眼，就会行侠仗义！你要是以老欺小呢，本公子就会锄强扶弱。你们若是横行霸道呢，本公子就会路见不平拔刀相助！唉？本公子发现了一个问题……”

　　幽龙尊五的脸色和口气彻底变了，铁青龙颜道：“什么问题？”

　　灵霄公子脸上露出一个奇怪的表情，道：“无论怎么说，本公子发现，本公子还是要出手的！”

　　对面的老者忽道：“伪君子也行君子之行？”

　　灵霄公子哈哈一笑，道：“君子也好，伪君子也罢，似乎跟本公子没什么关系。本公子只是觉得……侠客不一定是好人，但也不见得就是坏人，玄风，你说对不对？”

　　玄风道：“公子之言有理！”

　　灵霄公子的脸上马上又露出了奇怪的表情，道：“你看看，这少年都明白的道理，你们怎么就明白不了呢？”

　　幽龙尊五简直气憋，道：“看来今日公子果然要插手此事？”

　　灵霄公子摸了摸下巴，好似下巴上有撮儿胡须。事实上，其英俊而又奇异的面容上并无半根胡须。灵霄公子仿佛端详了一会儿，道：“我是来……行侠仗义！锄强扶弱！还有，路见不平拔刀相助的！

　　当然……话又说回来，假如你们没有做过这种事，本公子是不打算出手的。所以说，从某种角度而言，本公子并未插手此事，玄风，你说对不对？”

　　玄风笑道：“不错！”

　　灵霄公子又问：“老龙，你说是不是？”

　　“我……”幽龙尊五简直气憋，道：“呵呵……是和不是都让公子你说了，本尊还能说什么？”

　　灵霄公子突然“喯儿！”打了一个响指，笑道：“哈哈……还是你这条老龙了解本公子！”

　　幽龙尊五身后有声音道：“主公，我们何须惧他，打过去便是！”

　　“哼哼……”苍眉花须的老者突然冷笑道：“灵霄公子早先年的成名绝技不下三种，其中‘白羽飞刃’更是有所闻而所未见。时下，许多世元悄然已逝，公子的道法之深岂是你我可以妄自猜度？你还妄图可以打过去，只怕你到时候连怎么死的都不知道！”

　　老者说话的语气很慢，但是每个字都像一根冷冰冰的毒针插进了诸妖物的心里。待到诸妖物听完了老者的话后，整颗心仿佛都已凉透。

　　灵霄公子听了那老者的话，笑道：“诶？老头儿，我发现你对本公子好像很了解呀？”

　　老者苦笑道：“不敢！晚辈只是在千魅公主座下呆得久了些，偶然听公主说起过公子您。”

　　灵霄公子道：“哦？千魅公主？七王鬼宗？原来你们都是‘七王鬼宗’的门徒？”

　　老者道：“公子对我们‘七王鬼宗’也有所了解？”

　　“嗯嗯……”灵霄公子道：“我宁肯今天没有见过你们！”灵霄公子言罢，马上将目光投向了对面幽气蒸腾的幽龙尊五，道：“老龙想好了没有？你是选择把东西留下呢，还是决定与这少年打个死去活来呢？”

　　“这——”幽龙尊五彻底犯难了。

　　“怎么？”灵霄公子故意笑了笑，道：“难道你这精明老辣的老龙，竟也有犯难的时候？”

　　“主公，到手的东西绝不能让他飞了。主公，我们豁出去了，就算和他拼了也无所谓！要不然，我们此番岂不是白来？”说这话的人，正是“七王鬼宗”的妖物。

　　那老者闻言，立时道：“休再多言，没看主公正在拿主意么？”

　　“诺。”

　　“七王鬼宗”的妖物虽不再说话，可幽龙尊五身后的龙斗士却低声开口了：“主人，我们好不容易得来的东西，怎可拱手让人？我愿以这条贱命，和他们一决生死！”

　　幽龙尊五闻言，并没开口。心中却道：“只怕你根本不配与灵霄公子动手！

　　现在想想，真是后悔！当初就不该将那些败类统统处死，应该将他们统统留着，留着与这灵霄公子一战，说不定勉强可以脱逃，那样的话，还有得宝的希望。如今看来……就算本尊能将这宝贝带走，只怕也得掉层皮！

　　如今我已经丧了三魂，还有必要和灵霄公子这样的人物拼个生死么？

　　更何况，对面这个小毛孩子身负《玄天霹雳真诀》，倘若引动玄天霹雳剑阵的话，只怕本尊又要丧掉一魂！

　　什么赌注本尊都可以押上，唯独不能押上本尊的性命。

　　今天能在这里碰见灵霄公子，果真是个偶然？本尊怎么这么不相信呢？

　　加之从这里出去，又要遇到明华和龙图两个小东西，难免又有一战。倘若本尊此战负伤，元精大耗的话，还如何与明华、龙图应战？

　　嗯——

　　这几件事赶得真不凑巧！难道这几样宝物终究不能归我所有？

　　难道这就是本尊的命？

　　嗯——

　　看来本尊得留着这条命，决战明华和龙图了。毕竟，从他们那里胜出，本尊还是有把握的。倘若想从灵霄公子手下躲过，除非本尊那三魂附体，否则……”

　　最终，幽龙尊五冷声道：“这件事不必再议，本尊已经拿定了主意。决定将这些东西留下来，谁有疑议么？”

　　“主公，您怎么可以这么做呢？”

　　“七王鬼宗”的妖物中刚有声音，那苍眉花须的老者当即厉声道：“不服从主公的都将死于老夫的‘破魂掌’下！谁还有疑议？”

　　老者言罢向后看了一眼，竟再没一个妖物肯多嘴。老者笑道：“主公，我们谨从您的安排，更无疑议。”

　　这时候就听灵霄公子一笑：“呵呵……很好，你们这些龙斗士呢？有没有不服的？”

　　幽龙尊五身后的龙斗士仿似没有听到灵霄公子在说什么，竟无一龙应答灵霄公子的问话。倒是幽龙尊五开口道：“公子放心，东西归你，但是本尊的这些人一定要走！”

　　这时候，灵霄公子的面上再没了半分笑容，反倒显得有些阴森恐怖，冷冷道：“本公子说过，只要东西不要人！”

　　灵霄公子的话尚未说尽，灵霄公子的人已经站在了幽龙尊五的对面。

　　玄风看得简直两眼发呆！

　　玄风甚至丝毫无觉，灵霄公子便在玄风身后凭空消失，紧跟着就神奇的出现在了幽龙尊五的对面。这种移形幻影的神速，只怕又在玄风之上。

　　玄风暗道：“这位灵霄公子当真超然于世，洒脱不凡！

　　幽龙尊五乃是何等的孽龙，其道法之高更是世所罕见！灵霄公子居然就这样站到了幽龙尊五的对面？万一那孽龙偷袭怎么办？万一那孽龙身后的龙斗士偷袭怎么办？

　　那苍眉老者看上去城府很深，心中会不会暗藏杀机呢？

　　灵霄公子竟丝毫无所忌惮？

　　这又是一种何等的胆魄？

　　这只怕不是一个胆魄的问题，这是一种令人无法企及的洒脱！”

　　转而，玄风由衷心叹：“这位灵霄公子可比火根老祖逍遥多了！”



　　第五百二十三章 解惑

　　灵霄公子来到幽龙尊五对面，伸出手掌，其手掌竟比幽龙尊五的龙爪还要大一倍！

　　灵霄公子沉声道：“拿出来吧！”

　　幽龙尊五只将龙手在灵霄公子的手掌上拂袖一挥，灵霄公子的掌心上，赫然多出五颗璀璨闪亮的“如意方棱”。每颗“如意方棱”只有豆粒大小，但这“如意方棱”所焕发出的强光，竟赛过星斗。

　　五颗“如意方棱”各成一色，分别是火红、玄黄、金亮、碧翠和晶蓝，看上去分别代表五行。

　　灵霄公子笑了笑，却并不是善意的笑。道：“果然是宝中之宝！世所未见，世所未见呀！一共几样？”

　　幽龙尊五阴森的龙眸乌漆漆地瞪着对面的灵霄公子道：“一共就这五样。想必公子也已看出，分属五色，分属五行，怎么……公子不信本尊？”

　　听了幽龙尊五的问话，灵霄公子收起这五宝，直直盯住幽龙尊五的龙眸，足足盯了一分钟！才沉声道：“我信你，你们走吧。”

　　幽龙尊五低低应了一声，道：“告辞！”

　　幽龙尊五说走就走，马上带着这群妖物离开了这里。其速度之快，也是玄风头次得见。玄风就看一大团乌烟瘴气从眼前消失之后，整座古殿中只就剩下了他和灵霄公子。

　　灵霄公子冷冷一笑，道：“真比逃命还要快！”

　　玄风飘了过来，道：“公子真就这样放他们走了？”

　　灵霄公子笑道：“灵霄公子言而有信，不能违背了这个规矩。你说是不是？”

　　“嗯。”玄风也笑了，道：“公子的确言而有信，只是，玄风不解，对待幽龙尊五也要言而有信么？”

　　灵霄公子道：“你觉得一个人若是做了错事，该不该原谅他？”

　　玄风怔了怔，并不明白灵霄公子如此一问的目的，道：“不该。”

　　“不错！”灵霄公子道：“我也觉得不该！但是，如果你想让他知悔，是不是需要给他一个机会？”

　　“这——”玄风又是怔住，道：“可是幽龙尊五得到的机会已经够多了，何必再给他这个机会？”

　　“你小小年纪对幽龙尊五居然也有了解？”灵霄公子笑道。

　　“我……偶然听到过他的一些事，并不尽详。但这些事让我觉得，幽龙尊五的确是个极难悔改的孽龙。”玄风诚然道。

　　灵霄公子笑了笑，道：“你是不是觉得冥娇公主已经放过他许多次了？”

　　玄风当然听出冥娇公主就是幽冥娇主，点头道：“是。”

　　灵霄公子又道，“你可知冥娇公主为何一而再，再而三的放过幽龙尊五？”

　　玄风不解道：“为何？”

　　灵霄公子沉声一叹，道：“这世间其实存在很多种不同的人，有的人颇具慧根，能够极早得道，比如：你就是其中之一；还有一种人呢，慧根受限，所以极难得道，比如：幽龙尊五就是其中之一。

　　这种人慧根受限，本就是一种苦命，我们又何苦扼杀他悔过的机会？

　　在今日看来，我的确放了他一马。但……我想日后他当有悔，到时候，我会亲自去收服幽龙尊五。更何况，这也是冥娇公主的意思。不然的话，何苦将幽龙尊五留到现在？”

　　玄风这才有所悟，道：“我看得出，你其实很累……”

　　“呵呵……”灵霄公子颔首苦笑，道：“想要驯服这条老龙，的确会令人觉得累！”

　　玄风又道：“我能看出，他其实很怕公子。”

　　灵霄公子又是苦笑，道：“你却不知能让这样一条老龙对自己有所忌惮，其实并不是一件容易的事。

　　呵呵，玄风，你觉得我可否打败幽龙尊五？”

　　“我？”玄风一愕，道：“我对公子素不相识，如何知道呢？”

　　灵霄公子笑道：“就是这个秘密！

　　其实幽龙尊五和你一样，对我并不了解太深，所以才会对我有所忌惮。倘若方才真正一战的话，谁输谁赢只怕也不一定。”

　　“难道他从未与您交过手？”玄风不可置信道。

　　“没有。”灵霄公子道。

　　“哦？”玄风笑了，道：“原来如此！不过，公子还是高人一筹，要不然幽龙尊五怎会不战而退呢？”

　　灵霄公子却道：“高人一筹的不止是我，还有你！”

　　“我？”玄风笑道：“何解？”

　　灵霄公子道：“倘若没有你，幽龙尊五只怕就会有恃无恐了！正是由于他已看出你我即将联手，其心中才会犹豫不决，你说是不是？”

　　“哦——我明白了。”玄风这才展开眉头笑得很舒畅。

　　“接下来，公子如何处理这些宝贝呢？”玄风问道。

　　“你很在乎这些宝贝？”灵霄公子笑道。

　　“不！我不是那个意思，我信得过公子。”玄风尴尬道。

　　“呵呵……你小子也不用多虑，这些东西属于幽冥，我绝不会让它落在别人手上。”灵霄公子道。

　　“公子其实知道幽龙尊五要来？”玄风贸然问道。

　　“不！”灵霄公子摇头笑道，“我只是赶巧碰上了。”

　　玄风有些奇怪，道：“真的这么巧？”

　　灵霄公子苦笑道：“的确很巧，因为，这里许久已没有人来了！”

　　“哦？公子怎么知道？”玄风越听越迷糊了。

　　灵霄公子望向这片古棺，道：“玄风，你对这里的事很好奇？”

　　“我……”灵霄公子如此一问，玄风反倒当即被噎住了。

　　“年轻人，看来你的好奇心也很强呀？”灵霄公子刚刚说出这句话，玄风的手上忽然多出一柄剑来。这柄剑也是一件奇宝——“蝠龙”！

　　玄风道：“公子，你可认识这柄剑？”

　　灵霄公子乍一看到此剑的时候，两眼登即放出了奇异的光辉，惊道：“你这是从哪里得来的？”

　　“乃是一次偶然所得，并不记得当时的状况。所以……今日遇见公子，想来公子应该认识的，便就拿了出来。”玄风其实好奇，才将此“蝠龙”宝剑拿了出来。

　　“这两个字早已被时间埋没了，这种字迹比我爷爷还要老。实话说，我对它的了解也并不太多。这两个字，乃是‘藏锋’！

　　据我们皇族流传，但凡刻有‘藏锋’二字的古器，都与灵符仙宗脱不了干系，难道你是灵符仙宗的传人？”

　　灵符仙宗？

　　玄风简直闻所未闻！

　　玄风只能摇头道：“不知呀？什么灵符？”

　　“你看！”灵霄公子当即临虚画指，就看其指尖蕴生一丝细微白芒，转瞬便形成一个酷似“藏锋”二字的古字符。灵霄公子道：“这就是灵符仙宗留下来的一种古字，不过，很少有人知晓了。”

　　玄风看着那字符，笔画龙飞凤舞，似又杂乱无章，当即问道：“这是一个字还是两个字？”

　　灵霄公子笑道：“这是一个‘天’字！”

　　“这是一个字吗？”玄风似乎打心眼里不能接受这样的说法，单是一个“天”字，看上去好似画了十七八道的笔锋。

　　灵霄公子道：“据传说，灵符仙宗乃是最古老的古符宗门之一，能懂得使用这种特殊古符的人，更是古符修士中的仙上之仙。他们的道法之高被传的神乎其神，邪乎其邪，就连我只怕也不及其道法一二。

　　可事实上他们究竟如何厉害，我们这些后人却又无法得知，只能听些关于他们的传奇神话。

　　这些关于他们的神话中，‘藏锋’这两个字最为特殊。

　　据说，但凡被刻有‘藏锋’二字的仙宝神器，那都是法宝中的无上珍品。可这些法器究竟如何厉害，实话说，就连我也没有见过。

　　所以，你一个小小少年能拿出此宝，简直吓我一大跳！”

　　玄风闻言，一笑，道：“公子言之过已。敢问公子，‘藏锋’二字作何解释呢？这种法器为何要刻‘藏锋’二字呢？”

　　“这……”灵霄公子道：“这应该是种特殊标记，至于其含义……难道是：把锋口藏起来？”随即，灵霄公子摇摇头，道：“只怕没这么简单！这二字究竟何意，其实我也不知，我只能说，这应该是种特殊的印记或者标记。”

　　玄风笑了笑，道：“如此说来，这柄宝剑，并不叫‘藏锋’？”

　　灵霄公子道：“不错。这柄宝剑一定有它的名字，但绝不叫‘藏锋’。”

　　玄风又道：“那……这柄宝剑的主人会不会叫藏锋？”

　　“这——”灵霄公子怔了一下，笑道：“或许有这种可能，但是……我从未听皇族里的老辈说起过，所以不敢妄谈‘藏锋’二字。”

　　“哦——”玄风略有所悟的点了点头，忽又问道：“公子可知‘启元塔灵’？”

　　“启元塔灵？”灵霄公子猛地又怔了一下。“你小小年纪，居然也知道‘启元塔灵’？”

　　“呵呵……”玄风道：“看来公子果然知道‘启元塔灵’？”

　　“像我这个年纪不知道‘启元塔灵’的人并不多。”灵霄公子诧异道：“可是，像你这个年龄的人，怎会知道‘启元塔灵’呢？”

　　“呵呵……”玄风摇头笑道：“想必公子也知道‘六面神魔’了？”

　　“嗯！”灵霄公子重重点了一下头，道：“你居然也认识他？”

　　玄风道：“他算是我师父，我传承的就是他赋予我的‘启元塔灵’。”

　　灵霄公子回头看着玄风，瞪大了双眼，道：“你传承了‘启元塔灵’？”

　　“不错。”玄风点点头。

　　灵霄公子当即道：“好，日后本公子有事，你可不能不帮呀？”



　　第五百二十四章 结义

　　玄风被灵霄公子一问，只感觉满头雾水，道：“公子何言如此，像玄风这样的晚辈，居然可以帮到公子？”

　　灵霄公子拍了拍玄风的肩膀，两眼放光道：“你有所不知，六面神魔乃是我灵霄公子的好友。据他所说，他是唯一个‘启元塔灵’的传承者。当年，若不是有他相助，我一个阳世之人，怎可能留在九幽这么久？

　　而如今，他已将衣钵托付于你，想必他已经去了另外一个神境。据他所言，那个神境里有他的恩师，他们应当都属于‘启元塔灵’。所以……这世间只就剩了你一个人是‘启元塔灵’，不找你找谁？”

　　玄风更是满头雾水了，道：“我原本是想问问公子‘启元塔灵’和‘藏锋’二字有没有关系，公子却将我推到了云里雾里。呵呵……公子，你说的话，我怎么一点也听不懂呢？”

　　“原来你小子什么都不知道？”灵霄公子问道。

　　玄风摇摇头，简直不知如何作答。

　　灵霄公子道：“像你我这样的修道之士，已经非是寻常道士。支撑你我活下来的并非表面上这身仙体，而是体内的元神。时下，你刚刚进入‘涅槃之光’，待你彻底涅槃之后，便会脱胎换骨进化真神。等到那个时候，你就会明白元神对你多么重要！

　　现在，我要打你一掌，你或许还能产生痛感。但你刺我一刀，我就不会有任何痛感。这就是一个涅槃前后的小区别。

　　就算涅槃真神之后，也一样会负伤，也一样会死。但是，你我这样的人，只要元神不灭，就可以永生不死，你可知道为何？”

　　玄风听得直愣神，摇头道：“不知。”

　　灵霄公子笑道：“正是因为‘启元塔灵’！”

　　“哦？何解？”玄风木讷道。

　　灵霄公子问道：“难道六面神魔没有告诉你‘启元塔灵’可以为任何神魔重塑元神？”

　　“这——”玄风脑子中很模糊，仿佛听过，也仿佛没有听过。诚言：“当日我与他老人家相见时短，他稀里糊涂就将‘启元塔灵’授予了我。说实话，他说的话，我几乎都没记住。然后，他就走了，说终于可以去见他的恩师和师祖了。

　　并且，后来没过多久，我就得到了这口刻有‘藏锋’的宝剑。我以为，这口宝剑一定与‘启元塔灵’有点儿关系。”

　　“噢——原来如此？”灵霄公子缓缓道：“这就难怪了……六面神魔居然匆匆收徒？这可不是他的风格呀！

　　好吧，现在我来告诉你，你这小子现在长本事了。你要想办法将自己的‘启元塔灵’发挥出来，那是一种很奇异的神力，这种神力据说可以毁天灭地，也可以改造乾坤！

　　但是，本公子只求你一件事！”

　　“求我？”玄风更是有种受宠若惊的感觉，道：“以公子的道行，居然会求到我？”

　　灵霄公子点点头，笑道：“只能求你！”

　　“什么事？”玄风问道。

　　“毁天灭地和改造乾坤这样的大事呢，我是求不到你的。本公子只求你，当有一天我如果受伤了，或者快死的时候，会来找你。到时候，你一定要用‘启元塔灵’的神力来为我重塑元神！然后我就会变得和现在一模一样，永远都不会死……

　　唉？不对！

　　假如冥娇公主真的肯嫁给我的话，本公子这辈子也不会死了。”

　　灵霄公子说话间，忽然拍了玄风一下，道：“其实本公子最烦打打杀杀，所以，对一决生死争个高低这种事，从来不放在心上。但是，若有人敢对本公子无理的话，绝对会让他后悔一辈子……所以，我也很矛盾，或许我的骨子里本就是个争强好胜的人？

　　呵呵……我也不知道。

　　但是我知道只要和人斗法，就必然会有闪失。比如和幽龙尊五这样的道高老龙打一架的话，难免就会负伤。小伤之类，自然不用谁来相助。若是大伤的话，可就求着你了！

　　所以，对本公子来说，从某种意义上而言，你就是我的一个救命神医！可以让我起死回生的神医！

　　前提条件是你必须像你的师父六面神魔一样，可以灵活掌握‘启元塔灵’的神异之力。否则的话，你的巅峰造诣只怕只能停留在真神的境界，而无法企及‘启元塔灵’。

　　那样的话，本公子找你还有什么用？”

　　灵霄公子说到这里，轻轻拍了拍玄风的后背，道：“年轻人，好好练，我和你师父六面神魔一样相信你！你说呢？”

　　“我？”玄风尴尬一笑，道：“我也相信我自己！”

　　“自信呢是本公子做人的最基本准则之一，看来你也是个自信的人，所以本公子也很欣赏你呀。”灵霄公子笑道。

　　玄风羞涩一笑，道：“公子过奖。”

　　“谦逊呢……是一种做人的良好品德，这一点，我也很欣赏！”灵霄公子笑道。

　　“公子您又过奖了。”玄风笑道。

　　“懂礼貌呢，是一件好事。懂礼貌的人呢，我也很欣赏。不过像你这样多礼呢，那就有点儿太罗嗦了！男人就应该直爽，你说呢？”灵霄公子笑道。

　　“是。”玄风居然被说的脸红了。

　　灵霄公子拍了玄风一下，道：“你知道本公子在这个世上最讨厌的是哪种人么？”

　　“我不知道。”玄风道。

　　灵霄公子笑道：“本公子在这个世上最讨厌的就是过分自信的人！很显然，你不是这种人？”

　　玄风马上摇头道：“不是！我绝不是这种人。”

　　“哈哈……”灵霄公子道：“你呢，不是我讨厌的那种人，并且身上有很多我欣赏的品质，不如我们做个朋友如何？”

　　“我可以吗？”玄风闻言，简直受宠若惊。

　　“呵呵……当然可以！更何况，六面神魔和我也是好朋友呀？”灵霄公子道。

　　“喔——”玄风一惊道：“那真是再好不过了！”

　　灵霄公子的眼角忽然笑出了泪花，玄风又吓一跳，心道：“这是怎么回事？”

　　灵霄公子道：“本公子在这里呆了这么多年，已经很少听到有人跟本公子说话了……”灵霄公子说到此处，拍了拍玄风的肩膀，道：“你是这么多年来，本公子所遇到的第一个令本公子开心的人！诶？不如……我们做个兄弟吧！”

　　玄风闻言后，当即作出反应，道：“哥哥在上，请受小弟一拜！”

　　“使不得！这可使不得！”灵霄公子当即搀住了玄风，道：“你这过头了！当兄弟何必要拜？兄弟就是兄弟，来我们拍一掌！”

　　“啪！”两人果然拍了一很响亮的一掌，这一掌叫：击掌为誓。但灵霄公子并没有说出这句话，玄风也没有说出这四个字，这是不是说明他们正巧是同一类人？

　　击掌为誓以后，玄风笑道：“大哥，你把手掌拿过来，我发现你的手掌比我的手掌大十倍！”

　　“有吗？”灵霄公子拿过手掌一比，果然比玄风的手掌大十倍！灵霄公子笑道：“我本就不是三界五域的人，长得比较异类。不过，在我们那里长成我这样子，只能算是很平常。所以，其实我是一个很平常的人。

　　当然，如果有人叫我‘公子’的话，我就很享受，叫我‘大哥’呢，我就更享受。

　　风弟，这世上有三种人最难得，你知道是哪三种人吗？”

　　玄风怔了一下，摇头道：“不敢妄猜，大哥还是你说吧。”

　　“呵呵……谦逊，又在谦逊！”灵霄公子笑道：“这三种人并不常见，一种是好朋友，一种是好知己，还有一种，就是你我这样的好兄弟！

　　你可知道这三种人当中，哪一种人最难得？”

　　玄风斩钉截铁道：“兄弟难得！”

　　灵霄公子马上在玄风肩头拍了一下，道：“不错！兄弟最难得！我们俩想一块儿去了！

　　你可知道，为何兄弟难得？”

　　玄风听灵霄公子这话，好似在说悄悄话似的，听着直让人心里舒服。道：“大哥，小弟我初出世道，与外界之人交情日浅，所以……”

　　“大哥明白！”灵霄公子笑道：“正因如此，所以大哥要告诉你：兄弟，不一定非要常见，不一定非要常联系，但是，兄弟之间能做的事，肯定超出常人的想象。

　　因为，兄弟之间可以做很多别人不能替你做，别人也无法替你做到的事。

　　这些事当中，甚至有些事是别人做不到也想不到的。

　　这才叫兄弟！你……能明白？”

　　玄风想了想，笑道：“小弟明白，比如今日大哥就救过小弟一命。这一命不见得谁都能救，但是意外的遇到了大哥，就一定可以救我！是不是这个道理？”

　　玄风心中在想：“对付幽龙尊五这样的老龙，除了大哥对他具有很强的震慑力外，只怕更无二人了！唉？不对！木千影前辈若在，只怕幽龙尊五一样会逃走。”

　　灵霄公子接着玄风的话茬儿，笑道：“所以，我觉得你我很投缘，这才结拜了兄弟！”

　　玄风此时忽然发现，他们彼此都没有通报自己的背景和身份。玄风不好意思问，便道：“大哥，我来自五灵部族……”

　　“打住！”灵霄公子笑道：“好兄弟不问生世，不问高低，不问贵贱，也不会让你为我去死。相反，我倒要说，你一定要为了我这个好兄弟而好好的活着！明白么？”

　　玄风怔了一下，点头道：“兄弟明白！”

　　灵霄公子拍了拍玄风的肩膀，道：“这才是我的好兄弟！”

　　灵霄公子又道：“其实你发现没有，死，很容易。活着，却很难。我们之所以结成好兄弟，为了什么？为的就是好好的活下去！对不对？

　　为的就是活着有个念想，觉着总有你这样一个‘同生死，共患难’的好兄弟，始终牵挂着我。所以，我就不能死，你更不能死！这同样是种活下去的意义，是不是？”



　　第五百二十五章冥玉闺阁

　　“大哥！您真是一个不可多得好人！”玄风诚然。玄风发现能遇见灵霄公子这种人，简直就是三世修来的洪福！

　　“呵呵，今天和你说了这么多话，心里头真痛快！”灵霄公子长长舒了一口气，道：“看到这些古棺没有？告诉你，每当我看到这些古棺之后，我都以为我已经死过很多年了！说实话，我憋得难受，我真想找个人说说话！

　　有时候我都幻想，有人从棺材里出来跟我打一架都行！

　　你知道当我看到幽龙尊五那班妖众进来的那一刻，我真想过去和他打一架！后来我发现我最需要的就是跟人说说话，要不然我都感觉我生不如死！我都快憋成哑巴了！”

　　“大哥！您的意思是，您在这里已经呆了很多年了？其实您一直呆在这里，包括幽龙尊五和我进来，您早已发现了？”玄风如此一问，灵霄公子也不否认，点点头笑了笑。

　　玄风不解道：“您怎么会在这种地方，呆这么久呢？”

　　“走吧，大哥带你去见一个人怎么样？”灵霄公子故意不答玄风的问话，而是很神秘的笑了笑。这笑意仿似在说：你跟我来，去见了这个人，就会知道答案。

　　“见一个人？”玄风看出，灵霄公子的脸上正洋溢着难以掩饰的欢奋之情。这种表情很少见，所以看上去怪怪的。

　　灵霄公子道：“见了这个人，你就知道我为何会在这里呆这么久了。”

　　听起来，这个人很有几分神秘性。玄风笑道：“不知道大哥要带小弟去见谁呢？”

　　灵霄公子喜道：“见见我的冥娇公主！也就是你未来的嫂嫂。”

　　玄风听到“冥娇公主”四字之后，当即一怔，道：“大哥的意思是说，要带小弟去见见幽冥娇主？”

　　灵霄公子笑道：“对呀？她也很长时间没有见过别人了，一定比我还要闷！所以，她说不定也很想见见你！”

　　灵霄公子言罢，凌虚画了几个特殊的字符，就看字符上金芒一烁，虚无的空中忽然裂开了一道白色的巨缝，巨缝中更有如天日亮光激射而出，照的人心里暖洋洋亮堂堂。

　　灵霄公子踏着乳白色的浮云飘了进去，玄风正也踏在这片浮云之上，便也不由自主跟了进去。

　　两人刚刚步入这个神奇的空间裂缝之后，这个空间裂缝便开始闭合了起来。紧跟着，玄风和灵霄公子的人就跟着空间裂缝的闭合而凭空消失，整座古殿重又恢复了往日般的死寂。

　　玄风很想问问灵霄公子这是什么法术，可玄风根本来不及问，玄风的眼前就已经亮了。亮的如同白昼！

　　来到九幽之后，玄风见过的所有地方，几乎都被黑暗占据着。像眼前这般白昼光景，对于玄风而言，恍如重见天日，重获新生。这种感觉令玄风觉得浑身畅快，仿似脱胎换骨一般。

　　玄风的视线逐渐变得清晰，真切。

　　玄风发现，这里是座气阔无比的宏伟巨殿。但凡目力所及之处，俱被玉白色所覆盖。

　　往上看，殿顶殿柱、雕梁画栋，全都是晶亮的上等玉质。梁上垂下的条条巨幅帷幔，竟也洁白的如玉一般。每条巨幅帷幔上，都有十分清晰的仕女图。图画惟妙惟肖，似真如幻。玄风仔细看，图上的仕女仿佛在动。

　　有的仕女正自凭栏远眺空望月，面上略有思虑之色，风正吹拂在仕女的脸上，以至于让仕女的秀发随风波动。有的仕女正自对镜梳妆孤芳自赏，玄风甚至能看到女子手中的玉梳，正自从这女子的长发上缓缓梳落，样子十分柔美。

　　有的仕女双脚踏入花丛中，手持绣扇欲扑蝶；有的仕女溪畔浣纱戏鱼儿，不巧沾湿一对儿绣花鞋。

　　玄风打眼一望，所有帷幔上都有风格不同的仕女图，看着很让人舒心，很让人心中感觉到美，感觉到一种男人从未体验过的另类喜悦。

　　再看脚下，玄风正踩在软绵绵的地毯上。这地毯也很特别。

　　地毯毛茸茸的，就像羽绒一般。白色的羽绒，如玉又如雪。白的没有一点瑕疵，看着令人难以下脚。但玄风的脚偏偏就落在了这样地毯上。

　　玄风心道：这要给人家踩脏了，怎么办？

　　灵霄公子早踱步在前，道：“风弟，你还愣着干什么？快过来！”

　　“哦！”玄风紧忙应了一声，怀揣着“无处下脚”的顾忌心情，朝向灵霄公子飘了过去。

　　“大哥，我怎么觉得，这里有点像女子的闺阁呢？”

　　灵霄公子闻听玄风此言，当即笑道：“这里的一切都是我亲手布置的，就连这地毯也是从我们皇族里，专门找匠师精心制作的！这可都是极品的鹅绒，在这世上，除了我只怕没有第二个人可以找到这样的鹅绒。

　　风弟，你说这里美不美？”

　　“美！美极了！”玄风听了灵霄公子的话后，心里感到怪怪的。觉着，好像有哪里不对劲儿。灵霄公子明明是个男子，为何会学女子一般将这里布置的如此精致怡人呢？

　　灵霄公子听了玄风的夸赞之后，道：“真的很美？”

　　“真的很美！”玄风眼前出现了一面巨大无比的屏风，屏风的顶端居然与殿顶接壤。而这座大殿的高度，看上去不下三十余丈！可以想象，这是怎样一副巨大的屏风。

　　屏风的质地好似某种上等的丝线织绘而成，白如玉，亮如雪。并且，看上去还微微有些半透明。

　　屏风上有个巨大无比的美人，身材完美，身姿婀娜，正自昂首旋舞。翩然的舞姿已将美人的仙裳随风带起，玄风甚至误以为可以听到美人仙裳被风抚动的声音。

　　美人的脸上洋溢着热情的笑容，看上去春光灿烂令人爽心。

　　美人的周围有白色的云和玉色的蝶。云，已经被美人的仙裳荡开。蝶，却环绕在美人周围，仿佛也在为美人而飞舞。

　　美人的舞姿将美人身上的所有线条，展现的无与伦比。玄风看罢，心中竟不由得一荡，仿佛神魂都醉了……随即，玄风羞着脸地下了头，问道：“大哥，我们要见的就是‘她’吗？”

　　灵霄公子笑道：“这只是我让匠师为她精心绘制的一个画像而已。风弟，你进来看！”

　　玄风一阵惊异，道：“大哥，想不到你竟如此心细，小弟着实服了！”

　　玄风跟在灵霄公子身后，绕过屏风，进入了内堂。

　　玄风刚刚进入内堂，果然就看到了屏风画像的那个美人，真实的美人！

　　于是，内堂里所有的精雕饰物和精美装饰，都因这位美人而黯然失色了。

　　这个美人是谁？

　　正是幽冥娇主！

　　幽冥娇主原来是个形貌异类的美人，单是其身高竟在十丈！站在这等身高面前，玄风直感到自己就像个小矮人来到了巨人面前。然而，灵霄公子的身高却正好与幽冥娇主的身高持平。

　　同时，玄风发现了另外一件怪事。幽冥娇主和灵霄公子，这两人的面貌竟有很多相似的地方。

　　比如他们的鼻子，看上去高挺而又正直。鼻尖处竟也有个微微的“鹰钩”，看着有种说不出的美感。

　　还有他们的眼睛。他们俩的眼眶比一般人要深，看着总有种无限的深情藏在眼中。眼神似乎有些迷离，这种迷离神色并不是迷茫，而是一种动人心魂的迷离。

　　两人的下巴都很尖，当然……也是圆润的那种尖。

　　这种下巴让他们的脸庞显得很有型，令人只看一眼，便能清晰记住其样貌。毕竟，这类人样貌殊异，在十万个人里面只怕也难找出一个来。所以看到这样的样貌之后，很容易便让人印在了心里。

　　“她，是不是很美？”灵霄公子笑问。

　　玄风竟看得有些痴了，道：“不错，她不仅仅美，而且美的很特别！”

　　“你说话倒很直爽，这一点，大哥也很喜欢。”灵霄公子笑道。

　　“大哥，她怎么了？怎么一动也不动了？”玄风看着灵霄公子，问道。

　　“她……”灵霄公子脸上露出了一些莫名其妙的苦涩，道：“你仔细看看她的姿势像是在干什么？”

　　玄风仔细看了一下，发现幽冥娇主的右脚踏前一步，左脚正也抬起了脚跟。整个腰肢扭得就好似杨柳一般，但其左手高抬分明捏的是一个六合指诀，右手早已长长递出，看上去像是在猛拍一掌。

　　再观其面容，容色如玉，双眉微蹙，似怒未怒，似嗔未嗔，还蕴含着一种说不出的迷离神采。玄风不禁道：“难道是在与人斗法？”

　　灵霄公子很快就笑道：“没想到你还是看了出来！”

　　玄风又道：“可有件事小弟很奇怪。”

　　“什么事？”灵霄公子道。

　　玄风蹙眉问道：“她竟被人用法术定住了？”

　　灵霄公子苦笑道：“这不是定住而是被封印住了元神！”

　　“哦……”玄风心道：原来是个封印，那这个封印一定很厉害！竟可以封住幽冥娇主这样的古神？玄风接着又问：“还有件事，我很奇怪。”

　　“什么事？”灵霄公子道。

　　“怎么娇主的头发看上去就像刚刚被梳理过，竟没有一丝头发飘下来？还有……娇主的仙裳也很整齐，看着并不像是在与人斗法呀？”玄风心道：看着还有点像是在跳舞！

　　灵霄公子一怔，道：“这你也看出来了？看来也是个心细的人！”

　　“呵呵……”玄风笑道：“我只是觉得，与人斗法并不是一件温柔的事，但娇主的样子看上去很温柔。所以，我就在想，这样的动作何其整洁的仙裳并不复合逻辑。另外，娇主的发髻如此梳理，竟没有一根头发可以飘起来？很显然是有人为她梳理过！”

　　灵霄公子这次红着脸一笑，道：“不错，这些都是我做的。我之所以将她打扮成这样，目的就是要让她永远都跟第一次见我的时候一模一样。甚至是每一根细微的头发，都不可以乱。因为她在我心中永远都是这么美，美的无可挑剔！”

　　玄风听了灵霄公子这话后，不由得道：“的确美的无可挑剔！”



　　第五百二十六章 因果

　　灵霄公子眼中忽然露出一些莫名其妙的兴奋神采，问道：“风弟，你说我们两个般不般配？”

　　玄风一怔，旋即一笑，道：“简直是无可挑剔的般配！”

　　“哦？”灵霄公子一怔，道：“这句话我还是头回听说，心里感到美滋滋的，说说你的缘由，你为何如此认为呢？”

　　“嗯——”玄风端详了会儿，道：“光从身材上来说，你们已经是一对儿了！另外，我发现你们两个长得很有夫妻像。但，这不是最重要。最重要的是，我发现你们的气质几乎一模一样，就连穿的衣服也很相配！”

　　“哈哈……”灵霄公子大笑摇头，道：“不是这样的，不是这样的……其实，我以前过惯了皇族生活，怎会穿这类服饰？但是，自从认识她以后，我发现我竟然变了。”

　　玄风道：“大哥是说，委屈自己，故意投娇主所好，所以才穿成这样？”

　　灵霄公子不以为然，笑道：“这怎么能叫委屈呢？这是一种喜欢，这叫‘爱’！爱，你懂不懂？看你小小年纪，一定不懂。”

　　玄风闻言后，就想到了灵儿。可想到灵儿之时，突然就看到了雪伊昔日里的音容笑貌。接着，玄风直感一阵心痛，颔首苦笑道：“不错，我还小。”

　　灵霄公子当然看不出玄风的心事，道：“只可惜，你认为我们般配，她却不这么认为。”

　　玄风能看出，灵霄公子看幽冥娇主的目光很痴，痴的就像醉了一样。玄风道：“大哥有心事？”

　　灵霄公子道：“每次我来找她，她都会很生气的赶我走。还劝我不要再来！但是……我看出她对我其实……其实……”

　　灵霄公子忽然觉得有些话，在幽冥娇主面前很难说出口。玄风顺口道：“其实她也很喜欢你！”

　　灵霄公子看着玄风笑道：“正是！”

　　玄风接着道：“所以，大哥觉得娇主一定有难言的苦衷藏在心里！所以，大哥更不舍得走，对不对？”

　　灵霄公子一拍玄风的肩膀道：“正是！这你是怎么看出的？”

　　玄风又是苦笑，道：“不是看出的，是猜出来的。”

　　“哦？”灵霄公子心中一亮，道：“原来风弟心中也有个牵挂？”

　　玄风这时觉得和灵霄公子有种说不出的“同病相怜”，苦笑道：“不错。”

　　玄风说完，马上扭转了话锋，他发现他自己真的很想逃避这些问题，道：“大哥，想来娇主之前并不在这里的，对吧？”

　　“不错。”灵霄公子点点头，道：“她本在与几个老妖物对法，等我找到她的时候，她就一直保持这个姿势，一动不动。无论我跟她说什么，她连眼神都不会动一下。

　　她这是被封印了元神，并没有死，所以你看……她的仙体很富有弹性，跟往日一模一样。”

　　“噢——”玄风略有所悟，道：“谁能有这么大法力，居然可以封印娇主？”

　　灵霄公子脸上露出了罕有的怒容，道：“一定是那几个老妖物干的！所以，当时我一怒之下便将那几个老妖物重掌拍死了！当然，我看到那几个老妖物的时候，他们也已经一动不动了。”

　　玄风马上道：“就像雕像一样一动不动？”

　　灵霄公子笑道：“嗯——定的就跟雕像一样一动不动。”

　　玄风奇怪道：“娇主已被封印，妖物又是被谁定住的呢？”

　　灵霄公子道：“风弟有所不知，这里乃是冥娇神宫，只要冥娇公主被封印元神，这里的一切都会被瞬间定住！得亏你当时不在场，倘若你当时在场，也一样会被定在这里！”

　　玄风道：“这么神奇？那大哥当时也一定不在这里了？”

　　灵霄公子苦笑道：“倘若她让我留在这里，又怎会发生这样的事？”

　　玄风道：“小弟发现大哥你很豁达，娇主都已经变成这样了，大哥居然还可笑得出？”

　　“非也——”灵霄公子道：“早在混华世元的时候，我找星罗皇宫的星皇算过，他说冥娇公主会在明华世元破封出世。后来三界五域中果然有了明华世元。并且，我还得知，明华其实和星罗皇宫的星皇乃是结义的兄弟。

　　可到明华世元以来，她的元神迟迟不能破封，我又等不及了，又去了一次星罗皇宫。

　　这次我所遇到的星皇竟是另外一个人，他叫星慧，看样子和你年龄差不多，乃是上界星皇的独子。去了我才知道，上界星皇已经不在了，是星慧接替了星皇的位置。

　　星慧这个人很有意思！

　　我去了发现整个星罗皇宫里，只就星慧一个人，你说奇怪不奇怪？”

　　“就他一个人？”玄风愕然，道：“那他还是星皇么？”

　　灵霄公子笑道：“他自己并不承认他是星皇，但是，在我心中他是当之无愧的星皇！”

　　“哦？”玄风奇了，暗忖：一个人居然也可以当星皇？星罗皇宫一定很大，他一个人怎么可以称之为皇？可大哥的话是绝不可怀疑的，毕竟他不是一个寻常神魔。玄风道：“大哥，我不明白了。”

　　灵霄公子道：“风弟，你知道星罗皇宫吗？”

　　玄风摇头道：“不知。只是听别人对我提起过。他们说那是一个占星卜卦的地方，对吧？”

　　“错！”灵霄公子道：“那是一个占星的地方，绝不卜卦！并且，那是一个独具权威性的皇宫，并不是一个普通的地方。”

　　玄风道：“那个地方很神秘？”

　　“嗯。”灵霄公子点点头，道：“那个地方充满了神秘！”

　　玄风这次彻底对星罗皇宫产生了兴趣，并对星慧这个人好奇起来，问道：“大哥，你刚才说他是一个当之无愧的星皇？”

　　“不错！”灵霄公子笑道：“星慧是个很古怪的人，他极少占星。我听说很多人都去求他，但不一定求得到他。但他却很给我面子，竟为我占星了……”

　　玄风听到这里，笑道：“以大哥这样出色的人只怕很少会有人不给您面子。”

　　灵霄公子笑了笑，没有承认，却也不否认。道：“他说我在短时间内将遇到一个叫‘风’的人，他说这个‘风’可遇而不可求。并且，他还说，只有这个‘风’可以帮我完成我心中的这个愿望。当时，我看他小小年纪，说的话并不可信，所以就没往心里去。

　　谁知，我刚回来，果然就赶上了——你！

　　你说奇不奇？”

　　玄风一笑，道：“所以大哥就觉得他当之无愧？”

　　“不错。”灵霄公子点点头，道：“因为他算得很准！”

　　玄风笑得有些尴尬，道：“这种事……可以相信吗？”

　　灵霄公子看着玄风道：“我没有理由去质疑星罗皇宫，更没有理由去质疑星皇。你说呢？”

　　玄风不敢苟同，也不敢妄自菲薄，笑道：“所以，大哥就救了我，然后又带我来到了这里？”

　　灵霄公子这回笑了，道：“不错。”

　　“呵呵……”玄风道：“小弟明白了。”玄风心中暗思：难道冥冥之中自有安排，所以我才一步步走到了这里来？

　　灵霄公子忽道：“风弟，你切莫以为大哥对你有恶意，故意拉你到这里。其实这一切都是撞上的，你说是不是？”

　　玄风不能否认，道：“大哥不必多想，小弟明白。说吧，你让小弟怎么做才能完成大哥的这个心愿呢？”

　　灵霄公子怔了一下，笑道：“你能不能看出冥娇公主乃是中了什么封印？”

　　“大哥，难道你没看出是什么封印？”玄风反问。

　　“没有。”灵霄公子摇了摇头。

　　“这——”玄风犯难了，道：“大哥，小弟我其实对封印一无所知，假如您都不能看出，小弟只怕更难看出了！”

　　“非也！”灵霄公子道：“我相信星慧，他的话，一定有它的道理。再说了，你还没看呢，你怎么知道？你先好好看看，说不定会发现什么的……仔细看看，从上到下，绕着转一圈……看看有什么与众不同的地方，或者什么十分可疑的线索之类。

　　可能我把她当成我的女神，所以看不出什么。

　　但你不同呀，你和她并不认识，说不定会看出什么我看不出的线索来。你说对不对？”

　　玄风听了灵霄公子所言，不无道理，笑道：“好吧，如果我要真看不出的话，大哥你……”

　　灵霄公子立马打断了玄风的话，道：“没事！你先看看，好好看看，看罢再说。”

　　迫不得已，玄风凑近幽冥娇主的附近，绕了好几圈儿，然后又飞上飞下的看了好几遍。真就发现了一件奇怪的事！

　　玄风发现接近幽冥娇主的时候，分明感受到一股冰一般的冷气，而这种冷气离远了根本感受不到。离得越近，反倒感觉越是清晰。

　　于是玄风闭上了眼，将自己悬在空中，缓缓地靠近幽冥娇主的巨大身躯。他循着这股冰一般的冷气嗅到一股特殊的幽气，这种幽气好像很熟悉，并且……仿佛就在身边。

　　就像灵儿一样就在身边。

　　灵霄公子看到玄风的人，就将贴住自己心爱的冥娇公主，心道：“他在干什么？他要再敢往前一点点，我就——！”

　　正在此时，玄风的人果然就贴在了幽冥娇主的身上……

　　而灵霄公子呢？

　　灵霄公子纵然看得目瞪口呆，却也不能对玄风下手。

　　玄风感受到了一股很亲切的气息，这股气息很特殊，也很亲近，仿佛陪过了自己十余年。就像灵儿一般，青梅竹马从小一起长大……

　　难道这股气息来自灵儿身上？

　　玄风在心里不停的问自己：封印元神……封印元魂……封印魂魄……封印——什么封印？幽气？这是一种幽气？这种幽气很特别……好像真在哪里遇到过，可是在哪儿呢？

　　为什总能想起灵儿？在灵儿身上？

　　一串记忆电一般的将玄风带到了童年，灵儿的声音重新变得越发清晰起来：“不祥之物！”

　　“那不是我的错！”一个如同银铃一般美妙动听的女孩声音应上了灵儿的话。

　　水灵儿手中忽然抓住一物，道：“哇塞！连九灵都不会说话，指环居然能开口！那我倒要问问你，不是你还会是谁？”

　　另一个女孩的声音道：“我不是指环！我是幽……反正我有名字！”

　　我不是指环？玄风思忖道：指环？

　　接着，灵儿的话又从记忆中冒了出来：“为什么顿住不说？有名字就要说出来！”

　　另一个女孩的声音吞吞吐吐道：“我……我叫小娇！”

　　“不对！我刚才听你说了一个幽什么，反正就是有个‘幽’字，现在又说什么小娇，分明是在骗我们，对不对玄风！”

　　玄风那时候讷讷道：“是。”

　　玄风这时候回忆起，那女孩的声音真的来自指环，来自灵儿手上的指环。并且还说：“确实有个‘幽’字，但那是我的姓。你们可以叫我小娇！”

　　玄风猛然一怔，暗道：一个姓“幽”的女孩？叫“小娇”？

　　“一个指环还要什么名字？幽小娇，好是别嘴绕口，还是小娇好听！嘿嘿……既然你想有个名字，那就叫小娇好了！不过，我生气的时候还是会叫你不祥之物！记住，你就是一枚指环！”

　　“我不是！我是……小娇！”

　　玄风回忆到这里，终于忍不住了，自言自语道：“她很倔强，她有名字，她叫‘幽小娇’，又会‘借寿还阳’的幽冥鬼法，难道……她正是幽冥娇主？”



　　第五百二十七章 倾诉

　　“风弟！”灵霄公子看出玄风有些失控，紧忙叫了一声。

　　玄风一回神儿，发现自己的人正贴在幽冥娇主的身上，紧忙倒飞而开，红着脸道：“大哥我……”

　　灵霄公子一挥手，打断了玄风的话，道：“不用解释了，是不是已经发现了什么？”

　　“嗯。”玄风道：“我发现娇主身上有股隐含的冰封之力，这股气息很冰冷，所以……大哥你觉不觉得会有一种冰封之类的法术，会将其元神封住呢？”

　　“这你也发现了？”灵霄公子有些不可思议，道：“我在她身上发现了一颗‘定元珠’，倘若将‘定元珠’拿开的话，她的身上马上就会结成冰晶。你居然能发现这一点，说明你法力殊异于常人。难道你修炼过冰雪之类的术法？”

　　“我？”玄风一脸苦笑道：“不瞒大哥，我曾遇见过雪魂娇主，她曾赋予我冰魄神力。”

　　“雪魂娇主？”灵霄公子听到这个名字和这个女神之后，脸上露出了奇怪的笑容，道：“风弟居然有缘与雪魂娇主相识？”

　　“玄风只是偶然遇见。”玄风含羞道。

　　“偶然遇见她就肯将冰魄神力赋予你？实话说，你们的关系是不是不一般？”灵霄公子心中一边推理，口上一边紧问。

　　玄风苦笑，道：“大哥，此事说来话长，还是日后再谈吧。”

　　“呵呵……”灵霄公子道：“风弟，不是哥哥说，你小子艳福不浅呀！”

　　玄风一怔，道：“大哥此话怎讲？”

　　灵霄公子道：“据传言，远古有四大美人守身如玉，从不让男子近身。其中两位便是眼前的幽冥娇主和你所认识的雪魂娇主，这样的福缘可不是谁都可以‘偶遇’的。既然人家肯赋予你冰魄神力，你可不要辜负了人家的一片真情呀？”

　　“我……”玄风闻言，又是怔住。羞颜颔首道：“大哥，不是你想的那样。我们……还是来看看如何为幽冥娇主解封吧。”

　　说到这个问题，灵霄公子马上头痛起来，道：“好兄弟，你看出如何为她解封了？”

　　玄风道：“说起来，这也算是一种偶然遇到的奇事。

　　在我很小很小的时候，我和灵儿……灵儿是我……是和我青梅竹马长大的姑娘，我们从小一起拜师学艺。一次偶然的机会，得到一枚很神奇的指环，是一种很奇异的冰封指环。

　　当时，最令我们两个惊怪的是：这枚指环竟会说话！”

　　听到这里，灵霄公子笑了笑，一对儿眉毛却已蹙到了一起，道：“会说话的指环？接着说，哥哥仔细听着呢。”

　　玄风接着道：“那指环里竟有一个女子，名教‘幽小娇’。”

　　“叫什么？”听到“幽小娇”三个字后，灵霄公子再也笑不出了。

　　玄风重复道：“幽小娇。”

　　玄风又道：“她不仅叫‘幽小娇’居然还懂得‘借寿还阳’的幽冥鬼法，我和灵儿就亲眼见证了她将奶奶起死回生的玄奥法术，当时我们年幼简直吓个半死！

　　毕竟，让死人复活这种事，并不是谁想见谁就能见的。

　　灵儿当时任性，随便提了一个要求，希望可以让死去的奶奶活过来。谁知，那指环里的‘幽小娇’果然就将奶奶变活了！后来，我们得知这法术乃是传言当中的‘借寿还阳’。”

　　灵霄公子闻言之后陷入了一片沉默，许久之后，才道：“风弟只怕有所不知，‘借寿还阳’并不是寻常的幽冥鬼法，因为，这种法术一旦施加出来，必然是悖逆天道轮回的。所以，在幽冥古界中，可以有资格使用此法的人，绝不会超过五个。

　　这五人身份都很特殊，他们分别是幽冥娇主、大冥王和三大轮回殿的轮回阎罗王。

　　除了他们之外，世上更无他人可用此法。

　　而这五人之中，只有一个是女子，并且是九幽最高的统治者。倘若连她都不能使用此法的话，只怕世上更无第二个女子可以使用此法了。

　　而风弟方才所言，这个女子叫‘幽小娇’。所以，大哥更能断定，这个指环中一定封着她的元神！”

　　玄风闻言点了点头，不能说什么。因为，玄风发现，灵霄公子懂得的事情远比自己多得多。

　　灵霄公子又道：“风弟，不知这枚指环现在何处？”

　　玄风道：“在灵儿手上。严格的说，在灵儿的右手拇指上。”

　　灵霄公子深深看着面前的幽冥娇主，感到眼眶中正有热滚滚的泪在打转，问道：“过去这么多年，总算等到了这一天！风弟，告诉大哥灵儿是什么身份，人在哪里，哥哥要去找她。”

　　“她……”玄风听到灵霄公子的话后，表现的有些失神。道：“大哥，不如我去找她吧？”

　　“你？”灵霄公子看着玄风笑了笑，道：“不必了，这本就是我的事。更何况，大哥还有一件很重要的事要交给你来完成。”

　　“什么事？”玄风道。

　　“你先告诉我灵儿的身份和灵儿的人在哪里？”灵霄公子迫不及待道。

　　玄风道：“灵儿乃是通灵域内水灵部族的公主……”

　　玄风的话刚刚说到这里，灵霄公子的人忽然就不见了。玄风唯听远方传来灵霄公子的一句缥缈如雾的话：“大哥去去就来，风弟一定要替大哥保护好冥娇公主……”

　　玄风闻言后，紧忙应声大呼道：“我会的……”

　　玄风喊出这句话后，马上懊悔起来：“显然他人已走远，还如何听到我的呼喊呢？其实，我本来是想详细说说灵儿的长相，可是……大哥居然比我还要心急？”

　　想到灵儿，玄风脸上一阵兴奋，感到自己的心都在“砰砰”跳动。不一会儿，玄风又感到心情万分失落。时隔这么久与灵儿不见，灵儿会不会对自己淡了许多呢？

　　玄风并不是一个多愁善感之人，但想到灵儿的时候，自己忽然变得多愁善感起来。

　　玄风忽然腾身而起，飘到幽冥娇主这张美人脸前，晃了两下，道：“姐姐真漂亮！姐姐，你能听到我说话吗？”

　　幽冥娇主的人好似雕像一般，一动不动，连眼神都不曾有任何改变。

　　玄风忽然高兴起来，道：“姐姐果然听不到我说话，对不对？哈哈……真是太好了！

　　姐姐，其实我心里憋着很多事，早就想找个人诉说了，可是……总也找不到一个合适的人来。现在，姐姐在这里，我就把你当我亲姐姐。

　　其实，我还有个很好、很香、很聪慧的小妹……不，她好像比我大一两岁，不过，长得很美也很有几分‘娃娃气’，所以，我不叫她姐姐，我叫她小妹，她叫凝香！

　　凝香真的是我见过的最可爱的小妹，我特欢她，但并不是喜欢灵儿的那样喜欢她，而是把她当成我亲妹妹一般的喜欢！而且喜欢的不得了！

　　还有雪伊，一个冰雪般圣洁无瑕的好姑娘。

　　说起雪伊来，我的心情就会变得特别乱，特别特别乱……

　　其实，我一早就看出她很喜欢我，但是，我知道我喜欢灵儿。灵儿才是我一生中最珍爱的人，所以我不能喜欢雪伊，我希望她也有自己的真爱。虽然，她也是我见过的最好最好的女子，而且长相出众，一定可以找到一个比我更好的男人与她相守终生。

　　很多时候，其实，我都在祝福雪伊，也在祝福凝香。当然，还有我的灵儿！

　　我一直以为，只有灵儿才是我的。可是，灵儿会这样想吗？

　　灵儿和我很久很久都没有见面了，其实我每天都在想着她……想她有没有吃好，有没有睡好，有没有生病，有没有瘦了，有没有胖了，回家之后家里的人对她好吗？

　　毕竟，一别十年未见，回家之后那些皇族里的人还会像以前那样对她好吗？

　　其实，灵儿是个很需要别人疼爱的人。她的命，简直比我还苦。

　　灵儿很小的时候，父母就去世了。因为她具备水灵部族的原始灵力，长老们怕她日后会灵法突变，所以在她三两岁的时候，就送她去修炼灵法抑制术。

　　灵法抑制术想来姐姐一定也听说过的，在我看来那是一门儿邪乎其邪的法术，简直不是锻炼人，而是摧残人！我真想不出，这十年来，灵儿是怎么忍受下来的。

　　灵儿一直都是一个上进心很强、争强好胜的人，无论是练剑还是练灵法，她都要追求在我的修为之上。几乎每天早晨灵儿都要强迫自己与我比剑，并且每次与我比剑必然要胜我一招半式。在我的记忆当中，自打她开始习剑以后，她在三千六百九十三个早晨里赢了我三千六百九十三次，足见她的好胜心非比寻常。

　　事实上，在更小的时候，我们一同拜天目尊者为师，教她利用金刚镯修习耐力和体力的时候，她就已经是个争强好胜的人了。

　　但是，每次我都会主动让她赢。因为，每次灵儿赢了之后，脸上就会露出无比的喜悦！

　　她一直都有一个愿望，她想涅槃成神，然后就可以救回她的父母。所以，她每天都强迫自己修炼灵力和灵法。实话说，她在水行力法的修为境界，远非常人可以匹及。因为，爷爷说她是原始灵力的继承者，天生就是水行力法的巅峰强者。

　　加之这十年来爷爷的悉心调教，灵儿的水行神力更是如臻化境。几乎只要是滴水，就能变成灵儿手上的法宝，就能被灵儿赋予水的灵魂……在我想来，恐怕小到一滴水，大到一片海都能成为灵儿手上的奇特法宝。

　　更奇特的是，灵儿本身就好像是水做的。她的手上随时都能凝出水来，姐姐，你说奇怪不奇怪？

　　爷爷说，他见过将自身法力外放凝化成水的高明法术。但像灵儿这样随意幻化‘水行’的厉害法术，灵儿乃是空前绝后的第一人！

　　姐姐，你说灵儿是不是一个很上进的人？她若不是上进，若不是要强，怎会在术法修为上取得如此高超的境界？

　　当年，我和灵儿都是同时修习水行力法的，可到如今我都一直以为，我在剑术上还可胜她一招半式，但在水行力法的修为上，她肯定远胜于我。

　　每次想到这件事，我就觉得灵儿心里好苦，她为何要强迫自己必须比别人更强呢？我知道她心里一定有很多苦水难以诉说，奶奶好几次都偷偷告诉我，灵儿晚上睡觉的时候，莫名其妙就哭醒了。

　　灵儿一直以为我不知道这件事，其实，我和奶奶瞒了她。我们毕竟在一起相处十年，她的事就是我的事，我又岂会不知呢？

　　事实上，我心里一直都有一个愿望。灵儿的愿望是想涅槃之后救回她的父母，我的愿望却并不是这样，我的愿望是希望灵儿能够快乐，能成为这世上最幸福的人！

　　嘿嘿……我要给她幸福！

　　我真的很爱她，她要做的所有事，我都会和她一起做。她要说的所有话，我都尽量铭记不忘。我想让她知道，她其实就是我的女神，无论让我陪她做什么，我都会觉得很开心！

　　狂刀战神爷爷说，我身上已经被逼出了涅槃之光，只就差一步就能涅槃真神了。我知道狂刀战神爷爷的话很有分量，所以我也很期待我能很快涅槃。

　　倘若我真的可以成功涅槃，我要做的第一件事就是为灵儿救回她的父母！因为，我要让她快乐，让她幸福。事实上，和她在一起这么多年，我发现我并没给过她什么，只给过她快乐。而她脸上的笑容，也正是我最想要的。

　　其实，我想要的并不多，我只是希望能看到灵儿多笑笑，那样我就会很开心很开心！

　　不过，自从来到九幽之后，我也发现了一件很令人头疼的事。我发现灵儿的父母好像并不在这里呀？或者说，我还没有机会碰上他们的魂魄？嗯——这件事我还是等着日后问问谛听，毕竟他什么都知道。

　　可是，谛听有个坏毛病，有些事他明明知道，可就是不说。

　　姐姐，你是幽冥娇主，到时候一定要帮我这个大忙！好吧？”

　　此时的幽冥娇主，简直和雕像无异，如何回答玄风的问话呢？

　　玄风又道：“你不回答就表示默认了，这件事，姐姐无论如何可不能忘呀！”

　　不回答就表示默认？

　　玄风是不是有些走火入魔了？

　　玄风笑了笑，道：“嘿嘿……姐姐，我就知道你一定会帮忙的！我大哥灵霄公子是个爽快的人，重情重义，我作为他的小弟，当然十分敬重他。当然，我也敬重你的！

　　之前在‘幽居’的时候，我看过三面碑文，那上面写的全都是关于你的英雄事迹。

　　虽然，那些字我不认识，但是雪伊把所有的事都念给我听了。就连木千影前辈，都对你敬重的不得了呢！

　　我大哥灵霄公子既然这么敬重你、喜欢你，他当然不会看错人。木千影前辈也绝不会看错人，所以……我觉得你一定是个重情重义的女英雄！所以，我要求姐姐帮忙，姐姐是不会拒绝的，对吧？呵呵……”

　　玄风真的和幽冥娇主说了很多很多话，说的都是开心的话。

　　玄风口中也谈论了很多很多人，这些人都曾给过玄风难舍的恩情。比如：天目尊者、济世长老夫妇、婉馨、雪魂、雪伯、狂刀战神、火根老祖、桃木大仙、六面神魔、黑白无常、牛头马面、谛听、那些“名教”的人、一对黑麒麟、神秘的虔真、龙图、漳龙、青龙、赭灵明……

　　玄风发现十年砺剑出世之后，真的认识了很多很多人。其中最令他难舍难忘的人，都是“好人”！

　　并且，这些“好人”都曾给过他一生中最为重要的帮助，而这些莫大的帮助也正是玄风这样的少年所需要的。

　　然而，话说到最后，玄风发现谈论最多的人和事，全都和灵儿有关。

　　原来，在玄风心底深处最放不下还是灵儿。可这么长的时间不见，灵儿过得怎么样呢？



　　第五百二十八章 从灵开始

　　时空隔断，时光流转，让故事重新飞回到美丽的灵儿身上。

　　这是一个风雪无月的夜晚，天很冷。苍茫大地上早已覆盖了一层厚厚的积雪，宽阔的湖面上一层冰也已冻上了厚厚的一层。

　　这片湖不仅阔，而且深，仿佛深不见底。

　　湖中正有一条巨大无比的黄影，好似一条黄龙一般在湖中缓缓游动。然，它却不是龙，而是一条奇巨无比的黄蟒灵兽——九灵。

　　九灵的巨大身躯对于任何灵兽而言，都已构成了很凶的威胁。是故，当九灵来到这片湖水中的时候，所有灵兽都被九灵吓得四散而逃。

　　九灵当然不是孤独的，陪它来的还有昏迷中的灵儿。

　　灵儿的突然昏迷，让九灵很意外。但更让九灵意外的是，玄风重伤于“困龙诀”下，已被婉馨公主救走，如今生死未卜，实为令九灵异常担忧。

　　眼下的灵儿，正在湖底昏迷不醒。九灵的心十分焦急，它盼着灵儿快快苏醒，也盼着玄风能度过这生死一劫。

　　九灵为何要将灵儿带到湖底？

　　因为，灵儿只有在水中才能像鱼儿一般充满灵性，才能更快的苏醒。

　　九灵为何要在湖中游来游去？

　　因为它在犹豫。

　　时下，它带灵儿所来的湖，乃是一片宁静的湖，平日里极少有人知道这个地方。这里也算隐秘，也很安全。时下，湖面上已经结了厚厚的一层冰。说明雪下了很久，天变得比刚来的时候更冷更寒了。

　　有这片雪白色的坚冰为湖水作掩护，灵儿的藏身之地岂非更是安全？

　　九灵所犹豫的是，此时该不该舍了灵儿去找玄风呢？

　　九灵又在湖中游了数圈，思虑三番终觉不妥。时下，灵儿正自昏迷不醒，显然是刺激太重。为了确保灵儿相安无事，九灵最好还是留下来。

　　何况，玄风已被婉馨公主救走。九灵心里还是很放心的。

　　因为，只有九灵见证过婉馨公主和瑾郎的恋情，时下婉馨又把玄风当成了瑾郎，岂会伤他？只怕救她还怕来不及呢！

　　瑾郎是谁？

　　瑾郎便是水恭瑾。

　　九灵怎么知道这件事？

　　因为，九灵是条灵兽，它知道关于玄风生世的一切秘密。但它却从未向玄风提起过，这是为什么呢？

　　玄风的生世为何如此秘密？玄风真的是生在仙苞里？还是九灵有意在隐瞒什么？

　　玄风的生母和玄风的生父之间究竟发生了什么，九灵为何将这些身世之谜隐瞒不说。难道，这件事里也有许多难言之隐？

　　看来九灵这样的灵兽心里也有许多难言苦衷。

　　十余日后，这片冰岩覆盖的雪白湖面上，多了一道仙子般的美影。

　　她穿着蓝色的裙裳，仰面朝天，张开了双臂，好似在拥抱蓝天。蓝天上有什么？

　　蓝天上正有一轮金色的朝阳！

　　朝阳的金辉，铺洒了美人一身的光辉，让这原本美若天仙的美人照得更加像个女神。

　　事实上，她还不是女神，她只是个姑娘，一个十六芳华的妙龄少女。

　　十六岁，无论对于任何女子而言，都是她一生当中最美的时刻。

　　这个少女便是当日被九灵救下的水灵儿。

　　今天，她看上去心情还不错，所以才会沐浴阳光，拥抱蓝天，准备迎接崭新的一天。

　　此时的湖面虽已被厚厚的冰岩和白皑皑的积雪封住了，但湖面上的一层白色水汽，却无法被冰封。

　　这白色的水汽，好似雾气一般，在阳光的照耀下反倒显得越发浓郁起来。

　　紧接着，这些雾气好似受到了一种特殊的灵力讯号，逐渐化作一缕一缕的“白风”在空中打了数个回旋，便向一个人的身上缠了过去，就像蛇一样缠了过去。

　　缠住的这个人，竟是那貌比仙子的灵儿。

　　灵儿并没有睁开双眼，灵儿也不必睁开双眼，她正在享受天地之间的灵气，也在缓吸纳着湖中的灵气。那白雾般的水汽飘到灵儿身上的时候，忽然就不见了。就好似灵儿身上正有一个巨大无比的风洞，竟能将这些白雾全部吞噬而尽。

　　随着风中白色的雾气逐渐减淡，湖面上的灵气变得越发稀薄起来。湖面上的白雪，不由自主就化开了。可湖周围的雪并没有化开，依旧保持着原有的雪姿。

　　湖面上白色的积雪融化之后，冰岩上发出了罕有的割裂声。旋即就看，湖面上的冰岩竟被一种神奇的力量皲裂成了无数龟背般的巨大裂缝，裂缝中的水汽，就似白雾一般团团飘出，竟也向灵儿飘了过去。

　　灵儿依旧没有睁眼，依旧悬在湖面上，依旧张开双臂拥抱蓝天沐浴阳光，并吸纳着天地之间的一汩汩灵气。

　　俄顷后。

　　宁静的湖水就像镜子一般出现在了灵儿的身下，湖面上的冰雪光景，却早已不在。

　　然而，令人奇怪的是，湖畔周围的冰雪依旧如常。湖水却经历了一场“冬去春来”的骤变。

　　终于，灵儿睁开了双眼，她的人已向高高的天顶飘起。她的瞳孔中正焕发着蓝色的精光，这表明此时此刻的她，全身的灵力正在巅峰状态。

　　事实上，她并没有要与谁一搏生死的意思，只因其刚刚补充了体内的灵气，灵力骤然暴涨，以至于令她的美瞳变成了深海蓝。

　　不过，很快灵儿的双眸就恢复了往日的乌黑色，黑得发亮，就好似两颗星斗塞进了她的眼眶。

　　“哗啦啦——”

　　一阵巨大的水声作罢，湖水中半条巨大的黄蟒蛇身猛然露出了水面。那对金辉晃晃的竖芯瞳孔，正笔直的射向了天顶的灵儿。

　　灵儿如果不是认识这条巨蟒，还以为这条巨大无比的灵兽正打算将其吃掉呢。

　　九灵的蛇信在风中发出了“咝咝”声，并没有感受到周围有何异样，这说明这个地方依旧很安全。

　　事实上，九灵很清楚，刚刚苏醒之后的灵儿，正是精气高昂的时刻，谁若这个时候想打灵儿的注意，只怕无异于找死！

　　“哗——”

　　这条巨蟒再度打破了周围的宁静，破开湖面冲天飞起。无数巨大的水流就似汹涌澎湃的浪头一般，被九灵巨大的身躯带起了丈余高。

　　这些水流脱离了九灵的身子之后，马上又砸回向了巨大波动的湖面并发出了一阵激烈的“啪呀——！啪呀——！”声。

　　灵儿悬在高空之中，环顾四野。望见周围俱是冰雪覆盖的茫茫山脉，这些山脉上的丛林早已失去了葱郁之姿。时下，灵儿所能看到的唯有一片连着一片的苍松劲柏。不过，这些苍松劲柏原有的绿裳已经看不清晰，灵儿看到的也只是被积雪和雾凇压满枝头的苍松劲柏。

　　周围一条条山脉之间有很多条狭长无尽的冰川。

　　冰川在晨日的辉映下，闪烁着璀璨的晶光。远远看去，好似一条条晶莹剔透的水晶长缦铺展在了山峦之间。万里山川雪景，简直美不胜收。

　　灵儿自言自语道：“这里好像属于水灵部族的地界了，要不然怎会有如此多的冰川水脉？可眼下玄风……实乃令人揪心，九灵怎么把我带到了这里来？”

　　灵儿的眼神循着日光，辨清了东西南北四大方位之后，决定朝向金灵部族驰飞而去。这时候，九灵吐出“咝咝”蛇信已经挡在了灵儿面前。

　　九灵那森冷的蛇眸只与灵儿短暂的对视之后，灵儿的目光便“软”了下来。灵儿不得不承认，九灵的蛇眸中，有种令人无法抗拒的威慑力。这种威慑力，直让人感到浑身发冷。

　　九灵忽然向下空的山脉上喷出一团烈火，烈火灼烧在这片山脉的积雪上，马上形成了一串龙蛇般的水灵字符。水灵儿对于这些字符当然不陌生，顺口念叨：

　　“你回水灵宫，我去找玄风，一有消息就来通知你。”

　　灵儿念罢，看着九灵道：“你想独自去找玄风？这样岂不太过凶险！更何况，时下的金灵皇宫一定戒备森严，你独自去只怕凶多吉少，我是不会同意的！”

　　九灵“咝咝”吐了吐蛇信，又向方才的山脉积雪上喷出一口白色的气。这股白色的气只在那些字符上如风而过，那些字符忽然变了模样。

　　灵儿再看那些字符，写的竟是：“我本生于金灵皇宫，对那里极为了解。之所以让你回水灵宫，希望你能搬救兵！”

　　灵儿看罢这些字迹之后，心中亮了一下，道：“九灵，你说的都是真的？”

　　九灵“咝咝”吐了吐蛇信，算是给了灵儿一个肯定的答复。

　　灵儿担忧道：“可你可以确保自己的安危？我还是不放心你一个人去的。”

　　九灵又低头向下吐了一口火，只见山峦雪地上多了一行字迹：“以我的速度，无人可以伤我。放心！”

　　灵儿道：“我明白你的意思。金灵皇宫这样的庞大势力，想要单枪匹马去救出玄风，只怕是不可能的。眼下，也只能依靠我们皇族了。因为这件事，我也不想惹出什么是非，毕竟两大部族之间并未有任何冲突，倘若因为这件事伤了部族之间的和气，只怕结果会变得更残酷。

　　那就依了你的意思，你去打探消息，我来想办法救他。倘若能不动武，我们尽量和解。若是逼不得已的话，那我灵儿绝不会放过他们！”

　　九灵“咝咝”吐了吐蛇信，表示同意。



　　第五百二十九章 多事之秋

　　九灵依照约定赶往了金灵皇宫。灵儿，则是来到了水灵部族。

　　“轰隆隆”巨大的流水声已经充斥在灵儿的耳畔，这声音听上去竟是如此熟悉，让她觉得有一种“回家”的感觉。事实上，灵儿真的回家了，这里也正是生养她的那个家。

　　灵儿觉得眼角有泪，泪很热，热得发烫，烫的令人心情激动。

　　久别回故里，这种激动总也无法掩饰。

　　灵儿循着巨大的水流“轰隆”声望去，在一片积雪覆盖的绵绵山脉中，一团团白色的水雾腾空而起，水雾朦胧中一层一层巨大瀑布犹似水雾一般从山口向下飞扑而去，好似万千水龙奔腾不息。

　　“噗嗵嗵”的巨大水流，就这样注入了一片青芒芒的汪洋水域中。

　　瀑布两旁的巨山则是两个手持钢叉，身穿盔甲，眉宇轩昂，神色威武的巨型山岩雕塑。象征着水灵部族皇权的神圣不可侵犯！

　　灵儿努力忍住了眼角的滚烫热泪，脸上使劲挤出一个灿烂无比的笑容，奋身冲进了瀑布里，其身上却是丝毫看不着一丝水痕。

　　一个巨大的蓝色水晶宫殿，逐渐浮现在灵儿眼前。

　　高高两座城楼上，巨塔飞檐。琉璃铺展的砖瓦上，蓝光闪烁。巍耸的城墙里，一行行蓝灵盔甲的士兵和勇士整齐队列，来来回回有序巡城。庄严而又肃穆的殿廷顶上静卧着两条水晶盘龙浮雕，占满皇族气息的门楣上挂着一张巨型匾额，匾额上用远古文字篆刻着“水灵宫”三个巨大字符。

　　这里的一切都和往日里的记忆一模一样，灵儿看后，眼角的泪更觉滚烫。

　　灵儿真的想痛哭一场，好似心里莫大的委屈终于可以倾诉了。可她又一次忍住了，脸上露出了几分微笑，心道：“总算回家了。”

　　灵儿落在殿门前的时候，殿门守卫直接将灵儿拦住了。

　　一个蓝甲神威的将士道：“站住！哪里来的妖人，竟能通过水灵皇族里的禁卫通灵感应擅闯皇宫殿门？”

　　另一个蓝甲神威的将士回手一指，道：“你，马上回去通报将军！”

　　“诺。”一个将士收到军令自然传令去了。

　　灵儿冲着这几个将士笑了笑，仿佛自言自语，道：“看来，过去这十余年，大家早已将我忘了。不过，我并不怪你们。瞧瞧这面皇族里的玉牌，想来你们会认识的。”

　　灵儿言说之间，已将身上的一块剑形灵牌递了过去。

　　这些守卫只是打眼一看，已然认出灵牌乃是出自水灵皇室。因为，灵牌上精致的雕琢着龙凤图案，这类图案，也只有皇室堪配拥有。其他人倘若敢冒用此牌，必然招来杀身之祸。

　　一个将士将灵牌上的字迹一字一顿的读了出来：“灵、公、主？你是公主？”

　　灵儿笑道：“怎么，你们这么快就忘了宫里有位‘灵公主’？”

　　另一将士看到灵儿脸上的笑容之后，登即怒斥道：“你这死丫头好大胆子，居然敢冒充公主？就凭这面玉牌，我们便可将你处死！来呀，兄弟们，将这死丫头给缚了交送刑部！”

　　原本，守卫的一杆将士看到灵儿那动人的身材和迷人的美貌之后，均对灵儿产生了好感。时下听说这位姑娘居然敢冒充公主，一个个便威眉耸动起来，暴喝道：“你好大胆子！”

　　眼见几个大汉手持兵刃前来威胁自己，灵儿脸上哪有半分笑容，暗忖：“不过十余载，我的公主名头竟被除名了？”

　　想到这里，灵儿的脸上不由自主抽动了一下，仿佛预料到了一个重大的事即将发生。

　　灵儿脚下一闪，化作一道蓝风，只在这些武将周围轻轻“吹”过。就听“砰砰”几声重响，一杆将士全都倒下，哀痛连连，竟再也不能站起身来。

　　灵儿连看都未看这些武将，直接奔水灵宫内而去。

　　水灵宫内的一队队巡逻将士，眼见殿门处生出祸端，纷纷以最快的速度，在灵儿身前围成了一道人墙屏障。

　　数个声音冲灵儿爆声粗喝道：“大胆妖女竟敢在水灵皇宫撒野，当真活腻！兄弟们，杀！”

　　灵儿看着这些将士，仿佛看着一群木头桩子，嘴角冷漠一笑，便即化作一道蓝风，从这些将士身旁一一闪过。

　　这些将士尚未看出对方有何招式出手，便已沉沉砸在地板上哀痛连连，再也不能站起身来。

　　灵儿的目光从周围的殿门一一掠过，周围数座大殿的殿门里，纷纷冲出了许多铠甲精锐的武将。灵儿从他们手上的手镯可以断定，这些武将都是界位级别的武者。

　　但让灵儿奇怪的是，这些武者似乎并不是十余年前在这里听差的武将。因为，这些面孔中，居然没有一张面孔是灵儿所见过的。

　　“哐哐哐！”一阵激烈的剑锋出鞘声传到了灵儿的耳朵里。

　　“何方妖人胆敢擅闯水灵宫？”一声暴啸长长传来，竟将周围的刀剑出鞘声给压了下去。

　　旋即，灵儿看到众多水族将士中，一位身着鱼鳞蓝甲，手持蛇口长剑的猛将，赫然站在了众将中央。其人生的面貌狰狞，一脸横肉，嘴上却留着一抹八字胡须，与其整张脸简直格格不入。灵儿看罢这张脸，心里只想发笑。

　　于是，灵儿真就咯咯笑了出来。

　　那大汉腿下生风，对灵儿丝毫不放在眼里，箭一般冲到灵儿对面，道：“你笑什么？”

　　灵儿勉强收住笑容，抿了抿嘴唇，颔首羞道：“没什么。”

　　大汉既然来了，自然不依不饶，道：“没什么？我看你就是找死！”

　　灵儿道：“想找死的并不是我，我且问你，你是这里的殿前护卫武卿？”

　　大汉看了看自己手上的勇士手镯，脸上露出了自豪的笑容，道：“看不出来，你居然认识这些手镯的级别？”

　　灵儿道：“本公主自幼长于这里，认识几个手镯并不足为奇。奇怪的是，本公主怎么从未见过你？”

　　大汉的瞳孔突然收缩起来，冷冷道：“你竟敢自称公主？你可知冒充公主可是杀头之罪？”

　　灵儿道：“像你这般年龄和资历，难道不知水灵宫里有一位公主？”

　　大汉冷冷道：“皇后的确生了一位公主，时年不满六个月，怎么难道你还不满六个月？”

　　“什么？”灵儿一怔，道：“不满六个月？”

　　“怎么？心虚了？哈哈……”大汉暴口大笑，道：“把这妖女抓起来！”

　　十余条蓝甲武将御起宝剑，似猛虎扑食一般冲灵儿呼啸而来。灵儿秀眉一蹙，脚下步伐如风一错，手掌心突然爆出一阵激烈的“嘭嘭”声。灵儿掌风作罢，就看十余条大汉已经倒地晕厥。

　　那八字胡须的武将看到这一幕之后，冷瑟道：“我的剑阵还没摆出，这些兄弟就被打倒了？妖女！果然是妖女！说吧，你是从哪里来的妖女？”

　　灵儿冷冷道：“本公主已经说过，自幼长在这里，难道你没听到么？”灵儿刚刚言罢，忽然身形化作一道极电蓝光，闪到了八字胡须的武将身旁，重重一掌拍出之后，这大汉应声倒下，哀痛连连。

　　灵儿硬着口气道：“你们好大的狗胆！竟敢对灵公主下手？都还傻愣着干什么？还不进去快快禀报灵公主回来了！”

　　余下众将士，一看眼前这十六光景的奇女子，只用了一掌便降服了殿前护卫武卿。再也无人敢轻易上前，全都惊瑟后退三余丈。

　　不少声音暗下窃窃道：“诸位看，这小姑娘的修为在不在武侯之上？”

　　“我看不仅仅在武侯之上，只怕还在武王之上！”

　　“有件事我很奇怪，不知大伙儿发现没有。”

　　“你是想说这女子手腕上并没有勇士手镯？”

　　“这一点，原来你也看出了？”

　　另一个更为低沉的声音凑了过来，道：“这女子小小年纪，便有如此神力，倘若使出灵法的话，只怕你我性命不保。所以，我想提醒大家，不想死的话，还是切莫惹她生气，以免伤及自己，你们说呢？”

　　又有人道：“不错，所言极是。当今武皇新登大典，对我们还不够信任，我们还是想想如何多活两天吧。否则的话，嘿嘿……”否则怎样，这人并没有说。但是这个后果的严重性，诸人早已想得出。

　　一个声音低低道：“据我所知，水坚并没有死，他好像正在拉拢其他部族的势力，打算卷土重来！”

　　“嗯嗯……”一声冷笑传来，道：“我也听说了底下有几位武侯正在密谋商议推翻当今武皇，打算自立为王呢！”

　　“当下的时局，当真是个多事之秋呀！”

　　“诸位，眼前这小姑娘身负神力，该不会也是来争夺皇位的吧？”

　　“何以见得？”

　　“她自称公主，难道列位没有听到？更何况……口气如此不凡，想来大有来头，你们说呢？”

　　“有道理！倘若不是从小娇生惯养的话，为何出口如此不逊？想想还是有几分公主架子的……”

　　“唉！我突然想起了一件事！”

　　“什么事？”

　　“诸位还记得十多年前，我们灵族里曾有过一位名叫水起的武王，死在了惊兽天渊。大家是否还有印象？”

　　“难道……他有个女儿？”

　　“我早先听长老们说，水起的确有个女儿，好像从小就被送到了抑制灵法学院，所以皇族里知道她的人并不多。并且，我还曾听说，当年水坚禁止宫里的人谈起这位公主。”

　　“哦——如此想来，他要真有个女儿，可不就是长成了现在这般年纪？”

　　“大家不用怕！如今的武皇已经不是水坚，就算这丫头是水起的女儿，也再难登上公主的宝座。说不上，还得让她到玄天擂台上露两手，武皇才会重用她。否则的话，难说……”

　　“当今武皇与水坚生死不相容，岂能容过这个小丫头？我看……这丫头多半是性命不保！连水坚都打不过当今武皇，这小丫头来了怕也是白白送命！”

　　“我看未必！”另有人持反驳意见，道：“水起与水坚又不是亲生兄弟，武皇虽与水坚为敌，并不见得与水起为敌。更何况水起已死，他这女儿跟这皇宫也就没什么关系了。如今，水坚也不在了，谁还罩着她？”

　　另有人道：“也是！你看皇后甚美，伺候过水坚，如今又为当今武皇生了个宝贝公主，岂不是活得好好的？并且我还听说，当今武皇对皇后可是一片痴心呢！要不然怎会留下了水英旭？

　　眼前再看，这姑娘长得闭月羞花，一定也是武皇的囊中之物！免不了要为武皇生个一男半女，你们说呢？”

　　“去！这话你要是传到了皇后耳朵里，只怕你脑袋不保！”



　　第五百三十章 物是人非

　　当今水族武皇高大威猛的身影，出现在众人瞳孔中的时候。周围的声音已经被压得一片死寂，这位新登大典的武皇，面貌不算俊美，看着倒也有几分刚正之色。但其浑身上下散发的气质，好似来自九幽地底的恶魔一般，竟有一股难以言表的死神味道。

　　所以，当众人看到这位武皇突然现身的时候，一种死亡的寂静瞬间笼罩住了周围的一切。仿佛，就连殿中的空气，一并也被凝冻了。

　　这位死神般的武皇正站在高高的殿门口，直直盯着眼前不远处的水灵儿。

　　水灵儿冷漠的目光也正直直盯着对面的水族武皇。

　　眼前的水族武皇，再也不是灵儿当年认识的那个皇伯父，而是一个灵儿并不认识的陌生人。

　　眼前这个陌生人，他的年岁看上去和灵儿当年的皇伯父的寿龄，应该不相上下。其两人的身材魁梧程度也差不多少。可眼前此人的脸上并没有胡须，灵儿看得出，这人是故意将胡须刮去了。因为，这样会让他显得很年轻。

　　灵儿将这个老男人直直盯了半晌之后，意外地发现，倘若给这个老男人按上一把浓郁胡须的话……这个男人就会在灵儿的脑中变成很有印象的一个人，一个在丛林里疯癫的毛脸大汉——水沈！

　　灵儿从对方的蓝麟袍上当然看出了对方的独特身份，但是，这个身份却是灵儿所不能接受的。灵儿冷冷道：“你是水沈？”

　　水武皇身后的虎威武士，横眉道：“大胆妖女，见了武皇竟敢不跪？”

　　水武皇一挥袖袍，身后的武士便住了嘴。“你认识我？”水武皇虽在说话，脸上却是木无表情，仿佛在其眼中看不到任何人，他只不过是在对着空气说话而已。

　　灵儿冷冷一笑道，“你果然是水沈，别来无恙呀！”

　　水武皇勉强笑了笑，道：“你是谁？居然认识我？”

　　灵儿道：“当年我们见面的时候，我还以为你是个疯疯癫癫的大叔，时下看来，我当时着实错看了你。我且问你，我的皇伯父和皇伯母呢？你把他们怎么样了？”

　　“你到底是谁？”水武皇急不可耐问道。

　　灵儿冷笑道：“您老真是健忘，我可以提醒你。你应该还记得巨毒蜈蚣，也应该还记得一个骑着黄蟒的小男孩。我和你就是在那个时候见面的。”

　　水武皇眨了眨眼，努力回想了一番，发现记忆中并没有这样的画面，冷声道：“我的名字是水坚告诉你的？你该不是水坚的那个私生女，来替水坚报仇的吧？”

　　灵儿听了这番话，先是诧异，而后怒道：“你在侮辱我？”

　　水武皇道：“难道你不是水坚的私生女？那你是谁？是来行刺孤王的刺客？来呀，将这叛逆之徒拿下，就地处死！”

　　灵儿看出一场血战即将爆发，于是，她的手上便已多出了两把清水长剑。冷斥道：“不怕死的，都过来！”

　　“切莫动手！”一个柔和的声音忽然飘到了人群之中，这声音听来就像是天女下凡，十分美妙。这个声音并不是一个少女之音，而是一个富有慈性的妇人之音。

　　然后，灵儿就看到了一个熟悉的美人，一个美如当初的水族皇后——水云凤。

　　灵儿直感诧异，水云凤不仅仅容貌未变，就连身上的服饰也未变。换句话讲，水武皇已经不是十余年前的水武皇，但是水武皇后依旧是当初的那位水武皇后。

　　灵儿吃惊道：“皇伯母？这是怎么回事？”

　　水武皇看到门里忽然多出数道美人身影，死神般的脸上突然多了几分春天般的笑容。他的目光，所迎向的正是翩翩而来的水云凤。水云凤的脸上却并无半分笑容，反倒有几分病态。

　　让灵儿颇感惊异的是，水云凤的怀里，竟抱着一个蓝凤襁褓。襁褓中的婴儿正哇哇啼哭，声音尖锐异常。

　　水武皇道：“皇后，你怎么来了？这里乱，看把我们的公主都吓坏了！来，宝贝，让父皇抱抱，不哭，不哭！”水武皇看到襁褓里的婴儿之后，面上表情更如春光一般灿烂无比。

　　灵儿看到这一切后，心中“咯噔”一下，凉透了。

　　灵儿心道：“十余载未见，想不到整个皇宫里已经物是人非了……我，还回来干什么？”

　　水云凤眼看灵儿转身要走，紧忙喊道：“灵儿！既然来了何不住下，你这一走又要去哪？”水云凤心知，这里就是灵儿的“家”。离开了这里，灵儿何处为家？更何况，灵儿从小长于皇宫，于别处如何生活习惯？

　　灵儿颔着首，冷冷道：“想不到你竟是这样的女人！这里本是我该来的地方，今日却不是我该来的地方，所以，我要走，谁也拦不住。”

　　水武皇笑道：“在孤王面前也敢口出狂言？简直就是笑话！都还愣着干什么？还不将其拿下！”

　　“诺！”众武将纷纷拔出宝剑，就要去擒灵儿。可他们也只是装装样子，并没有真的要动手。因为，水云凤正冷冷瞪着周围的武将，道：“且慢！”

　　众武将早已看出了皇后的意思，哪里还敢动手。

　　就听皇后水云凤道：“陛下，这位姑娘乃是我昔年好姐妹的女儿，我们也算故亲。所以，我恳请陛下留下她，毕竟多年未见，我也很想念她。”

　　“可是她自称公主，孤王如何饶她？”水武皇冷冷道。

　　灵儿却道：“我母妃没有你这样的姐妹，告辞！”

　　“灵儿！”水云凤一声呼喊，只感到心都碎了。道：“你好不容易回来，难道真的不想见见皇伯母？”

　　灵儿一笑，道：“我是想见见皇伯母，可是我的伯母已死，何必再见？”

　　“你！”水云凤的眼泪当下就流了出来，道：“你的脾气原本不是这样的，十年未见，你竟变成了这样？”

　　“哼哼……”灵儿冷冷一笑，道：“十余年前的灵儿本就这样，只是有些人已经不是当初的人了，告辞！”

　　水云凤流着眼泪道：“连你也想让我死？”

　　水武皇忽然大喝道：“快快将这贼子处死！竟敢惹孤王的皇后生气，简直就是找死！杀！”

　　“诺！”

　　水云凤突然疯狂道：“让她走！谁也别拦着！”

　　“这——”很多将士都犯难了，武皇要这姑娘死，皇后非要放她走，到底听谁的？

　　水武皇温柔的抱住水云凤，道：“皇后，她害你如此伤心，你为何还要放她走？”

　　水云凤瞪了水武皇一眼，冷冷道出三个字：“放她走！”再多一个字，水云凤也不肯说了。

　　水武皇笑了笑，道：“好！就依皇后之言，放她走！但是，孤王要警告你，日后再让孤王遇见你，你必死无疑！”

　　灵儿却冷冷道：“这话你说的？”

　　水武皇道：“不错，孤王说的！”

　　灵儿笑道：“很好，记住你的话！三日之后，我在玄天崖上等你，到时候谁死还不一定呢！顺便提醒你，安排好自己的后事，晚了，只怕来不及！另外，本公主还要提醒诸位武将，该滚的趁早收拾东西，别弄脏了这座水灵宫！

　　失去的，我总要拿回来。我们家的东西，谁也别想轻易就拿走！”

　　水武皇听了灵儿的话后，忽然拍了拍手掌，笑了。口中连连道：“小丫头，说得好！有股子心气，孤王喜欢你这性格。”

　　灵儿不耐烦，转过头瞥了一眼水武皇水沈，道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　水武皇收起笑容，严肃道：“你说失去的，总要拿回来。这话是不错的。可你说你们家的东西谁也别想拿走，这是什么意思？”

　　灵儿冷冷一笑，道：“水沈，你在装糊涂么？”

　　水武皇并不介意灵儿当着这么多武者的面直呼自己的名字，反问道：“你的言下之意是，这座水灵宫难道是你们家，本该属于你所拥有？”

　　灵儿道：“最起码该留在这里的不该是你！因为，你不配拥有。”

　　水武皇突然哈哈大笑道：“孤王祖父子三代，均在此为皇，如果说孤王不配在这里，试问天下，谁堪胜此重任？”

　　灵儿听到此言之后，登即回头，道：“你胡说！这里本是我皇伯父所拥有，怎会是你？”

　　水武皇冷冷道：“如果说这里有一个人比我更配拥有，那这个人只能是水恭瑾！至于你口中的皇伯父，他算个什么东西？孤王只用了一掌，便将其打的魂飞魄散。如今，谁想见他，只怕得到地狱里与其相见了。”

　　灵儿听到这里，胸中怒气横生，一对儿晶亮而又乌黑的大眼睛，忽然泛起了蓝色的神芒。大声道：“你胆敢侮辱我的皇伯父，我现在就可杀了你！”

　　许多武士武将，看到灵儿突如其来的一对儿蓝眼睛之后，纷纷向后退怯，惊瑟道：“蓝眼睛！蓝眼睛！”

　　水武皇却丝毫不惧，也丝毫未动。他并不在乎灵儿说什么，只是冷冷道：“孤王再次提醒你，这里是水灵宫，皇者所居！你若胜得了孤王，这里的主人就是你。倘若你胜不了孤王，还对孤王如此怀恨在心的话，只怕你就得死！”

　　水云凤听到水武皇的话后，心中已经寒透。她看着水武皇，一双美眸突然怔住。因为，她已发现水武皇水沈的眼睛也正闪烁着晶蓝色的神芒。她紧忙扭过头对灵儿喊道：“灵儿，你走吧！快走！再也不要回来！”

　　灵儿听了水云凤的话后，冷笑道：“你怕我打不过他？”

　　水云凤却道：“你根本打不过他！如果说这世上有一个人可以胜过他，那这个人只能是……只可惜，他早已不在了。灵儿，你快走吧，永远都不要再回来！”

　　水云凤口中说起过的这个人是谁呢？

　　水云凤终究没有提起他的名字，是不是，这个名字里本身就包含了一种伤心的往事？

　　往事不堪回首，如今物是人非……



　　第五百三十一章 仇谁？

　　灵儿置水云凤的话，恍似未闻。

　　就仿佛，在灵儿的眼睛里，已经没有了水云凤这个女人。灵儿实在不能接受，昔年温柔而又慈祥的一位皇伯母，如今竟移嫁给了水沈？还为其生了一个女婴？

　　她到底是贪恋这个皇后的宝座？

　　还是本就对水沈也有过旧情？

　　可无论如何去想，灵儿就是想不通！因为，在灵儿的印象中，其皇伯父和皇伯母曾那么深深相爱过。如今，皇伯父已经魂归九泉，她却跟着别的男人投怀送抱，这对于灵儿而言，简直就是一场晴天霹雳！

　　实话说，灵儿的眼睛里恨不能射出一把剑来，一剑将其杀死于无形！

　　只可惜，灵儿的法力还没有高超到这种无上境界。否则，灵儿一定用眼神一剑将其杀死！

　　灵儿最终没有跟水云凤说话，甚至也未向其道别。只对身后的水武皇道：“别忘了我的战约，三日后玄天崖上见！”

　　水武皇听罢少女如此狂言，口中冷冷一笑，道：“不送！”他没有拒绝灵儿的约战，但也没有说接受。那他到底去还是不去呢？

　　灵儿并不在乎他去还是不去。灵儿直接朝向殿门外走了。

　　灵儿看上去走得依旧那么轻盈，事实上，她每走一步都觉得心里很不是滋味。

　　她，心事很重！

　　她本想回来之后，找到一番“家”的温暖。岂知回来之后，遇到的竟是一场突如其来的打击。

　　现下，玄风生死未卜，家已不再。

　　灵儿真不知道这世上还有谁比其更加孤苦伶仃……

　　灵儿冲出水灵宫前的巨大瀑布的时候，整个人已经哭成了泪人。于是，灵儿看见来时晴朗的天空，忽然不见了日光。漫天的鹅毛飞雪，竟疯狂的呼啸起来！

　　难道，这天气竟是随着灵儿的心情改变而改变？

　　灵儿一冲飞天，飞得很高很高，到底有多高，灵儿也不知道。

　　待灵儿落下来的时候，灵儿的人落在了一片湖的湖畔。湖面已被冰雪覆盖，雪依旧下得很大。灵儿的面前是湖，身后是积雪覆盖的树林，周围则是蜡一般的山岭。

　　灵儿轻轻咬着下嘴唇，她分明感受到自己的嘴唇在颤抖。就连灵儿的贝齿，竟也在颤抖。灵儿捂着心口，抽泣着，低语着：“为什么？为什么会成这样？为什么会是这样？难道这就是我的命？可我的命怎么就这么苦？”

　　“灵儿！”正在此时，树林里响起了一个苍老的声音。这个声音对于灵儿而言并不陌生，灵儿几乎想都未想，就叫道：“博彧爷爷！”

　　然后，灵儿整个人就扑倒在了水博彧的怀里，仿佛整个人都彻底瘫软了。

　　“灵儿！”水博彧的脸上露着慈祥的笑容，但其眼角似乎挂着老泪。笑道：“你的样子简直丝毫未变，还是跟小时候一样漂亮。但是人却已经长大了，长得越来越令爷爷骄傲了。爷爷真是没想到，你这么快就出关了？”

　　灵儿看了看水博彧，看出他这些年其实也没变。便问道：“爷爷，你怎么知道我在这里？”

　　“我怕你出事，一路悄悄地跟着你，怕惊扰你，所以又不敢靠近你。”水博彧道。

　　灵儿眨了眨眼睛，为自己拭干了眼泪，终于不哭了。道：“爷爷，我皇伯父的事，你也知道了？”

　　水博彧道：“那天的事……”提起这件事，水博彧深深吸了一口气，好似有难言之隐。缓缓道：“那天的事情实在来得突然，五大长老甚至都没有到齐，他们就已经决斗完毕了。结果……你已经知道了。”

　　灵儿忽然问道：“仲谋爷爷知道此事吗？”

　　“他？”水博彧苦笑道，“他恐怕永远不会知道了……”

　　“什么？”灵儿的瞳孔突然一收缩，整张美丽的容颜，不由得抽动了一下。然后就看灵儿的一对儿秀眉，便紧蹙到了一起，问道：“难道仲谋爷爷已经、已经……”

　　灵儿的话语实在说不下去了，灵儿眼角止住的眼泪重又落了下来。

　　“好孩子，你都长大了怎么还如此多的眼泪？不哭！”水博彧勉强笑了笑，道：“这件事，你有所不知。当年，因为你父母双双仙逝，你的皇伯父曾集合五大长老制定过一个五灵部族联袂抵抗鳞面羽灵怪的计划。其中，仲谋长老承担了这个计划当中最难的一部分，他决定去说服火族，共同完成这个计划。

　　可是，我们都知道，水火不相容，游说火族，本就不是什么易事。仲谋长老却主动接手了这件事。

　　谁知，他这一去，再也没回来！难道，你不奇怪后来为何一直未见到仲谋长老？”

　　灵儿收住了眼泪，蹙眉道：“皇伯父只说爷爷去了火族，说过两天就会回来，原来，爷爷其实一直都未回来，他们都是在欺骗我？”

　　水博彧长长一声叹息，道：“这十余载中，妖孽横行。我们也不便得罪火族的人，共同维护着一种很微妙的和平。可是，数次派人与火族的人交涉，谁知，他们就是不放仲谋长老！早知如此，当初就不该向火族提起这个计划！”

　　灵儿道：“当年你们瞒了我，就是怕我伤心？”

　　水博彧诚然道：“我们都知道他与你的关系不一般，所以，谁也不敢提。”

　　灵儿哽住了喉咙，抽噎道：“可现在说起来，我岂不是更伤心？”

　　水博彧道：“孩子，爷爷知道你心里苦，想哭就哭出来吧，哭出来会更痛快。”

　　“不。”灵儿的声音虽然哽咽，但灵儿的眼泪却出奇的止住了。道：“我不能再流眼泪，因为，我知道多流一滴泪也是无用的，我要把仲谋爷爷救回来！”

　　水博彧闻言，苦笑道：“这……火族常年炙热，只怕我们的人是极难靠近的。更何况，仲谋长老已经去了这么久，只怕、只怕……”

　　只怕什么，水博彧没有说。

　　灵儿却倔强道：“不会的！爷爷一定还活着，我相信他一定活着！我要救他回来！

　　不过，在这之前，我还有一件更重要的事，必须完成！”

　　水博彧简直不相信灵儿的眼神会变得如此冷酷，道：“你是说要和水武皇决战生死？”

　　灵儿冷冷道：“决战是不错的，但是，死的人只能他！还有，爷爷，我很奇怪，你怎么可以叫他水武皇呢？他根本不配！”

　　“你！”水博彧忽似要生气，却又突然忍住了，道：“你不可以这样说他。”

　　“嗯？”灵儿有些惊愕，道：“爷爷，你什么意思？”

　　水博彧长长叹了口气，道：“这件事，你有所不知了……水族五大长老，其实所受恩惠，都是得力于当下这位水武皇的父亲。那时候，你们的父母还没有诞生，但是他的父亲已经是水灵部族最值得令人仰慕的武皇了！”

　　灵儿道：“那又怎样？他父亲是他父亲，他是他，两者有什么必要关系么？”

　　水博彧苦笑摇头，道：“我们五大长老受恩于人家的父亲，自然要照顾好人家的子女。就好比我们也曾受恩于你的父王，所以，我们对你也心存感激。这种感情，相信你应该可以理解的。”

　　灵儿点点头，道：“这种事我虽然可以理解，但我不能接受。毕竟，他杀死了我的皇伯父，难道这个仇，我不应该报么？”

　　水博彧道：“灵儿，你一定要为你的伯父报仇？”

　　灵儿重重点头，冷声道：“我必须报这个仇！皇伯父从小对我恩重如山，对我父亲和母亲也很好，如今他惨死于别人手下……我不知这件事，还好。既然我已知道了这件事，这个仇我是非报不可的！”

　　水博彧勉强笑了笑，拍了拍灵儿的肩膀，道：“你果然是个重情重义之人！这一点，爷爷我很欣赏你。但是，你有没有想过，这个仇并不属于你，而属于水英旭。倘若你来报这个仇，那水英旭怎么办？你让他日后如何做人？

　　更何况，你真的要为他报仇吗？就因为他曾是你的皇伯父，你就要为他报仇？

　　他真的对你们父女很好？

　　既然对你父母很好……”

　　灵儿突然打断了水博彧的话，道：“爷爷，你不用再说了，我知道，你是他派来阻拦我报仇的对不对？”

　　“他派来的？”水博彧一怔，道：“我是来阻拦你报仇的，这件事不假。但是，没有任何人派我来，我是自愿来的。这一点，只怕你想错了。”

　　灵儿冷冷一笑道：“不管怎样，你可以走了，我并不需要谁来说服我，这个仇我必须报。”

　　“好！”水博彧看出，再多说也是无用，灵儿的固执远胜常人。便道：“两界武王都死于惊兽天渊，几位长老都觉得他们死的蹊跷。令人质疑的是，两界武王赶去惊兽天渊的事，都是同一个人提出的，这个人，便是你爱的死去活来的皇伯父！

　　上界武王死后发生了很多令人意外的事，其中最令人意外的便是你皇伯父继承了水灵部族的皇位！”

　　“爷爷，你什么意思，难道我的皇伯父不当继承皇位？”灵儿怒道。

　　水博彧根本不理会灵儿的怒意，接着道：“五大长老没有一个认为接下皇位的是你的皇伯父，我们一直以为上界武王死后，接下皇位的当是如今的水武皇水沈！岂知……水沈竟在那个时候神秘失踪了！”

　　灵儿听到这里，大喊：“够了！我明白了，你们都是水沈的走狗！你还往下说什么？”

　　“灵儿！”水博彧也忽来一声正色咆哮，道：“爷爷疼你，所以才会来见你，你以为爷爷是来听你数落爷爷的吗？

　　看看这是什么！”

　　水博彧突然从怀里掏出一样东西来，是一种奇异的蓝纹腰带。这种腰带并不常见，并且，腰带的正中央竟绣着一颗吠天狼头！

　　吠天狼头？

　　看到这个刺绣图纹之后，灵儿当即就怔住了。因为，在之前与金灵部族的武者恶斗中，她曾见过这个诡异的图案。但那个图案采用的是金丝，如今，展现在灵儿眼前的却是水灵部族所喜欢的蓝色丝线刺绣而成。

　　水博彧冷冷道：“我们在你皇伯父的私密居所发现了这条腰带，这种东西绝不属于我们水灵部族，所以，我们有理由怀疑他还有另外一重不为人知的特殊身份！

　　还有一件事，我们一直也在瞒着你，不过，现在我很想把这件事说出来！”

　　灵儿的嘴角在抽搐，鼻头也在抽搐，甚至连她的眼睛和眉头竟也在拼命的发抖。她强忍着冷静，道：“什么事？”

　　水博彧道：“我们甚至怀疑过，两界武王的死，其实就是你皇伯父秘密安排的！也就是说，今天你的悲惨命运，就是你深爱的皇伯父造成的！而如今，你却要……”

　　“够了！”灵儿摇摇晃晃，感到天旋地转，撕心裂肺般的打断了水博彧的话，愣神道：“我皇伯父绝不是这样的人！你在骗我！在骗我！你走吧，走！我再也不要看到你，否则……你只有死！”



　　第五百三十二章难解的幸福

　　水博彧听了灵儿的话后，眼角的泪终于流淌下来。

　　原本，水博彧的心是温暖的，就像一团炉火，他本打算将这样的心来温暖灵儿。

　　谁知，灵儿的话却像林子周围的积雪一般，又厚又冷。无论怎样一颗热忱的心，只怕也难以温暖灵儿这颗冰冷的心。

　　水博彧最终凄然一笑，道：“灵儿，爷爷果然没有看错你，你还是像小时候一样执着，脾气竟一直未改。可如今，爷爷老了，很多事真的不能再亲自去做了。毕竟，爷爷有自己的家族，就算是为了私心，我也得为我的家族考虑考虑。”

　　水博彧看着灵儿手上的那条诡异的腰带，道：“这东西是个线索，我希望你在报仇之前，先把这件事搞清楚！否则，爷爷怕你杀错了人，到时候会让你一辈子抬不起头的，知道吧？

　　其实，爷爷并不希望你如此执着。爷爷倒是希望你变成一个温柔的小女孩，然后找个好人家嫁了。”

　　说到这里，水博彧已经转身走向了雪林深处，一串长长的脚印，就留在灵儿的眼前。水博彧的话，还是那么真切，“灵儿，过眼烟云，爷爷这辈子见得多了。最终，爷爷总算看明白，只有平平淡淡安安稳稳的生活，才最真，最令人享受……”

　　水博彧后面的话，水灵儿已经无法听清楚。只有一串长长的脚印，落在了灵儿呆呆的眼神中。

　　过了许久，灵儿收回了失神的目光，用力将手中的诡异狼头攥的更紧了。自言自语道：“看他的样子很真挚，并不像是在骗我。可是……这件事中，一定有人骗了我！这个狼头，究竟代表着什么？”

　　三天，对于勤奋做事的人，实在太短。他们发现，三天之内只能做很少的事。

　　三天，对于懒于做事的人，实在太长。他们发现，有很多事完全可以等到三天之后再做。可真到了三天之后，他们发现很多事其实还可以等上三天，然后再做。

　　灵儿并不属于后者，灵儿是个勤奋的人。

　　灵儿的性子很急，她现在手里正拿着一条诡异的狼头腰带，拔地而起，冲天而飞，飞向一个方向，一个朝向水灵宫的方向。

　　水灵宫。

　　原本是灵儿的“家”，如今却物是人非成了灵儿的“仇”。灵儿刚刚从这里出来，却很快又折了回来。

　　当灵儿的身影再度出现在水灵宫大殿门口的时候，许多武将看到灵儿之后的反应是：“你、你怎么又回来了？快、快去禀报御前武卿，就说这妖女又回来了！”

　　这一次，并没有一个人前来阻拦，反倒纷纷向后退怯。

　　不过多时，水灵宫的殿前校尉场上，已经有二三百名蓝甲武将将灵儿围了一圈。却并没有一个武将敢上前靠近灵儿，口中只道：“妖女休要往前再走！否则休怪我们不留你的活口！”

　　灵儿只是自顾自的向宫内走，一语不发。对于灵儿而言，纵是心中有话，却说与谁听？说与玄风？

　　可玄风的人在哪里？

　　正是因为灵儿一语不发，所以，灵儿很快又见到了三个人。一个是当今的水武皇水沈，一个是当今的水武皇后水云凤，还有一个便是当今襁褓里的那个小公主。这时候，那小公主已经睡着了。

　　幸亏灵儿一语不发，所以才见到了这三个人。否则，灵儿见到的恐怕就是一柄冰冷的剑，要命的剑！

　　当这三人突然出现的时候，他们周围的护卫少说也有四五百。可灵儿的眼里，却只有这三个人。

　　水武皇冷冷问道：“你想现在就死？”

　　灵儿闻言，直直瞪着水武皇道：“我和你约定的日子并不是今天，所以我还不想让你死！”

　　水武皇一怔，道：“那你回来做什么？难道是送死？”

　　灵儿镇定自若道：“凭你周围这些剑，还不配杀得了我！我不想跟你废话，我想找她！”灵儿用手一指，指住的人正是对面的水云凤。

　　水武皇闻言，马上抱住了水云凤，道：“你想对她们母女干什么？告诉你，要不是皇后苦苦为你求情，孤王早一剑杀了你！孤王警告你，休要在这里猖狂，否则马上就让你血溅当场！”

　　水云凤眼见水武皇紧紧抱住了自己，脸上立马浮现出了一种很奇怪的表情。她瞪了一眼水武皇，眼神中满含嗔意，嘴中却强忍着不发一语。

　　灵儿看出水云凤分明有话要说，可为何不说呢？

　　灵儿这次理也不理水武皇，只对水云凤道：“我想和你说几句话。”

　　水武皇道：“那就在这里说吧！”

　　水云凤瞟了一眼水武皇，脸上又露出了奇怪的表情，却又没说话。

　　灵儿冷冷道：“我是在问她，没有问你，你说什么话？”

　　水武皇道：“放眼整个水灵部族，谁敢以这种口气跟孤王说话？”

　　灵儿道：“我！”

　　水武皇道：“你可知道后果将会如何？”

　　灵儿白了一眼水武皇，仿似没将其放在眼里，冲着水云凤道：“我能不能和你说话？”

　　“能。”水云凤点头道。

　　水武皇道：“你竟敢藐视孤王？”

　　水云凤瞪了一眼水武皇，道：“有什么话，说吧。”

　　水灵儿道：“我只想单独和你说！”

　　“单独？”水武皇听罢，脸都绿了。道：“就算她答应，我也不会答应的！”

　　灵儿的眉头忽然挑了挑，冲着水云凤道：“你能不能上前一步？”

　　水武皇道：“不可以！”

　　水云凤并不听话，水武皇明明说不可以，水云凤偏偏上前了一步。然后，水云凤就看到了一道蓝风般的魅影只在其面前一晃，水云凤陡然间觉得脚跟不稳，竟向后摔倒。

　　水云凤不偏不倚正好摔倒在了水武皇的怀里，可她短暂的震惊过后，讶然失声道：“我的孩子！还我的孩子！”

　　她的孩子正在灵儿的怀里哇哇痛哭……

　　灵儿看着这个女婴，笑了笑道：“孩子长得很漂亮，就在我的手。现在我要和她的母亲说话，谁敢阻拦？”

　　“你！”水云凤和水武皇当即一怔，心骇愕然。

　　水武皇瞳孔极速收缩起来，看着灵儿冷冷道：“你练得是《玄天霹雳真诀》？”

　　灵儿没工夫跟任何人废话，冲着水云凤道：“我要和你说话，你肯不肯？”

　　水云凤整个人已经僵住，眼神死死盯着灵儿怀里的女婴，道：“你现在说什么我都听！”

　　灵儿那冰冷的目光向周围扫视了一圈，道：“现在我要跟这宝贝儿的母亲说话，谁要胆敢跟着过来，我保证让她看不到明天的太阳！”灵儿说完这一句，与水云凤擦肩而过，径直向宫内而去，口中道：“你还不来？”

　　“我……”水云凤简直吓呆了，紧忙跟在了灵儿的身后，一刻也不敢耽误。

　　这时候，身边不少护卫大喝道：“你这妖女不能走！”

　　水武皇暴喝道：“谁敢拦着她们，谁就得死！”

　　“诺。”

　　水武皇一声令下，果然没有一个人再敢上前阻拦。

　　水灵儿依照儿时记忆中的路线，抱着哇哇啼哭的女婴将水云凤带到了水灵宫里的“亲王宫阙”。

　　“亲王宫阙”正是当年水灵儿一家所居住的地方。

　　当年的武皇水坚并没有亲兄弟，在灵儿的记忆里，她的皇伯父一直将她的父母当成亲人一样看待。否则，怎会有如此殊荣，被安排住在了水灵宫里？

　　如今，灵儿终于回家了，发现这里的一切都和当年一模一样。就连宫廷里的许多兰花帷幔，也崭新的亦如当初。这种帷幔是灵儿的母亲最喜欢的，所以灵儿自幼就很喜欢。

　　时隔十余载，灵儿再度回到了这里，眼角中流淌出的热泪丝毫不比她怀里的女婴少。灵儿抱住这个女婴，使劲在其脸上亲了一口，温柔道：“妹妹不哭，姐姐爱你！”

　　灵儿的脸上有笑容，灵儿的眼角却泪珠不止。

　　灵儿回眸望了一眼水云凤，道：“这里都是你一直在布置？”

　　水云凤看着灵儿的眼神非常复杂，甚至有些恐惧。但还是勉强挤出一个笑脸，道：“我知道你会回来，所以一直都布置的和当年一样。每当我来到这里，总能想起你们。”

　　灵儿的眼扫视过周围的桌椅。

　　桌子上铺着刺绣兰花的桌布，椅子上也铺着刺绣兰花的坐垫。这里和别处唯一不同的是，这里没有任何护卫，也没有任何丫鬟，看上去十分冷清。

　　灵儿道：“这里很少有人来？”

　　“我经常来，怕有人坏了这里的东西，所以未经我的允许，这里很少有人敢来。”水云凤诚然道。

　　灵儿忽然回头直直望着水云凤道：“谢谢你。”

　　“不……”水云凤忽觉眼角一热，仿佛有泪潸然而下，喉咙竟有些哽咽，道：“不用谢，这是我应该做的。”

　　灵儿终究止不住怀中女婴的啼哭声，又在女婴的脸上使劲亲了一口，道：“她大概饿了，还给你。”

　　水云凤就像夺宝一般，三步并作两步抢到灵儿跟前，一把抢过了自己的孩子。口中忽然欣喜道：“谢谢。”

　　灵儿被水云凤的举动吓一大跳，不过，她还是镇定的站在那里。因为，她毕竟是灵儿。这世上名叫灵儿的姑娘或许很多，但她却是最为与众不同的那一个。

　　灵儿道：“请原谅我方才的举动，我是逼不得已才出此下策的。随便坐吧，我们坐着聊。”

　　水云凤着急给女婴喂奶，当然要找个地方坐。

　　女婴吃到奶，立马就不哭了。

　　水云凤凄然一笑，道：“谈不上原谅，我……理解你。”

　　灵儿道：“谢谢。”

　　水云凤道：“你不是有话要说么？”

　　灵儿看着女婴，道：“不急。我看得出，你很爱她？”

　　水云凤笑了笑道：“哪有母亲不爱自己的孩子？除非是逼不得已。”

　　灵儿却道：“就算逼不得已，我也看得出，你还是会用生命去爱她。因为，你方才的动作吓了我一跳。”

　　水云凤苦笑道：“你的动作也吓了我一跳！不过，将来若是换做是你来做她的母亲，我想你也会和我一样的。或许现在你还小，但以后总是要经历这样的事。”

　　灵儿闻言一怔，尴尬的笑了笑，故意避开话锋道：“你也爱她的父亲？”

　　水云凤闻言后，忽然转头看向灵儿。脸上露出了很奇怪的表情，仿佛有说不出的苦涩和悲伤，眼神中有三分凝重七分迷离。过了很久，她都一语不发。

　　最终，灵儿看出她的眼角有泪光……在闪烁。

　　灵儿看得出，水云凤一定心里很难受，所以，她也不忍开口。

　　水云凤垂下头，看着怀里的女婴，良久后才苦笑道：“我知道，你一定在恨我！你一定也和英旭一样恨我！”

　　“不。”灵儿摇了摇头，表情复杂道：“方才我的确恨你，但是，看到你的眼泪后，我倒觉得你很值得同情。”

　　“同情？”水云凤的眼神里忽而迷茫，忽又闪烁出了一种莫名的光芒，就好似这些年所受的苦，总算还能换来一个人对她的同情。于是，她问道：“为什么？”

　　“不知道。”灵儿又是摇头，苦笑道：“或许，因为我也是个女子吧。”

　　水云凤听了这句话，表情竟变得更加复杂起来，灵儿也看不出那是一种怎样的表情。

　　水云凤想到了水英旭的父亲，想到了水坚。想到水坚的时候，水云凤的心里就会露出欣喜之色。可转而想到水沈的时候，便只剩下了痛苦并幸福着……

　　对于水云凤而言，这是一种畸形的幸福。事实上，她这些年也真的很幸福，但是并不能换来多少人的同情和理解。



　　第五百三十三章 祸端

　　水云凤沉默了很久。

　　这些年，她就是这样一直沉默着走过来的。她甚至忘了她也曾是个女英雄，也曾去过惊兽天渊那种地方。如今，有了怀里的这个小宝贝后，她的脸上才会浮现出笑容。这对她而言，是不是算是一种幸福回报和安慰呢？

　　灵儿不能理解。她不能理解水云凤这样的女人，她也害怕成为水云凤这样的女人。所以，她也沉默了很久，想了很多。

　　水云凤沉默着，她已经习惯了沉默，她等着灵儿问话。

　　灵儿的确很想问话。可是，正当她面对这样的一个女人的时候，很多话，她发现已经不忍再问了。

　　灵儿勉强笑了笑道：“我看的出，你好像很孤独。”

　　水云凤听到这句话后，苦笑道：“你也看得出？”

　　灵儿道：“你以前不是这样的，只有孤独的人才会像你现在这样。”灵儿想说，她从小就生在孤独中，所以，她特别能理解现在的水云凤。可她并未说出来。

　　水云凤却道：“灵儿，我知道，这些年你也受了很多苦。”

　　灵儿淡淡笑道：“我还好，总还有个人愿意陪着我。”

　　“是吗？”水云凤的眼里忽然放出了亮光，道：“想不到，真好，那个人是谁？”

　　“他……”灵儿当即一怔，万万没想到水云凤会循着这个问题往下追问。灵儿显得有些木讷和羞涩，道：“他叫玄风。”

　　“玄风？”水云凤听到这个名字的时候，眉头一挑，笑道：“好奇怪的名字！他人怎么样？”

　　“他……”提到玄风，灵儿的脸就会红。灵儿笑了笑，道：“不说他了。我想听听我皇伯父去世那天的事，你肯告诉我吗？”

　　水云凤听到灵儿这样的问话之后，心情忽然变得矛盾起来。她先是一愣，后又欲言又止，一副想说，却又不想说的样子。她纠结了很久，才道：“好吧，迟早你总是要知道的，不如现在我就告诉你。

　　那是在你第二次被送走的时候，你刚刚走了不久的某一日，天上风雨大作，有一股近乎恶魔般的力量忽然席卷了整个水灵宫。然后，我们就看到了一个、一个……”

　　看到了一个什么，水云凤始终没能说出，而是道：“我们就看到了水沈。”

　　原来水云凤口中的恶魔乃是水沈。灵儿完全可以想象到水沈当时的样子是多么恐怖，因为那时候灵儿也曾与水沈见过一次。

　　灵儿听着水云凤道：“当时，他的眼睛里闪着晶蓝色的光芒，几乎和你一样，他说他要来拿回属于他的一切。”

　　“属于他的一切？”灵儿问道：“都包括什么？”

　　水云凤道：“当然是整个水灵部族！当然也包括我……”

　　灵儿冷冷一笑，道：“可这一切并不属于他，你也不属于他。”

　　水云凤苦笑道：“不错，这一切的确不属于他，而属于另外一个人，属于瑾郎。”

　　“瑾郎？”灵儿听到这两个字后，整个人都已怔住，道：“是谁？”

　　水云凤脸上露出了从未有过的笑容，道：“他就是当年的三大武王之首，身负翻江倒海的水行神力，曾一度打败了五灵部族的所有武皇，是水灵部族当之无愧的卫冕之皇！他就是水恭瑾！当年有很多公主都倾心于他，就连我也不例外。”

　　“所以……这一切应当属于水恭瑾？”灵儿问道。

　　水云凤笑了笑，道：“我们五灵部族的规矩，你应该很清楚。胜者为王！当年我们部族的另外两大武王分别是水沈和水坚，只可惜他们都不是水恭瑾的敌手。不过，相对而言，水沈胜过了水坚，他的确比你的皇伯父更有过人之处。”

　　灵儿听得糊涂了，道：“那为何你却嫁给了我的皇伯父？”

　　“因为赌气！”水云凤苦笑了一下，又道：“算了都过去了，不说这个。其实，当年的事，我也是年少不经事，才嫁给了你的皇伯父。毕竟追求我的人也很多，我总不能非要嫁给那一个不喜欢我的人吧？”

　　灵儿道：“你的意思是水恭瑾？”

　　水云凤没有承认可也没有否认，道：“我知道他喜欢的人是谁，事实上，我知道他的一切。谁知……一场突如其来的意外，改变了三大武王的命运。那个意外来的实在惊人，就连我也被吓住了！

　　瑾郎那么高的灵法修为，竟在惊兽天渊丧生了。你皇伯父当时并未在场，只听说乃是妖邪之物所为。要不然，这世间谁可杀他？

　　那时候，水沈因为年少气盛，禁不住打击。早在玄天擂台上打输的那天起，便已消匿无踪。否则，继承皇位的只能是他。

　　最终，三大武王中只能由你皇伯父水坚接替了皇位，于是，我便嫁于了他。”

　　灵儿听到这里道：“原来这样，那他也曾追求过你？”

　　水云凤点点头，道：“三大武王中，除了瑾郎外，他们都曾以不同的方式向我求爱，可我就是不答应。不过，自我知道瑾郎有所爱之后，我就下定了决心无论嫁给谁也绝不嫁给瑾郎！”

　　灵儿笑了笑道：“我明白了，因为嫉妒。”

　　水云凤笑道：“如果你拼命去爱一个人发现那个人并不会爱上你，你就会发现这种爱会变成一种奢求，那这样的爱，对我而言还有什么意义？这个时候，又正好只剩下了你的皇伯父，我不选他选谁？更何况，我已知道，他对我始终忠心。

　　谁知……千年风雨过后，水沈忽然回来了，他发现我已嫁人，嫁的人并非水恭瑾。所以，他就对我的夫君产生了杀念！”

　　灵儿忽然惊讶道：“原来你与我的皇伯父相处了千年？”

　　“不错。”水云凤一点都不惊讶。

　　灵儿道：“可英旭哥哥年龄岂不是很小？”

　　水云凤道：“你不懂，女人生完孩子就会变老，难道你没看出我已老了？所以，像你父母那样早生早育的人，已经很少了。”

　　“这……”灵儿怔了一下，道：“明白了。可是……你嫁给谁和他何干？他又为何要对我的皇伯父痛下毒手？”

　　水云凤道：“因为嫉妒。”

　　“因为嫉妒？”灵儿又是怔住。

　　水云凤道：“实话说，当时我们见他的时候。他有些疯癫，身上穿的也很落魄潦倒。我看了一眼，竟没认出他是谁。直到听到他的声音，才把我吓了一跳。

　　当他得知我嫁的人并非水恭瑾的时候，他几近疯狂。那模样，就好似我只能嫁给水恭瑾，要不然就嫁给他，除此之外绝不能嫁给其他的人。”

　　灵儿道：“竟有这样的想法？他心里扭曲！”

　　水云凤点了点头，道：“不错。所以……你皇伯父走的时候很匆匆，我们甚至没来得及道别……”说到这里，水云凤已经泣不成声。

　　灵儿道：“我听……”灵儿刚要说出水博彧的名字，忽然怔了一下，心道：这个名字在这种情况下该不该说呢？便含糊道：“我听有人说，当时他只用了一掌？”

　　水云凤哭泣道：“千年未见，谁知道他练成了怎样的邪门功夫？他当时出手十分怪异，相信这世上能挡他一掌的人并不多。”

　　灵儿回想起小时候遇见水沈的惊悚场面，点头默语道：“不错。”

　　水云凤问道：“你说什么？”

　　灵儿道：“没什么。”

　　很多事在灵儿的心里已经有了模模糊糊的答案。比如，当年灵儿见到水沈的时候，其手上并没有任何勇士手镯。事实上，水沈从小生于皇族，又贵为三大武王之一，还要手镯做什么？

　　至于水沈为什么突然返回水灵宫，只怕和灵儿有关。

　　灵儿忆起了早先时候，她与水沈的一些对话：

　　“你是公主？”

　　“是。”

　　“你父王是——水恭瑾？”

　　“不是，我父王是水起！”

　　“什么？难道水恭瑾已经当上水武皇了？”

　　“叔叔不可以这么说，水武皇是我伯父，水坚！”

　　“不可能！绝对不可能！当年玄天擂台上，三大水武王中属水坚输的最惨，怎么可能是他！不可能是他的！”

　　“就是皇伯父！就是皇伯父！”

　　然后，灵儿就看到水沈瞳孔里的蓝光突然间消失了，并没有变成黑色的瞳孔，而是变成了淡白色。灵儿那时候惊奇道：“叔叔，您的眼睛！”

　　水沈那时神情有些失控，呆呆道：“不可能！怎么可能？当年恭瑾连败五族武皇，那场面惊心动魄，五域长老都吓了个半死，理所当然成为了卫冕之皇！水——坚？从何说起？水起？那时候还仅仅是个武卿而已！怎么可能？不可能！

　　小乖乖，叔叔问你，水恭瑾你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“你竟然不知道？身为王族公主，你竟然不知道？太——奇——怪了！你父王没有跟你说过？”随即，他又自言自语道：“对，水起这小子还不够级别！那你皇伯父应该说过了？”

　　“没——有！”

　　“这也没有！那也没有！奇怪了？你是一问三不知呀！我要再问你认不是认识水云凤，你肯定又得摇摇头，说：不认识。呵呵……”

　　“咯咯……叔叔，你猜错了！我认识，那是我皇伯母！”

　　“什么？怎么可能？她那么爱他，怎么会？不可能！”

　　紧跟着，水沈就发了疯……要不是当年的玄风和九灵出手及时，灵儿只怕就已丧身于水沈的掌下了。

　　回想起当年这一幕，灵儿至今心有余悸。不过，当下的灵儿已不是当年的那个小姑娘，水沈对于灵儿来说，还不能构成威胁。

　　想到这种种事后，灵儿恍然发现，挑起祸端的并非别人，而是自己！

　　那次正好是灵儿第二次被送出来，灵儿也正是在那时候遇见了水沈。水沈偏偏就是那个时候从灵儿口里得到了一切讯息，然后他就疯了……

　　如果当时水沈什么都没问，如果当时灵儿什么都没说……水沈就不会返回水灵宫，也不会发现水云凤嫁了别人，更不会发生如今的这番惨剧。

　　可那时候，灵儿年岁尚小，她又懂什么？这能不能算是她的错？倘若她要将这件事说出来，水云凤又当如何看她？



　　第五百三十四章同情

　　灵儿沉默了很久，也纠结了很久。

　　她想了很多，她觉得能造成今日的局面，她也有一份责任。可是，她应不应该对这件事负责？

　　水云凤陷入了一片沉默，就仿佛睡着了一般。她怀里的女婴真的已经睡着，灵儿甚至听到了女婴的鼾声。

　　水云凤当然也听到了女婴的鼾声。确切的说，这并不能算是一种鼾声，而是婴儿那独有的鼻息声，声音很低微，几乎不可闻。但是，这两个女子却听得格外真切。这是不是说明，她们的心，都很静，也很净……

　　水云凤一直都是一个持重的女人，无论做什么事都很有主见，也很有主意，甚至很有把握。在这世上有主见的女人有很多种，但是有主见却又有主意的女人并不多。有主见、有主意并且有把握的女人，更是少得可怜。

　　水云凤偏偏就是这种“少得可怜”的女人当中的其中一个。所以，这样的女人年轻的时候被无数男子追求过，一点都不令人稀奇。

　　令人稀奇的是，这样的女人本不喜欢沉默。事实上，水云凤并不是个喜欢沉默的女人。但在短短十余载的时光里，她彻底变了……变得已经适应了沉默，如果没有沉默，她可能会选择死。

　　水云凤的心里有很多话，真的想和灵儿说。因为，在她的心里，灵儿还是她的一个女儿。事实上，水云凤心中亮的和镜子一样。她知道，以她现在这种“多重而又复杂”的身份，能博得灵儿的同情，已经很不错了。

　　面对现实，她还能奢求什么？

　　她沉默着，她在等，在等灵儿开口。她发现她还是那么喜欢和灵儿说话，就似和自己的女儿说话一样，感觉有些不同意味的亲切。随便说什么都好，不说话反而徒增伤感。

　　灵儿终于开口了，淡淡道：“你……想过替我皇伯父报仇吗？”

　　灵儿纠结了很久，觉得这个问题并不该问。问了，只能令人伤心。但她还是问了出来，因为憋在心里，只怕会更难受。

　　水云凤听到这个问题后，怔了怔，仿佛想到了什么。随即苦笑着自言自语道：“怎么问的和他一样？”

　　灵儿道：“你说什么？”

　　水云凤道：“没什么……如果我说：想过。你们会信么？”

　　“我……”灵儿听到这样的回答，怔了怔，垂下了眼帘。

　　水云凤并不怪任何人，道：“我就知道你们不会信。事实上，你看我现在的样子，能给谁报仇？这个仇，又当如何来报？为了英旭的父亲而去杀死这小家伙的父亲？还是要我自杀，去给你的皇伯父陪葬？灵儿，你来告诉我怎么做？”

　　灵儿闻言后怔住，道：“当初你就不该嫁他。”

　　水云凤凄然一笑，道：“你可知道英旭的灵脉已经被封死，再也无法练功？”

　　“什么？”灵儿一惊，道：“是谁干的？难道也是他？”

　　水云凤并不回答灵儿的问话，而道：“你可知道英旭为何还能活到现在？”

　　灵儿闻言后，沉默。

　　灵儿想了一会儿，才道：“英旭已经被封了灵脉，自然对任何人都构不成威胁，所以，他才会活下来。”

　　水云凤摇了摇头，道：“那是因为我还活着。”

　　灵儿闻言，沉默。

　　水云凤道：“原因很简单，英旭的父亲已死，英旭也不是一个不经事的小顽童，怎会不为其父报仇雪恨？就算他不思父仇，水沈难道不会多疑？以水沈这样的修为，就算我们母子逃到天涯海角，可能躲得过？

　　再说了，那时候英旭还是那么小，我能眼睁睁看着他死掉？

　　我就算再狠心，我能抱着英旭去和水沈拼命？

　　其实在我的心里，丈夫和孩子一个也不能死。倘若非死一个的话，我希望死的那个人是我。事实上，你看看我能做什么？

　　倘若我真的死了，我敢肯定，英旭一定看不到明天的太阳，这就是事实。而这个事实，谁能理解，谁能接受？”

　　灵儿闻言，泪落。灵儿有悔，这个问题本不该问的。

　　水云凤道：“我活着，其实是为了我的孩子，他们还小，我并不希望他们这么快就死掉。只要有我在，我就要他们好好的活着，因为，他们就是我的命！他们若不在了，你说我活着还有什么意义？”

　　灵儿问道：“英旭如果要报仇呢？”

　　“报仇？”水云凤听到这两个字，浑身就像触电一般，猛一抽搐。失神道：“我不会让他报仇的，除非他答应我照顾好他的妹妹！”

　　灵儿闻言，道：“他不打算照顾妹妹？”

　　水云凤脸上抽搐道：“他简直对这个孩子恨之入骨，所以每天我都要抱着她，否则她就会死！”

　　灵儿听罢，心中一酸，道：“如此说来，他其实是在恨你。”

　　“没办法……”水云凤苦笑道：“该死的人其实是我，否则又怎会变成今天这样的局面？”

　　灵儿闻言，心中又是一酸，道：“别说了……”

　　水云凤道：“你还是打算要为你的皇伯父报仇？”

　　灵儿沉默，没有肯定，没有否定……

　　水云凤却回眸直直望着灵儿道：“这个仇你能不能不报？”

　　灵儿道：“给我一个理由。”

　　水云凤诚然道：“我们母子已经经历了一场孤苦无依的磨难，我不想再次承受这样的打击。我想你也看得出，我几乎已快疯掉！我女儿还是这么小，就算看在她的面子上……”

　　灵儿挥挥手打断了水云凤的话，含着泪光哽咽道：“别再说了……别再说了……”

　　水云凤的眼角依旧含着泪花，但脸上却露出了罕有的笑容，道：“你同意了？”

　　灵儿没有回答。

　　灵儿长长叹了一口气，其实她已不知这个问题如何回答。

　　为死去的人报仇？还是让活着的人因仇而死，接着制造新的仇恨？

　　水云凤生怕灵儿报仇，便道：“其实，你也并不必非要报仇的。”

　　“为何？”灵儿道。

　　“他并不是你亲伯父，你又何必……”水云凤故意没有往下说。

　　灵儿却道：“可在我心里，他就是我的伯父，和亲不亲有何分别？”

　　水云凤听到这样的话，心忽然冷了。她知道，说什么也已无用，于是，她再度陷入了沉默。

　　灵儿沉默了很久，才道：“你放心，我会照顾好英旭和这个小妹妹的。”

　　水云凤的脸上立马露出了苦色，道：“这件事，你真的非做不可？”

　　灵儿道：“不做我会后悔。”

　　水云凤反问道：“做了就不会后悔？”

　　灵儿道：“我不知道……”

　　水云凤道：“你又何必去做？何必非要将仇恨的种子埋在一个襁褓婴儿的心里？更何况，我……你以为我不为你担心？”

　　听到水云凤这样的话后，灵儿的心里变得愈发纠结了。

　　看到灵儿的沉默，水云凤道：“你……你走吧。其实你该像鸟儿一样自由自在地生活，又何必陷入这样的痛苦中？这难道也是你非要选择的生活？你没来的十余载，我们都是这样度过的。我们也已习惯了这种生活的方式，你又何必来打破我们的这种生活？

　　你有没有想过，因为你的一个复仇抉择，可能直接导致我们母子不和，夫妻不睦。甚至，他们都将与我反目成仇。”

　　灵儿道：“你在考虑你自己？”

　　水云凤道：“我不得不考虑我自己。因为仇恨的力量，会驱使他们将仇恨的愤怒指向我，到时候，我就是第一个要死的人！然后，英旭和水沈他们两个之间肯定有一个也会死去，然后……我完全可以想象，这个家将彻底破裂……”水云凤说完，已然泣不成声。

　　灵儿这才意识到，女人和女孩的区别实在太大。女人总能想得很深，女孩却想得太过天真。灵儿不得不承认，她只是个女孩，她还太过天真。她以为复仇就能成就大义，事实上，真正的大义又是什么？

　　“灵儿，去找属于你的幸福吧，好吗？”水云凤道：“其实，我真的希望你能更幸福，又何必掺进这样的事来？你从小受的苦，我都记得，如今你已成人，出落得又是如此迷人，何必趟这浑水？”

　　“可我已经把话放了出去。”灵儿道。

　　“灵儿！”水云凤深深道：“能有什么事比你自己的幸福还重要？”

　　“可我不能带着愧疚苟活一生，那样我是不会快乐的。”灵儿道。

　　水云凤道：“我看出来了，你们都是各想各的，并没有人把我的话真正的放在心上。我想我日后还是不说话更好。现在我话已说完，是不是可以放我走了？”

　　水云凤说这话的时候很凄惨，就仿佛她已经知道了自己其实是个没有用的人，活着和死了对她而言，再也没什么意义。她活着，只为了看着子女好好活着，仅此而已。

　　灵儿道：“你走之前，能告诉我这是什么？”

　　水云凤回过头来，灵儿已将一条狼头腰带递了过来。

　　水云凤乍一看到这颗狼头，脸上露出了惊恐神色，道：“这是什么？是狼？可水灵部族绝没有这种凶残的狼！灵儿，你这是从哪儿弄到的？”

　　灵儿对水云凤的反应很是吃惊，道：“你……之前居然没有见过此物？”

　　“嗯？”水云凤大惑不解道：“我为何会见过此物？更何况，这本就不是水灵部族的东西，一般人如何得见？”

　　灵儿不可置信，道：“你当真没有见过？”

　　“你怀疑我？”水云凤大惑不解，道：“为何怀疑我，这东西象征什么？你到底在怀疑我什么？而我，又为何骗你？”

　　水云凤忽然发现自己在灵儿眼中已经没有了任何尊严，甚至连做人也已不配。

　　水云凤终于苦笑道：“我明白了，在你眼中我就是个贱女人，说什么你也不会相信的。既是如此，你又何必问我？”水云凤说到这里，抱起孩子，独自走了。

　　她走的很荒凉，很萧索，仿佛一道已经死去的鬼魂……

　　灵儿却突然喊住了她，道：“皇伯母！”

　　水云凤乍一听到这三个字，就似所有失散的灵魂重又和肉体复活在了一起。她猛然转过身，不可置信地看着灵儿，道：“你叫我什么？”

　　灵儿的声音有些哽咽，道：“皇、皇伯母……”

　　这一次，水云凤听得真真切切，两行清泪，恍似流水一般倾泻了一脸。然后就看，水云凤的人已经和灵儿轻轻地抱在了一起……

　　她们什么都没有说，只有哭泣和泪水。



　　第五百三十五章 礼物

　　“跟我来。”

　　水云凤抱着女婴，引着身后的灵儿，向这座冷宫的深处走去。

　　水云凤一边走，一边道：“我在你父母住的地方发现了一口奇怪的大箱子，箱子装饰的十分精致，上面镶满了各种各样的珠宝。这些珠宝连在一起，正好是三朵美丽的兰花。我曾偷偷打开过那口箱子，然后就发现了一些意外的礼物。”

　　“意外的礼物？”灵儿道：“一个镶满了各种珠宝的箱子里，一定装着一个贵重的礼物吧？”

　　水云凤回头冲灵儿笑了笑，道：“不错，这样的礼物对于任何一个姑娘而言，都十分贵重。但却不适合我这样的女人。”

　　灵儿不解道：“伯母的意思是，这礼物原是留给我的？”

　　水云凤道：“应该是。”

　　灵儿对这礼物产生了一点点好奇，道：“是不是珠宝之类的？”

　　水云凤笑了笑，道：“有珠宝。”

　　灵儿道：“珠宝这种东西送给谁都是一样的。”

　　水云凤却道：“这种珠宝只能送给姑娘，送给女人并不合适。”

　　灵儿更有些好奇了，道：“只能送给姑娘的珠宝？”

　　“不错。”水云凤道：“你从小长在这里，可曾知道这里的姑娘每到十六岁都要举行成人礼？”

　　“知道。”水灵儿道：“我还知道每个小伙子长到十六岁都要举行加冕礼。”

　　“不错。”水云凤道：“算起来，你今年已经十六。”

　　水灵儿想到水云凤要说什么，便道：“伯母的意思是，这礼物本是要在我成人礼的时候用的？”

　　水云凤点点头，道：“没想到你还是猜了出来。不过，你能猜出是什么礼物么？”

　　灵儿道：“珠宝。”

　　水云凤摇了摇头，道：“不止珠宝，还有你意想不到的特殊礼物。”

　　灵儿道：“会是什么？”

　　水云凤掀开面前的晶翠珠帘，踏过脚下的兰花玉锦毯，走到面前一排高矮错落的锦绣衣柜前，指着其中一个最漂亮的百宝箱，道：“就是这口箱子，你何不打开看看？”

　　灵儿丝毫不迟疑，便走到了箱子前，打开了箱子。在灵儿看来，父母早就为她准备好了成人礼上的礼物，本就是件让她意外的事。所以，这箱子里不管是怎样的礼物，灵儿都会选择毫不犹豫的接受。

　　当灵儿打开这口兰花百宝箱的时候，箱子里突然扑出一片蓝色的灵光，这灵光竟将灵儿的脸蛋照的诡异而又神奇。在这灵光的照耀下，灵儿好似已不再是个灵族人类，而是变成一个真正的蓝精灵。

　　灵儿看到了什么？

　　看到了兰花！

　　她看到的并非是一朵兰花，而是令人看花眼的一朵朵美丽而又精致的奇异兰花。这些兰花当然不是真的兰花，而是某种独具灵性的蓝色珠宝雕饰而成的兰花。

　　“这是什么？”灵儿将这件奇异而又美妙的珠宝雕饰拿了出来，道：“怎么看上去像个小架子？”

　　水云凤道：“这是一种特殊的娥冠，你看，里面还应该有三枚精致的头钗。”

　　灵儿取出娥冠放在身边的桌子上，果然看见箱子里还有三枚蓝晶闪烁的头钗。头钗的一头是尖的，另一头却镶着兰花雕饰的珠宝。灵儿将这头钗拿在手上，道：“这些都是给我的？”

　　水云凤道：“我想是的。”

　　“这些手串是……这些都是手串吗？”灵儿几乎从箱子里取出了二三十条手串模样的珠宝。每一条都很精细，就好似某种精致的项链，又有些像是某种特殊的小铃铛。反正，看着就让人心奇。

　　水云凤道：“这些不是手串，而是水铃，是一种特殊的水铃。一般，这种水铃是不会发出任何声音的，但只要碰到水，就会发出极为清脆悦耳美妙声音。这种东西并不容易得来，想来，应该属于你父亲留给你的。”

　　“我父亲？”灵儿道。

　　水云凤点点头，道：“你父亲曾送过你母亲很多意想不到的礼物，这种水铃本就不易得来，他却给你弄了这么多，想来一定耗了他很多心血。你仔细看，每颗小铃铛是不是都像一朵含苞欲放的兰花花苞？”

　　灵儿想了想，道：“这该不是父亲当年留给我母亲的吧？”

　　水云凤道：“不知道。你父母本就相识很早，但我却从未见你母亲当年带过这些珠宝。想来，该是留给你的。”

　　灵儿接着从箱子里取出了一条蓝色的丝巾，和一条蓝色的丝纱。

　　水云凤道：“你看如此薄薄的一层丝纱上，竟也有兰花锦绣，足见你母亲多么费心。”

　　灵儿的眼泪都要掉下来了，道：“是。”

　　接着，灵儿又从箱子里取出一件装饰十分精美的兰花短褂，是蓝色的。灵儿将这短褂拿在手上看了看，道：“伯母，这、这我敢穿吗？”

　　水云凤笑道：“怎么不敢穿？”

　　灵儿苦笑道：“这我要是穿上，一定会把肚脐和肩膀露出来不可。岂不很羞？”

　　水云凤却道，“你还没把这些礼物都拿出来，你怎么知道会露出来？”

　　“哦？”灵儿勉强一笑，道：“好吧，看看这是什么……短裤？这是短裤还是短裙？”灵儿拿在手上的分明是件兰花锦绣的蓝色短裤，却无论怎么看，都像一条短裙。

　　水云凤笑道：“你一会儿穿上就知道了。”

　　“这我敢穿吗？”灵儿只感到喉咙有些发哽，道：“这要穿上还不得把腿露出来？”

　　水云凤笑道：“你这丫头，你还没穿，你怎么知道？接着看看，里面还有什么？”

　　灵儿接着便从箱子里拿出一对皮质的兰花袖筒，也是蓝色的。

　　灵儿将这袖筒套在手上，发现袖筒里竟有一条薄如肌肤的玉白手套。这种手套套在灵儿的五指上，竟十分合适！唯一让灵儿觉得不合适的是，这袖筒只能护住肘弯，却将肩头露了出来。

　　于是，灵儿又苦笑道：“是挺美的，可是……我怎么敢穿呢？”

　　水云凤道：“你看看里面还有什么？”

　　灵儿道：“好像是一种蓝色的皮靴……嗯，皮质很厚，看上去靴子很长……我穿上试试。”

　　灵儿果然就穿上了，笑道：“果然很合适，正好裹住小腿……呀！还有蝴蝶！这靴子上居然有蝴蝶，真美！”

　　水云凤道：“这些都不是最贵重，最贵重的是……你看，是这件‘水蚕紧身纱’！”

　　灵儿奇道：“水蚕紧身纱？”

　　水云凤道：“这种丝纱，乃是用千年水蚕的蚕丝织绘而成，薄薄的，软软的，就像是肌肤一样，穿在身上你会觉得有点温暖。并且，这种纱颜色与肌肤无异，也不透明，另有一种朦胧的美感。这种千年水蚕本就不易得，你父亲不知用了怎样的宝贝，才为你换来这么件迷人的宝衣！”

　　灵儿将这丝纱扯了扯，道：“很有韧性。”

　　水云凤笑道：“这可是压箱底的宝贝！你要先将这‘水蚕紧身衣’穿在身上，然后再将这些衣物一一穿在身上，岂不是确保万无一失？”

　　水云凤口中的“万无一失”，灵儿岂不明白？

　　水云凤道：“别愣着了，快穿上吧！这些衣物岂不比你身上这件要漂亮？何况，你留着这些东西给谁？”

　　当灵儿将这些衣物一一穿上身的时候，只能用两个词来形容她的美：性感，迷人。

　　因为，无论什么样的女子，只要穿上这样的衣服都会变得性感而又迷人。看上去不仅仅像个天外飞来的仙子，也像一个来自精灵王国的精灵。

　　灵儿在梳妆台前照了很久，欣喜道：“的确很美！就是有点松……”

　　水云凤道：“你仔细看，你的袖筒和皮靴上都有一种索环。”

　　灵儿看了看，道：“不错。”

　　水云凤道，“你将这些水铃，一根根的穿进索环，然后系紧，又怎会松？”

　　“哦？”灵儿恍然所悟，道：“原来这是有用的！我还以为是装饰的挂坠呢。”

　　水云凤看着灵儿将那索环一一系好，笑道：“是装饰，并且是很美的装饰！”

　　灵儿将漂亮的新衣服换好以后，心情突然变得百般爽朗起来。就仿佛脱胎换骨，被神重塑了灵魂一般。原有的复仇犹豫，全都不见了。

　　灵儿看着桌子上的娥冠，道：“这个怎么办？”

　　水云凤笑道：“这里有梳妆台，你怕什么？你来抱着妹妹，我来替你梳妆，如何？”

　　灵儿轻轻接过这个小宝贝，笑道：“好。”

　　灵儿只要接过这个小宝贝，就忍不住要在她的小脸蛋上吻一吻。

　　水云凤为水灵儿梳妆了很久，她的动作轻柔而又缓慢，仿佛是故意在消磨时间。因为，她心里很清楚，灵儿的快乐只是短暂的。她看出灵儿不是那种给点快乐就沾沾自喜的人，她很清楚，只要这发髻梳妆好了，灵儿就会走，就会去做她要做的事……

　　水云凤的脸上洋溢着笑容，是一种幸福的微笑。

　　她是不是勉强挤出来的？

　　还是发自心底的对灵儿祝福？

　　她把笑留在了镜子上，留给了镜子里的灵儿。她把苦留在了心里。她的心其实和镜子一样明亮，她知道，她能做的也只有这么多了。

　　而灵儿呢？

　　谁又知晓她在想什么？



　　第五百三十六章 首位

　　水云凤想得很对，灵儿终究是要走。

　　水云凤曾留灵儿过夜，因为，灵儿走的时候，夜幕已经降临。大地一片漆黑，呼啸的寒风仿佛是天籁深处的一种低沉的呜咽。雪，已停。萧索的冷，却依旧没有停。

　　水云凤不知道这么寒冷的夜，灵儿为何还要走。

　　灵儿走，却又去向了哪里？

　　这不得不让水云凤担心。

　　灵儿去了哪里？

　　灵儿沿着记忆中的路线来到了水灵部族的灵法学院，见到了一个老人——水博彧长老。

　　届时，夜已深沉，灵法学院周围的密林中，时不时传来沉重的呜咽声。这说明外面的风声很紧……

　　水博彧在自己的书阁里接见了这位神奇的美人。

　　……水灵儿……

　　此时此刻的灵儿已换了装束，美的就似天上的仙子。所以，认出她的人并不多，而水博彧白天刚刚见过灵儿，所以才能认出。

　　灵法学院里的学子都已安睡，留下的一些值夜的守卫，也都被水博彧巧妙的支开了。所以，在这间小小的书阁中，只就剩下了爷孙两人。

　　简单的一番寒暄之后，水博彧已经知道了灵儿的衣装来自何处，也已知道灵儿的发髻梳自何人。可这都不是值得这位老人感觉神奇的事，让这位老人感觉神奇的是，灵儿居然可以接受如今的水云凤？

　　如今的水云凤已成了一个身份特殊的人，尤其是对于灵儿和英旭而言，她的身份甚至有些令人难以启齿……

　　可令水博彧没想到的是，这么短的一天之内，连连发生的两件轰动水灵宫的大事……充满复仇欲望而大闹水灵宫的灵儿……居然出人意料的与水云凤这样的女人和好了？

　　这又是一种怎样的复杂情感呢？

　　他不能理解，因为，他是个男人。

　　灵儿将那条刺绣狼头的蓝色腰带，放在了一张乌木桌子上。这张桌子黑得发亮，亮的就似一颗不揉沙子的黑色瞳孔，将这条乍眼的腰带照得愈发乍眼。

　　灵儿就坐在这桌子的下垂首，水博彧则坐在灵儿的对面。

　　灵儿道：“爷爷，我来找你是想问问，这条腰带谁还见过？”

　　水博彧道：“武皇水沈。”

　　灵儿道：“只有你和水沈见过？”

　　水博彧苦笑一声，道：“当时只有我和水沈在场。”

　　灵儿听到水博彧的话，眉头挑了挑，道：“这么说来，这条腰带是他留给你的？”

　　水博彧道：“不错。”

　　灵儿道：“他为何要留给你？”

　　水博彧道：“他以为我见多识广，想让我弄清楚这颗狼头的来历。可惜……通灵神卷上并无关于这颗狼头的任何记载。于是，我就猜测会不会是某种特殊组织的标识或者标徽？”

　　灵儿道：“也不排除它是一种特殊意义的图腾，对吧？”

　　水博彧闻言，一怔，道：“图腾？图腾一般挂在大旗上，怎会围在腰间？”

　　灵儿道：“这件东西我之前见过一次，你看……”灵儿几乎拿出一种一模一样的狼头腰带来，唯一不同的是，这条带子的颜色却是黄金色的。带子上的狼头，居然金的发亮，金的放光。

　　“这……”水博彧接过这条特殊的腰带，道：“你是从哪里得到的？”

　　灵儿并不回答水博彧的问话，反问道：“爷爷，你的表情有些惊讶？”

　　“我……”水博彧一怔，感觉自己有些失态了，道：“我不得不惊讶，这东西看上去像是来自金灵部族。难道，你已去过金灵部族？还是，回来途中遇到过金灵部族的人？”

　　灵儿的眼睛放着光芒，这种光芒竟比书阁内的夜明珠还要亮。灵儿道：“我们回来的时候途经惊兽天渊，赶巧救了一个叫金振铎的人，没成想他竟是金灵部族的皇嗣。让我们意外的是，在金灵部族的地界上，我们曾遭他们的族人截杀，这条带子就是从那些人身上发现的。”

　　“救了振铎皇子？”水博彧显然听说过这个人。

　　灵儿点点头，道：“是。”

　　“还遭遇了金灵部族武者的截杀？”水博彧又道。

　　灵儿道：“他们剑法凌厉，又乘着御天五灵鸮，想来其身份不凡！”

　　水博彧闻言，思忖道：“他们一定是在荒野上截杀的你们，对吧？”

　　“嗯。”灵儿应了一声。

　　水博彧道：“他们没有蒙着脸？”

　　“没有。”灵儿道。

　　“那他们有没有说出这东西的来历？”水博彧道。

　　灵儿叹了口气，道：“他们死也不说。”

　　“那振铎皇子的人呢？”水博彧迫不及待地问道。

　　“已被我们安全的送到了金灵皇宫。”灵儿淡淡道，“爷爷，你为何要问起这个？”

　　水博彧笑了笑，道：“他们没有被你们杀死？”

　　灵儿道：“我不忍心杀他们，毕竟，我们去的是金灵部族的地界，并不想多惹麻烦。更何况，我们去的目的是救人，不是害人。”

　　水博彧眉头皱了皱，道：“你们？是你和谁？”

　　“我……”提到这个人，灵儿不免失神一怔，道：“我师哥玄风。”

　　“玄风？”水博彧听了这个名字也是失神一怔，道：“他不是五灵部族的人？”

　　灵儿道：“爷爷为何问起这个？我们不是在讨论这两件东西吗？”

　　“这……”水博彧分明有难言之隐，道：“好吧，你不想说，我便不问。我们接着说这东西，你方才说去过了金灵皇宫？”

　　灵儿道：“不错。”

　　水博彧道：“那你一定见过了那里的武皇。”

　　灵儿苦笑道：“何止……就连亲王和长公主连同皇后和一班众长老都已见过。”

　　水博彧看不出灵儿在苦笑什么，自己却笑了，道：“那你当问问他们这东西的来历呀？”

　　灵儿笑不出了，道：“根本来不及问，因为他们并不欢迎我们。并且，他们还与我师哥发生了一场斗剑的大战，结果……唉！”

　　“结果如何？”水博彧也笑不出了，因为，他已看出灵儿脸上的愁苦之色。

　　灵儿道：“结果我师哥如今生死未卜……”

　　“什么？”水博彧道：“竟有这样的事？那你师哥呢？被他们抓走了？”

　　“被……”灵儿忽然道：“爷爷，我们能不能不谈这件事？”

　　水博彧道：“好。那你告诉爷爷，你们一共遭遇了几次截杀？”

　　“一次。”灵儿垂着头，淡淡道。

　　“嗯——”水博彧沉声一叹，道：“如此说来，他们皇族中其实是知道这件事的。这说明，他们乃是在试探你们。”

　　“试探？”灵儿问道：“试探什么？”

　　水博彧道：“金灵部族一直贵为五灵部族之首，如今你们从惊兽天渊这等虎口之地救回了他们的皇嗣太子，他们怎能心中不惧？”

　　“惧怕？”灵儿又问，“惧怕什么？”

　　“惧怕首位不保！”水博彧深沉道。

　　“爷爷，你是什么意思，我怎么不懂？”灵儿越听越迷糊了。

　　水博彧心中却亮的跟镜子一样，道：“自你父母去世之后，鳞面羽灵怪越发猖狂了，它们甚至试图突破惊兽天渊大峡谷！这对于我们任何部族而言，都是一种死亡的威胁。原本在惊兽天渊最近的那些市镇，也已纷纷迁徙到了别处。就连那些地下交易的黑市组织，居然也迁走了。

　　这个时候，金灵部族为了维护自己的五灵部族之首位，不惜任何代价联络各部族轮番出征惊兽天渊，来捍卫和平，同时也来捍卫他们的崇高地位！

　　要不然，他们怎舍得派出皇室太子这样身份特殊的人？

　　然而，让他们想不到的是，这回水灵部族的你，居然救回了他们的皇嗣。他们当然要试探一下你们的功力深浅，看看是不是已经对金灵部族的实力构成了威胁。”

　　灵儿依旧不解，道：“单凭我和师哥两个人，能对他们构成什么威胁？”

　　水博彧道：“这你还没看出来？他们是惧怕你们会在玄天擂台上打遍天下无敌手！换句话讲，如果没有人可以在玄天擂台上胜过你，那么水灵部族就将成为五灵部族的龙头老大！真要到了那个时候，他们金灵部族岂非会很丢面子？

　　毕竟，龙头老大的位子，谁都想坐，却没有一个人愿意让出来。你说呢？”

　　灵儿长长舒了一口气，道：“原来他们是这么想的？”

　　水博彧深沉一笑，道：“通过这个推理，我可以想象，那些半路截杀你们的金灵武者，其实是他们皇室的人派过去做试探的，并非是要真的截杀你们。当然，如果你们不幸死在了那里的话，只怕也不会有人知道。毕竟，那里是金灵部族的地界，又是在荒野上恶战，除了你们之外，谁又会泄露此事呢？”

　　灵儿这才道：“我明白了，爷爷的意思是，这颗狼头指向的正是金灵皇室！”

　　“不。”水博彧摇摇头道：“你难道忘了，你的皇伯父其实也是皇室首脑！”

　　“什么意思？”灵儿不禁要问。

　　水博彧道：“你方才不说，我还不知此事。经你这么一说，我反倒觉得此事更加复杂了……我觉得他们两大皇室可能还存在另外一种联袂关系。”

　　灵儿眼中闪烁着慧光，道：“爷爷的意思是，他们或许私下有交情？”

　　“私下有交情”跟“暗中勾结”有何分别呢？

　　水博彧沉吟着，并未作出回答。

　　灵儿忍不住道：“你在怀疑我的皇伯父？”

　　水博彧回过神，直直盯着灵儿的眼睛，过了半晌，才道：“我只是猜测。”

　　“可你不该有这样的猜测！”灵儿突来一股火气，起身就走。

　　“你要去哪？”水博彧不得不站起了身。

　　灵儿恼怒道：“我皇伯父才去世了十余载，没想到你竟变得这么快，我还留在这里干什么？”

　　“灵儿！你误会了……天这么晚，夜这么冷，你要去哪？”水博彧想追，可又不能追。他发现他真的老了，心情一激动，两条腿居然不听了使唤。

　　灵儿却冷冷丢下一句话道：“天下这么大，去哪里都比留在这里强！”

　　“你！”听了这句话，水博彧简直比吃了一口锐刀还要心痛！水博彧看着灵儿的苗条背影终究消失，低语喃喃：“你不知道，其实爷爷是爱你的，你又何苦如此倔强？”

　　夜已深沉，灵儿已走远，老人的话，她还如何听见？



　　第五百三十七章 计划

　　第二天一早，水灵部族传出了一件骇闻天下的事。

　　就在昨夜，有人夜闯水灵宫，将宫廷守卫五百一十三人尽数杀死。凶手出手快比闪电，死者均被一剑毙命。令人震惊的是，死了五百一十三人，竟没有一个死者在生前发出求救。当他们的尸首被人发现的时候，凶手早已逃离了现场，并未留下任何线索和证据。

　　许多嚼舌头的人，纷纷将幕后黑手指向了一个人，而且是个美人——水灵儿。

　　因为，水灵儿昨天两番大闹水灵宫，夜里一定是她出的毒手！

　　更可况，灵儿昨天闪出的那一掌，根本没有一个人可以避开。而昨夜刺出的这一剑，同样没有人可以避开。这就不得不让人怀疑，他们的出手之快，竟是如此惊人的相同！

　　当水武皇水沈带着人赶赴这里的时候，这里的现场依旧保持的和昨夜一样，并未被谁破坏，也没有人敢破坏。

　　水沈带的这些人都是水灵宫里一等一的大内高手，他们长于剑术，所来的目的当然是协助水沈破案的。毕竟，这件事放在整个五灵部族，都算是一件惊天大案。

　　水沈身边还有三位德高望重的长老，他们分别是精于武学的水三关长老，精于五行相生相克之理的水云汉长老，以及沉默寡言善于敏思的水轻度长老。

　　五大长老中为何只来了这三位？

　　因为，水仲谋长老被困火族十余载是死是活已经不知。还如何能来？

　　水博彧长老说偶感天霜寒，病不起身，真的是无法到场。

　　他说的是真的吗？

　　这些长老离开水坚之后，又能忠心耿耿的服侍水沈，为什么呢？

　　他们的忠心到底是真是假？

　　只怕也只有他们自己心里最清楚。

　　至于水沈，他算不算一个传奇的人物呢？

　　水沈带着三大长老和两大护卫，在殿门、长廊和校尉广场绕了一个大圈子。因为，这些地方都陈满了死者的尸体。死者中剑的部位并不相同，但是，剑口的深度、长度以及选剑的部位却是精准无比。

　　水沈看罢，当即问道：“诸位长老，你们看这世上能使出这种剑法的人，有几个？”

　　水三关沉吟道：“回奏陛下，据我所知，整个通灵域五灵部族能使出此剑的人，绝不会超过十五个。”

　　水沈早已料到第一做出回答的必是水三关，因为他精于武学。便道：“那以三关长老之见，我们水灵部族有几人会使此等剑术？”

　　水三关一脸严肃道：“这等剑术无疑正是我们五灵部族共修的《玄天霹雳真诀》，但在我们水灵部族练剑达到这种境界的人……”

　　水沈道：“你说不下去了？”

　　“陛下，我不敢说。”水三关竟低下了头。

　　水沈沉着脸道：“但说无妨。”

　　“诺。”水三关思来想去，才道：“如果传言是真，那水灵部族当中只有两个人可以一剑刺死五百人。一个是昨天到访的前公主水灵儿，一个便是陛下您。”

　　水沈听了水三关的话后，出奇的没有生气，反而沉沉一叹，道：“不错！”

　　听到水沈这样的话后，水三关才长长松了一口气。毕竟，并不是谁都敢将矛头和猜测指向水武皇的。所以，能说出这样的话，水三关也是抱着掉脑袋的决心。

　　水沈道：“唉？我记得昨日诸位长老并未在场，居然会知道水灵儿的出手奇快？”

　　水三关道：“回陛下的话，昨日蓝眼睛妖女大闹水灵宫的事，一夜之间已经遍闻天下，我等就不得不知了。”

　　“哦？”水沈略有所悟，陷入了一片沉思，过了许久之后，才缓缓道：“看来，想让一个人出名，其实也很容易。”

　　众人心道，敢做这种事的人，想不出名都难。

　　水沈又道：“诸位看，这件事是不是她做的？”

　　水三关率先道：“不排除这种可能。”

　　一语不发的水轻度长老忽然开了口，道：“也可能不是她。”

　　“哦？”水沈道：“轻度长老有何高见？”

　　水轻度严肃道：“陛下，老朽以为凶手也可能不止一个。所以……老朽不能妄自定夺。”

　　水沈听罢保持着一种严肃，回头看看水云汉道：“云汉长老，你为何一语不发？”

　　水云汉脸上露出了很怪异的一种苦涩，道：“陛下有所不知，灵儿自幼便身负本族的原始灵力，其法威之强只怕不下于当年的水恭瑾。所以，愚以为灵儿真要杀人，或许并不需要用剑。”

　　“什么？自幼便身负本族的水行原始灵力？”水沈的脸上肌肉忽然间激动抽搐起来，道：“你们怎么从未提起？”

　　“请陛下恕罪！”水沈身后一杆人全都跪了下去。

　　水沈沉默许久才强自镇定，道：“都起来吧，孤王不怪你们。毕竟他是前任武王的女儿，不过……她身上继承了原始灵力的强大血统，这件事却不该隐瞒孤王。”

　　“臣不敢。”诸人竟没有一个敢起身。

　　水沈道：“都起来！”

　　“诺。”众人这才纷纷起身。

　　水沈道：“如此说来，灵儿所习乃是灵法抑制术？”

　　“是。”

　　水沈又问：“你们知道她也用剑？”

　　“不知。”

　　水沈冷冷一笑：“既然不知，为何怀疑是她？”

　　“因为她身法奇快。只有修习了《玄天霹雳真诀》的人，她的身法才会如此之快。”

　　水沈沉声道：“先前孤王也这么认为……可是，当你们告诉孤王她身负本族的原始灵力之后，孤王就不这么想了。你们难道不知，身负原始灵力将是一种多么令人恐怖的力量？”

　　众长老无人敢答。

　　水沈思虑良久，自言自语道：“怎么千年不遇的事，都刚好赶在了孤王这里？”

　　水沈面向身后，道：“众武侯听令。”

　　“末将在。”几大武侯紧忙应声而来。

　　水沈道：“你们将这里的御前守卫重新布置一下，加强这里的护卫和关防！”

　　“末将遵命。”

　　水沈又道：“这里充满了血腥味，使孤王觉得不安，先把尸体安葬，以烈士的名义安葬。这件事，孤王跟他没完！

　　至于诸位长老，马上跟孤王回殿，我们要从长计议。看来孤王要制定一个计划了……”

　　“诺。”

　　水灵宫大殿宝座之上，水沈一袭九蟒水灵武皇袍，已经铺展了下来。他在这帝王宝座之上刚刚坐了十余载而已。但如今看他坐的姿势，比谁都稳，比谁都显得自然。仿佛，他从生下来就坐在这样的宝座之上。对于享受宝座这种至高无上的权利和地位，他也早已习惯。

　　殿下王蟒宝座之上坐着六个人，其中左垂首的三个老者，分别是水云汉长老、水三关长老和水轻度长老。

　　右垂首三大宝座之上乃是水沈年轻时候最信任的三位师兄弟，如今他们也已坐上了武侯的高位。他们分别是负责刑罚的水苛，负责远征军的水勇以及专门负责保护水武皇的御前侍卫水谨守。他们看上去还很年轻，因为他们的胡须和头发并没有白。但他们的胡须已经很长，拖住了胸。

　　如此来看，他们也已人过中年。

　　这些人好像都喜欢一种颜色，蓝色。

　　所以他们身上的衣袍、直裰、铠甲、头盔甚至小到头上的一根发钗，全都是晶蓝色的。

　　放眼整座大殿，也都蓝的跟水晶宫无异。但凡目力所及之处，都像是看到了蓝宝石一般，处处精芒璀璨。

　　水沈六合指诀施法一扇，一道蓝光划亮了所有人的目光。然后就看大殿里的高门阔窗全都严严实实的关紧了，仿佛连一丝空气也跑不进来。

　　殿内的蓝光仿佛充满了神奇的灵性，竟比外面的天光还要受人瞩目。在诸人的眼眸中，甚至可以看到一缕缕类似于水波一样的纱雾，悄然将整座大殿笼罩了起来。

　　这是一种气场，一种水行强者的气场！

　　当这种气场压下来的时候，殿下众人全都为之肃然起敬，于是，大殿里静的鸦雀无声。

　　面对这样的气场，没有人敢率先开口，因为这个气场属于殿上的水武皇水沈。

　　水沈当年只在玄天擂台上输给了水恭瑾一人，是故，他能拥有这等殊异于常人的水行强者气场，众人也并不感到意外。

　　水沈的脸上没有笑容，严肃的令人觉得有些可怕。当他开口说话的时候，众人仿佛都屏住了呼吸。就听水沈道：“对于灵儿这个人，诸位怎么看？”

　　水沈问完话，殿下居然无人敢率先回应。

　　水沈又道：“我已将整座大殿用法力封死，我们的谈话绝不会让任何人听到，所以，诸位有话但说无妨。三关长老，你先说说。”

　　既然点名水三关，水三关焉敢不答？他捋着花白的胡须，长声道：“她从小就被送入了抑制灵法学院，从来没有人与她交过手，她也从未上过玄天擂台与人比武。所以……我们只能从她的抑制灵法入手。”

　　水沈点点头，道：“那……有没有人曾今教过她灵力和灵法的启法？”

　　“有。”水云汉道。

　　“谁？”水沈问。

　　“水仲谋长老。”水云汉回答。

　　听到水仲谋三个字，水沈仿佛怔了怔。道：“如此说来，他与灵儿的关系并不一般？”

　　“陛下也知道，仲谋长老膝下并无亲生子女。他所收留的孤儿寡女，在他心里，胜似亲生。他老人家这样的大爱精神，放眼整个五灵部族都是首屈一指的。

　　族人由于敬重他，也从未说过他收留的孤儿寡女是养子、养女、义子、义女之类的话，反倒也将他们当成仲谋长老的亲生子女。

　　或许是投缘，仲谋长老早先就与灵儿情感亲密，将灵儿视同亲生的小孙女。

　　自灵儿父母双亡之后，还曾几度为灵儿的悲苦之命掉过眼泪呢。”水云汉道。

　　水沈道：“他对每个小女孩都这样吗？”

　　“并非如此。”水轻度道：“据我所知，水起的父亲早年曾和水仲谋长老是朋友。”

　　“水起的父亲？是谁？”水沈问道。

　　“水起的父亲早年也曾贵为武王，只可惜英年早逝，并没有太多人记得他。更何况时隔这么久，就算有人记得也差不多该忘记了。唯有水仲谋长老怀念旧情，所以一直对他们的家人不错。”水轻度道。

　　水沈闻言笑了笑，道：“如此说来，仲谋长老还和以前一样是个顾念旧情的大义之人。”

　　三大长老闻言全都称是。

　　水沈道：“那仲谋长老知晓灵儿身负本族的原始灵力吗？”

　　“只怕不知。”水轻度道。

　　“嗯？”水沈道：“何因？”

　　水轻度道：“灵儿当年在惊兽天渊展现原始灵力的时候，仲谋长老正好去了火族。谁知他这一去竟成了不归之旅。”

　　水云汉道：“当年如若仲谋长老知晓此事的话，一定不会传授灵儿启法之术的。所以，以此推断来看，仲谋长老的确不知此事。”

　　水沈道：“灵儿的蓝眼睛，诸位也都看到了？”

　　诸人闻言后，俱道：“看见了。”

　　“孤王看出，她的这种恐怖灵力蓄积很深，想来她还修炼过一种不为人知的水行灵法。诸位可看出了什么端倪？”水沈此话出口，殿下议论纷纷，俱说“没有看出”或是“不知此事”。

　　水沈道：“无论如何，孤王以为，以灵儿这种身负本族原始灵力的特异之人，绝不能留给其他部族！众爱卿以为呢？”

　　“陛下所言甚是，可是……我们当如何来做呢？”三大武侯中终于有人开口了。

　　另有人道：“还望陛下示下。”

　　水沈深沉道：“当年孤王战败水坚一事，一直秘密不发。如今灵儿挑战孤王一事，只怕已经天下皆知。到时候，赶往玄天崖看热闹的人，一定很多！所以，孤王想借助这个机会办两件大事！”

　　“陛下请讲。”殿下诸人都已将耳朵竖起，生怕落下了什么。

　　水沈道：“第一件事便是，孤王要告知天下，如今的水灵部族，孤王已经回来了！并且，也已掌权十余载。这第二件事，便是要在众目睽睽之下战败这个本族原始灵力的继承者，重新在五灵部族扬名立威！诸位爱卿意下如何？”

　　众人一听水沈此言，心中也是颤了一颤，暗道：“果然是两件大事！只是……灵儿身负本族的原始灵力，果然可以战败还好，倘若没有战败，又当如何？”

　　众人都在犯难如何作答，水三关长老道：“陛下，我们是不是应该做两手准备？”

　　水沈却道：“孤王对此事已经很有信心，诸位爱卿还顾虑什么？到时候，水谨守负责防御其他部族的图谋不轨，水勇负责保护我们自己人，水苛！”

　　“水苛在。”武侯水苛当即应言。

　　水沈道：“你负责抓捕战败的灵儿，绝不能让她逃走！”

　　“诺！”水苛允诺。

　　“三位长老还有何疑议？”水沈看出了三大长老脸上的犹豫神色，问道。

　　水云汉道：“陛下，老朽以为这件事是否当同水博彧长老一同商议？”

　　“他？”水沈脸上露出了一种很奇怪的笑容，继而又严肃道：“这件事就这么定了，两日之后，我们在玄天崖上见她！现下时间紧迫，众位爱卿马上去准备此事，必须确保万无一失！孤王可不想错过这次机会！”

　　“诺。”三大武侯倒是没有任何异议，但是三大长老脸上的犹豫却丝毫未改。可当下王命不可违，谁又敢拒绝？

　　最终，水沈屏退了三大长老，却留下了三大武侯，他是不是还有什么话要说？或者，还有什么事要安排？



　　第五百三十八章 厉鬼之魄

　　日近中午，苍茫大地上一片雪迹。

　　寒风依旧在飕飕凛冽着，丛林深处传来一阵阵饥饿凶兽的低沉呜咽。远山之后的一片雪原中，正有一片狼吼声惊悚的惨嚎着。

　　天山之间，白云迎着蓝天，被风吹向了熊熊烈日。于是，原本晴朗的天空中，有了一小片的隐晦云影。云影之下，忽然刮来一阵乌黑色的风。

　　这风刮得很奇怪，听着像风，看着却像充满了妖异的乌云……

　　这片乌风之后，一道璀璨的蓝光弛追而来，好似一颗天地之间的蓝宝石。她飞闪的速度极快，眼见就要追上了这道乌风。

　　乌风中陡然传出一片凄厉的惨叫声，好似恶狗的尾巴被人瞬间踩断了。这类惨叫阴森、凄厉而又惊悚、恐怖。

　　然后就看无数银白色的剑光，从那乌风中逆向射出，“咻咻”划破凛冽寒风，笔直地穿向了乌风身后那道璀璨的蓝光。

　　蓝光中陡然间射出一条奇巨无比的巨剑，巨剑闪烁着海水一般的湛蓝光彩，奔着迎面而来的无数银白剑光笔直刺去。就听风中骤起一阵凌厉剑啸，一道湛蓝剑芒的剑意长龙登时便将对面的无数银光剑辉吞噬其中。接着就看这道威猛的湛蓝剑辉，暴然冲进了这片乌风之中。

　　一个清脆的女儿声暴然怒喝道：“妖孽，哪里走！”

　　怪异的乌风遭遇了一剑的怒击，当即发出一阵阵凄厉的惨嚎。旋即就看这片乌风一忽而散，闪眼间分裂成了数十道漆黑色的黑袍人。

　　黑袍人手上各自持着一柄银灿灿的锐剑，剑的长度都在七八尺。他们的剑并不宽大，属于精细灵巧的那一种。但凡用这种剑的人，手法一定很快，杀人的手段绝对干净利落。因为，这种剑只适合短时间的快杀，一旦拖久了就会失去剑势和剑威。

　　湛蓝剑芒的奇巨之剑已经被黑袍人紧紧裹住。

　　这柄巨剑的主人——一个美的跟精灵一样的蓝彩仙子，也已被黑袍人紧裹其中。这位蓝彩仙子凌空傲立，浑身上下焕发着无比璀璨的珠光宝气。尤其是当头顶这片云影被风吹走之后，中午的艳阳更是将其身上照射的光彩夺目，窈窕动人。

　　这位蓝彩仙子在冬日里穿衣有些滑稽，居然穿的是小短褂，小短裤，长筒靴和护肘袖。这类衣服本身就充满了性感的味道，穿在任何女子身上都会透露出一种无可抗拒的美惑。灵儿感到滑稽的是，这种衣服并不适合冬日里穿，这种衣服只适合夏日里穿。

　　可是，夏日里又怎会有人穿长筒靴？

　　还有，姑娘们居然穿起了小短裤？

　　然而，事实上当任何人看到这样一个精灵般的蓝彩仙子出现在他们眼前的时候，他们的眼中都会燃烧起火一般的一种欲望，并没有一个人敢笑她滑稽。

　　只因为这美人美的性感，美的无可挑剔。

　　这美人身上其实罩了一件“水蚕紧身纱”。“水蚕紧身纱”算是衣物当中的一种绝品丝纱，能穿得上这种丝纱的人并不多。所以，能看出这件“水蚕紧身纱”的人更是少之又少。

　　这个蓝彩仙子竟是灵儿？

　　不错，她正是灵儿。

　　不过，时下能认出她是灵儿的人并不多。因为，她的脖子上围了一条极为细腻的蓝纱丝巾，她的面容也已被一种半透明的蓝纱遮住，只留了一对儿晶亮而又充满睿智的大眼睛。

　　无论是谁看到这样一位蓝彩仙子展现眼前，忍不住就要过去剥开她的面纱，看看她究竟美得如何？

　　于是，灵儿就听到一个黑袍人，用一种极为嘶哑而又尖锐的怪声问道：“你是谁？你到底是谁？为何要杀我们的人？”

　　杀我们的人？

　　难道灵儿已经与他们交过了手？

　　灵儿看着黑袍人手上银光闪烁的利剑，道：“原来你们也会说话？听起来像是我们的灵类语言，我还以为俱是哑巴呢？说，你们深夜到访水灵宫的地界干什么？”

　　其中一个黑袍人，仿佛正被别人用力的掐着嗓子，嘶哑道：“这不管你的事，我问你为何要杀我们的人？”

　　灵儿笑道：“五灵部族一共生活着五种族人，怎么我从未听说过阁下这种妖人？你们为何不除下黑袍露出自己的真面目？”

　　黑袍人已经气急，嘶咧道：“是我在问你，还是你在问我？”

　　灵儿看了看手中湛蓝色的巨剑，道：“最好是我在问你，否则我这柄剑只怕会等得不耐烦。”

　　黑袍人手中的剑光闪动了一下，冷笑道：“就算你不告诉我们你是谁，我们的人也一样会追杀你！因为，那些已经死去的弟兄早已记下了你这个人。”

　　灵儿冷冷一笑，道：“诸位身上并无半分生气儿，何来生死之谈？难道诸位不是已经死过了？”

　　黑袍人闻言之后浑身一颤，仿佛被人戳中了软肋，嘶哑道：“你还看出了什么？”

　　灵儿道：“我还看出诸位若不弃剑，也将像你们的兄弟那般快速的死去！”

　　黑袍人闻言后，忽然传出了一种极为恐怖的粗气，这种气中似乎带着几分畏惧之色，于是他的声音变得更大了，仿佛是在怒吼。可其声音尖锐而又沙哑，实难分辨他究竟是不是在怒吼。但闻其道：“你就这么有信心？你也太嚣张了吧？”

　　灵儿不动声色，淡淡道：“只要你说出夜闯水灵宫地界的目的，我可以不杀你。”

　　“如果我不说呢？”黑袍人嘶咧道。

　　灵儿冷哼一声：“只有死！”

　　黑袍人突然暴出一种尖锐而又刺耳的奸笑，这种笑声听着就让人毛骨悚然。并且，这笑声听来断断续续，好似上气不接下气，眼见就要喘不上气来。余下黑袍人应着这样的奸笑，纷纷闪剑，将剑锋指向了中心位置的灵儿。

　　他们一手操剑，另一手正六合指诀凌虚画图，好似在画一种古老的神印。

　　灵儿这才明白，黑袍人的笑声，其实是一种暗号。

　　这种暗号在灵儿听来，只有一个目的——杀！

　　可眼前这种“杀”的手段，好像与昨夜里的手段并不一样。尤其令人怪异的是：这些黑袍人在空中画什么？

　　灵儿已经在警觉，她的六合指诀上也已闪现出了一片湛蓝色的神辉。看上去就像：灵儿的手中正握着一团璀璨无比的蓝色星光，这星光只要灵儿愿意，任何时候都可以挥洒出来。

　　黑袍人在悬空中画得很快，灵儿转眼之间就看到了黑袍人胸前的血红骷髅头！

　　这血红色的骷髅头，正是黑袍人用法力画出来的。

　　灵儿本就怀疑这些黑袍人并非真正的人类，这下看来，他们的身份更是趋向了妖物。

　　灵儿丝毫无惧，她的眼神中仿佛正有一柄柄的锐剑射出，射向了周围的这一个个黑袍人，沉冷道：“果然是妖法！”

　　黑袍人并不理会灵儿的话，而是阴冷嘶哑道：“杀！”

　　黑袍人口中的杀讯刚刚传出，围在灵儿周围的血红骷髅仿似活过来一般，居然见风就长，无限扩大。暗红色的骷髅眼中，更有阴冷的凶光，寒森森得射向了灵儿。

　　灵儿尚未看出所以然，忽然发现一片血红色的光芒早将整片天日遮住了。但凡灵儿目力所及之处，俱被血光所覆盖。与此同时，一股股血腥臭气骤然飙升，令人压抑的简直无法喘息。

　　再看那一个个黑袍人的身影早已不在，取而代之的则是这一个个巨大无比的血骷髅。

　　血骷髅猛然张开了血盆巨口，亮闪闪的血晶獠牙，便从其口中凶恶露出。一个个牙锋所驱的方向，赫然正是灵儿！

　　灵儿右手操着一柄湛蓝巨剑，左手一片晶蓝神辉猛然间在这巨剑上一抹，就看剑锋的边缘很快就显露出一条极为细微的白刃。

　　白刃虽细，却锋锐无敌。

　　血骷髅口中吐出的浓郁血光，完全将灵儿整个人罩住。原本一身蓝光的灵儿，此刻也已被照成了血蓝色。这种颜色骤然印在灵儿这样的美人身上，像血，又像蓝，看上去更显一种极为妖艳的美感。

　　灵儿乍见数十颗血淋淋的骷髅巨头怒张血口扑飞而来，其人并未表现出丝毫的惊惧之色。但看灵儿的整个人扭动的仿佛水蛇一般，将身上所有动人的线条都展现了出来。尤其是在这种血光妖芒的笼罩下，灵儿的美姿更显得惊心动魄，令人看罢欲罢不能。

　　随着血骷髅的凶猛接近，灵儿发现周围的气波正被这血骷髅一层层的逼退，一种阴冷的寒意，简直比周围的寒风还要慑人。有那么一秒，灵儿是恐惧的，她觉得自己的灵魂在漂浮。

　　灵魂漂浮，这是灵儿此生以来第一次有过这样奇异的感觉。

　　然后，灵儿就听到了猛烈的风声，并不是血骷髅冲破气流的风声，而是血骷髅的巨齿獠牙刺穿气流的破风声！

　　一种比雪还要阴冷的寒气骤然从血骷髅的獠牙上铺洒出来，灵儿拇指上的指环忽然发出了晶蓝色的强光。仿佛正有一个灵魂在被无声无息的唤醒，而这个灵魂正是来自灵儿手上的指环中。

　　于是，灵儿就听到了幽小娇清晰无比的声音：“这是厉鬼之魄，杀了他！”

　　灵儿本就对这些血骷髅起了杀念，听幽小娇说出“厉鬼之魄”四字之后，她的杀心更是坚定不移。

　　于是就看灵儿的身姿忽然不像水蛇一般缓缓扭动了，而是像眼睛王蛇突然吐信一击——

　　灵儿的人已经不见，唯见一条湛蓝巨剑快比闪电般的挥斩而出，无数水光凝聚成一条条的巨剑幻影，将周围的血雾层层逼退。

　　犀利的剑刃斩在血骷髅的獠牙上骤然发出一阵激烈的“铿锵”声，无数锐意的血芒和一条条蓝辉白刃的剑芒猛然间交织成网，肆意纵横。

　　妖物听不到蓝彩仙子的喘息声，唯能听到“歘歘”剑意的凛冽声。

　　灵儿却清晰听到了妖物的嘶咧声和惨嚎声……

　　不消一刻，数十道血骷髅便在一片交织纵横的湛蓝剑辉中，飞洒成了一片茫茫血雾。



　　第五百三十九章 绿袍公子

　　灵儿以为这些妖物已被杀死，于是她便以最快的速度飞出了血雾。

　　岂知一个婉转的神音从灵儿的指环中传来：“阴气很重，他们并没有死！”

　　这个神音刚刚落下，灵儿就惊异地望见，这片血雾重又凝聚成形，赫然凝成了一颗比原来更大百倍的巨型血骷髅！

　　灵儿惊得满脸失色，失声道：“居然杀不死？”

　　幽小娇的神音又从指环中传出，低语道：“你手上没有神器法宝，自然不容易将其杀死。不过，以你的灵力完全可以将其杀死。你要让‘厉鬼之魄’面向天日，他的法威便会迅速消减，这个时候，你便可以将之一刀毙命！”

　　“原来如此？”灵儿一声暴喝，已然引起了血骷髅的注意。

　　血骷髅迎着灵儿的身影看去，发现灵儿的人正冲阳光飞去。血骷髅乍见阳光，其阴森的血眼眶中，骤然冒出一股黑烟，接着便发出一种很奇怪的嘶哑尖啸，便即低下了脑袋，再也不敢看那头顶的阳光。

　　非但如是，血骷髅低下脑袋的时候，阴森的鬼眼已经瞥到了近旁的一片雪影森林。于是，这妖物朝着那个方向疾驰而去。

　　灵儿眼见这一幕，心道：“这妖厮在躲避阳光？”

　　灵儿骤来一声暴喝道：“妖孽！哪里逃！”

　　灵儿的声还未到，灵儿手上的长剑之辉，已经杀到。一条湛蓝剑辉猛劈在血骷髅的头顶，竟发出了“铮！”一声嗡啸。

　　与此同时，灵儿但觉虎口发麻，一柄长剑在她手上颤了三颤！

　　灵儿心中一骇，暗道：“这脑袋怎么忽然变得这么硬？想来一定跟这些妖物的合体有关！”

　　血骷髅遭遇了一击之后，脑袋震荡地晃了晃，却并没有回头，依旧朝向雪林而去。

　　灵儿发狠了力道，连劈三剑，每剑必中妖物的脑袋，并且每次劈中的都是同一个位置。足见灵儿的出剑是何等的精、准、奇、快。

　　血骷髅中了第四剑之后，就听到头顶有豁口开裂的声音骤然传下，一道暗红色的裂缝已从剑锋劈中的位置隐隐裂开……

　　于是，这妖物终于忍无可忍地猛然反向，满口獠牙兼着一片猩红血光终于朝向灵儿凶狠扑杀而来。

　　灵儿的人就在妖物的正头顶，灵儿的身后也正是天日之光。

　　妖物面向灵儿的同时，也就意味着面向了天日之光。于是，妖物的血脸之上，很快就被天日之光打成了一片焦黑之色。灵儿甚至能清晰闻到一股烧焦的味道，正从妖物巨大的黑面上传来。尤其是妖物眼眶里的一片黑雾，散播的更浓。

　　灵儿觉得妖物的眼眶似乎比别处更脆弱，因为，这妖眼看上去更怕日光的直射。

　　于是，灵儿的长剑就刺了进去……

　　妖物的血口正凶猛的涌向灵儿，灵儿手中的剑辉也正凶猛的刺向妖眼。

　　于是，灵儿整个人很快就不见了，好似真的被妖物的血盆巨口吞噬了。

　　灵儿的剑也已不见了，因为她的剑早已深深刺入了妖眼！

　　正如幽小娇所言，“厉鬼之魄”面向天日之光的时候，法威就会骤减。还有一点幽小娇没有说，面对天日之光的时候，“厉鬼之魄”就会变得丧心病狂。

　　丧心病狂的“厉鬼之魄”像是完全忘记了天日之光的神力威慑，竟肆无忌惮的冲向了灵儿。与此同时，一条笔直的湛蓝剑辉，猛然从血骷髅的脑后刺出。血骷髅甚至来不及最后的痛嘶，便幻化成一片黑色的烟雾，很快就被凛冽的寒风吹散了。

　　事实上，灵儿并没看到，当灵儿的剑辉刺穿妖眼的这一刹那，正有一道更为犀利的日光借助剑口之痕深深地刺进了妖物的脑中。于是，巨大的妖眼在烈日之光的刺激下猛然开裂，并碎成了一团黑色的气。

　　这种黑色的气，正是幽冥界的厉鬼之气！

　　灵儿缓缓转身的时候，其身后再也不见了半点妖影。

　　灵儿六合指诀收起了灵法，道：“这样就算死了？”

　　“死掉的只是恶鬼傀儡，其身后的主谋事实上还在逍遥法外！”这句话不是灵儿说的，也不是灵儿手上的幽小娇说的，而是雪林深处一个男子的声音说的。

　　幽小娇受到警觉之后，自然不会说话。灵儿却缓缓转过了身，面向了雪林。

　　这时候，雪林中缓缓驰飞出三条人影。为首的一人，乃是一位身着绿袍的披发少年，看上去像个文质彬彬的公子哥。其身后跟着一个头顶发揪的绿衣书童。

　　书童身后还有一位衣着墨绿的老者。老者的脸上刻满了深深的皱纹，头发也早已苍白如银，令人诧异的是，这老者脸上竟无半根须发。其身形有些佝偻，仿佛直不起腰，也抬不起头，所以，灵儿无法看全老者的面容和老者面容上的表情。老者的衣袖很长，将老者的手遮的异常严实。

　　于是，灵儿怀疑，老者的手中莫非藏着什么？

　　灵儿面向对面这位公子哥的时候，两眼怔了一下，仿佛心也在动。因为，她发现对面的这位公子哥浑身飘逸着清扬的气质，并长了一张迷人的脸。他的脸上并没有笑容，却显着十分坚毅，含着一种少女无法抗拒的男子魅力。

　　尤其令灵儿注意的是这公子脸上的一对儿眼睛。

　　他的眼睛有神仿佛又有些迷离，他的眼眶也很深，仿佛隐藏着一种忧郁的深情。这种深情也正是每个少女梦中都想解读的。灵儿毕竟是个少女，玄风又正好不在身边，她对他竟也隐隐有些钦慕之意。

　　灵儿意识到心中的情波之后，马上振了振神。毕竟她的脸上遮着面纱，没有人可以看清灵儿的表情。但听灵儿缓缓说道：“是你在说话？”

　　头顶发揪的书童笑道：“是我在跟你说话，我们公子极少跟陌生人说话的。”

　　灵儿冷冷一笑，心中暗道：我看也不像，这声音原来是这小书童说的。

　　灵儿看了这书童一眼，发现这书童充其量也就十岁，但这个公子只怕已有二十。因为，这公子虽然长得秀气，他的嘴角上却有刮过胡须的痕迹。这一点，灵儿还是很容易就看得出。

　　灵儿道：“你们并不是水灵部族的人？”

　　书童一愣，道：“原来姑娘并不认识我们公子？”

　　灵儿嫣然一笑道：“这跟我问的问题有关？”

　　书童笑道：“当然有关，因为，五灵部族中不认识我们公子的人很少，像姑娘这样妙龄的少女，不认识我们公子的人更是少之又少！”

　　原本，灵儿以为这个公子还有些神秘性，可听着书童一说，心中已对对面的公子冷了许多。道：“看你们的衣着，应当是木灵部族的吧？怎么会到这里来？”

　　书童笑道：“五灵部族本就一家，何必区分这里、那里？我们公子想去哪里，就去哪里，谁也管不住。”

　　灵儿心道：这孩子真不会聊天，而且还在有意卖关子……好吧，看来我得给他一个闭门羹。

　　灵儿收起了和颜悦色，冷冷道：“你们公子的嘴长在你的口上？你的嘴巴怎么这么长？”

　　“我……”书童听了灵儿的话后，两眼一怔，竟真的被憋住了。显然，从未有人以这种口气跟他说过这样的话。

　　书童身后的老者始终一语不发，这位文质彬彬又有些冷意的公子，漠视了对面的灵儿一眼，道：“走！”

　　于是，这三人再也不看灵儿，说走就走。

　　可正当这位公子距离灵儿越来越近的时候，灵儿发现了一件奇怪的事。灵儿发现对方的身上正有一股奇异的气息，向自己散播而来。这种气息很飘逸，就像是草木般的清新。并且，灵儿用自己的原始灵力察觉到，对方的气息中分明隐带着一股力量。

　　这股力量并没有释放出来，可灵儿暗忖，这股力量若是释放出来，一定会惊人！

　　正当灵儿感到对方的气息殊异的时候，这公子哥居然也在灵儿的面前顿了顿。

　　然后，灵儿就看到了对方迷离的眼神中忽然有光亮了一下，那光是绿色！

　　难道他也在灵儿身上感知到了什么？

　　灵儿看到这样的一对儿眼睛之后不免怔了一怔。就听这位公子用一种柔和又稍带不逊的口吻道：“像你这么美的人，应该呆在闺阁里，绝不应该修炼如此犀利的剑术！”

　　灵儿闻言，也不知心里什么滋味，反正就是不好受，冷声道：“修炼剑术怎么了？”

　　这位公子却道：“女子无才便是德……”

　　他的声音还在空中飘摇，他的人影却丈空缩尺飞闪奇快，一闪之后他的人已在灵儿十丈余外的地方。其身后的书童和老者，竟也紧紧随着他，就像他的两道影子。

　　下一秒，这神秘公子的身形再一闪，他的身影已经变成了远空云中的一个黑点进而消失不见。

　　灵儿眼见此人远去，心中有些发窘。她没想到看上去文质彬彬的一个公子哥，说话竟是如此无礼。灵儿自言自语道：“以为有点本事就可以这样出言不逊？是不是太狂妄了？”

　　灵儿转念又道：“他方才说：死掉的只是恶鬼傀儡，其身后的主谋事实上还在逍遥法外！为何只说了半句话？他们又是如何知道幕后还有黑手？他们怎么会看到我使剑？难道……他们在暗中窥探我的行踪？

　　不！

　　他们窥探的或许不是我的行踪，而是那群‘厉鬼之魂’！如此说来，他们乃是追着这群‘厉鬼之魂’一路跟到了这里。可他们跟过来干什么？为何却又不出手？”



　　第五百四十章九灵的担忧

　　九灵没有找到玄风，却跑来找到了灵儿。灵儿时下刚刚见完那位身着绿袍的公子，心情有些低落。那位公子有点“冷”，见过他的人心情一定也会变得有些“冷”。

　　不过，灵儿望见远空飞来九灵的巨大身影的时候，心情慢慢“好”了起来。

　　如果说，灵儿在这世上还有两个值得信任的人，一个是玄风，一个便是九灵。

　　九灵并不是人，而是一条独具灵性的灵兽，是一条奇巨无比的黄蟒。

　　然，与九灵相处十余载后，灵儿早已不将九灵当兽，而是把九灵当成了一个熟悉的亲人和朋友。尤其是在当下这种情况，灵儿最亲的玄风，忽然也不见了，她不免会更加感伤。当她看到九灵出现的时候，她以为有了玄风的消息，于是，她觉得希望来了……

　　灵儿说的每句话九灵都能听懂，九灵说的每句话，灵儿都听不懂。所以，他们的对话方式很特别。灵儿的话，全都出自灵儿口中。九灵的话，却被九灵吐到了雪地上。

　　此时的雪地上正有一行清晰的水族字迹：“玄风和婉馨公主下落不明，金灵皇宫正在追查他们的下落。不必担心！”

　　灵儿看到这样的话后，苦笑道：“叫我如何不担心呢？他在那样的情况下下落不明，我、我……”灵儿没有说下去，眼泪却顺着眼角流了下来。

　　九灵又道：“以金灵皇宫在五灵部族的实力，他们一定会查出玄风和婉馨公主的下落，这件事你暂且放心，我一定会找回玄风。”

　　灵儿收了收眼泪，收缩着瞳孔，道：“你一定要监视好他们的一举一动，千万不能让他们暗杀了玄风。毕竟玄风此刻受伤颇重，谁、谁来保护他呢？”

　　灵儿说到这里，话语有些哽咽，竟又落下泪来。

　　九灵看着直感心疼，却无计可施，道：“有婉馨公主救他，想来不会有事。”

　　“为什么？”灵儿不信，又道：“只就因为她是一个公主？可她、可她有些神志不清，她能好好照顾玄风？万一、万一……”万一怎样，灵儿也说不出口，只就泣不成声。

　　九灵道：“她不仅仅是公主，而且是金灵部族法力最强的人！我相信她。”

　　“法力最强？”灵儿道：“她的法力我也看出着实不凡，可是……她是不是真的清醒呢？她很显然受过刺激，他甚至将玄风当成了别人。”

　　九灵道：“她的确受过刺激，但她对玄风一定清醒。”

　　灵儿道：“为何？”

　　九灵道：“不能说。”

　　“为何不能说？”越是不能说，灵儿越是觉得里面有事，越是觉得心中挂怀。

　　九灵只道了四个字：“有苦难言。”

　　灵儿又道：“玄风知不知道此事？”

　　九灵道：“他不会知道的。”

　　“他也不知道？”灵儿直感诧异，道：“你不是他最好的亲人和朋友吗？你不是从他出生就开始照顾他了吗？你居然有事瞒着他？”

　　九灵道：“那是因为……”

　　九灵在雪地上吐出这四个字后，突然将所有的字迹全都吹散了。看样子，九灵的心情已经变得烦乱了起来。这种情况，灵儿还是头一次遇见。在灵儿想来，九灵是条十分老成的灵兽，他的心绪绝不会烦乱。

　　九灵沉默了许久，灵儿也等了许久。九灵才在雪地上吐了一串字迹，道：“这个秘密迟早有天会有人告诉他的，你我都不必为此事费心。现在，我所担心的并不是玄风，而是你。”

　　“我？”灵儿勉强笑了笑，道：“我很好，不必为我担心。”

　　九灵直直盯了灵儿半晌，才往雪地上吐了一串字迹，道：“金灵部族有件事传的沸沸扬扬，你猜是什么事？”

　　灵儿摇头，苦笑道：“这两天我都在水灵部族，那里的事，我岂能知晓？”

　　九灵道：“他们说，蓝眼睛的妖女两番大闹水灵宫，决定在玄天擂台上与水灵宫的武皇一决雌雄，可有此事？”

　　九灵与灵儿对话，似乎并无顾忌，竟也将灵儿称作蓝眼睛的妖女。

　　灵儿居然也不避讳，看到雪地上的字迹后，只是凄然一笑，道：“不错。”

　　九灵道：“你为何这么做？”

　　灵儿道：“原本我并未想这么做，可是……当我回来之后，发现皇伯父被他杀死了，我、我、我……”灵儿说到这里，竟气得说不出话来。过了一会儿，才道：“皇伯父从小待我很好，我必须为他报仇！”

　　九灵道：“你练剑是为了报仇？”

　　看到九灵雪地上的问话，灵儿不禁一怔。想了想后，才道：“不是。”

　　九灵道：“我想也不是。倘若济世长老得知你练剑却是为了报仇，他会怎么想？”

　　“可是……他杀了我的皇伯父，又抢占了我的皇伯母和水灵宫，难道这样的人就不该杀？”灵儿气不过，道。

　　九灵闻言却是大吃一惊，道：“你居然对人起了杀念？”

　　“我……”看到九灵的问话，灵儿当即无语。灵儿知道，自己已经理屈。

　　九灵道：“据我所知，《玄天霹雳真诀》乃是降妖伏魔的无上剑法真诀，它的剑锋怎可指向灵族？斗剑，可以。但是杀人，绝不可以！”

　　灵儿道：“可我总不能接受这样的事实呀？再说了，我已经约战他，我岂会食言？这一战，我是必须来做的。”

　　九灵道：“你战的人是谁？”

　　“水沈。”灵儿道。

　　九灵听到了水沈的名字，当即也是一惊。他想过无数可以战败水坚的人，却没有想过是水沈。因为，当年的水沈已经精神错乱，如今怎会重新回到了水灵宫？难怪灵儿会说霸占了她的皇伯母，原来水沈一直对水云凤持有旧情。

　　想到这里，九灵暗道：这水沈倒也不愧是个男人，果然有耐性，竟将一段感情埋藏了千年之久！可如今，他霸占了水云凤，心里就一定好受吗？我想，未必！

　　至于水坚，的确该死！但却不该死在水沈的手上。水沈纵然想夺回他已失去的一切，下手也不必这么狠！

　　以眼下的事况来看，时间虽已过了千年，可水沈的性子似乎一如当初，出手还是这么狠。灵儿这个不经事的小丫头居然要约战这样的人，只怕……后果难料。再者，水沈能接下这个挑战，一定有他的想法和图谋。可他能在灵儿这样一个小姑娘身上图谋什么？

　　九灵沉默了许久，才吐出一行字迹：“这一战，你能不能不去？”

　　灵儿当然不知九灵在想什么，回答道：“不能！”

　　“能不能延迟？”九灵又问。

　　灵儿不解道：“为何延迟？”

　　九灵道：“因为，我没有看见玄风，我觉得这一战，应该有人陪着你。”

　　“没关系。”灵儿道：“我说到做到，纵然没有玄风，这件事我还是要做。”

　　九灵道：“你知不知道你要战的人是谁？”

　　灵儿道：“水沈。”

　　九灵闻言居然摇了摇头，道：“你曾是水灵部族的公主，你战的人当然不是水沈。”

　　灵儿道：“不是水沈？那是谁？”

　　九灵道：“水武皇！至少其他人都会这么以为。”

　　灵儿道：“那又怎样？”

　　九灵道：“你在挑战的是水灵部族的最高皇权，无论战败还是战胜，都将意义非凡，你可知道？”

　　灵儿道：“这个我已想到。”

　　九灵道：“有一点你或许没有想过。”

　　“什么？”灵儿问得很谨慎。

　　九灵道：“你若战败，结果只能死！”

　　灵儿看到这句话后，眼睛瞪得又大又圆，就连眉头也已飞了起来。沉默了一会儿，问道：“我不会死，也不会败，结果将怎样？”

　　九灵听了灵儿此言，居然愣了愣，道：“你有必胜的把握？”

　　灵儿道：“有！”

　　九灵提醒道：“当年我们在丛林里所目睹的水沈的实力，我想你还记着。”

　　灵儿坚定道：“你放心，如今的我也已非当年，我是不会有丝毫退缩的。”

　　九灵道：“好！看来你已有信心。”

　　灵儿道：“我不仅有信心，还有把握。”

　　九灵闻言，问道：“你不会杀他？”

　　灵儿道：“我的剑不会瞄向灵族，我绝不杀任何一个灵族的人。”

　　九灵道：“很好！玄风如果不去，会不会影响你？”

　　“这……”灵儿原本已经心硬，可她乍听九灵说出这样的话，她的心忽然就乱了。过了好一会儿，灵儿才揪心道：“我希望他会来。”

　　九灵道：“他来了会给你更多的信心？”

　　“不错。”灵儿诚然。

　　九灵道：“你已经败了！”

　　“什么？”灵儿大惑不解，道：“为什么？”

　　九灵道：“你应该找个地方休息一下，做到心无旁骛，或许才能一战取胜。”

　　“心无旁骛？”灵儿怔了怔，道：“可我……怎能忘记玄风？何况他又下落不明……在这种情况下，就算我的心是铁做的，却又如何做到心无旁骛？”

　　九灵完全不顾灵儿的想法，道：“那你就延迟这个战约。”

　　灵儿坚定道：“我不能！我说过的话，很少会反悔。”

　　九灵道：“可我不能让你这么做。”

　　“为何？”灵儿道。

　　九灵道：“我怕你会送死！”

　　灵儿看到地上这个“死”字之后，心中反倒更是冲动，道：“我不会死！我必须胜！”

　　九灵道：“很好。你跟我来……”

　　“去哪里？”灵儿道。

　　九灵道：“去一个可以让你心无旁骛的地方。”

　　灵儿道：“你知道这世上真有一个地方能让人心无旁骛？”

　　九灵道：“我知道。”

　　灵儿道：“在哪里？”

　　九灵道：“在木灵部族。”

　　“木灵部族？我从未去过，会是一个怎样的地方呢？”灵儿对这个地方已经产生了一点点的好奇。

　　九灵却吐了一行字，道：“那里叫‘桃渊瀑’，去了你就会知道。”

　　“桃渊瀑？”灵儿的眼中放出了一种欣欣然的光芒，道：“一定是个很美的地方吧……”



　　第五百四十一章 水洗空灵

　　灵儿身着华丽而又性感的奇装坐在九灵的宽阔后背上，一路向着木灵部族飞驰而去。

　　他们飞驰的速度很快，几乎是逐风追电，生怕错过在了日落之前。

　　他们飞驰的幅度也很高，几乎与天上的白云擦肩而过。

　　于是，灵族里的很多人就看到，高高的天空之上，正有位不知名的仙子乘坐着自己的蛇灵坐骑，穿云走雾，飞速奇快。

　　尤其是许多市镇中的人们，正在热闹繁华的交易市场遛腿儿，他们座下也正坐着品种非凡的神奇坐骑。

　　当这些人群中忽有人喊：“大伙儿快看！是仙子！一定是仙子！”

　　“仙子的坐骑果然不凡，居然可以腾云驾雾！”

　　“了不起的神兽！这样的神兽若是给了我……嘿嘿，这辈子我就不枉活此生！”

　　“呸！羞也不羞，你是看中了那神兽，还是看中了神兽坐上的仙子美人？”

　　“吁——！你这话可不能乱说，你怎敢亵渎仙子？岂不叫人家也听见了？”

　　那人闻言，当即住了口。

　　却还有人纷纷议论着，“你们看，仙子的衣裳多美呀……”

　　“那仙子若是下凡，一定更美！”

　　“你猜那仙子的坐骑是龙吗？”

　　“黄色，还闪烁着金色的光，一定是条风云叱咤的金龙！”

　　“这么说来，这位仙子的身份一定非凡！”

　　“屁话，哪个仙子的身份不是非同小可？”

　　“可这位仙子所乘乃是一条金龙！金龙诶！你可见过？”

　　“又是屁话！连御天五灵鸮飞高了都跟麻雀一般，距离这么远，你能看清个屁！若是一条蛇呢？”

　　“你敢说仙子的坐骑是条蛇？小心被人家听见了！”

　　“诶？你们看，仙子钻入云中又不见了……”

　　“真神！果然来无影去无踪，我要有这腾云驾雾的本事就好了……”

　　很多人口中都是艳羡之语，只苦自己没有这样的仙缘涅槃成仙。许多修道者，看到这一幕的时候甚至有些自卑。他们也知修道涅槃，圆满大道之后便可羽化成仙。可“羽化成仙”四个字，在他们心中只能传成了遥远的神话。

　　神话，总是美的，令人对其充满了向往。

　　现实，总是太残酷，也总是让人无可奈何。

　　正当他们看不到仙子的人影之后，议论声也有所改变。

　　“当仙子有什么好？还是当个凡人吧，平平淡淡有什么不好？”

　　“嗯，神话就是神话，我这辈子算是和神话无缘了，还是老老实实守在家里看我的老婆孩子吧……”

　　也有桀骜不驯的年轻人道：“看吧……总有一日我要涅槃成仙，将这样的仙子娶回家！”

　　“哈哈哈……”很多人闻言后，不禁大笑起来。

　　“就凭你？”

　　“只怕你胡子花白也讨不到这样一个老婆来！”

　　“哼！”那有志少年愤愤道：“目光短浅！”言罢，便乘着自己的坐骑没入了人群中。

　　人群中几个对那少年颇为看好的少女，听了少年的话后，道：“姐姐，方才你说你还相中了此人？”

　　那少女闻言，羞愧道：“呸！谁说我相中了此人？他不是要娶那仙子吗？好！看他等到胡须白了，能不能娶到那位仙子。”

　　更有姐妹恶言道：“就他？只怕埋骨黄土，都等不到那仙子的影子来！也只能留在梦里思念了……呵呵……”

　　“姐妹们，我们走！”

　　很多瞧热闹的人，纷纷散开。可这仙子惊现天云之巅神话故事，却悄悄地在族群中传开了。毕竟，看到这一幕的并非只有一人，很多人都曾看见，焉能不将其当成神话？

　　身穿祥云中的灵儿，看到大地上的人影就似蚂蚁一般，并不清晰。就连大地上的树木，都显得渺小如同草丛。唯有那些巍峨雄伟的高山，在其眼中英风不倒，威严无可撼动。

　　山脉之中的百川，在烈日之光的强照之下，银光灿灿，恍似九天银河的下凡。

　　更远处，粼粼水波在天日之光的映照下，焕发出七彩斑斓的神奇之光，遥遥望去好似遇见圣境中的九天瑶池。

　　看到这样的一幕幕之后，灵儿忽觉心中变得愈发豁然起来。

　　茫茫雪域在灵儿的眼中逐渐退去，迎来的乃是一片郁郁葱葱的丛林圣地。这片丛林圣地，便是木灵部族。

　　木灵部族，虽也有气候温差，却是一个四季如春的绝妙圣地。

　　在这里，一年之中最冷的时候，也不会看到雪。一年之中最热的时候，也不会看到大大的太阳。很多居住在这里的族人，极少走出自己的部族，甚至，有些人从生到死竟不知棉衣、棉被是什么。

　　木灵部族林子虽密，处处阴凉，却并不拒绝天日之光。

　　当下，但凡灵儿目力所及之处，俱是绿葱葱，青幽幽，极是令人爽心悦目。就连林中掩映的水川，竟也呈现碧绿之色。

　　斯绿，斯景，怎能美不如春？

　　灵儿的星眸中还没有呈现出桃渊瀑的影子，但灵儿的心已经变得豁达。

　　大自然的美，总是美的这样庄严而又肃穆，任是九玄天神，焉能不为如此美境所倾倒、所折服？

　　日头偏斜的时候，灵儿的耳中已经响起了“噗噗嗵嗵”的流水声。

　　水声听上去还很遥远，但水的巨大声势，灵儿早已猜到了八九分。毕竟，灵儿乃是水灵部族的族人，对水的感知能力，远胜木灵部族。何况，其身具水灵部族的原始灵力，对水的亲近更增了一重。

　　灵儿思忖着：“这将是怎样一番的瀑布盛景呢？或许不输于水灵宫前的那条巨型瀑布？”

　　“九灵，我们快到了，对不对？”灵儿有些迫不及待了。

　　九灵微微点头，发出了一声“咝咝”。

　　灵儿虽然听不懂蛇语，但能猜到九灵的回答是：“是的。”

　　九灵的身子忽从云巅倾斜而下，灵儿耳畔的呼啸风声，猛然将瀑布的巨大水声吞没了。灵儿耳畔听到的唯有“呼呼——”声。

　　这样的风声，灵儿不止一次的听过。每当灵儿听到这样的风声，感受到这种附身下冲的奇速，心跳就会不由自主的加快，整个人就会陷入一种兴奋而又刺激的状态。灵儿完全感受到自己的裙边已经飞了起来，甚至连自己的头发也已变得有些散乱。

　　灵儿却完全不理会这些，时下的灵儿正需要这样的刺激和兴奋。只有这种刺激和兴奋才能令人变得精神松弛，才能将心中的烦乱横扫一空。许许多多的杂念，在这种飞冲的刺激中已是荡然无存，灵儿的脸上洋溢着一种无比灿烂的笑容。

　　这种笑容是天真！

　　可这种天真的笑容，灵儿很久已经没有笑出过。

　　九灵深知灵儿难得如此开怀，于是他俯冲的速度更快了……

　　风声逐渐缓慢下来，“噗噗嗵嗵”的巨大水流声彻底淹没了灵儿耳中的其它声音。一片彩霞在瀑布的巅峰处，熠熠闪耀。远远望去，这片瀑布竟似从九玄天外陡落凡尘，不由得令人对其心生肃穆。

　　巨大的水流“哗哗”而下，白色的水花丝毫不逊于雪。

　　白色，本就是一种圣洁。

　　肃立于如此蔚为壮观的飞瀑之下，灵儿只感到心跳更速，浑身上下热血沸腾，感觉自己的心都要飞出来了。

　　灵儿遥望着瀑布，深深吸了一口气，自言自语道：“没想到木灵部族，竟也有如此壮观的瀑布圣境，我当真是孤陋寡闻了……”

　　此时此刻，灵儿的人正站在一片翠绿色的草毡上。而这片草毡，本就属于桃渊瀑众多山脉中的一部分。

　　斜阳的光彩已经失去了中午时候的强烈，此刻的阳光正是一天之中最柔和的一个美妙时刻。

　　如此美妙而又柔和的阳光，正自然的照在灵儿的身上。灵儿面向着瀑布，负手而立，保持着少女亭亭玉立的美姿。于是，这温柔的天光，便将灵儿身上所有的动人线条都展现了出来。

　　处身于如此圣境中的灵儿，美的不仅仅自然，而且美的空灵绝俗。甚至……美得惊心动魄！

　　更何况，灵儿时年十六岁。

　　十六岁，岂非正是每个少女一生当中最美的芳龄？

　　斯情斯景，如斯芳龄，有谁不想飞过去为她献上一个纯情的吻？

　　斜阳之光没有那么激烈，却也将瀑布前的水雾照得七彩斑斓。灵儿只在那里等了一小会儿，便看到了一幕神奇的景象：

　　瀑布之前，居然凭空浮现出了一条七彩长虹！

　　于是，灵儿的笑容变得更甜了……

　　灵儿觉得，这条长虹的意外出现，恰是不早不晚，岂非正是欢迎自己的到来？

　　灵儿展开双臂，拥抱长虹，拥抱瀑布，拥抱青山，拥抱流水，拥抱美丽的白云，拥抱蔚蓝的天空，更要拥抱这片神秘的绿森林，还有绿森林上空那轮艳丽的骄阳……

　　“吸——”

　　她深深地吸了一口气，起伏的胸膛上更是展现出了一种无比舒畅的美。

　　于是，她那明亮的大眼睛，悄悄地闭上。

　　她在问自己，这是不是梦？

　　如果这梦里有玄风，岂非更真？更美？

　　她感到自己的灵魂在漂浮，甚至在无限制的扩大。仿佛要与身边的大自然融为一体，也让自己的灵魂成为大自然灵魂的一部分。

　　事实上，她岂非已经成了这片美景中的一部分？

　　什么样的快乐可以让人忘乎所以？

　　什么样的快乐可以令人重怀童真？

　　当美丽的人生就在这一刻停滞，并化为永恒，那这样的人生岂非很美？

　　哗哗长瀑涌入渊潭，惊起连绵不绝的“轰隆”水声。这水声不仅仅为灵儿洗净了一切尘念，更将灵儿的灵魂洗得愈发空灵。

　　灵儿神醉其中，但觉脑中虚空。再也没有了任何烦恼可以让其忧虑，再也没有了任何杂念可以让她伤情。

　　一个声音在她心中猜想着：“玄风，假如你也来到这样的美境中，会不会也像我一样忘乎所以？”



　　第五百四十二章 决战之前

　　时间说长不长，说短不短。

　　一天可长乎？

　　两天可短乎？

　　对于五灵部族里那些平凡的灵族人类而言，一天和两天又有什么分别？

　　可就在这一两天里，有三条骇人听闻的消息，轰动了通灵域内的五大灵族。第一条消息是：蓝眼睛的妖女两番大闹水灵宫。第二条消息是：水灵宫五百余条殿前护卫，惨死于一夜之间。小道消息：有人传闻这五百人乃是死于蓝眼睛的妖女之手。

　　还有一条令人难以忘怀的消息：云天之上惊现仙子身影，据说她所乘的灵兽竟是一条金光灿灿的金龙！三条消息中，只有这一条最为令人轰动。因为，这条消息激发很多放弃修道的武者，重又燃起了涅槃成神的梦。

　　有的人想涅槃之后找个仙子般的娘子。

　　有的人则相信，只要锲而不舍的修炼，涅槃就不再是遥不可及的梦。最起码，他们看到了仙子，这世间原来真的有这样的神仙……

　　还有一条轰炸五灵部族各大皇室的消息：蓝眼睛的妖女居然狂妄地约战了水灵部族的最高统治者——水武皇！并且把时间定在了今日！

　　她胆敢挑战皇威？岂非自寻死路？

　　不过，这条消息跟寻常老百姓并没什么关系。毕竟，玄天擂台设在五灵部族的最高绝峰玄天崖上，这种高度也只有御天五灵鸮可以飞身上去。然而，达不到武侯级别的寻常武者，又怎配拥有御天五灵鸮这种圣兽当坐骑？

　　他们所担心的无非是没人来自己家杀人放火就好，他们岂会管那妖女到底是蓝眼睛还是红眼睛？

　　凛冽的寒风疯狂地呼啸在玄天崖顶，崖顶上那轮遥远的金日，却焕发着刺眼的强光。前些时日的风雪，或许太大，竟将整座玄天崖装饰的如同冰晶雕塑而成。

　　羽翎各色的御天五灵鸮在玄天崖顶“啾——啾——”长鸣。一条条身形魁伟的大汉，身着肃甲，正自傲立于御天五灵鸮的后背之上。看样子，这些大汉应该是这里的护卫武者。

　　玄天崖上的擂台在昨天就已准备妥当，就连擂台周围各族的长老，甚至皇室成员，也已做好了观战的准备。

　　这次所来观战的人，身份极为特殊。五灵部族中，除了金灵部族的皇室成员未到，余下四大部族的皇室成员都到齐了，就连他们的武皇，也已安安稳稳地坐在了各自的主席之位。

　　今天并不是一个比武大试的日子，却是近年来玄天擂台上最为特殊的一个日子。

　　因为今天，就在这个玄天擂台上，水族武皇亲战！

　　玄天擂台上武皇亲战的事，早在千年之前也曾有过一次。但，最近数百年来，从未发生过此事。

　　所以这次所来的人，身份不仅特殊，而且观战的人数也被限定在了五百人，多一个也不行。也就是说，每个部族只能出一百人。而这一百人，当然是每个部族中一等一的绝顶高手。

　　这些皇族首脑都已在这里足足等了一个多时辰，而那传说中的蓝眼睛妖女却迟迟未到。于是，他们心中早已不耐，全都一语不发，脸色极为难看的沉吟着。

　　其中，脸色最不好看的，当然要数水武皇水沈。

　　水沈暗暗思索：“这妖女该不是耍我吧？”

　　一些部族中的亲王，所来的目的只不过是为了凑凑热闹，所以他们窃声议论纷纷：

　　“那蓝眼睛妖女到底来也不来？”

　　“据说她一夜之间杀了五百余名水灵宫的殿前护卫？”

　　“那些殿前护卫都是**的？居然没一个可以逃出活口？”

　　“何止！据我听闻，人家是一剑刺死五百人！这一剑你可以刺出吗？”

　　“我？我可没这本事！”

　　“非但你没有，我们这几个恐怕都没有！”

　　“这么说来，叫她妖女，果然不足为过。”

　　“金灵皇族的黄毛怎么没有来？”

　　“嗯？你敢如此大胆，小心被他们的人偷听了去，回头告你状！”

　　“反正他们没有来，叫他们黄毛，又能拿我怎样？说说，他们怎么没有来？”

　　“一定是摆架子！”

　　“摆什么架子？”

　　“人家一向自居五灵部族之首，当然是想来就来，不想来就不来呗，这还用问？”

　　“有道理，装老大的一般都这个鸟样！”

　　“可水武皇篡位夺权的事，就连我们自己都不知道，他们金灵部族岂能知道？这个时候，他们本该来呀？”

　　“非也！你这家伙说错话了！”

　　“错在哪里？”

　　“五灵部族的皇位本就是拳头硬说了算，怎么能说篡位夺权呢？当年水沈在这擂台上大显神通的时候，又有谁能挡得住？如今……难道你能挡得住？”

　　“我？我不敢！”

　　“呵呵……别说你不敢，只怕就连我们老大，他也不敢！”

　　“但我知道谁敢。”

　　“谁敢？”

　　“水恭瑾！”

　　“废话当年若不是出了一个水恭瑾，又岂会让他把皇位苦等到今天？”

　　“这么说来，水坚其实是自找苦吃？”

　　“只可惜，我听说水恭瑾不是早已丧身惊兽天渊了么？”

　　“这件事……很难说，因为从没有人看见过他的尸首。”

　　“当年追随他一同前去的那些高手说，水恭瑾的尸身掉在了妖火之中炼化灰烬，哪里还有什么尸首？再说了，水行力法本身不正是与火行力法不容？他要掉进妖火之中，哪里还能活命？”

　　“说起来，水恭瑾死得最冤。当年好几个部族的公主都看上了他，他好歹回回头，谁不想为他生个一男半女？如今，嘿嘿……命运悲惨呀！”

　　“没有！人家看上的是金灵部族的长公主，你们忘了？”

　　“是！我听说，当年水恭瑾还和黄毛的父皇打了个你死我活，结果……”

　　“嘘——这件事休要再谈，耳目众多，嚼这种舌根子只怕有人会让你吃不了兜着走！”

　　“咱悄悄说啊——婉馨公主长得……啧啧啧……那可真叫个漂亮！嫁给那红毛，唉——真是可惜了美人，做了活寡妇！”

　　“这么说来，你想要个整日疯癫的女人？”

　　“当年她要不嫁那红毛，又岂会疯？我还听说，这些事都是她的老爹和她的老哥搞的鬼！不过想想……婉馨公主虽然有点疯癫，可嫁给我也是不错的。嘿嘿……我就是喜欢美人，才不管她疯不疯呢！”

　　“你都一把老骨头了，说这种话，脸上也不害臊？”

　　“屁话！你敢说你没有打过人家的注意？”

　　“我至少没像你这么无耻的说出来。”

　　“又是屁话！当年那几个美人，谁不知晓？你藏在心里别人就不知道了？是男人，你就说出来，怕个什么？”

　　“告诉你个老东西，你在这儿胡说八道吧。金灵皇宫这几日正在戒严，前番惊兽天渊之行，险些丧了那黄毛的宝贝儿子！人家可在气头上呢，你这些话若是传入了他的耳中，只怕……哼哼！”

　　“戒严？为何戒严？难道金灵皇宫也有什么事情发生？该不是谁要谋逆吧？”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧！你往那边看，人家金灵部族的长老，可是瞄了你半天了！”

　　“这、嗨嗨……我不说了还不行……”

　　远空云巅忽来一阵急促的破空飞啸声，崖巅诸人不得不将目光瞄向了声音所来的方向。只就此时，一条金龙般的巨影已经飞驰而到。

　　诸人的瞳孔不自觉就收缩起来，有些人的身上甚至已经惊起了一片鸡皮！

　　此刻，他们看到的可不是金龙，乃是一条奇巨无比的黄蟒！

　　这条黄蟒的冷眸所过之处，一群武者不由得浑身一个颤栗。更有者，甚至感觉到身上的所有汗毛，俱已一根根地竖了起来。

　　很多人经过目测，这条黄蟒倘若驰下云层落在玄天崖上的话，只怕整座玄天崖都不足以完全容纳这条奇异的蟒蛇之躯。

　　御天五灵鸮乍见此蟒驾到，纷纷发出一阵尖锐的鸣叫。听上去，受惊不小。

　　御天五灵鸮毕竟是灵兽，它们并没有远远避开这条奇巨黄蟒，而是时近时远地围在黄蟒周围飞旋着。观其阵容，似乎还有意要将这条巨大的黄蟒从天空中惊走。

　　这条黄蟒，正是九灵，他岂会走？

　　黄蟒后背上一条蓝影，好似风一般弛跃而下，款款降落在了擂台中央，面向众位皇族首脑抱拳道：“让各位皇伯皇叔久等了！小女灵儿方才有事耽误了一会儿，还望诸位皇伯皇叔见谅。”

　　此时此刻，台上诸人一一被这少女惊醒了。很多人的眼睛瞪得都很大，好似牛眸一般。有些人，将这女子当成了妖女，有些人并不这么想。

　　“谁说她是妖女，妖女能长成这个样子？”

　　“只可惜我女儿没长成这样，你说我女儿怎么就长不成这样呢？”

　　“刚才你不是说婉馨公主长得漂亮？时下，你看看她……如何呢？”

　　“啧啧啧……简直无以言表！这分明就是无可挑剔！如果我猜的不错，这孩子一定只有十六岁！”

　　“哦？何以见得？”

　　“我和我初恋相处的时候，她就长得和她一样，那时候我问过她，她正好十六！”

　　“你是说你的初恋长得和这位姑娘一样？”

　　“反正差不多少！”

　　“呸！真不害臊！”

　　“你！你看我都老成这样了，过过嘴瘾还不行？”

　　“人家是个年轻人，你这种老不正经过个狗、屁嘴瘾？真是越老越不像话！”

　　正值此时，水灵部族中一向主持打擂台并充当裁判角色的水三关长老长身而起，向众部族首脑人物一一抱拳，道：“几位陛下，众位亲王，如今人已到。我们开始吧？”



　　第五百四十三章 双掌开战！

　　四位武皇和众亲王早已等得急不可耐。眼见擂台中央突降仙子般的美人，众人心中又觉总算没白等。至少，等来的乃是一位神奇的美人。

　　说她神奇，一点也不为过。

　　首先，在五灵部族从就没有出现过九灵这样的巨型黄蟒，更没有见过这类会飞的蟒蛇。

　　眼前的美人能以这等灵兽为坐骑，本就是一件骇人听闻的事。

　　许多人纷纷忆起了那三条传闻，尤其是仙子骑着金龙穿云而过的传闻，如今眼见，竟是真的！令他们没想到的是，这位仙子如今正活生生的站在眼前！

　　这不是要人命吗？

　　很多男人的心，都已飞到了云里雾里，全然忘却了还有一场恶战正等着他们看呢。

　　这些人并没有看到灵儿的容颜。

　　此刻，灵儿的容颜正用一层淡淡的蓝纱遮住了。但灵儿这美妙而又动人的身材，以及浑身上下所穿的奇异服饰，足以勾住任何男人的眼神。

　　更可况，玄天崖上的太阳，好似比别处的太阳更耀眼。通过阳光的折射之后，灵儿身上的各种珠宝，都焕发出了神奇的异彩。这些异彩更将灵儿衬托的像是一个超凡脱尘的奇美仙子。

　　但凡是个男人，看了美人的这身奇异装束，看了美人这完美的身材，又看了美人那层薄薄的蓝色面纱……这心就不知道飞到哪里去了。

　　很多人都猜测着，这美人的容颜一定倾国倾城！

　　这样的美人怎么能输？说什么也得投她一票！

　　至于那层面纱……

　　这风怎么刮得这么松松散散？就不能刮得再快一点儿？

　　那面纱也是的……只被风掀起了一个美人的嘴角！就不能将那面纱刮掉吗？

　　这该死的风！

　　很多人巴不得掀开面纱看看美人究竟美的如何？

　　会不会徒有虚名？

　　还是真的绝世倾城？

　　只奈没有一个敢下手，纷纷将抱怨之声送给了玄天崖上的风。

　　可玄天崖上的风，又犯了什么过错？

　　水三关长老到底说了多少话，没有人记得，只听水三关长老最后道：“今日金灵皇室的武皇陛下既然没有到来，那就有请木灵皇室的武皇陛下宣读比赛的规则吧。”

　　大家听到这里，一片掌声已经雷动起来。

　　木灵皇室的武皇，长相颇为殊异。

　　其人双鬓的发丝呈现碧绿色，但头顶的发丝却是乌黑发亮，乌亮的就好似他那一对儿炯炯有神的眼睛。他的脸上并没有半根皱纹，看上去只不过是一位中年人。但是他那绿色的长眉和绿色的胡须，几乎垂到他的胸口处！

　　只不过，风已经将他的须眉吹动了起来，所以，没有人看出他的须眉到底有多长。

　　他似乎比其他部族的武皇都怕冷。

　　他穿了一件苍狮雄袍，与其它武皇相比，数他穿得最厚。加之其身材本就魁梧，看上去威风凛凛。

　　他刚刚站起了身，周围的声音一下子就安静了下来。

　　他保持着一种王者的威严，沉声道：“繁文缛节的东西，孤王就不说了，毕竟今天来到这里的人，都不是第一次。规矩很简单，只要有谁服输，就算败阵。只要有谁被打下了崖巅，也算败。只要有谁被打的站不起来，也算败。

　　但是，孤王要郑重宣布的是，今日之比，乃是皇者之比！

　　一旦取胜，你将登上皇位的宝座。

　　可你一旦败了……我希望你能调整好心态，比试并非决斗，输赢只争个高低，绝不允许任何人将对方杀死在玄天崖上！

　　因为，这也是玄天擂台创建以来从未有过的事，这个规矩，就算贵为武皇，也绝不能破！

　　二位，你们没有异议吧？”

　　听了木灵武皇如此一问，水沈和灵儿都回答了“没有”二字。

　　“很好！”木灵武皇接着道：“胜者为王，这一直都是玄天崖的比赛主旨。这一点，也没有人任何人可以将其改变。所以，赢了你就骄傲，可输了也没什么可耻。不服的，来年可以再次约战，但是，暗用卑劣的手段的话，孤王会插手制止。二位，你们没有异议吧？”

　　水沈和灵儿又答：“没有。”

　　木灵武皇神秘的笑了笑，看向灵儿，道：“小丫头，你确定你要完成今天的比试？倘若你途中喊停，孤王随时都可宣布比赛结束。”

　　灵儿向上一抱拳，道：“有劳陛下费心，小女既然来了，只就为了奉陪到底，绝不反悔！”

　　木灵武皇笑道：“口气倒是硬！倘若输了呢？”

　　灵儿嫣然一笑道：“总有人会输，但不一定是我！”

　　木灵武皇着实心奇，如此年幼的小女子，心气居然如此骄傲？难不成，她身上真有什么过人的本事？

　　当年水沈在玄天崖上大显神通的场面，仿佛还触目惊心的留在木灵武皇的眼中。木灵武皇不由得心道：“小丫头，你这次只怕寻错了对头！”

　　木灵武皇将目光缓缓移向了对面的水沈，发现水沈正高高坐在宝座之上，木无表情地凝视着场中的灵儿。看样子，这一战，他已经十拿九稳。

　　既已十拿九稳，何必非要一战？你这老东西葫芦里到底卖的什么药？

　　木灵武皇当然看不出水沈的真正目的，最终道：“好吧。三关长老，孤王没什么要说的了，你可以宣布开始了。”

　　“好！”水三关接过话锋，道：“有请比赛双方入场！”

　　灵儿已经入场，三关长老此言无非是给水沈一个面子。

　　看着水沈也已站定，水三关才长声道：“比赛——开始！”

　　等水沈在擂台中央站定的时候，许多目光不由得齐聚在了水沈的身上。

　　水沈方才高坐在武皇宝座上的时候，身上披了一件水蟒大氅，并未看出其如何光鲜。时下，水沈早已将那大氅脱去，露出了一件蓝光闪烁的九蟒朝天水灵袍。袍身之上印有九条蟒纹，每条蟒纹都栩栩如生。尤其是巨蟒的瞳孔中，甚至焕发着和九灵瞳孔中一样的精芒。

　　再看水沈头顶，束着一颗九龙蓝晶冠，宝冠上插一根蓝龙飞云钗。

　　龙，本就是通灵域最高皇权的一种象征性神兽，能在水灵部族佩饰龙纹事物的人只有水沈一人尔。

　　水沈的样貌本就威严，穿了这身服饰之后，更有一种非同寻常的王者霸气。

　　当年水沈在这里大显神通力战群雄的时候，也是穿了一件颇为华丽光鲜的武王袍。

　　如今，他已贵为武皇，对穿着的要求愈发挑剔起来。

　　许多见过当年一战的武者，此刻都将眉头皱紧。他们心知：水沈穿上这样的服饰来应战，说明水沈不仅仅有必胜的把握，而且还要赢得风光！赢得出彩！

　　灵儿之前面对水沈的时候，心情很复杂。而如今面对水沈，灵儿居然笑了。

　　灵儿虽然遮着面纱，水沈却能感受道对方在笑。

　　水沈的心本就深的如海，此刻感受到灵儿的笑容之后，心中只觉得怪怪的。

　　于是，水沈道：“你先出手吧，孤王会对你手下留情的。”

　　灵儿听了水沈此言，眉头微微扬起，道：“你的剑呢？”

　　水沈道：“剑已在心，无需用剑。”

　　从旁观战的无一不是通灵域内用剑的绝顶高手，听闻水沈的话后，全都怔住。水沈这话说得十分冷淡：“剑已在心，无需用剑。”难道水沈的修为已经达到了巅峰境界的神剑化境？

　　灵儿却似没有听到水沈的话，伸展双臂，迎向头顶的阳光，故意伸个懒腰，打个哈欠，笑道：“你不用剑，我不会先出手的。不如，你先出手，如何？”

　　众人看了灵儿的姿态之后，犹觉其少女之姿甚美。尤其是灵儿方才伸懒腰的动作，更是将其身上的完美曲线衬托的无瑕如玉。很多男人忍不住都想过去，使劲抱她一抱。更有人想过去将其扛回家，做“压寨夫人”。

　　只有为数不多的几个巅峰强者听清了灵儿的话，“你不用剑，我不会先出手的。不如，你先出手，如何？”这样的一句话，说在水沈的耳中，岂非大言吹嘘？

　　什么样的人敢对水沈说出这样的话？

　　水恭瑾！

　　除了水恭瑾，灵儿是第二个敢用这种口吻跟水沈说出这种话的人！

　　这些巅峰强者，不由得又将收缩的瞳孔视线从水沈身上移到了灵儿的身上。灵儿不出手，反倒衬托出了灵儿的神秘性。

　　水沈却早已等不及了，口中有些怒意，道：“你果然不肯先出手？”

　　灵儿平静道：“除非你用剑。”

　　“那你就看好了！”水沈不想用剑，他觉得收拾灵儿这样的黄毛小丫头，用剑简直就是大材小用。于是，水沈一声作罢，两掌已向灵儿的头顶挥出。同时，一股水龙般的水行霸气猛然从水沈的双臂暴冲而出，直扑对面的美人——灵儿。

　　“水沈一上手就这么疯狂？”

　　“简直不把美人放在眼里！”

　　“对美人下手一定要轻点，他怎能这么重！”

　　很多高手都已感受到了水沈瞬间暴发出的水行神力，其中一些巅峰强者甚至已经感受到了风中的力法震波。就连木灵部族的武皇，也将森冷的目光凝视在了水沈的双掌龙影之上，心中暗道：“他这两掌，只怕后劲不小，这丫头……”

　　别人正为灵儿担心的时候，灵儿反倒表现出了令人意外的平静神色。

　　眼见水沈的双掌距离灵儿从三丈缩到一丈，从一丈缩到两尺，又从两尺缩到咫尺……

　　“嚯去！这姑娘傻眼了吧？快逃！快逃！”

　　处身如此危急之境，外人都以为灵儿傻了眼，自忖掌风咫尺的距离，灵儿纵是天神下凡，只怕也难逃此掌。岂知灵儿的人影如同水光一闪，她的双臂已似仙练一般牢牢缠住了对方的双臂，直至对方的肘弯。

　　水沈眼见对方的双臂扭成了麻花一般，缠住了自己的肘弯，暗惊诧异：这是什么邪门的功夫？

　　水沈来不及细想，灵儿的双手好似万斤铁箍一般，直接掐紧了水沈肘弯处的灵脉之门。

　　水沈猛觉脉门被对方的巨力封死，双臂上的狂暴灵力直欲击炸，却始终无法冲破自己的脉门。

　　水沈冷眼瞪着灵儿，一声恶骂：“可恶！”水沈万万没想到，灵儿身手竟是如此之快，更没想过，灵儿双手认脉的穴位，竟是如此之准！

　　灵儿并不看水沈脸色，心中却知这灵脉脉门倘若被封死的话，只怕无异于灵法玄关冲突不破。这种痛苦的感觉和滋味，并非常人可以尝受的。

　　灵儿无心致水沈于死地，而是飞快的闪身绕过水沈的身侧。灵儿的双臂却卷着水沈双肘，向自己的内怀猛拉。

　　水沈被灵儿乍封住灵脉之后，体内灵力无从发泄，只能抬脚猛攻灵儿的小腹。岂料水沈刚刚抬脚，但觉脚跟一软，整个人因为双臂上的巨力，而被对方猛然带起。

　　水沈不禁暗惊：这丫头看着弱不禁风，怎奈手臂上的力道足逾万斤？她到底是人是妖？

　　从旁观战之人，眼见场中两人近身搏斗，好似也并未使用什么厉害的法术，也并不见双方发挥如何厉害的灵力。唯见灵儿在水沈的双掌下身形一闪，水沈的人不知怎的竟脚跟离地的飞了起来……

　　下一秒就看，灵儿的人已经与水沈的人擦肩而过。水沈整个人正不由自主扑向灵儿的身后，水沈的眼神中甚至露有惊恐之色。

　　水沈的双掌已经被灵儿放脱，其双掌中爆破出的激动神力，尽数卸在了虚空之中，并惊骇发出了苍龙般的巨大咆哮声。

　　众人看得出，水沈这两掌并非是要打向虚空的，而是要猛击灵儿。怎奈他的两掌没有拍住敌手，却突然扑入了虚空中？

　　唯有几个绝顶高手吓得脸色苍白，表情极度难看。

　　这些高手虽然没有见过灵儿这般奇快的出手，却已想出，灵儿必然是借力使力，水沈猛攻不妨，这才将自己的双掌拍入了对方的算计中。

　　眼见水沈整个人猛飞而起，众人以为水沈必然要施法腾空。否则，必然摔倒一个狗吃屎。

　　岂看就在此时，灵儿的双掌不知怎的突发一闪，竟结结实实的印在了水沈的后心之上。

　　旋即，就听得水沈的后背处砰然传响一阵掌风呼啸，水沈整个人竟真的摔出一个狗吃屎的姿势来。

　　这个姿势非但不雅，在寻常人眼中更是可笑之极。

　　但从旁观战的一些高手，看到这一幕之后，脸上不禁露出了惊惧之色。

　　在他们看来，能以这种奇快而又惊异的掌力，将水沈瞬间击倒的人，在五灵部族绝不会超过三个！然而，眼前这个小姑娘轻轻巧巧地露了这么一手功夫，谁还敢轻易发笑？

　　他们非但不敢发笑，反倒又敬又畏。



　　第五百四十四章 神来之伎

　　水沈猛然趴在地上的时候，发出了一声巨大的猛啸。

　　旋即就听“嘭！”

　　整座玄天崖竟为之颤了三颤！

　　水沈的身子当然没有这么重，他的身子还不足以令玄天崖颤三颤。但是，水沈双掌上的力道，却不由自主迎向了水沈身下的崖顶。要知道，水沈双掌上的灵力几乎已经飙升到了巅峰状态，少说也有数万斤！玄天崖乍接此掌，焉能不颤？

　　“好大的神力！”很多武者不由得一惊。

　　水沈却恼羞成怒哇哇乱叫起来。

　　灵儿的声音细腻的从水沈身后传来：“承让！”

　　水沈站起身的时候，牙口边缘竟已流出了鲜红的血渍。也不知他的牙被磕掉了几颗？

　　但听水沈咬着牙缝回转身，将凶恶如同猛兽般的目光射向了灵儿，低沉嘶咧道：“让你个大头鬼！”

　　水沈这一生，只就败过一次，那一次败给了水恭瑾，并且输的心服口服。

　　然，今日竟一掌输给了对面的黄毛小丫头，脸上的肌肉不由自主就激颤起来。

　　水沈双脚猛然一登，整个人以最快的速度扑向了灵儿。他那两条飞舞在空中的巨臂，更似狂风一般，闪出了一层层的水影蓝光。

　　任是谁也看得出，水沈已经在大显法威了。

　　灵儿望见蓝色的水光中，正有丈余宽阔的蓝光神掌巨影扑啸而来。掌风的破空声，万分犀利，恨不能将周围的空间一并击碎。

　　灵儿甚至清晰感受到对方的掌风中，正有无限扩大的水行法威重压而至，压得人简直肝胆欲裂！

　　这种法威重压，其实正是水沈所释放出的法威气场。

　　灵儿自幼学剑，于拳脚功夫并不在行。可灵儿自幼悟性极强，就连玄风都自叹弗如。

　　灵儿当下所施展的拳脚近身功夫，并非早先所学。而是根据心中的剑诀，暗忖出的一套散打功夫。她的出手，真可谓随心所欲，全无招式可寻。是故，就连巅峰宝座上的这些一等一的高手，也难看出灵儿的身法究竟出自何门何派。

　　眼见水沈的法威巨掌已然杀到，双方之间的距离也从三丈缩到了一丈，从一丈缩到了两尺，从两尺缩到了……

　　“她怎么还不出手？”

　　“她是不是不屑出手？”

　　“水沈这次双掌法威大露，她是不是被水沈的法威逼死了灵脉，是故无从发力？”

　　“屁话，这丫头身如鬼魅，难道你没看出？以她这么快的身手，身上的灵脉岂会被谁轻易封死？”

　　“那她为何不出手？难道她没听过‘先下手为强，后下手遭殃’这句名言？”

　　“‘欲擒故纵’乃是武学当中的‘神来之伎’，这种神异的武学伎俩，你可能学来？”

　　“我学不来，难道你能学来？还是……”

　　“你往场中看，那丫头或许用的就是这种‘神来之伎’……”

　　眼见对方的掌力已经杀到，灵儿深知对方的掌风法威凶悍。灵儿并不闪身躲过，反倒六合指诀猛催重法，双手猛然开出了两掌摧山的掌势，直撞对面的水影神掌。

　　台上诸人骤然望见灵儿开出的两掌之后，脸上惊现错愕之色，有者甚至拉长了嘴巴，直欲将自己的下巴给拉掉！

　　在这些观战者眼中，水沈开出的水影神掌充其量也就丈余宽阔，对付寻常武者的确绰绰有余。水沈这一掌击来，界位武者以下的人，只怕弗敢相迎。

　　谁知对面灵儿开出的两掌神威，掌风宽阔足逾百丈！

　　非但如是，灵儿的掌风之上，正有无穷无尽的水波在惊涛骇浪般的波涛汹涌！

　　如斯恐怖的水行重法，非但界位武者弗敢接掌，总是台上这些一等一的巅峰强者，又有几个敢上前接掌？

　　两掌对接的瞬间，骤然爆破出一阵轰嗵巨炸。无数水影法芒被炸成了龟背形，甚至，更有许多蓝色电花好似一条条锐剑一般，笔直的窜向了四面八方。

　　许多观战的武者不得不六合指诀催出重法来抵御飞刺而来的蓝色电花，以免被这些法力电花误伤了自己。

　　“嚯去！快闪开！”

　　“闪开闪开！”

　　“我挡！”

　　“噼啪！”

　　“嗒嗒嗒——！”

　　“果然乃是水行神力，我还以为那姑娘真是妖女呢，想不到……我去！我中电了！”

　　“快看！水沈怎么了？”

　　水沈怎么了？

　　水沈整个人必定在半空之中一动不动，身上的衣袍早被对方的掌力破成了烂衫。水沈的脸上依旧保持着受掌时的惊恐之色，水沈的双掌甚至还保持着方才出掌的动作……可任何人此时看到水沈之后，都不由得怀疑：眼前究竟是不是水沈？是死是活？还是变成了一尊雕像？

　　灵儿的眼角上仿佛有分淡淡的笑容，但听灵儿抱拳娇语，“承让！”

　　然后就听“嘭！”一声猛啸，水沈的人便不由自主重重地摔在了擂台上。

　　这一次，擂台并没有发颤，但水沈的声音却痛的发颤，甚至发出了一种很怪异的呻吟声。

　　“我能看出，那家伙必然痛的死去活来！”

　　“也是！要不然，怎会发出如此怪异的痛吟声？”

　　“唉？方才谁说想把这姑娘娶回家来着？”

　　“不是我！”

　　“绝不是我！”

　　“你没说过？”

　　“你肯定听错了！怎会是我？我家娘子好着呢，从不跟人打架！”

　　“就是老让你跪搓板是吧？看来真不是你……”

　　水沈从坚硬的石崖擂台上爬起来的时候，分明听见自己的全身骨骼发出了“咯咯裂裂”的怪叫。很多高手都为灵儿方才那一掌，悚然动容。

　　说实在的，灵儿方才拍出的一掌，实属硬碰硬的一掌，并没有丝毫的武技可言。但是，灵儿这一掌的水行法威，已经没有人敢怀疑。很多人都开始相信，这姑娘身上必然具备某种神力！说不定，正是水灵部族的水行原始灵力！

　　然，此时此刻的水沈，已经彻底的相信，灵儿身具水行原始灵力，绝非传言。

　　水沈再度站起身的时候，只要说一声认输，这场比试完全可以结束。

　　水灵部族的数位长老，已经为水沈紧捏了一把汗。

　　从前两场比试来看，水沈能赢的可能性，实在微乎其微。灵儿能赢的可能性，简直占尽全票。就连水博彧，都对灵儿透出了敬畏之色。当年，他就断言灵儿日后只怕尤胜当年的水恭瑾，如今看来……他的话果然得到了印证。

　　迄今为止，水博彧都以为灵儿修行抑制灵法，乃是最明智的选择。否则，今日这擂台之上，水沈岂不要丧于灵儿的掌底？

　　水灵部族的武者纷纷私语：

　　“这丫头听说是来给水坚报仇的？”

　　“出手果然毒辣！”

　　“我听说她的父母便是十余年前丧身惊兽天渊的水起夫妇？”

　　“我还听说，水坚曾想将皇位传与水起，岂知……水起竟于惊兽天渊丧身了？”

　　“如今，算不算一报还一报？”

　　“什么意思？”

　　“水坚本就想将皇位传给水起，水起虽死，其女儿……哼哼，岂不是要顶替她的父王？”

　　“水坚肯把皇位让与水起？那水英旭怎么办？我倒觉得，水起死的蹊跷！”

　　“如今的水英旭灵脉被封，武功尽失，就连寻常武者也是打不过的，如何还能觊觎武皇的高位？再说了，他就不是那块料！”

　　“现在我们部族出了这样一个奇女子，只怕明日就要风声大赫了！”

　　“不知众位有没有看出，金灵部族看那女娃的眼神好像不太一样。”

　　“如何不一样？”

　　“他们好似已经料定了那女娃会赢。”

　　“哦？何以见得？”

　　“他们的眼神很特别！”

　　“如何特别？”

　　“他们看那女娃的时候，总是充满惊惧之色，可当他们看向水沈的时候……”

　　“看向水沈的时候怎么了？你快说！”

　　“每当他们看向水沈的时候，就好似料定了水沈会输，是故，他们眼中总是对水沈露着几分哀怜……这一点，难道诸位没有留意么？”

　　“哟！这么说来，金灵部族果然不一般呀？难道他们已经摸清了这位姑娘的来路？”

　　“金灵部族一向自居五灵部族的龙头老大，他们比我们这些部族的看法果然高出一筹，难怪金魁这个老匹夫没有到场，看来人家早已算准了定局！”

　　“那倒不是，我听说金灵皇宫近日里出事了。要不然怎会戒严？”

　　“出了什么事？”

　　“听说死了一个皇室成员！”

　　“这么严重？”

　　“可不是吗，据我所知，他们还暗中派人去过木谷！”

　　“去求丹？”

　　“不错。”

　　“结果如何？”

　　“现在木谷仙人并不在木谷，这件事，难道金灵部族也不知道？”

　　“所以……我断定他们八成是求不到神丹的。”

　　“唉！你们说话小声点儿，水沈可是向这里看了好几次了！他纵然打不过那小丫头，收拾我们几个，只怕不在话下！”

　　此言一出，众声噤口。

　　水沈的衣衫，和几缕凌乱的头发，已在寒风中飘摇。水沈的脸上也已铺上了一层风尘。

　　水沈现在的样子，仿佛又恢复了往日在丛林里的狼狈模样。

　　水沈的人生难道真的只能活在丛林里？这样的人生岂不可悲？

　　水沈不服！

　　水沈头顶的那颗九龙蓝晶冠依旧高竖其上，宝冠上那根蓝龙飞云钗依旧神采夺目。

　　那是什么？

　　那是水灵部族至高无上的皇权！那是水灵部族至高无上的皇位！

　　谁配拥有这样的宝冠？谁配拥有这样的宝钗？

　　只有水武皇！

　　水沈的目光森冷的落在水灵儿的目光中，这目光分明有冰冷的恨意！

　　经过一番短暂的调息之后，水沈发现自己灵脉依旧畅通，只是受了一些皮肉之苦。于是，他的脸上重又露出了三分自信的神笑。

　　神笑中的水沈手上，昂然发出一声剑锋长鸣。

　　众人不由得纷纷将目光聚了过去，这才发现，水沈手上竟多了一柄奇阔无比的蓝辉巨剑！



　　第五百四十五章 妖法！

　　玄天崖上的雪白色，逐渐被一片蓝辉覆盖。这片神异的蓝辉，正是来自水沈手上这口锋锐无匹的硕剑。

　　当这片蓝辉逐渐扑向众人的时候，在场的所有人，一颗心登即凉透。

　　这蓝辉中不仅仅有股森冷的寒气，仿佛还带着一种莫名的杀意！

　　杀意，往往就是一种死亡的讯号。

　　任何人得到这样的讯号之时，心中都会变得冰冷，身上的汗毛甚至都会一根根的立起来……

　　灵儿身上的汗毛是否也立了起来？

　　她当然没有。

　　因为，灵儿的手上也多了两柄晶蓝色的锐剑。这两柄锐剑，分别持握在灵儿的左右手上。然后，就看更为璀璨夺目的蓝辉从灵儿的双剑中爆射而出，这一层层更强的水行法芒，竟将水沈的剑辉瞬间压了下去。

　　场中两人还没有开始斗剑，可谁胜谁负岂不已经分晓？

　　九灵的巨大身躯，高高飞驰在玄天崖的天顶之上。数十道御天五灵鸮，闪动着遮天般的巨翅，始终不敢对九灵有所靠近。

　　九灵游动的十分缓慢，神色十分安定。在其看来，这一战，灵儿岂非志在必胜？

　　水沈的耳朵中响起了很多声音，这些声音似乎都在嘲笑自己。说自己已经老了，千年以前的那种风光早已不复存在了。有些声音甚至公然在说，他此番要败，那对面的小姑娘必胜无疑！

　　水沈听出有人嘲笑自己两战败的何等惨烈，连自己身上的皇袍，竟也被对方的掌风撕裂了……

　　这是不是说，十余载的皇位也算坐到头了？

　　听到这种种声音之后，水沈的耳朵里嗡嗡发鸣。他内心深处一个凶野的声音在激动无比的咆哮着：“我是武皇！我才是真正的武皇！

　　如今水恭瑾已死，除我之外，谁敢位居武皇？

　　五灵部族之中，只有我才可以打遍天下无敌手！除我之外，谁敢猖狂？

　　谁敢猖狂！”

　　水沈的手在发抖，水沈的剑也在发抖。水沈的心在激动的凶吼着，水沈的头脑却已彻底紊乱。然后，接下来的玄天崖上就发生了惊悚的一幕……

　　水沈的脸色突然变得狰狞恐怖起来，他那冰冷的瞳孔先是闪出一阵蓝芒，后又极速转成了一阵雪白色。接下来就看，他的瞳仁一阵白，一阵蓝。一阵蓝，一阵白。交替变幻，不能止息。

　　与此同时，原本晴朗的天幕中，乌黑色的浓云被一阵奇异的风暴席卷而来。原本不可能下雨的冬雪天幕中，却骤然凝来了一重重厚重的雨气。

　　很多声音不由得惊惧起来：

　　“他、他、他这是灵法突变！”

　　“不错！是灵法突变！”

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　更多的人竟是恐怖的叫了起来。

　　众人正不知如何是好，从四面八方翻腾而来的乌云在玄天崖顶交汇了……

　　“轰隆隆”一阵巨雷惊炸，“噼噼啪啪”的电闪一次次的霹亮了整座玄天崖。

　　此时此刻，不仅朗朗晴日不见了，整片天幕竟也阴沉沉的黑成了夜幕。

　　犀利的电闪，在黑幕中霹开了一道道触目惊心的蓝电厉光，仿似要将玄天崖上的夜幕暴烈撕破。

　　然后，豆大的雨点，竟真的“啪嗒！啪嗒！”砸了下来……

　　“这是他们水灵部族的原始灵力！”

　　“这家伙居然没有练过抑制灵法？”

　　很多武者的脸上都已肌肉抽动，不少人早已坐不住，纷纷起身。

　　“据说，这就是当年他输给水恭瑾时落下的毛病！”

　　“原来，这些年，这毛病依旧留在他的身上！”

　　“大家都做好准备！我们就算合力，也要降住他！绝不能任其放肆！”

　　“不错！必要的时候，可以将其杀死，现在的他，只怕早已丧失了意识！”

　　“这人是疯子！绝对是个疯子！”

　　无论众人说水沈什么，无论众人如何大喊大叫，水沈都丝毫没有反应。

　　就看水沈的蓝眼睛，忽然停住，不再忽闪。其眼中的蓝色神辉更是越聚越亮，不停地向外释放着耀眼的蓝光。

　　伴着乌云里一声巨雷“轰嗵”炸响，玄天崖顶的乌黑风云骤然旋转成一个巨大的风云漩涡。漩涡中心正有一条漏斗形的巨大龙卷风，笔直地拉长，并缓缓落在了一个人的头顶上。这个人，正是精神失常的水沈！

　　水沈的灵体因为得了这种神异天力的资助之后，开始缓缓暴发……

　　旋即，水沈的胳膊闪耀着“噼啪”电火，竟无故暴撑丈余！他这两条粗壮的大腿，也在蓝色的电光中足足长了两丈！其身骤然崛起的虎背熊腰更是恐怖，居然凭空长成了疙疙瘩瘩一堵巨大的肌肉墙！

　　此时此刻，水沈焉有半点人貌？

　　简直就是一个人人惊惧的巨大怪物！

　　这怪物猛一抬头，一声震天威吼！两道凌厉无比的深蓝电光，从其眉眼惊悚激射而出，直指天顶！众人望去，这两道电光，就好似两根又粗又亮的深蓝巨柱，直插头顶的乌云涡旋。

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　灵法突变的事，众武者之前也都遇见过。但如当下水沈这般灵法突变，众武者却是头一次得见。很多人惶恐之中，陡感手足无措。更有人甚至怀疑，能不能在这种状态下将水沈杀死呢？

　　水沈将那怪物般的凶眸投向了对面的灵儿，其手掌中的一柄蓝辉硕剑，在一片“噼啪”闪烁的电花中，变得更加锋阔起来。打眼望去，其手中的巨剑，宽逾过丈，长逾十数丈。

　　水沈和灵儿手上的兵刃，俱非寻常的武器，亦非无上的法宝，乃是其自身灵力的一种外放形式。他们强行将自己的灵力逼出体外，以意念来控制灵力的外形模样。

　　既然他们手中的兵刃乃是一种灵力的表现形式，他们手中的兵刃自会跟着其本身灵力的飙升，而发生不同程度的变化。

　　适才，水沈没有灵法突变的时候，其手中硕剑远没有灵儿的锐剑法芒强盛。

　　时下，水沈陡然间灵法突变，其手中的硕剑，反倒远胜灵儿手中的锐剑。

　　面对这样突如其来的一个巨怪，谁人还敢靠近？

　　水沈狂吼作罢，腾身而起，直穿云霄。而后又以陨石坠天般的神速，朝向灵儿暴砸而来。紧接着，灵儿就望见头顶虚空，一条百丈宽阔的蓝辉巨剑，猛然割开一道道触目惊心的空间裂痕，朝向自己劈砍而来。

　　许多旁观者看到这一幕后，不由得惊道：“那是什么？是剑吗？”

　　“难道那就是传说中的玄天霹雳神剑？”

　　只有为数不多的几位巅峰强者，冷声道：“那是水行原始灵力的公然外放！”

　　“水行原始灵力？”

　　“居然有这么恐怖的灵力？”

　　木、火、土三大部族的武皇和武王也都已经站起了身，看样子，他们倒是很镇定。莫非，他们本身也具有各大部族的原始灵力？还是……他们身上怀着抵抗原始灵力的武技或法宝？

　　没有人知道他们此刻为何还能保持前所未有的镇定，因为，能坐上武皇和武王这种位子的人并不多。倘若他们身上没有一些真本事的话，焉能高高在上，傲然自居？

　　木灵部族的武皇眼见一道百丈宽阔的巨剑劈天落下的时候，他的脸上微微抽动了一下。他的嘴唇仿佛动了动，好似有话要说？可他出奇的忍住了。

　　火灵部族的武皇看到这一幕后，嘴角上分明有种喜灾乐祸的阴笑。

　　至于土灵部族的武皇，其人生的又矮又胖，脸上一堆肉又圆又润，无论何时看到他，他的脸上总是有种似笑非笑的表情。就连天威耸动的当下时刻，其面容上任然露着这种恒久不变的“似笑非笑”。

　　难道眼前的战事对他而言，只是“似笑非笑”的一战？

　　当下的灵儿，早已没有了先前的镇定和冷静。

　　灵儿腾空而起，脚下闪出一片深蓝色的水影波光。灵儿的双剑破开虚空炫出两条深蓝剑辉，朝向头顶飞劈而来的蓝辉巨剑打出了一个漂亮的剑花。剑花在虚空中，释放出了十分耀眼的深蓝水光。水光周围的波影中，似有无数条蓝色闪电般的神异能量正在向灵儿的剑气中极速凝合。

　　正值此时，水沈的巨剑已经压到。天顶风云涡旋中，一片倾盆暴雨哗然而下。

　　得了暴雨的浇灌之后，水沈整个人竟在雨水中发生了奇异的变化。

　　水沈的人开始变得透明，他身上的灵脉中分明有蓝色的电光在闪烁。

　　水沈手上的巨剑劈中灵儿的双剑之后，骤然发出一阵惊天震啸。无数蓝色电花般的水行能量，在风雨中“噼啪”爆破。

　　正当灵儿接住对方这一猛击之时，灵儿陡感双剑一振，手上虎口酸麻欲裂，险些令她弃剑。

　　天空中无数雨滴落在灵儿周围的时候，忽然凝住，竟悬浮在灵儿周围一动不动。

　　旋即，晶莹的雨滴中，缓缓射出一条条细微如蛛丝般的晶蓝光丝。这些晶蓝色的光丝好似得到某种召唤一般，竟相互交集，逐渐汇聚向了一个人身上。这个人，就是灵儿。

　　此刻的灵儿，手中双剑正与水沈的巨剑僵持不下。

　　雨滴中聚合而来的晶蓝光丝，逐渐将灵儿身上的灵脉线条一点点的闪亮起来。

　　灵儿周身灵脉中的晶蓝光丝好似电花一般在灵儿的身上四处流窜，最终将这些能量聚合在了灵儿的双手之中。

　　灵儿手中的剑辉激烈地与水沈手中的巨剑对抗着，水沈手中的巨剑好似远胜灵儿的双剑，硬是将灵儿的双剑压下数尺。与此同时，灵儿清晰看见对方的巨剑之上，正有激烈无比的深蓝电花，如龙似蛇一般缠着灵儿的双剑，窜向了灵儿的手腕。

　　灵儿但觉手腕一麻，骇然惊觉自己的手腕脉门竟被这种奇异的水行神力攻破了。一股钻心的刺骨之痛，逐渐模糊了灵儿的所有意识。

　　灵儿的瞳孔也因灵脉中的剧痛而变得有些暗淡失神。

　　有那么一秒钟，灵儿仿佛看到了头顶上的狰狞巨人恍惚露着狞笑。

　　灵儿的意识陷入了一种模糊状态，只有潜意识催动灵儿顽强的抵抗着对方的巨剑。灵儿甚至意识不到了对面的怪物乃是水沈，灵儿朦胧的以为对面与她僵持的乃是一头巨大的蓝光恶魔。

　　“那姑娘不是有水行一族的原始灵力吗？怎么不见她释放出来？”

　　“嗯嗯……我看那姑娘凶多吉少了！大家都做好动手的准备！”

　　“眼前的水沈倒是具备极强的原始灵力，看样子，他的确没有修炼过抑制灵法。倒是那小姑娘看上去一定修炼过抑制灵法，否则怎会有如此顽强的毅力？”

　　“陛下，我们要不要现在出手？”

　　“陛下，下命令吧，我们不能再等了！”

　　“不好！你们快看！”

　　“那是什么……？”

　　风云涡旋中正有一条巨龙般的蓝色幻影，通过涡旋将一种神奇的能量传递到了水沈的头顶上。此时的水沈整个人正在剧裂的颤抖，他好似无权享受这股天外神力，竟将这神力以他的剑锋为媒，传播到了灵儿的双剑之上。

　　灵儿的双剑得了对方这股天外神力之后，已经闪烁成了一片蓝辉，完全看不出了剑的形状。无数巨龙般的晶蓝电流，正以灵儿的双剑为媒，传播到了灵儿的灵脉之中。

　　灵儿整个人浑身上下焕发着耀眼的蓝辉，好似正在沐浴一种特殊的圣光洗礼。灵儿的双眸中正有两道蓝色极光，深深刺穿了云层，仿佛深入到了九天云外。

　　不少人看到这突如其来的这一幕之后，纷纷诧异道：“她居然在吞噬风云中雷电神力？”

　　“这是妖法！是妖法！”



　　第五百四十六章 蜕变

　　“妖法？”灵儿对自己身上正在发生的神异变化，也颇感震惊。

　　灵儿觉得自己从未修行过吞噬灵力的这种异术，但她现在正感到自己体内的各大脉门好似有一个个深不见底的“无底洞”。这些“无底洞”正试图吸干水沈身上的所有狂暴灵力，来填补自己的洞府。

　　更让灵儿惊奇的是，自己身上明明正在发生巨大的变化，自身却感受不到任何的不舒服。

　　在接下来的时刻中，灵儿清晰的看见自己的剑已经完全模糊成了蓝色的光影。水沈的剑在这股神异之力的逼迫下，也已模糊成了蓝色的光影。渐渐的，这两大光影就似两条相互融汇的河流一般，竟神奇的融为了一体。

　　灵儿不明情况，她想撤手。

　　灵儿发现，这个时候撤手已晚。

　　灵儿这时虽然意识全在，却感到身不由己。她身上的所有脉门正在无休无止地吞噬对方的水行灵力，以至于她没有任何余力可以使出来撤掉双手。灵儿感到自己的手和自己的人，正被这种奇异的吸力完全定住，居然无可动身。

　　场中好些人这时候也已不再忌惮水沈，而是对灵儿产生了一种莫名的恐惧。很多人正“镗镗”拔剑，迎着灵儿飞了上去。

　　也就在这一刻，九灵的巨大身躯蜿蜒而来，直接横在了众人与灵儿之间。一种蛇类独有的“咝咝”声，向这众人发出了一种挑战性的威胁。

　　九灵这咝咝声分明是在质问众人，你们要干什么？

　　众人本就没有见过九灵这样的巨蟒，猛见九灵从天而降，直接横在了众人面前。众人才惊异的发现，九灵的身躯，简直比他们想象中的还要强大百倍！

　　尤其是当九灵的蛇颈高傲竖起的时候，九灵蛇颈上的那两颗巨大无比的“魔眼”，在蓝色法光的映照之下，更显妖异！

　　“这是一种巨型的眼睛王蛇？”

　　“这是一条妖蛇！”

　　“会不会是种灵兽？”

　　“谁见过如此巨大的灵兽？这分明是种不多见的魔兽！”

　　“我们怎么办？”

　　“杀了它！”

　　“不能杀！”

　　“为何？”

　　“你还记不记得九灵王蟒是我们世元大陆上的神兽？”

　　“但你见过这么邪门的九灵王蟒吗？它分明就是魔兽！”

　　“不，有一点或许你忘了……”

　　“忘了什么？”

　　“相传：九天玄灵兽中有一只神兽是专门坐镇我们这个世元大陆的，这只神兽叫做九灵帝皇蟒！关于九灵帝皇蟒的传说一向都很神秘，几乎从未有人目睹过它的真实风采。但有一点可以肯定，这种神兽传言是一条巨蟒！而我们眼前所见不正是一条巨蟒？”

　　“你！你居然以为这条魔兽是九灵帝皇蟒？”

　　“我觉得也不能动手！”

　　“为何？”

　　“因为，我觉得他的怀疑是对的，这条巨蟒很可能就是九灵帝皇蟒！”

　　很多打算与九灵生死一搏的武者，就此僵持在了半空之中。虽然，有人依旧想对九灵发出威胁和攻击，但另有一些人始终持反对意见。

　　灵儿眼望头顶的风暴涡旋越来越渺小了，风暴中的大部分力量，全都通过水沈的身体传输到了悬空中的那条晶蓝闪烁的“河流”。然后，又从这条“河流”源源不断地流进了灵儿的灵脉中。

　　灵儿看到自己的手正在发生一些奇怪的变化。灵儿的手逐渐向水一般变得透明起来，甚至还焕发着深蓝色的奇光。灵儿身上的灵脉，也像蛛网一般逐一清晰的浮现而出，那一条条灵力涌动的水行法芒，好似激烈的电波一般，在灵儿的灵脉中暴冲而过，并传遍其身。

　　由始至终，只有灵儿右手拇指上的那枚水晶指环始终保持着固有的光泽，未曾改变。

　　灵儿的身体的确发生了很强大也很奇异的变化，可灵儿自己体内并未感受到任何异样或者说有何反常反应。她只是觉得浑身上下都好似被强行拴住了，无法动身，仅此而已。

　　再看水沈，水沈的蓝眼睛正在逐渐褪色。随着头顶风暴涡旋的逐渐缩小，水沈的巨大身躯也正在逐渐复原。水沈的衣衫早已撑爆，他的身上更无半分可以遮羞之处。只是这片耀眼的蓝辉隐住了所有人的目光，否则水沈岂不要赤条条的展现在众人面前？

　　幸好，此时此刻的水沈全无意识，他的脑海早已被强大的神力电波所干扰，令他处于了某种无意识的梦境状态。他甚至感受不到任何痛痒，也感受不到了任何麻木。

　　水灵部族的水轻度长老早已憋不住了，问道：“博彧长老，你不是护送灵儿去抑制灵法学院了吗？这就是她所修炼的邪术？”

　　水博彧无法回答水轻度的问话，沉吟道：“我也知道这不是抑制灵法。”

　　水轻度强调道：“这分明是邪术，怎么？你难道不敢承认？三关长老，你说是不是？”

　　“这……”水三关面有难色，道：“实话说，我也看不出，但有一点我能肯定，这种术法属于我们水行一族。其他族类只怕没有此法！”

　　“此话怎讲？”水轻度分明持着反对意见。

　　水三关听出水轻度的反驳之意，不等作答，水博彧忽道：“二位长老可还记得，通灵古卷上说，混华早期水族灵法中有一条叫：‘江海不择小助，故能成其富。’”

　　“这——”水轻度听完水博彧的话，居然犯难了，道：“那种功法早已失传，更何况……单凭这一条古咒，就可修成此法？只怕不能让我信服！”

　　水博彧面露不悦道：“不错，我也不能信服此事！但是，我们这些老头子遇到的原始灵力的继承者何止灵儿一个？可你想想，又有哪个比眼前的灵儿还要殊异呢？”

　　水轻度依旧不服，道：“不能因为其灵法灵力殊异于常人，我们就要高看她！相反，我倒觉着，十余载未见其人，只怕她不知又从哪里学来了妖法邪术！时下他所对付的乃是武皇陛下，下一个只怕就会怪罪到我们这些老头子身上了！”

　　水三关眉头一挑，道：“轻度长老，你在说什么？此事怎会扯到我们身上？”

　　水轻度不屑道：“不论怎么说，武皇陛下不论年轻时候，还是现在回来之后，对我们依旧一如既往的看重。我们这时候难道不当相助于他？难道我们忍心就这样眼睁睁的看他受人凌辱？”

　　“轻度长老，你的意思是帮他去打灵儿？”水博彧倍感惊诧道。

　　“你可以不去。”水轻度冷冷道：“我反正是感恩戴德，就算是死掉这一身老骨头，也不后悔！”

　　水博彧道：“你不能这么做！”

　　水轻度连看都不看水博彧，道：“当下我要如何来做，你能管得住么？再说了，我要报恩，谁能管得住？”

　　水博彧道：“时下的局面，五灵部族的巅峰高手都已在场，很多都是五灵部族中的皇室成员。你倘若就这样出手的话，岂不是我们自己人打自己人？到时候，让别人看我们笑话不说，人家只怕还得耻笑我们窝里反！

　　轻度长老，在这种情况下，你我做事可都得顾全大局呀！否则，过了今日，水灵部族只怕在众部族眼中无法抬头！”

　　水轻度仿佛没有听到水博彧说什么，朝向水三关，道：“三关长老，我要报恩，你怎么做？”

　　水三关思忖一番，道：“起初我也有股冲劲，想要报恩。实话说，水沈带我们比水坚要强，更兼我们受过人家父皇的恩惠，不报恩的确无以为人！但方才我听了博彧长老所言，觉得人家说的在理，我不能让其他部族瞧不起我们水灵部族，绝不可在这时候乱了局面！”

　　“你！”水轻度简直气得脸色铁青，道：“很好！你们口口声声都说受过人家父子的恩情，口口声声都说要报恩，结果……哼哼！”

　　水轻度再也无可言语，抽出自己那把锋锐无比的宝剑，就要迎战灵儿救下水沈。

　　岂知水轻度的宝剑刚刚拔出，他就惊骇无比的望见，水沈的人“噗嗵”一声，重重地坠落在了玄天崖的擂台之上。

　　时下的水沈，已经恢复了其本身的面貌，谁也在他身上看不到了半分狰狞。

　　相反，水沈这时候显得异常虚弱，虚弱的就像是一滩烂泥，居然动也不动的趴在冰冷的擂台中央。更要命的是，玄天崖顶寒风凛冽，冰雪覆盖。水沈身上却是一丝不挂，直冻得瑟瑟发抖。

　　水族四大长老看到这一幕之后，顾不及多想，紧忙飞身抢过去，用衣物将水沈紧紧裹了起来。

　　四大长老轻轻呼唤了数声“陛下”，结果水沈昏迷不可作答，其口中仿佛还有微不可闻的梦呓。四大长老仔细辨听，实为听不清楚水沈究竟在梦呓什么。

　　这种无意识的梦呓，通常也叫说胡话。

　　天顶虚空中的灵儿，此刻不知如何了？

　　风云涡旋在灵儿的眼睛注视下，居然被尽数吸纳进了自己的体内。就连水沈身上的灵力，只怕也一丝不剩的流进了灵儿的体脉之中。

　　就在水沈无缘无故从虚空中坠落而下的时候，灵儿发现自己的身子居然开始能动了。

　　此时此刻的灵儿，对自己的手充满了好奇。灵儿发现自己的手竟变成了一种蓝光透明的手，就连手上的经脉和骨血，居然也丝毫无可看见，当真是她闻所未闻的奇事！

　　令灵儿感到神奇的，不仅仅是这双手。

　　灵儿身上的灵脉中，一条条细弱游丝般的蓝色电花，正自在其灵脉中肆意流窜。灵儿不用施展通灵眼，居然也能看到灵脉中的这类神异电花。

　　这些蓝色的电花，当然不是云幕中的闪电，而是强大水行灵力的一种特殊展现形式。

　　灵儿的手，顺着这些细微的电花轻轻摸了过去，发现自己的手居然摸不到这些电花。灵儿唯能眼睁睁地看着这些奇妙的电花，在灵脉中肆意流窜。

　　原本，灵儿身上的服饰本就属于水族的蓝色，时下在这奇妙电花的映衬下，更是蓝的美妙惊人。

　　灵儿无法看到自己的眼睛。倘若灵儿有一面镜子的话，一定可以照到自己的眼睛。那时候她就会发现，其身上的蓝光，最神奇之处必是这两颗神奇的眼睛。

　　灵儿的眼睛已经变蓝，蓝的就似两颗璀璨的星辰，仿佛可以照亮整个夜空……



　　第五百四十七章 联盟？

　　灵儿分明感受到了体内这股微妙神力的强大性，她想亲眼看看这股水行灵力究竟有多强。

　　于是，灵儿六合指诀，从指间闪烁出一道湛蓝色的“噼啪”电光。

　　周围观战的众强者，看到灵儿此举之后，以为她要向众人发出进攻。很多剑，在这个时候“镗镗”出鞘。很多武者甚至已经六合指诀，打算用强大的灵法来与灵儿对抗。

　　灵儿无心顾念他人，直将指诀上的法芒临虚一弹，弹向了崖顶之巅的一块冰封巨石。

　　那块冰封巨石，看上去少说也有万余斤，想要将它摧毁，只怕不易。

　　然而，当灵儿指诀上的“噼啪”电光飞快地点中那块巨石的时候，那巨石竟无声无响的被这电光一切为二。看上去，就好似一柄古神的锐剑，将其从中破开了一般。那巨石的切面，不仅仅平整，而且异常光滑。由此可想，当时被切开的速度乃是何等之快！

　　一切为二的两块巨石掉落在玄天崖顶的时候，很多巅峰实力的武者都看到了这一幕。尤其是当他们看到那巨石上平整而又光滑的切割面的时候，很多高手不由得惊叹失声：“那是什么法术？难道是剑气？”

　　“必定是剑气无疑！在这世间，除了剑气，谁能有如斯神艺？”

　　“那一定不是剑气！”

　　“何以见得？”

　　“她方才六合指诀御出一道蓝色法芒，难道诸位没有看清？”

　　“那又怎样？”

　　“据我看来，那是一种水行力法的外放形式！其速之快，只怕不下于闪电。其力之强……更是尤胜剑气！”

　　“水行力法？”

　　“你是说水行原始灵力？”

　　“从表面上看，水沈所暴发出的水行原始灵力，的确声势恐怖。但从这种实质上来看，只怕这位姑娘身上的灵力远胜水沈！”

　　“你是这么看的？”

　　“天赋！这绝对是种天赋！”

　　“你方才不是说她乃是妖女，所用乃是妖法吗？此刻怎么又称之为天赋呢？”

　　“我说过这样的话？你一定是记错了！”

　　很多人，在说话之前往往不先考虑清楚，当其认识到问题的严重性之后，便即刻矢口否认。这种人，不正是小人之举？

　　尤其是这类人，先前说灵儿乃是妖女，时下又夸灵儿乃是天赋。这是为何？

　　怕死！

　　因为，他发现灵儿似乎保持着一种清醒状态，并且其身上所含的灵法灵力比先前更为恐怖。倘若灵儿现在翻脸的话，有几个人还敢说生死不惧？

　　说不怕死，全都是假的！

　　灵儿款款落在擂台中央的时候，很多声音都已静的一片死寂。只有九灵将那高傲的舌头扬在空中，发出了一阵阵细微的“咝咝”声。

　　灵儿走到了水族四大长老身前，在她脚下分明有清灵的蓝色水光在波动。

　　四大长老眼见灵儿走了过来，自己竟不由自主向后退了两步。水轻度率先道：“你都把他伤成了这样，你还要干什么？”

　　灵儿蹙眉道：“轻度爷爷，你误会了，我只是想看看他伤势如何。”

　　水轻度冷色道：“谁是你爷爷？我不认识你！他很好。托你洪福，暂时死不了！”

　　水博彧道：“灵儿，他没事。我们已用灵法帮他护住了心脉，只是……只是他灵脉中的灵力一空如洗，只怕再也无法修炼灵法了。”

　　众武者听了水博彧的话后，心道：“水沈竟被这小丫头废了武功？这是邪术！妖法！绝不是善类！”

　　灵儿当然不知别人如何看她，也不在乎别人如何想她，而是苦笑道：“爷爷，今天的事，我也很意外。所以……灵儿只能说声抱歉。”

　　“抱歉？一句简单的抱歉就算完事了吗？”很多武者纷纷叫嚣起来，却没有一个敢上前发出挑战，只有金灵部族的武者，始终一语不发，好似在冷眼看笑话。

　　这时候，一个男子的声音清亮的传开：“此番比赛输赢已定，大家是不是当给出一个妥当的说法？”

　　在此情此境，谁敢用这种口气说话，除非是某个部族的武皇。

　　可水灵部族的武皇已经无法言语，土行部族的武皇皮笑肉不笑的一语不发。金灵部族的武皇根本没有到场，火行部族的武皇从头到尾都是在冷眼看笑话。

　　声音是从哪里传出来的？

　　是从木灵部族的人群中传出来的。但木灵部族的武皇一直保持着一种严肃的表情，并未发出一语。

　　此时就看，木灵部族的武皇身后，一个儒雅气度的绿袍公子走向了擂台中。声音自然就是从他喉咙里发出来的。

　　对面的灵儿，也已认出了此人，不禁回头望道：“你也在这里？”

　　这位神秘的绿袍公子冲灵儿点点头，道：“大家难道以为不当给个说法？”

　　火灵部族的武皇瞪着一对儿火焰怒目，望向木灵部族的武皇，冷声道：“你们木灵部族究竟谁说了算？”

　　木灵武皇始终保持着一种木色的肃容，平静道：“谁说的有理，谁就说了算。”

　　火灵武皇道：“怎么？难道木族陛下也觉得他说得有理？”

　　那绿袍公子立时道：“怎么，武皇陛下，我说的不对吗？玄天擂台之上，每场比试岂非都要宣布一个结果出来？

　　怎么，这一次陛下以为另有说法？”

　　火灵武皇冷瞟了一眼绿袍公子，道：“桃公子，这件事你要代替你们武皇说话么？”

　　原来这位绿袍公子被他称作“桃公子”。

　　桃公子道：“本公子不敢替谁说话，本公子只说玄天擂台上的比试规矩。难道，这个规矩，我也说不得？”

　　“你！”从没有人敢用这种口气与火灵武皇说话，此刻桃公子口中一口一个“本公子”，显然是以“本公子”自居，竟不将火灵武皇看在眼里。

　　火灵武皇气不过，瞪了一眼对面的木灵武皇，道：“你就是这样调教你的好弟弟的？”

　　没想到木灵武皇木色道：“孤王本就打算传位于他，并未觉得他说话有何不妥。更何况，他说的有理！”

　　“你！”火灵武皇强压怒火，道：“木族陛下，你什么意思？”

　　木灵武皇看向灵儿，道：“这位姑娘已经胜出，依照规矩，她已是当前的水族武皇，怎么？火灵陛下难道不想认可水族的新任武皇？”

　　“简直胡说！”火灵武皇气道：“这样一个小丫头怎可堪当水族的大任？你让她来当武皇，岂不是荒谬中的荒谬？孤王可不老，可没你这么糊涂！”

　　火灵部族的数位亲王纷纷道：“陛下说得正是！历代五灵部族，哪有女子当上武皇圣位的？”

　　“更何况，她还只是一个小丫头而已！”

　　“还有，我们认为她身具妖法，怎可妄谈武皇的皇位？”

　　“不错！我看，不仅我们不同意，就连其他部族只怕也难同意！”

　　火灵武皇从始至终不看灵儿，时下转向旁边的土灵部族众人，看着土灵武皇，道：“陛下，您意下如何呢？”

　　土灵武皇皮笑肉不笑道：“孤王听从大伙的意见。”

　　火灵武皇闻言，简直气憋，看向金灵部族的众人，道：“各位长老，你们怎么看？何不发表意见？”

　　金族长老冷冷道：“这里的事我们做不了决定，来的时候，武皇交代过了，所有的事待我们回去与陛下商量之后，再做定夺。”

　　火灵武皇气道：“可眼下也来不及了呀？”

　　“正是！”桃公子将锐意的目光一一迎向对面的武皇和各族身份尊贵的亲王、长老，道：“比试之前，规矩已经讲得很明白。胜者，将继承水灵部族的新一届武皇之圣位。如今，人家这位姑娘已然胜出，怎么诸位又突然改了主意？反倒犹豫不决了？

　　诸位在五灵部族都是一等一的高位，也都是一等一的绝顶高手，并享有着众人所仰慕的盛名。况且，诸位之中还有很多人已经享誉盛名千年之久，这是一种何等的荣耀！

　　倘若因为今天这件事，诸位出尔反尔的话，一旦传扬出去，只怕谁的脸上也不好看！火族陛下，您说呢？”

　　火灵武皇还没来得及回答桃公子的问话，灵儿却已迈着款款的步子走了过来，笑道：“都罢了！诸位都是皇族中的首脑人物，何必为了今日之事，伤了彼此的和气？更何况，今天这件事，本就是我们水灵部族的事，与众位也没有什么直接关系。

　　至于水灵部族武皇这件事，我想我不能接受。

　　毕竟我是个弱女子，年龄只不过十六而已，如何堪当武皇重任？

　　更何况，今日我来比试，并非争夺谁的皇位，而是为我的皇伯父报仇！时下，小女子恩仇已释，心中更无牵挂。这件事，不如就到此为止吧。”

　　许多部族长老闻听灵儿之言，暗暗私语道：

　　“这姑娘的心性怎会如此坦荡？难不成她的身后更有高人指点？”

　　“嗯！这姑娘据说刚从水灵部族的抑制灵法学院回来，我还听说，她只是短短去了十余载。然而，你可听说有谁去了十余载就可出关的？”

　　“修习灵法抑制术，哪个不得几十年，甚至几百年上千年！像她这般妙龄的年纪，当真罕见！”

　　“哦？这么说来，这姑娘还真有些来头？她身后果真有位不出世的高人？”

　　“她口口声声说她不是看重武皇之位，只为报仇而来。如今看其奇功邪门，功力深厚，又有这条奇蟒为其守护，显然不是什么省油的灯！她说她不看重武皇之位，以她这番本事都不看重皇位，你能想象她看重的是什么？”

　　“依你所言，你以为她看重的是什么？”

　　“我猜她看重什么并不重要，重要的是她身后的高人可能看中了我们五灵部族的龙头老大那个位子！”

　　“什么？你的意思是……他们其实是在密谋干倒金魁？”

　　“吁——这可不能乱说！这件事牵连重大，只怕会在整个五灵部族掀起一阵腥风血雨，千万不可讹传此事！”

　　“怎么？连你也害怕了？是不是你也看出了什么？”

　　“我什么也看不出，我只是觉得这姑娘只怕得罪不起！”

　　“你显然是看出了什么，要不然怎会说得罪不起这样的话？”

　　“我只是觉得金灵部族今日举动异常，他们一向以‘老大’的强横身份而自居，今天怎么连口气都不敢出呢？”

　　“老夫倒是觉得木灵部族的表现态度也很异常，他们似乎是有意在辅佐那姑娘称王！难道……他们暗中已有勾结？”

　　“咝——你的意思是，他们故意拉拢这样的强者，在暗中联盟？”

　　“联盟？”

　　“果真联盟的话，这件事可不就要公开闹大了？”

　　“这件事我们这些老头子不可再议，先听听火灵武皇会怎么说……”



　　第五百四十八章 一战成皇！

　　“好一个夫唱妇随！”火灵武皇奸佞一笑，道：“久闻桃公子眼光高，很多女子都不入桃公子的眼，如今看来，原来桃公子相中的乃是这位水灵部族的奇女子！哈哈……真是恭喜贺喜呀！”

　　“你！”桃公子当即有气，道：“火族陛下，您这话当着众人的面说出来，不觉得有伤大雅吗？”

　　“怎么会？”火灵武皇哈哈一笑，道：“男大当婚女大当嫁，更何况这位姑娘自称十六，多么美的妙龄少女，怎么桃公子羞于表达？不如孤王来与你们做媒如何？”

　　灵儿闻言，又气又羞。刚要言语，却又马上噤口不言。心道：这件事不能由着他说，否则岂不是中了他的圈套，反倒越描越黑？

　　桃公子冷冷道：“火族陛下，今日我们谈论的乃是这位姑娘的战胜之事如何裁判，并未涉及到本公子的个人私事，还望陛下分清主次不要扯这些没用的事！”

　　“你！你竟敢用这种口气与孤王说话？”火灵武皇气道。

　　木灵武皇沉声道：“孤王的皇弟一向娇惯，时下言语多有得罪之处，还望火族陛下海涵。”

　　“哼！”火灵武皇冷冷道：“看在你皇兄的面子上，孤王就不与你这厮斤斤计较了！

　　不过，你要真想娶人家进门的话，孤王愿意帮你促成此事！”

　　“你这话什么意思？”桃公子冷冷道。

　　火灵武皇气道：“难道你不是想娶人家进门？”

　　桃公子道：“陛下！请您自重！我们今天所言乃是玄天崖上胜败的规矩，让您来是为了主持大局，讨个公正！可不是来听您的胡言乱语！”

　　火灵武皇辞气强硬道：“你分明是想娶人家姑娘进门，才如此步步紧逼于孤王。出于五灵部族情同手足的情面，孤王当然要给你一个面子，更要给这位姑娘一个面子，你还要孤王如何保持公正？”

　　很多长老私下暗议：“今天真是邪了门了！火灵武皇好似故意在顾左右而言它？他这葫芦里又在卖弄什么？”

　　“我看其实没什么，他就是想让水灵部族群龙无首！”

　　“自古水火不相容，今日看来果然不虚！”

　　灵儿忽然在这种彼此僵持的局面中，夺步来到火灵武皇面前，指着他的鼻子道：“你叫什么？”

　　火灵武皇本就身居高位，从未有人敢指着他的鼻子，更没有人敢指着他的鼻子问其姓名。而眼下，火灵武皇就碰到了这种千年不遇的奇事，心中先是一惊，以为这姑娘是故意过来找茬！怒道：“你想干什么？”

　　火灵武皇身边的高手纷纷拔剑相护，一把把荣火通明的火剑已在灵儿面前燃烧起来。

　　灵儿脸上丝毫无惧，瞪着对面的火灵武皇，道：“本公主问你叫什么！”

　　灵儿再也不称自己“小女子”，而自称“公主”。显然是在长自己的面子，故意让对方难看。

　　火灵武皇气道：“从未有人敢如此猖狂地跟孤王说话，你算什么东西？”

　　灵儿冷笑道：“此话当真？那么好……本公主也告诉你，从未有人敢用这种口气跟本公主说话，你又算是什么东西？”灵儿反倒用对方的话来羞辱对方。不少从旁的年轻辈高手闻言后，纷纷替灵儿暗中喝彩。

　　就仿佛，从没有人敢从虎口拔牙，今日果然看到一个年轻人从虎口拔牙，心中怎不叹服其胆子的确够大！

　　“你！”火灵武皇简直气憋，指着灵儿的鼻子竟气得无法言语。

　　灵儿冷冷一笑，道：“我就是我，我怎么了？我再问你一遍，你叫什么名字？”

　　“我的名字你也配知道？”火灵武皇气得两眼直冒焰火。

　　灵儿恍似未闻，道：“好！既然你不肯说，我也不必再问！从今而后，我要让你记住，我是水灵部族的公主，名叫水灵儿！至于你，连狗都不如，我又何必知道你的名字？你随便叫什么都与我无关！”

　　水灵部族不少高手闻言之后，居然拍手叫好……

　　火灵部族几位高手的火剑，猛来一声风火咆哮，就看几条焰火通天的火影巨剑直奔灵儿狂袭而来。

　　灵儿的人定在原地稳如泰山，六合指诀一弹，就看数枚晶蓝色的水点，从其指尖脱手而飞，直穿迎面而来的数柄火剑。

　　火焰巨剑陡然打在这蓝色水点之上，突然发出几声细微的“嗤嗤”低啸。接着就听火剑之上发出一阵“咯咯裂裂”的脆鸣，仿似结冰的声音。旋即再看，数柄狂袭而来的火影巨剑，竟在灵儿身前幻化成一片冰碎，脆玲玲的跌落了一地。

　　灵儿冷冷道：“就凭这点本事，也敢冲本公主动手？”

　　很多高手眼见灵儿亮出这一手之后，都已悚然动容。就连水灵部族的本族高手，居然也没看出灵儿所施乃是何等术法，竟如此出人意料！

　　陷入昏迷中的水沈，在四大长老的法力护助之下，时下也已恢复了神志，当他看到灵儿在火灵武皇面前露出这一手之后，心中莫名生出一种激动来，高声呼道：“好！”

　　在这剑拔弩张的势头上，众人唯恐生出祸事，谁还敢大声出气？

　　可就在别人都不敢大声出气的时候，水沈的喝彩声，无疑引起了所有人的注意。就连水沈身旁的四大长老，也吓一大跳！

　　火灵武皇听到水沈这声喝彩后，看看灵儿，再看看水沈，怒喝道：“你们这是找死！”

　　水沈周身法力尽失，人已经有气无力，看上去好似刚刚死而复生。其脸上所露的惨白之色，就好似地狱里的魔鬼一般。当他听到火灵武皇的怒喝之后，非但不惧不怒，反倒露出了一种奇怪的笑容，气息奄奄道：“妈的！我水沈这一生怕过谁来？告诉你……火天行！

　　今日这姑娘胜了我，从今而后，她就是水族武皇！呵呵……你倒怎样？”

　　“你！”火灵武皇头一次听到水沈直呼自己的姓名，这种滋味简直被人泼了一头**还要令人蒙羞。所以这一刻，火天行已经气得眼不是眼，鼻子不是鼻子。

　　众人原本也是在瞧热闹，可当这剑拔弩张的势头上，水沈猛然叫出了火天行的名字之后……就没人认为这是一场热闹了！水火两族多年蓄积的恩怨，只怕在这一刻即将爆发，说不定还得血溅玄天崖！

　　更令所有人诧异的是，水沈已经奄奄一息，居然自己推举了灵儿为新一届水灵部族的武皇。这一点，任何人都没有想到。就连灵儿自己的也诧异地望向身后的水沈，仿佛在问：“我没有听错吧？”

　　水沈似乎能看懂灵儿的意思，居然微笑着冲着灵儿点了点头，这意思分明是在肯定：“你没有听错！非你莫属！”

　　火灵部族的武皇火天行本想借助今日之事瓦解掉水灵皇族的实力，让其从此一蹶不振。岂料反倒促成了这位蓝衣少女登上了武皇的宝座……

　　这——

　　火天行的气就不打一处来！

　　火天行火眸一瞪，道：“看来今日你我必要有生死一战了呀？”

　　“诶？”桃公子在诸人之中，始终保持着一种过人的冷静，道：“方才我还听陛下说‘五灵部族亲同手足’这样的话，怎么此刻突然变了味道？陛下贵为火族武皇，该不会是想出尔反尔吧？”

　　“怎么？”火天行面色铁青，道：“这件事木灵部族也想插手？”

　　桃公子立时道：“木灵部族只维护和平和正义，从不参与部族之争！所以，木灵部族是不会插手此事的。”

　　火天行闻言，冷笑道：“既是如此，这有你说话的份儿吗？”

　　“有！”桃公子显然是个固执之人，严肃道：“我们木灵部族既然要维护和平，就决不允许任何人在我们面前挑拨战乱，就算你贵为王公，也不行！既然陛下曾言五灵部族亲同手足，那挑拨战乱的事更就不允许发生！陛下，您说呢？”

　　“孤说？”火天行瞪着两眼，道：“孤说此一时也，彼一时也！”

　　桃公子冷笑道：“怎么？陛下这么快就想当一个出尔反尔的人了？居然不怕天下人耻笑？”

　　火灵部族中几个年长的华发长老，凑到火天行的身后，扯着火天行的皇袍，小声道：“陛下！陛下！今天的事有点不对劲，我们……不如下去以后从长计议……”

　　另有长老道：“陛下，急不在一时，何必与他们计较？”

　　还有长老凑到火天行的耳畔，低语道：“陛下，这姑娘的威风，咱也看到了，那木灵部族显然是有意在这种情况下拉拢人心。何况，土灵部族那个老滑头一语不发，金灵部族多半是在看热闹，咱们何必要给他们看热闹？再说了……这丫头和那姓桃的都只是个毛孩儿，您又何必与他们争高？他们根本不配！”

　　“这——”火天行依旧被气得下不了台阶，转脸向后，凑到一位花须长老耳畔，咬着牙缝低声道：“那你说现在这种情况，咱怎么办呢？”

　　那长老凑到火天行的耳畔道：“不如放下恩仇，卖给木灵部族一个情面。陛下，您说呢？”

　　“我说个屁呀我说！”火天行气道：“好了，今日这件事你来替我说吧。”

　　“诺！”这花须长老应言之后，从后走了出来，向各大皇族长身一揖。严肃道：“桃公子说得对，今天我们不谈战事。既然这位灵儿公主已经胜出，那位上一届的水族陛下也推举这位灵儿公主做新一届的水族武皇，眼下此事不如由木族武皇陛下，您来说个公道？”

　　这花须长老出来之后，只是三言两语就将桃公子、灵儿还有木灵武皇的面子给长了上去。

　　众人听了这位花须长老的话后，心下暗道：“果然是条老狐狸！”

　　岂知木灵武皇恍似未闻此言，居然没有吭声。

　　这花须老者依旧保持着笑容，看向旁外的土灵武皇，面容可掬道：“我们火族推举木灵武皇做出本次比试的公断裁决，不知土族陛下意下如何？”

　　土灵武皇闻言后，皮笑肉不笑道：“我们听大家的！”

　　花须长老笑道：“这么说来您没有意见？”

　　土灵武皇依旧道：“我们听大家的。”

　　“好。”花须长老看向水灵部族，望着三位长老，道：“想必诸位长老也没有意见。”

　　三位水族长老只道没有意见。

　　花须长老又向金灵部族长身一揖，道：“诸位长老呢？可有意见？”

　　金灵部族的长老中，有人冷冷道：“我们必须回禀武皇陛下之后方能定夺此事，烦请火族陛下见谅。”

　　花须长老看样子已经料定了金灵部族会如此言说，当即道：“好！现在五大部族中，有三大部族已经同意，所以我们少数服从多数。木族陛下，您宣判吧。”

　　木灵武皇勉强觉得还算给自己长足了情面，长舒一口气后，道：“那孤王就不推辞了。孤王宣布，今日之战，灵儿公主胜。依照历届玄天擂台的比试规矩，从今而后，灵儿公主将接任水灵部族的武皇圣位！”

　　木灵武皇故意将这两三句话说得十分威严，让任何人听了都无从反驳。



　　第五百四十九章 武皇威猛！

　　“呵呵……好！最好不过！”水沈听了木灵武皇的宣判之后，自顾自的笑了起来，谁也不知道他在笑什么。

　　四位水族长老问道：“陛下，您可还好？感觉如何？”

　　水沈道：“莫再叫我武皇，我从今而后便与皇室脱离了任何关系，你们还不过去拜见新任武皇？”

　　“诺！”四大长老虽说有些无可奈何，但时下的情况已成定局，水沈所言已成事实。

　　四大长老跨步上前迎向灵儿，道：“但凡本族族人听令，今日本族武皇水沈已宣告退位。新任武皇水灵儿正式登基大典现在开始！请本族所有在场成员向灵儿武皇跪下……”

　　灵儿武皇的登基大典刚刚开始，金灵部族的众长老中，忽传出一个声音：“金灵族武皇并不得知此事，诸位就要欲行封典？这岂不是无视我们金灵族武皇的存在？何况，我们金灵族武皇是否认可此事，诸位难道不当征求一下我们武皇的意见？”

　　花须长老上前色难道：“这——这——”

　　花须长老故意“这”了半天，然后看看众部族的皇室成员，又看看火灵武皇，最终摇摇头退了下去。

　　他的意思很明白，这件事他不想再往下管。眼前这件事，显然是涉及到了金灵部族。金灵部族一向都是五灵部族中的龙头老大，人家若要反对，岂非都要给他几分情面？

　　场中半晌都没有人说话，许多水灵部族的成员都已向灵儿跪下。

　　灵儿踱步来到水灵部族这边，道：“关于今天封典的事情，我们不如日后再说，大家都先起身！更何况，这件事对我而言来的太过突然，我也一时无法接受此事。快起身吧！”

　　水沈虽然奄奄一息，却十分固执，道：“不行！今天就是金灵武皇的金魁本人驾到，封典的事情也丝毫不能耽误！皇位封典的事情，本就是我们本族的事，与他们的武皇有何干系？何况，今日其他武皇俱已同意，正是昭告天下的大好时机！水博彧！你接着主持大典！”

　　众人都很奇怪，水沈现下怎似变了一个人，居然与前番的水沈判若两人。

　　水沈当下为何如此着急，一定要将皇位的登基大典进行下去呢？

　　水博彧听了水沈的话后，唯有允诺。

　　正当水博彧开口说话之时，那金族长老又道：“水沈武皇！当年你未经我族武皇同意私自接替水灵武皇的事情，我们武皇一直耿耿于怀。如今……你又要以同样的方式来禅位吗？你难道不怕得罪了我们武皇？”

　　水沈却冷冷一笑，憋足了劲道：“大伙说，我们水族的兄弟怕过谁？”

　　水灵部族的族人忽然应着水沈的声音道：“谁都不怕！”

　　水沈闻言，颇感欣慰，得色道：“你们金灵部族听见了吧？你回去告诉金魁，他若想当水族的老大，不是不可以，先来问问水族的兄弟怕不怕他！”

　　“你！”那金族长老一指水沈的鼻子，愤怒道：“好！很好！嘴硬是吧？我们走！”

　　这金族长老一声令下，众位金灵武者纷纷拔地而起向天飞驰，看样子是要招呼天上的御天五灵鸮。

　　灵儿此时忽来一声冷喝：“你们全都留步！”

　　金灵部族的人原就忌惮灵儿，时下灵儿一声冷喝传来，焉有不留步之理？

　　灵儿冷声道：“我看得出，几位长老中似乎有认识我的人？”

　　“是。”那金族长老并不回头，诚然道。

　　“想来我深入惊兽天渊救回你们皇太子的事情，大家也都知晓？”灵儿又问。

　　“是。”金族长老只说一个字，多一个字也不肯说。

　　不过，许多不知情的听众听到他们谈及灵儿曾深入惊兽天渊救人，心中已经有些骇然。然而，灵儿所言救的人乃是金灵部族的皇太子，那为何金灵部族对待灵儿还如此冷漠呢？众人却又不解了。

　　灵儿又道：“当日我大破贵族‘旋风锁金剑’的事，想来这位长老你也曾看过了？”

　　金灵部族那长老道：“虽未看过，却也知道。”

　　众人听到这里，传出了许多冷惊之声。金灵部族的“旋风锁金剑”，绝非等闲的剑阵可比。灵儿居然可以一手将其攻破，那她的实力还有谁敢怀疑？

　　灵儿闻言冷冷一笑，道：“难怪诸位对我如此冷漠，看来都是事先安排好的！既然诸位要走，不如我们一同走吧。”

　　那长老猛一回头看向灵儿，不可置信道：“你又要去我们金灵部族？”

　　灵儿冷声道：“你这是什么意思？我是你们皇太子的救命恩人，难道不该去看看？”

　　“你！”那长老有些惊惧，道：“只怕是另有目的吧？”

　　灵儿眉头一挑，微微动色，道：“长老连我的心事也已看穿？”

　　很多在场的人，看他们一问一答，根本听不懂他们双方在交谈什么。只有金灵部族的人，知道灵儿的真正意图是什么。

　　那长老回眸望着灵儿道：“我劝你还是不要再去了，时下的金灵部族是不可能欢迎你的。另外，老夫还要告诉你，你要找的人，只怕不在我们部族。”

　　灵儿的目光中突然露出了杀气，道：“不在你们那里，又会在哪？你当我好骗？”

　　火灵武皇看到这一幕，不由得笑道：“呵呵……看样子你们要打架？我们火族就不掺和了，众长老，安排孤王回宫，孤王可不想看谁在这里打打杀杀……”

　　众人听到火灵武皇的话，简直绝倒。他之前还要与水灵部族发生冲突，前后仅仅过了不到半柱香的时间，却又说不喜欢看谁在这里打打杀杀。他能说出这样的话，实为遭人冷笑。

　　灵儿听到火灵武皇的话后，冷声道：“谁让你走了？”

　　“哟呵？”火灵武皇破眉一笑，用十分怪异的眼神瞪着灵儿，道：“你胃口不小呀？不仅想留下金灵部族的人，居然还想留住孤王？怎么……你想当老大？”

　　灵儿闻言一笑，道：“我看得出，你也想当老大，对不对？”

　　火灵武皇也笑了，道：“怎么，这是抬举我？还是有意刁难我？”

　　“抬举你？”灵儿冷色道：“你将我水灵部族的仲谋长老一扣就是十余载，我且问你，我们仲谋长老的人呢？”

　　火灵武皇闻言后，当即道：“谁说我们扣下了贵族的仲谋长老？简直没有的事！”

　　当年水仲谋拜访火族的事，也只有水火两族最为清楚，余下诸族俱不明了。如今灵儿提起此事，其他部族的武皇，几乎没什么印象。所以，他们表现的很茫然，也很吃惊。

　　茫然的是，他们对此事几乎一无所知。

　　吃惊的是，水仲谋一向都是水灵部族长老中的首座，没想到以他那样德高望重的老资历，居然被扣在了火族十余载？那这十余载来，水灵部族怎会从未张扬此事呢？

　　灵儿的冷眸中放出了一丝杀意，道：“这件事你不想承认？”

　　火灵武皇道：“你算什么东西，也配逼我承认此事？”

　　方才这位火灵武皇还要推举灵儿接位水灵武皇，时下，居然又说人家算是什么东西。

　　灵儿闻言焉能不气？

　　“呵呵……很好！”灵儿闻言，几乎脸都绿了。就看灵儿的人陡然幻做一道蓝色的水影，只在火灵武皇火天行的身子斜处一闪而过。

　　众人便即听到“砰！”一声猛啸，转眼再看，火灵武皇火天行竟跌倒在地一动不动了。

　　火灵武皇，这是一种何等的身份！乃是一步步打出的地位和荣耀。当年，火天行若不是一步步的打到武皇这个位置，以他这种人的品行，又怎会身居武皇？

　　说句不夸张的话，火天行在火灵部族那是“打遍天下无敌手”的绝世高手，没想到灵儿只是一个闪身，火天行的人竟躺在地上一动不动了。

　　旁观众人，无不惊讶唏嘘。

　　很多高手暗叹道：“好快的出手，简直就鬼魅！”

　　只有火族的长老和数位亲王拥到了火天行的身边，将他扶起，叫道：“陛下！陛下！您醒醒！您快醒醒！”

　　几个面凶的武士甚至对着灵儿叫嚣道：“你对我们陛下做了什么？”

　　水灵部族的族人看到这一幕之后，先是有些惊讶，之后便是喝彩连连。纷纷道：“被火族压了这么些年，终于有人为我们扬眉吐气了！”

　　更有水族武者纷纷拔出利剑，欢呼道：“灵儿武皇威猛！灵儿武皇威猛！”

　　就连气息奄奄的水沈，竟也笑得合不拢嘴。

　　当下场中，除了水灵部族的人可以笑出，余下部族的人都已噤了声。原本木色的木灵武皇，时下已经冷凝住了面容。就连皮笑肉不笑的土灵武皇，居然也沉住了脸。

　　至于金灵部族的数位长老，原本就知晓灵儿的手段。他们眼见灵儿突然露了这么一手之后，更是面如土灰，一个字也不敢说了。

　　火族武者都是一等一的高手，听到“灵儿武皇威猛”这样的话后，心中更气。很多武者六合指诀上已然爆出团团烈火，叫嚣道：“妈的！跟他们拼了！”

　　天顶很多乘驾御天五灵鸮的武者，也纷纷御出火剑，欲要接近玄天崖。玄天崖顶的九灵只是缓慢的几个腾跃，便无人再敢靠近半步。

　　眼下的战事已经僵住，只怕一触即发！



　　第五百五十章张章 显智

　　桃公子将冷静的目光迎向了灵儿，高呼道：“大家都先冷静一下！”

　　“妈的！你能冷静，我可不能！”

　　“弟兄们，还等什么？”

　　火族的长须长老嗡声道：“都给我住手！”

　　水灵部族的武者纷纷叫嚣：“打就打，谁怕谁！”

　　灵儿拿出小姑娘般的尖锐嗓音，突然暴喝道：“静一静！静一静！”

　　然后诸人惊异的听见，整座玄天崖顶上回荡的全是灵儿那清脆的水灵嗓音。这种小姑娘独有的清脆嗓音，似乎音传千里，经久不息。倘若她没有超乎寻常的灵力在身，焉能喊出如斯神音？

　　很多武者因为抵抗不住这股神音灵力的锐鸣，居然双手捂住了耳朵，脑中直感嗡嗡发鸣。

　　看着众人逐渐冷静下来，灵儿面朝火族的数位长老，道：“仲谋长老在不在火族中？”

　　火族长老再不敢造次，便诚然道：“在。”

　　灵儿又道：“既然在，为何不肯说实话？”

　　灵儿如此一问，火族众长老竟无言以对。

　　灵儿冷色道：“今日我本不想与你们动手，但是，我绝无料到火灵部族里的武皇火天行，竟是这样一种人！着实令我气愤！今日我伤了他，只是给他一个教训，你们也不必担心。他目下只被我封住了灵脉，并未伤及筋骨。不过，我要警告你们，有谁胆敢在本姑娘眼前撒谎的话，只怕本姑娘不会再这么客气！

　　我且问你，仲谋长老一向还好？有没有受到你们的折磨？”

　　火族长老道：“我们也没敢对他如何，只是将其软禁，每日都有人过去照顾他的吃喝。”

　　灵儿道：“你们好大的狗胆，我们水族的长老也敢软禁？”

　　“不管我们的事，那是武皇的意思。”火族长老意识到灵儿的手段厉害之后，辞气变得有些畏缩起来。

　　灵儿道：“五灵部族一向亲如一家，我们水灵部族可曾做过对不起你们火灵部族的事？不管为了什么原因，堂堂水灵部族的长老，何等的身份，居然也敢软禁？如果你们真有本事，何不到惊兽天渊将那些鳞面羽灵怪一网打尽？在这五灵部族里窝里反，逞什么英雄？”

　　水灵部族的武者纷纷道：“武皇陛下说得对！”

　　“武皇陛下说得在理！”

　　灵儿又道：“我自幼便无父无母，这种痛苦，想必诸位未曾尝受过。放眼天下，我这样的人，又岂止我一个？

　　他们中很多人都和我一样，父母去了惊兽天渊，然后就没有回来。

　　其中，有些丧于魔兽的爪牙，有些丧于鳞面羽灵怪之手。可如今我来想想，谁又为他们报过仇？他们的孤独，谁又能亲身体会？

　　如今，鳞面羽灵怪又一次出现在惊兽天渊大峡谷，并且为数不少，诸位难道不该商议出一套对策来？诸位难道要眼睁睁看着他们冲破惊兽天渊大峡谷，来侵占我们的五灵部族？

　　火天行这样的人，位高权重，掌权只怕已不下千年之久。他不算计这些，却来算计水灵部族的仲谋长老，这是为何？是有意和我们水族结仇？还是另有图谋不轨？

　　昨日我听说，水灵宫殿前守卫的将士，一夜之间死了五百余人。很多人，谣传这人是我杀的。他们觉得我的速度奇快，想来一剑可以杀死五百人。分析的还头头是道……

　　众位可知道，那日我追赶一群幽冥厉鬼，其剑法之快，丝毫不在我之下。而这些厉鬼正是那日晚上我在水灵宫路过的时候巧遇上的，诸位何不想想，这些厉鬼来自哪里？那日晚上的五百人是不是死于厉鬼之手？如何偏偏就能怀疑到我的身上呢？

　　有言道：眼不见不足为证。

　　这件事几乎轰动了五灵部族，可是，真正调查这件事的人，是谁？

　　你们当中又有几个做过这类调查？

　　今日死的乃是水灵宫的守卫，你们怀疑是我干的。明日死的是火灵部族的人呢，你们是不是又要怀疑我？后天假如金灵宫也死了人，你们也要怀疑是我？

　　我这十年来头一次出门，招谁惹谁了？干嘛老是怀疑我呢？就因为我速度快？就因为我灵法高超？还是因为有些人嫉妒本公主？

　　或者说，有人害怕水灵部族将涌现一个像我这样的强者，所以先要设计陷害于我？

　　你们说……你们来给我一个说法，说呀？”

　　灵儿一声声地问过去，居然无人作答。只有水灵部族中，有声音道：“我们知道，绝不是灵儿陛下干的！肯定有人要陷害于陛下，日后我们一定将此时追查到底，还陛下一个清白！”

　　灵儿却笑道：“我本就清白，何须还我？”

　　水灵部族的人闻言之后，便不能言语了。

　　灵儿说得对。

　　人家本就清白，何须还我？

　　“好了……”灵儿缓了缓口气，道：“大家不必这么紧张。今日所来，都是我灵儿的叔伯，有些长老都是我灵儿的爷爷，原本，这些话当由诸位长辈来言。既然大家不好意思提出来，我先替大家讲了。

　　至于灵儿有得罪长辈之处，烦请诸位叔伯、爷爷原谅灵儿。

　　今天的话，我也说完了，这些话，我希望大家回去之后好好反省反省。我有一个提议，不知各大部族同不同意？”

　　金灵部族的长老皱紧眉头，问道：“什么提议？”

　　灵儿道：“如果我没有被牵连进来，我可以放手不管，既然我已被牵连进来，我就必须管一管。

　　我的提议很简单，十日之后，我们各大部族的皇族首脑，再度派人来到这里。我打算联手各大部族，深入调查鳞面羽灵怪和那些厉鬼的事。说白了，就是要联盟各大部族，彻底打垮这些妖物！”

　　金灵部族的长老闻听此言之后，道：“到时候谁来做盟主？”

　　灵儿道：“到时候你就知道了，你只管传话就是，当然……你回去告诉你们武皇，他可以不来！我跟他之间的帐，迟早要算完！”

　　听了灵儿的强硬辞气，金灵部族的长老们均是打个寒颤。

　　灵儿又道：“这件事你们这些长老只怕做不了主，还是快快回去吧。”

　　金灵部族的长老听到这句话后，简直如释重负，心道：终于肯放我们走了。这时候，一个苍老的声音，传来：“你要同我们回去吗？”

　　灵儿道：“我会去的。但在去之前，我还要办一件更重要的事。”

　　金灵部族众长老这才道：“既是如此，我们后会有期！”

　　百名金灵部族的武者，纷纷御空飞驰，各自寻了各自的御天五灵鸮，夹着呼呼风声，朝向金灵部族的方向驰飞而去。

　　其他部族武皇，始终不发一语。

　　灵儿有些担忧，便问道：“诸位皇伯父，不知我的提议，是否可行呢？”

　　土灵武皇皮笑肉不笑地看着灵儿，道：“皇伯父三字愧不敢当，如今陛下已经贵为水灵部族的武皇，时下已经与孤王平起平坐，皇伯父三字日后休要再提，孤王承受不起。

　　至于你的提议，我听大家的，只要各大部族都到齐了，你放心，孤王是不会落后的。

　　今日的事，陛下还有什么要说的么？倘若没有，我们的族人就要回族了。”

　　灵儿淡然一笑，道：“皇伯父轻便！”灵儿丝毫没有阻拦土灵部族的人。

　　“告辞！”土灵武皇一声作罢，就看土灵部族的人纷纷腾空而起，寻着自己的御天五灵鸮飞走了。

　　火灵部族的长老有些憋不住，道：“我们也要走！”

　　灵儿闻言后，脸上不悦道：“你们必须最后走！”

　　“为什么？”这些长老显然有些气急了。

　　灵儿冷声道：“因为，我还有很重要的事，只能与你们单独谈！”

　　“既是如此，我们便先行告辞了！”说这话的人，乃是木灵武皇。

　　灵儿迎着木灵武皇的目光，道：“不知灵儿的提议，皇伯父以为如何？”

　　木灵武皇直直看着灵儿的眼神，道：“这件事早该管管！今日你贵为武皇，既然提出了此议，我们不如就将此事将计就计。再者，你初登大典，这个面子，孤王总是要给的，你放心就好。”

　　灵儿听罢，心中有些喜悦，朝着木灵武皇长身一揖，道：“谢皇伯父！”

　　木灵武皇避开了灵儿的施礼，道：“你已贵为武皇，孤王不堪受此大礼，十日后见。”

　　木灵武皇言罢，就看百道绿光从玄天崖顶拔地而起，朝向一群御天五灵鸮飞驰而去。

　　当下，玄天崖顶，只就剩下了水火二族。

　　火族那长须长老，道：“陛下，如今他们都已离去，现在你可言说那些重要之事了吧？”

　　灵儿将自己的目光从那些绿光中收回来，看向这位火族长老，道：“我只说一件事。”

　　火族长须长老道：“什么事？陛下请说。”这长老的口气竟变得异常缓和。

　　灵儿道：“三日之内，将我爷爷放归水灵部族，来交换他！”

　　灵儿伸手一指，指着的竟是火灵武皇火天行！

　　火族所有长老当即一惊，道：“你！你怎敢扣押我们火灵部族的武皇？”

　　灵儿却笑道：“他好大本事，敢扣我爷爷十余载，如今我扣他三日有何不可？”

　　水灵部族的武者闻言，大起欢呼之声，道：“不错！若将他们统统扣下，便又如何？”

　　灵儿向后瞟了一眼，冷声道：“大家不要起哄！”

　　火族那长须长老忍不住道：“扣留武皇的事，事关重大，之前可从未发生过此事，你可要想好了，这件事要不要做！”

　　灵儿闻言后，脸色变了，暗忖道：“难道这件事我做不得？看他说话的意思怎么好似有什么诡异？”



　　第五百五十一章 巧计

　　水博彧这时候飘身来到了灵儿近前，凑到灵儿的耳畔低语道：“扣留武皇的事，非同小可。每个部族的武皇，只有一个。倘若今日你将他扣下，来日火灵部族只怕更选他人来当武皇。到时候，咱们扣下的就是废物一个。

　　再者……他们新选武皇之后，再难接受上界武皇。所以，即便你把这个武皇再送回去，只怕他们未必肯认。”

　　“什么？”灵儿闻言惊讶失声。拉着水博彧走到一边，道：“爷爷，我们扣的可是武皇呀！他们怎么又不相认了呢？”

　　水博彧俯在灵儿耳畔低语道：“武皇乃是一族的最高总统，这个位置，本就有很多人在觊觎。兼之火天行为人品行极差，他们巴不得有人替他们除掉这个武皇呢。一旦被除掉之后，他们就会打着为火天行报仇的幌子，从此与我们为敌！”

　　“这——”灵儿也压低了声音，道：“可我只是扣下他，没打算杀他，留扣三日而已，应该不会出什么事。再说了，以火天行的一身功力，谁能伤的了他？”

　　“那你就错了！”水博彧道：“杀人的手段有很多种，明的不行，就会有人来暗的！陛下记住，只要有人想让他死，他就很难活命！”

　　“这——”灵儿愣了一会儿，道：“可我话已经说出，怎能收回？爷爷，你给出个计策。”

　　水博彧道：“现在火天行被你打晕了，很多话都不好说。”

　　灵儿会意道：“爷爷的意思是，让我跟火天行谈谈这件事？”

　　“不错。”水博彧道：“我听说火天行有两个弟弟，与他关系密切，陛下不如将其弟弟扣下，然后交换人质，如何？”

　　灵儿道：“哪个才是他弟弟呢？”

　　水博彧道：“我看那个火红胡须的大汉，一定身负极为厉害的火行功力。但他始终一语不发，还穿了一身侍卫的服饰。这个人，身份十分可疑。如果我没猜错，他就是火天行的两个弟弟之一。你不如将他擒下，如何？”

　　灵儿也回眼看了那火红胡须的大汉一眼，冷冷道：“我也看出他的神情怪怪的，城府果然不一般。当下，若不是爷爷提醒，我险些犯了大错！爷爷，谢谢你！”

　　水博彧展眉笑道：“我们本就一家，何谈谢谢？”

　　灵儿闻言，倍感心中暖和，竟不由自主扑进了水博彧的怀里。水博彧也紧紧抱了抱灵儿，道：“好了，快去吧。”

　　“爷爷——”灵儿仰起脸的时候，看见水博彧的眼角分明有光在闪。那光，岂非是泪？

　　然而，激动之余，灵儿的眼角岂又无泪？

　　灵儿收起了自己的性情，脸色逐渐沉了下来。

　　众人就看灵儿款款走到了火天行的面前。时下，火天行尚自昏迷，不少长老围在火天行周围，瞪着灵儿道：“你要干什么？”

　　灵儿冷声道：“你们都让开，我要让他跟我说话！”

　　众长老道：“不行！你绝不能再靠近半分。”

　　“好！你们不要后悔！”灵儿冷眼一笑，就看其六合指诀上陡然闪出一片水光，这水光毫无征兆地铺了火天行一身。火天行浑身一振，打了个一个寒颤之后，居然醒了。

　　周围这些长老没来由也被水打湿一身，纷纷恶语道：“你！心肠怎么如此歹毒？”

　　灵儿看着众火族长老的狼狈模样，道：“我让你们让开，你们偏是不肯！看招！”

　　灵儿突来一声“看招”，火族长老纷纷驭法欲行保护刚刚苏醒的武皇火天行。岂料灵儿的人如蓝光一闪，钻入火族众人之中，只是转了一圈，就听一条大汉“啊”一声惊叫，“砰”一声重重摔倒了在了擂台中央。

　　火天行时下被冷水浇灌一身，脑中无比清醒。他看到摔倒在地的正是他的亲二弟火天仁！

　　火天行险些叫出声来，但看到二弟身上的武士服饰之后，又怕暴露二弟的身份，不得不强压住了怒火，道：“可恶！你抓孤王的侍卫做什么？”

　　灵儿笑道：“五灵部族中，一向只有水火两族很少来往，谁知道这人是不是你的侍卫？或者说，是不是你的皇弟！”

　　“你！”火天行先是一瞪眼，而后不得不憋出一个笑脸，道：“果然是个妖女！说吧，你要干什么？”

　　灵儿道：“也没什么事，就是想请他到我们水灵宫住上三日。三日之内，我希望在水灵宫见到仲谋长老的活人，否则……我将留他在水族住一辈子！”

　　火天行这次两眼冒火，道：“孤王明白了，你这妖女是想交换人质？”

　　灵儿笑道：“你可以不换，我不会逼你！何况，你留我们仲谋长老住了十余载，我不过留他小住三日而已，想来你会同意的！”

　　“你！”火天行登即气憋，道：“好！算你狠！传令，马上回宫！”

　　灵儿当即一愕，道：“这么快就要走？”

　　火天行并不回头，他已幻身一道赤炎火光飞在了空中，但听他的声音道：“在明日朝阳初升之前，我会将仲谋长老送还与你。但你最好不要食言！”

　　灵儿心道：博彧爷爷的计策果然奏效，没想到这火天行的性格如此火急火燎。

　　灵儿望着那一道道飞驰的火影，笑道：“恭候大驾！决不食言！”

　　“陛下，他们都以走远了，我们回宫吧。”水博彧朗声道。

　　众武者应声说：“恭迎陛下回宫！”

　　灵儿一回身，忙道：“都起来！都起来！众位都是我的长辈，我又岂堪受此大礼！还有，我还没有接受大典，不敢妄称武皇，你们还是叫我灵儿吧。”

　　“陛下失言！”水博彧严肃道：“如今陛下登基的事，五灵部族俱已知晓，何须再隐瞒或者推辞？何况，前任武皇已经宣告卸任，这个圣位非陛下莫属！陛下，难道你要弃我们于不顾吗？”

　　水沈这时候奄奄道：“武皇这个位置，本就是强者居之。何况，陛下比我强出百倍甚至千倍！乃是我水沈千年以来所见过的第二神人。这个位子你若不坐，只怕无人敢坐。

　　况且，今日陛下乃是在玄天崖上赢得了皇位，这是一种殊荣，陛下何须再拒绝？

　　无论于情于理，陛下之皇位所得都是正大光明，何须扭扭捏捏？”

　　四大长老闻言后，齐声道：“请陛下莫再推辞！”

　　众武者齐声道：“恭迎陛下回宫正位！”

　　“我……”灵儿身上的水灵蓝光已经不在闪烁，灵儿直觉得脸上发烫，恐是已经羞红了耳根。娇语道：“好吧，你们带上人质从后而来吧，我先行一步。九灵！我们走！”

　　“陛下！陛下！”

　　众人就这样无奈地望着九灵托着他们的陛下，幻身一线金色的龙影，消失在了天幕之中。

　　时下的天幕上，云雾已开，晴日朗朗，只有崖顶的寒风在呼呼长啸。

　　灵儿绝无料到今日居然会一战成皇，完全改变了她此行的初衷。

　　灵儿望了望天幕上的朗日，心中简直无比欢畅。小的时候，她的父皇母妃总是教导她能成为一个出色的武者。如今看看，她岂非已经出色？

　　灵儿俯下身紧紧贴在九灵身上，道：“九灵，今天我闯了这么一件大事，想来玄风一定会知道的对不对？”

　　九灵知道灵儿听不懂蛇语，只能“咝咝”吐信。

　　“唉——”灵儿叹了口气，道：“也不知他现在如何了……我真希望十日之后，能在玄天崖上见到他。只是——他的人会在哪里呢？那位金灵宫的长公主样貌出奇的美丽，他会不会就此不要我了呢？”

　　九灵闻言，当即停住了，回头冲着灵儿使劲摇头。

　　灵儿虽然听不懂蛇语，但九灵的意思已经很明白了。

　　灵儿当即会心一笑，道：“我就知道他是不会离我而去的，对不对？”

　　九灵闻言，使劲点头，并发出了“咝咝”声。

　　灵儿不禁俯在九灵背上，轻轻抚摸着九灵，道：“九灵，你带我们两个真好！”

　　“等一等！等一等！”灵儿的言语刚刚作罢，就听一个男子的声音从后传来。灵儿虽未回头，却已听到了御天五灵鸮的巨翅破风声。

　　灵儿此时已经不必回头，因为这个男子的声音，她已很熟悉，乃是那位桃公子的声音。

　　但灵儿不得不回头，这位桃公子是个神神秘秘的人，灵儿总觉得这个人心里好似藏着很多事。何况，桃公子的皇兄竟是木灵武皇，这让桃公子的身份也变得神秘起来。

　　那日遇见厉鬼杀手的事情，桃公子似乎知晓一二，灵儿也正想找他议论此事。没想到，这个人竟主动找了上来。

　　灵儿便即道：“九灵，我们等一等。”

　　九灵带着灵儿停在了一片白云之巅，接着就看一只青羽亮翅的巨型御天五灵鸮缓缓停在了九灵的身后。

　　九灵不得不在云巅上盘了一盘，将蛇头高高竖起，望向了这只御天五灵鸮。这御天五灵鸮望见蛇眸之后，反倒向后飞出数丈。

　　灵儿不由得娇笑道：“你过来呀，他不会吃你！”

　　桃公子望见九灵之后，竟吓得有些失魂，道：“我、我不敢。”

　　灵儿无奈道：“好吧，那我过去。”

　　“不！”桃公子摇手道：“不必了。”

　　灵儿闻言一愣，道：“这是什么意思。”

　　“没、没事。”桃公子忽又转身要走。

　　灵儿紧喝道：“唉？你这人怎么这么奇怪，将我喊住了，怎么又要自己走掉？”

　　“我……”桃公子苦笑一声，道：“我有话想说，却又不敢说……”

　　灵儿娇笑道：“有什么话不敢说呢？”

　　桃公子又是一声苦笑，道：“算了，还是下次再说吧。”

　　灵儿眼见桃公子头也不回地走掉了，忙到：“那日遇见厉鬼的事，我还没问你怎么回事呢？你先别走呀？九灵，追上他！”

　　桃公子眼见九灵来追，高呼道：“切莫追我，那件事日后再谈，好吧？”

　　“九灵等一等，他好像很怕你！”灵儿道。

　　九灵“咝咝”道：“这傻小子多半是喜欢上你了，我看得出他怕我不假，怕你也是真的！只可惜你不是玄风，听不懂我的话。”

　　灵儿最后只能无奈道：“那你约个时间吧！”

　　桃公子却道：“放心，我会去找你的！”

　　“啾——”

　　御天五灵鸮一声长鸣作罢，载着桃公子已经没入了一片乳白色的祥云中。

　　灵儿以为他们已经走远了，才道：“九灵，我们走。”

　　桃公子当然没有走，而是驾着御天五灵鸮躲在了白云深处，远远遥望着灵儿的身影越去越远，直到最后消失不见。

　　桃公子就这样默默的望着那消失在云层中的美丽身影，心中默念了一万遍“我喜欢你！”

　　可是，她可否听得见？



　　第五百五十二章 盛荣

　　**之中有一种，名叫一见钟情永不悔。

　　玄风对灵儿的爱，就可谓一见钟情永不悔。

　　灵儿对玄风的爱，自然也是一见钟情永不悔。

　　可桃公子对灵儿的爱，算不算一见钟情？

　　很难说。

　　正如灵儿所想，桃公子心里似乎藏着很多事，但他看上去并不想与人分享。那他心中究竟还有何心事，谁又能猜得出？

　　都说女孩的心中总是藏着很多秘密。时下看来，像桃公子这样的男子心中，岂非也藏着一大堆秘密？

　　话无绝对，藏秘密不分男女。

　　灵儿自幼就是一个聪慧的姑娘，先前与桃公子一番对话，她已看出桃公子心中有事。时下离开桃公子远行之后，灵儿隐隐觉得桃公子方才的表现，分明与玄风有些相像。

　　于是，灵儿的心中不得不起疑：“难道他是喜欢我？”

　　想到这一层之后，灵儿的脸马上就红透了。但觉心里有种说不出的滋味，那滋味甜甜的，却又酸酸的，十分美妙。

　　过了一会儿，灵儿竟忍不住“噗嗤”一声笑了出来。在她的姑娘心思想来，能被不同的男子喜欢，当然是件很令人愉快的事。

　　灵儿贝齿咬着红唇，暗思道：“不可以，绝不可以！我已经有了玄风，怎会胡思乱想起来？不过，桃公子看上去的确有些迷人，想来一定有很多女子追求着他吧……好吧，桃公子祝福你早日找到你的幸福新娘！”

　　灵儿想到这里，又不禁甜甜笑出了声。

　　九灵“咝咝”道：“这姑娘又不知在笑什么呢？”

　　九灵闪烁着一身灵光，破开重重乳白色的烟云，很快便已来到了水灵部族的领域里。初冬时节的水灵部族，已是冰雪茫茫，银装素裹。放眼万里丘陵、山脉，只有那些劲松、苍柏依旧保持着一种庄严的绿色，只是这绿色上又披了一层白皑皑的雪衣。

　　雪，是白色的。

　　云，是白色的。

　　金色的阳光沐浴着白色的雪和云，景色壮观而又圣洁。

　　灵儿一战成皇，看着眼前的盛景，心情说不出的愉悦。

　　当灵儿目光落在水灵部族的雪茫大地之上的时候，发现很多人流正在蹿动。他们像是正在赶往一个地方，赶往那个水灵部族最为神圣的地方——水灵宫。

　　灵儿心中奇怪，水灵部族的无数子民这时候赶往水灵宫干什么？

　　轰隆隆的巨大飞瀑声，已经落入了灵儿的耳根。

　　一片白花花的巨型瀑布好似玄降九天一般，深深坠入了烟雾紧锁的深潭。潭虽深，瀑水砸向潭底的巨声咆哮却很清晰。足见水势恢宏而又壮观。

　　飞瀑两侧那战神般的巨型石雕，亘古未变，一直威猛地挺在那里。他们是水族最忠实的守护者，从未有人能将其撼动。

　　九灵驮着灵儿穿越了这条巨型瀑布的时候，九灵便幻身一道金光不见了。只有灵儿款款落向了水灵宫的大殿门口。

　　就在灵儿方才穿越飞瀑的一瞬间，一阵阵巨大的欢呼声，几乎盖过了飞瀑声。然后，灵儿就看到了水灵宫殿门口站满了人，站满了水族的族人。这些人老幼妇孺，武者将士，无所不有。更有身着盛装的宫女，朝向灵儿嫣笑施礼，显然是在欢迎灵儿的到来。

　　灵儿乍一望见这么许多人面对着她欢笑，心中很有一些紧张。

　　能够看到别人对自己的欢笑，那是一种享受。

　　能够看到这么许多人，人山人海的挤到一处对自己欢笑，便不再是种单纯的享受，而是一种恩赐的盛荣。

　　灵儿当下落在宫门前的时候，很多人都涌了过来，有不少武者过来维护治安，生怕这些人伤着灵儿。

　　灵儿的脸早已红透，灵儿的心在噗噗跳动，灵儿脚停在地上竟不知先迈哪一只。

　　灵儿的耳中似乎只有一个声音：“欢迎女皇陛下！”

　　灵儿的眼中全是各色各样的水灵族人，灵儿在水族生活了十六载，这一次却是她平生见过的最多的人。并且，这些人，全都是她的族人，全都冲着她欢笑，全都喊她女皇……接着灵儿就看到这些人全都面朝自己跪了下去！

　　“你们、你们、你们……”灵儿有些惊讶失色，口齿突然变得紧张起来。她头一次看到这么多人，也是头一次看到这么多人同时朝拜她。

　　这一刻，在水族族人眼里，灵儿是神。

　　这一刻，在灵儿自己眼里，是个受宠若惊的宠儿。

　　面对这样壮观的朝拜场面，灵儿不得不震惊。面对这样的场面，灵儿也有些手足无措。

　　灵儿缓了缓心绪，道：“大家快起来！大家快起来！都起来！”

　　众人齐声道：“谢女皇陛下！”

　　灵儿觉得自己刚刚从玄天崖上回来，可眼前这些人的行动怎么如此迅速呢？他们是如何得知消息的？

　　接着，灵儿又看到了飞瀑中更有无数子民飞驰而来，再度向灵儿朝拜……

　　灵儿激动的简直要晕过去了，可她又无法晕过去，只能一遍遍的说：“大家快起来！都快起来！”

　　这时候，一群衣着华丽的蓝灵宫娥，齐站一排，端礼婉声道：“恭请女皇陛下入宫！”

　　灵儿这时候感到自己好似傻了一般，完全沉浸在了这种突如其来的惊喜中。时下宫娥们提醒灵儿入宫，灵儿也无暇多思，只能往宫内走。然后就看一群宫娥好似一群蝴蝶一般，拥着灵儿进了宫。她们跟在灵儿身后，翩翩而行，手中不停地挥洒着芬芳而又美丽的花瓣。

　　这些花瓣又是来自何处？

　　灵儿感觉就像是在做梦，她每走一步都觉得腿在发颤，她甚至不知脚下先迈的是左腿还是右腿。就连地板上新铺了一层盛蓝地毯，灵儿都毫无察觉。

　　对于灵儿而言，这就是梦。

　　可对于灵儿以外的任何女子而言，突然享受了一番如此盛荣，岂非都是一个梦？

　　一个美丽的梦！

　　一位宫娥看出了灵儿的紧张，她颔首躬身来到灵儿面前，伸出了一条柔软的玉臂。灵儿也不推辞，便就用一只手搭了上去。然后，灵儿就跟着这个宫娥随意走……

　　灵儿心想：这个时候随便到哪里我都不会拒绝，就是有人带我去天上的仙境……眼前的盛况岂非更胜仙境？

　　这是梦吗？这一定是梦！

　　灵儿以为这一切都是梦。灵儿的耳畔回荡着经久不息的欢呼声，声音中“女皇陛下”四个字最为真切。这四个字一层层的扣着灵儿的心，往里深……

　　就算是天下间最真的女子，听到“女皇陛下”四个字的时候，焉能不动心？

　　整座宫殿已经布置的富丽堂皇，但灵儿却视而不见。灵儿眼中看到的全是笑脸，全是不同的族人送给她的笑脸。

　　灵儿这时候发现，很多东西其实很容易就会得到。但要让一个人同时得到这么多的真实笑脸，只怕比登天还难！

　　每个人都会笑，可又有几个人对你是真实的笑？

　　灵儿理解这种笑容，所以她倍感珍惜。她知道，过了今天这一幕，世上再难找出同样的一张笑容。所以，她在每张笑脸上都看得很仔细，生怕错过了谁的笑容。

　　当灵儿坐在水灵宫的最高皇位宝座之上的时候，灵儿的脑中还在犯晕。殿中亮着蓝色的水晶之光，光华十分耀眼。殿中已经坐定了四大长老和各大武将和武侯，灵儿居然不知这些人是何时坐上去的。

　　灵儿的身后站了一群美丽而又迷人的宫娥，她们全都将目光集中在了灵儿身上。其中一个宫娥还曾凑到灵儿耳畔，轻声告诉灵儿要不要到水华宫换件武皇袍，她的提议却被灵儿拒绝了。

　　灵儿坐在宝座上保持着一种梦一般的笑容，过了很久很久才道出了第一句话：“我是在做梦吗？”

　　“女皇陛下，您不是在做梦。”殿中长老都已笑了出来。

　　“呵！”灵儿站起身拍着胸口深呼吸，道：“这种梦简直令人兴奋地透不过气来！唉？怎么不见我的皇伯母呢？”

　　水博彧道：“陛下，水沈夫妇时下已经是庶民，所以他们不在这里。”

　　灵儿愕然道：“可我并未下过这样的命令呀？”

　　水博彧道：“他们是自己搬走的，并不需要您的谕旨。何况，您已经贵为武皇，整座水灵宫，只有您有权居住。”

　　灵儿听了这样的话，心里有点儿冷。缓缓坐下，道：“可我身边正需要她那样的人陪我说说话，不如明日再让他们搬回来吧。”

　　水云汉道：“陛下，水沈已败，不宜住在这里。何况也不合规矩，还请陛下三思。”

　　灵儿道：“皇伯母一向待我不错，时下造成这种局势，全是我一手所为。我觉着这件事于她有愧，所以……我决定还是把他们请回来吧。”

　　水博彧道：“陛下，水沈已经推举您当选武皇，更何况我们看得出他乃出于忠心。所以，您也不必有愧。再者，水沈如今功力尽失，只能当个庶民。事实上，当个庶民享受陛下的恩惠和庇护，也没什么不好。陛下，您说呢？”

　　灵儿笑了笑，道：“这件事跟水沈没有任何关系。虽然我皇伯母如今下嫁水沈，可在我心里，她依旧是我的皇伯母，这一点始终不变。

　　再者，自我幼年孤独以来，皇伯母一直是我如女，带我如子。如今让我从这里请他们出去，那是万万不可能的。除非让我出去！

　　每个人都需要亲人，亲人对于任何人而言，都很重要，也都是无可取代的。

　　现在我正需要他们，他们岂非也需要我？

　　作为一个人，一个平凡的人。我觉得无论他们处在一种什么样的高位上，亲人、朋友都不能忘，更不能将其从这里赶走。

　　我自幼少亲，深知一份来之不易的亲情对我乃是何等重要！倘若让我这么狠心的舍去这些亲人，倒不如挖掉我的心。”

　　“陛下，我们没有将你的亲人赶走。”水博彧道。

　　众武侯、武卿也纷纷道：“陛下，没有人敢挖掉您的心！”

　　“我知道。”灵儿苦笑道：“可这在我心里跟赶走他们有何分别？如今皇伯父已经不在，我知道皇伯母心里其实不痛快。英旭哥哥又被水沈废了武功，岂不等同一个废人？皇伯母怀里还有一个小宝宝，不也正需要得到更好的照顾？

　　说句实在的，就算让我随便搬到哪里住，我又如何忍心独自住在这里，享受这样的奢华生活？

　　再者，早先年他们若不是有心栽培我，将我送到了抑制灵法学院，我岂会能有今日的大成？又岂会坐在这样的宝座和高位之上？

　　就算我是感恩戴德，也当将他们供起来，像我的亲人一样供起来，这有何不对，有何不妥？”

　　水轻度不善言辞，这时候他却说话了，道：“陛下，您情深意长，恩仇分明，乃是老夫有生以来见过的最重情重义之人！虽然陛下是个女子，但陛下的心丝毫不输于我们这些须眉男子。如今您高坐堂上，老夫心服口服，实为有些自惭形秽！”

　　“轻度爷爷，您这是何出此言？”灵儿闻听水轻度之言，直感费解。

　　水轻度红着脸道：“不怕陛下怪罪，先前我对陛下心怀异心，觉得陛下根本没有这个资格接手皇位。毕竟，水灵部族的庞大基业，都是老祖宗留下来的怎可交给一个乳臭未干的黄毛丫头？

　　可如今我听了陛下的话后，简直想找个地缝钻进去！

　　因为，您的话让老夫心服口服！老夫对您再有二心，您可当即砍掉我的脑袋，我绝不恨你！”

　　“爷爷——”灵儿直接飘身下堂，投到了水轻度的怀里，道：“我知道我父王在的时候，您对我们一直很好，今日说出这种话，岂不是打灵儿的耳光？灵儿怎敢要您砍头？

　　爷爷所言过已！

　　再说了，爷爷一向黑白分明，极少发言，但我知道爷爷绝对说一不二！

　　就算爷爷对我有所误解，那也无妨事。毕竟都过去了，还提起那些做什么？”

　　水轻度抚着灵儿的后背，老泪都掉下来了，道：“你不知道，我要有一个像你这样出色的儿女，我就算现在死去也值了！有时候我都恨我自己，怎么就教不出一个像你这样出色的子女呢？”

　　“爷爷——”灵儿听得有些迷糊，道：“您不能说这样话，我也不一定就是您说的那样出色，您的子女也不一定有何逊色。人各有志，志各不同，您不可能要求每个人都跟您想的一样。他们也有他们的志向，他们也有他们的追求。

　　您不如换个角度去看他们，或许，他们其实比您想的还要出色。爷爷，您说呢？”

　　灵儿言罢，余下长老和诸人纷纷道：“陛下所言有理！”

　　“陛下所言甚是！”

　　灵儿听罢觉得极不受用，道：“诸位前辈都是在恭维我吗？”

　　“不！”水博彧摇了摇头，又道：“如今，像陛下这般通情达理，肯真心替别人着想的人，已不多见。您今日所说的每句话，在我们看来都不当是您这样一个小姑娘能说出口的。然而，今日偏偏从您口中说了出来，怎能不令人叹服，简直还令人吃惊！

　　陛下请看，轻度长老已经泪流不止，他的泪岂能说假？又岂能恭维？”



　　第五百五十三章 灵儿妹妹

　　深夜的水灵宫灯火通明，全宫上下，亮如明昼。

　　自从前日水灵宫前殿死过五百余名守卫之后，水灵宫里值夜的守卫比平日里多了三倍。内殿里值夜的宫娥，也比平日夜里加强了两班。很多殿前武侯已经彻夜难安，他们将眼睛瞪得简直比牛眸还大，生怕遭遇了什么不幸。

　　所以，这些武侯安排巡夜的次数，也比平日里多了数倍。

　　饶是如此，灵儿身居水华宫却也睡不着。

　　今日，灵儿初登大典，内心深处的兴奋劲自然久久不能平息。四大长老和各大界位以上的武者离去之后，再无人敢打扰灵儿。他们都希望这个新上任的女皇陛下，能在这里找到家的感觉，然后美美的睡上一觉。

　　灵儿在这里没有看到昔日的皇伯母，也没有了昔日的皇伯父，更没有了亲生的父母。就算这里还是原来的那个家，却已完全没有了家的味道，她如何能睡得着？

　　时下，夜深人静。灵儿走在宫中睹物思人，更加睡不着。

　　灵儿身后的四个小宫娥，看上去和灵儿一般年纪，也是十六的模样。她们一个个身段好，脸庞美，走路几乎没有声息。这说明她们都是挑出来，这些伺候武皇的小宫娥，一定都是最妙的年龄，最妙的美人胚子，并身怀着最妙的武功。

　　这些小宫娥，不仅仅肩负着照顾武皇的职责，还肩负着保护武皇的职责。她们的脸上从无倦容，她们的脚下也几乎从无声音。如果她们身上不是身怀绝技，走路怎能做到无声无息？

　　有这样一群小宫娥照顾灵儿，谁敢在三步之内接近灵儿的话，只怕这些小宫娥就不会同意。

　　“女皇陛下，已经三更了，您该歇息了。”一个小宫娥婉声问道。

　　“可我怎么全无睡意？”灵儿笑了笑。

　　“女皇陛下，您白日里与水沈大战一番，居然没有丝毫的困倦么？”另一个宫娥奇怪道。

　　灵儿闻言摇了摇头，道：“这一战并不费力，反倒觉得有些热血沸腾，感觉兴奋地睡不着觉。”

　　“哦？”小宫娥笑了，道：“我们平日里修习灵法的时候，冲破一道灵法玄关，就要休息七七四十九日！想不到我们的女皇陛下在玄天崖一战，反倒不困也不倦，当真奇了。”

　　另一个小宫娥道：“女皇陛下，我可以向您提一个请求吗？”

　　灵儿回头嫣然一笑，道：“说吧，无论你说什么我都会答应。”

　　那小宫娥看到灵儿的热情之后，心中吓了一跳。她还是头回在武皇身边当差，前些时日照顾水沈的时候，水沈的脸简直和木头无异，从无笑容。如今来了一位女皇陛下，反倒比水沈热情百倍。这一点，彻底打破了小宫娥对武皇这个高位的看法。

　　她本以为，位高权重之人一定目中无人，怎会将一个小宫娥的身份看在眼中？所以，水沈对她们全无表情，她们也都不以为意。

　　可如今看来，做武皇也分人而定，并非所有人都跟水沈一般以武皇自居自傲。

　　小宫娥壮了壮胆子，红着脸笑道：“我恳请女皇陛下叫我们一招半式练功的法门，这样日后我们修炼灵法和灵力就不至于太过困难了。当然，如果女皇陛下不同意的话，您可以权当我没提起过。毕竟，这是一种奢侈的要求，所以……”

　　小宫娥的胆子也没多大，说到这里的时候，竟咬着嘴唇不敢往下说了。

　　灵儿转身走到这位小宫娥的身边，温柔的搀住了她的胳膊。岂知这小宫娥吓一大跳，失色骇然道：“奴婢何等身份怎敢与女皇陛下并肩？奴婢该死，烦请女皇陛下饶我不死！”

　　灵儿当即一怔，被小宫娥的反常举动吓一大跳，道：“你这是干什么？”

　　四个一同小宫娥跪倒在地，没有一个敢抬头，只道：“女皇陛下，您身份金贵，我们这些做奴婢的怎敢与您攀臂、攀肩？倘若让刑司的执法武卿看见了，岂不要掉脑袋？”

　　灵儿闻言又是一怔，道：“搀一下也不可？”

　　四个小宫娥道：“同肩并行都不行！我们这些当奴婢的只能与您保持三步的距离，否则就会受到刑司的严厉惩罚！”

　　灵儿眉头挑了挑，道：“这些都是规矩？”

　　四个小宫娥道：“这些都是老规矩，奴婢只能按规矩来。”

　　“可我将你们当姐妹呀？”灵儿道。

　　“但我们不能当您的姐妹，只能做女婢。”小宫娥战战兢兢道。

　　灵儿有些不悦了，道：“你们都先起来。”

　　“奴婢不敢。”

　　“我以女皇的身份命令你们起来。”

　　“诺。”

　　看着四个小宫娥起身之后，灵儿笑道：“你们这些反常举动简直吓我一大跳！虽然我自幼生在宫中，却不知宫中居然有这样不合情理的规矩。我来问你们，这些规矩能改吗？”

　　小宫娥道：“老规矩，改不得。”

　　灵儿道：“我若是以女皇的身份将它改了呢？”

　　小宫娥道：“我们做奴婢的身份卑微，从未听说过改规矩的事。所以……奴婢无法作答。”

　　灵儿“噗嗤”一笑，道：“我看出你们也想改这个规矩，只是不敢说而已。不过无妨，日后我将重新定这些规矩，不合理的必须全部改掉，否则我住在这里非但感受不到女皇的尊贵，反倒觉着像住在牢笼一般。”

　　“女皇陛下，您不可这么说，您失言了。”小宫娥提醒道。

　　灵儿嫣然一笑，全然不理失不失言。她踱步过去，缠住了那小宫娥的臂弯，道：“这次我命令你们谁都不许下跪，否则就送去刑司！”

　　“诺。”

　　“这还差不多。”灵儿笑道。

　　灵儿搀着一个小宫娥，与她们同行宫中，一边走一边道：“你们今年芳龄多少？”

　　“十六。”

　　灵儿又问：“参加过成人礼了？”

　　“是。”

　　“这么说来，我们都是同龄，不如说说你们的生日吧，以后我们好以姐妹相称。”灵儿道。

　　“女皇陛下，您饶了奴婢吧，奴婢怎敢与您姐妹相称？”

　　灵儿闻言嫣笑道：“我是女皇，还是你是女皇？”

　　“奴婢该死，奴婢说错话了，求女皇陛下饶奴婢一命！”小宫娥刚要跪倒。灵儿却道：“你要敢跪下去，我立马就送你到刑司！”小宫娥吓得哪里敢跪？

　　小宫娥战战兢兢道：“女皇陛下，奴婢站也不是，跪也不是，难道您要杀我？”

　　灵儿嫣然一笑，道：“我又不是男人，心里哪有那么多打打杀杀？杀你作甚？我反倒要留着你，让你天天陪我玩，你说好不好？”

　　“奴婢不敢。”小宫娥吓得泪都掉了。

　　灵儿却帮她擦干眼泪，道：“你们这些小丫头，看着比我还不成熟。都十六了，不要动不动就掉眼泪。有什么不痛快，尽量提出来，我替你解决，你说可以吗？”

　　“奴婢不敢。”

　　灵儿不悦了，道：“从现在开始，我命令所有跟我说话的宫女，再不许以‘奴婢’自称！”

　　“啊？”小宫娥长大了嘴巴，道：“女皇陛下，连奴婢二字也不敢提了？您要杀我们吗？”

　　“你们都是我的好姐妹，我杀你们干什么？从今而后，所有见我的姐妹，都必须叫我灵儿妹妹！这是命令！”灵儿严肃道。

　　四个宫娥闻言，色变道：“女皇陛下，那您还是杀了我们吧！我们能有几个胆子，敢当您的姐姐？这要传到刑司，还一样是杀头之罪！”

　　灵儿严肃道：“从今而后，这就是规矩！不听话的，全都送到刑司！”

　　“诺，女皇……”她们刚要说“女皇陛下”，立即改口道：“灵儿妹妹……”待她们说完“灵儿妹妹”的时候，只感到心里头乖乖的，就好似一颗心完全拴在了喉咙里，时刻都可能被谁摘去。

　　灵儿闻言，却嫣然笑道：“好！真好！你们都是我的好姐妹！日后我会写一套功法修炼的法诀，你们全都照炼，我要将你们全都打造成我身边一等一的绝世高手！”

　　四个宫娥闻言，兴奋道：“女皇陛下您真的要这么做吗？”

　　“嗯？”灵儿眉头一皱，道：“你们怎么又叫我女皇？是不是想去刑司？”

　　小宫娥立马改口道：“灵儿妹妹我们哪里都不想去，我们只想留在您的身边照顾您！”

　　灵儿严肃道：“既然做我的姐妹，就把‘您’字全都换成‘你’字，把‘奴婢’全都换成‘我’字！知道吧？否则，统统送到刑司接受教育！”

　　“奴婢……不不不，我们不敢！”小宫娥全都飞快地改了口。

　　灵儿展颜笑道：“你们知道火族那个家伙被软禁在哪里了吗？”

　　“回灵儿妹妹的话，我们知道。”

　　灵儿听她们如此作答，眉头又皱了起来。

　　于是，小宫娥重新道：“灵儿妹妹，我们知道他在哪儿，您要去看看吗？”

　　灵儿闻言立即展颜笑道：“这还差不多，快带我去，我有话要马上问他！”

　　“诺。”

　　灵儿听到这个“诺”字又不悦了。

　　于是小宫娥又道：“好姐妹，我们走吧！”

　　灵儿闻言欢快道：“这才是了！快走！”

　　灵儿就这样和这四个小宫娥欢声笑语，相互搀着臂弯，在偌大的水灵宫中，穿越了十数条宫廷走廊。那些遇见灵儿的内卫，全都恭恭敬敬地向这位“女皇陛下”打招呼。这位新任的“女皇陛下”并不对他们言语，而是报之以最甜美的一个笑容。

　　虽然，女皇陛下的笑容藏在蓝色的面纱之后，可这些内卫心里早是笑开了花。

　　要知道，在宫廷里，得到皇室成员的一个笑容是多么的不易。更何况他们得到的乃是女皇的笑容！这笑容，岂非比寻常的封赏更珍贵？

　　只是，当这些内卫看到那四个小宫娥与“女皇陛下”手搀着手，肩并着肩的时候，心中暗骂：这四个小丫鬟简直不成体统！居然敢跟女皇陛下有说有笑，还手搀着手？这要让刑司知道，岂非砍头之罪？

　　随即，他们又羡慕嫉妒恨，心道：我要是个小宫娥，该是多好？这位女皇也就十六的样子，她身上一定有股少女身上独有的香味。她的脸虽然遮在面纱后，但离近了一定可以看真切。她的样子一定很美，说不定还是迷死人的那一种！

　　她那美丽的脸上似乎总是洋溢着甜美的笑容，她一定是这世上最甜美的女皇……

　　她走路的姿势很温柔，就连她的胳膊看上去也软，要是我也掺上一下……可惜，只怕这辈子没有这个荣幸了！

　　“女皇陛下”的身影早已走远，可见过女皇笑容的这些内卫，心中对女皇的向往和激动却久久不能平息。



　　第五百五十四章 火天仁

　　一堵晶蓝色的石墙，呈现在了灵儿的面前。石墙看上去很高大，石墙下正有一排威武的侍卫站在石墙下。当这些侍卫看到这位女皇陛下到来的时候，全都打起了精神，行礼道：“恭迎女皇陛下！不知女皇陛下深夜到访，可有要事？”

　　灵儿抬头看向石墙的顶端，上面赫然写着两个水行大字“禁宫”。

　　灵儿暗道：“原来水灵宫里居然还有一座‘禁宫’，不知这‘禁宫’之前乃是作何之用呢？”

　　灵儿看了看身旁的四个小宫娥，又看了看眼前的侍卫，道：“你们都辛苦了，大晚上害你们不能休息，难为你们了！”

　　“承蒙女皇陛下厚爱，末将秉公办差，但有不周，烦请女皇陛下责罚！”这守卫的武将说话甚为得体。

　　灵儿嫣然一笑，道：“好了，废话我不多说，火族那人质就关在里面？”

　　“是。”

　　灵儿道：“我有话要问他，你们开门吧。”

　　“诺。”这武将允诺之后，六合指诀托起一片蓝彩法芒，直往这面高墙上一按，就看墙中果然开出一道蓝芒辉闪的圆月门洞。

　　武将道：“陛下请！”

　　灵儿嫣然一笑道：“你们全都留在外面，好吧？”

　　“诺。”

　　灵儿竟一个人进去了，纵然这些护卫担忧女皇的安危，却也没人敢怀疑女皇的原始灵力。

　　灵儿走进蓝辉闪烁的光门之后，看到的竟是一座花苑般的蓝彩内宫。

　　率先映入灵儿眼帘的是一座座奇形怪状的假山，假山上居然爬满了一种很奇异的绿色藤蔓，藤蔓上正盛开着一种紫色的鲜花。花香味很浓，浓郁的花香中还有一种甜甜的味道。让灵儿奇怪的是，这种花，竟是头次得见。

　　灵儿的耳中正有淙淙山泉的流水声。

　　灵儿寻声看去，假山下有黄色的土地。土地中间有条泉眼活水的小溪，小溪中甚至可以清晰看到白色的鹅卵石。

　　灵儿循着小溪流过的方向一路看去，发现小溪旁长满了绿色的草。草青青，水漫漫，富有一种诗意般的美。

　　灵儿暗忖，谁曾被禁在这里呢？

　　灵儿绕过假山，看到一排低矮的厢房。厢房与假山之间长满了一种绿色的荒草。这种荒草很久都没有被人处理过，所以长势十分茂盛。

　　让灵儿奇怪的是，如今乃是冬季，这里又常年不见天日，这些草和花是如何长起来的？

　　荒草坪上有座荒凉的小亭，小亭上铺满了蓝色的琉璃，看上去又几分华丽。但小亭边缘的荒草，让这小亭显得万分荒凉，万分孤寂。

　　灵儿朝向这座荒凉的小亭走了过去，此刻的小亭中正坐着一个火族凶悍的武者。

　　亭中一张白玉圆桌，桌旁四个白玉圆凳。火族那大汉坐在其中一个凳子上，灵儿则是选择坐在了他的对面。

　　桌子上摆了四个果盘，四种果子：核桃、杏仁、柿子和熟透的蟠桃。

　　这四种果子全都来自木灵部族，因为这个季节，水灵部族没什么果子可生长。木灵部族则是不同，几乎什么样的果子，都能吃到。

　　灵儿看出盘子里的果子一个也没动。于是，她拿起其中一颗蟠桃，轻轻咬了一小口，道：“你怎么不吃呢？难道四种果子没有一样是你的所爱？”

　　那火族大汉冷冷看了灵儿一眼，道：“你是问我吃果子？还是问我吃软吃硬？”

　　灵儿一愕，道：“我没问你，我是请你吃，总可以了吧？”

　　“请？”大汉冷声一笑，道：“不敢当！这果子有硬有软，只怕是寻常人吃不起！”

　　灵儿这才注意到四种果子果然有硬有软，其中核桃和杏仁都是硬的，柿子和桃子却是软的。

　　灵儿“噗嗤”一笑，道：“你误解了！”

　　那大汉道：“你有事吗，没事可以走！”

　　灵儿闻言心中像是被泼了一身冷水，脸上却露着笑容。她一手将桃子送入口中，另一手灵光一闪，桌面上竟多了一颗蓝色的“吠天狼头”。灵儿将这个图形推了过去，道：“你认识这个？”

　　灵儿察言观色，仔细看着那大汉脸上的表情。

　　那大汉好似不动神色，只看了一眼便道：“不认识！”

　　灵儿眼光一烁，道：“真没见过？”

　　那大汉愠色道：“见不见与你何干？没事你可以走了！”

　　灵儿笑了笑，道：“看来你心肠很硬！那我问你，你果然是火天行的亲兄弟？”

　　大汉冷色道：“我很纳闷，你怎么看出是我？我们一向不见面，你是怎么认出来的？难道我露馅了？”

　　原来这大汉闷闷不乐，想不通的竟是这个问题。

　　灵儿笑道：“你身上有很强的火行灵力，却穿了这样一副行头，岂不令人怀疑？告诉我，你叫什么？当然，我可以先告诉你，我叫水灵儿。”

　　大汉道：“我行不更名坐不改姓，火族的仁亲王便是我，我叫火天仁。”

　　灵儿道：“你是火天行的二弟？”

　　“不错。”

　　“可你并不以王者自居呀？”灵儿不解道。

　　火天仁道：“我干嘛要以王者自居？在我眼中，世上只有一个王者，那就是我大哥火天行！”

　　“哦？”灵儿闻言笑道：“我看得出他并不是最顶尖的高手。”

　　火天仁冷笑道：“对你而言，只怕这世上没几个高手，但是……你也用不着嚣张，我大哥足以对付你！”

　　灵儿一怔，简直不知所云，道：“干嘛对付我？”

　　火天仁道：“别以为我看不出，其实这个狼头，你也认识！”

　　“哦？”灵儿又是一怔，云里雾里道：“你居然看得出？”

　　“哼哼……”火天仁冷冷一笑，道：“你若不是个妖女，岂会有如此诡异的身手？”

　　“妖女？”灵儿苦笑。

　　火天仁却道：“你与人斗法的时候，手上的光芒会变得蓝彩透明，就连灵脉中的法力震波都会清晰的突现出来，这如果不是妖法，你倒说说是什么法术？让人想不到的是，你居然与我大哥为敌，简直不知死活！”

　　“这么说来，你懂妖法？”灵儿道。

　　火天仁冷笑道：“以前听说过，见到你之后，我就更相信这世上真有妖法！我大哥说得一向有理，我从不怀疑。”

　　灵儿闻言只能苦笑，道：“你大哥还说过什么？”

　　“我大哥说过很多话，为何要告诉你？”火天仁道。

　　灵儿却是心奇了，火天仁看上去功法匪浅，但他的智力似乎与他的年龄不相符。这是没道理的事呀？

　　一个人的智力若是不高的话，他的功力如何高深？

　　何况火天仁看上去有些愚钝，更不可能身具火行神功。难道他是故意装出来的？可这是不是装得太像了，简直骗过了灵儿的眼睛。

　　灵儿笑了笑，道：“我看得出，你一向是个耿直的人。”

　　火天仁道：“我大哥也说他最爱我这一点！”

　　灵儿笑道：“你的功力传自你的父皇？”

　　火天仁道：“我父王早已贵为神尊，根本无暇顾及我们兄妹，倒是我大哥教了我们不少东西。”

　　“哦？神尊？”灵儿有些惊讶了。

　　火天仁道：“怎么，你不信？”

　　灵儿不得不笑了，道：“这也是你大哥说的？”

　　火天仁冷笑道：“我大哥说我父皇在天庭贵为火根老祖！不信你可以到天庭问问！我火天仁从无骗人之语！”

　　灵儿当即一怔道：“我信！我信！”心中却是苦笑道：纵然我信，那又如何？天庭对我而言简直就是神话，除非我能涅槃成神，否则如何上去？

　　火天仁冷冷道：“你要没事，可以走了！”

　　灵儿笑道：“你为何老赶我走？”

　　火天仁道：“烦人！”

　　灵儿笑道：“你既然从不说假话，为何不跟我说说这个狼头？”

　　火天仁故意转过脸道：“我大哥说这是个秘密，秘密是死也不能说的。何况，你知道这个狼头，我干嘛说与你？”

　　灵儿无奈道：“可我真的不知道呀？我想听你说说……你不如说说如何？”

　　火天仁立时道出一句令人气憋的话，“我大哥说别人嘴里没实话，我不能信你！除非我大哥让我相信你，否则断然不能告诉你任何秘密！”

　　“别人嘴里没实话？”灵儿苦笑，道：“你只有大哥？难道没有兄妹？方才我不是听你说你有兄妹吗？”

　　火天仁冷声道：“我三弟和小妹早已不再，提他们做什么？”

　　灵儿闻言一愣，道：“对不起。”

　　火天仁道：“干嘛要说对不起？”

　　灵儿又是一怔，道：“我只是想说他们的话难道你也不信吗？岂知他们……”

　　火天仁冷冷道：“他们的话我当然会信，可他们早已不在，还提来做什么？”

　　灵儿这次知道了，他大哥所言对他而言无疑就是真理。因为，在这世上，对于火天仁这样的人而言，已经没有了几个真正的亲人。所以，火天仁可以笃诚信任他的大哥，灵儿完全能够理解。

　　灵儿最终笑道：“你真好！”

　　火天仁转过眼来瞪着灵儿道：“你什么意思？”

　　灵儿尴尬一笑，道：“你最起码有个大哥，可我……”灵儿说不下去了，只能摇了摇头。

　　火天仁根本看不出灵儿有何感受，道：“你没事可以走！看见你我烦！”

　　灵儿闻言，心中更凉，她非要问问：“你为何会如此烦我？”

　　火天仁道：“第一，我打不过你；第二，你打过我大哥！我怎能不烦？”

　　“原来如此。”灵儿言罢，不得不起身离去。灵儿十分明白，像火天仁这样的人，就算你硬逼他，不见得能得到一句有用的话来。可是，他大哥若是骗他一句，只怕他也会信以为真。对他而言，他大哥无疑正是他的神，是他灵魂的主宰。

　　但灵儿也不得不佩服火天仁这样的人，因为像他这样忠心耿耿的人并不多见。

　　火天仁虽然智商有些傻气，但灵儿宁可相信他是憨厚而不是傻！



　　第五百五十五章 团聚

　　黎明前有一片黑色的天幕，比夜还要黑，被称作是黎明前的黑暗。

　　黎明前的黑暗，总带给人最阴沉的感觉，仿佛这漆黑的夜永无尽头，令人倍感压抑。其实很多人都知道，只要熬过了这最后一抹黑暗，就会迎来新的曙光。曙光，总能带给人们重获新生的希望。然而，在这样的黎明前，多等一分钟，都会觉得长。

　　灵儿搀着小宫娥的臂弯，正站在高高的山巅。山巅正沐浴在黎明前的这一抹黑暗中，原有的月色，此刻也逃离的无影无踪，就连丛林里的野兽，居然也出奇地安静了下来。

　　夜幕阴沉，伸手不见五指。

　　可灵儿眼中的一切事物，都是敞亮的。因为，她施展了通灵眼。

　　灵儿身后的小宫娥上前一步，凑到灵儿跟前，软语道：“灵儿妹妹，仲谋长老只怕不会到了，我们还是回宫再等吧。”

　　另一个小宫娥也凑了过来，道：“灵儿妹妹，天就快亮了，我得赶快回宫了，否则，第二天早上他们若是看不到你，一定会怪罪我们姐妹四个的。”

　　灵儿淡淡道：“是呀，天都快亮了，仲谋爷爷怎么还未到？不如，我们再等一会儿。”

　　灵儿身旁的这个小宫娥，轻抚着灵儿的手背，道：“好妹妹，仲谋长老或许已经到宫里了，我们不如回去看看，如何？”

　　另外三个小宫娥紧忙道：“对呀，对呀！说不定他已经在宫里等你了，我们不如回去看看？”

　　灵儿苦笑，道：“你们不必好心安慰我，我知道这里是通往水灵宫的必经之地，纵然爷爷回来，焉能不经过这里？”

　　灵儿的话音刚落，就听高空风声急促，好似有条巨龙从天而过。灵儿抬望眼，看出那是一只白羽巨禽。

　　“御天五灵鸮？那是仲谋爷爷的御天五灵鸮？”灵儿失声道。

　　“是吗？在哪？”四个小宫娥简直不知灵儿再说什么，她们也展开通灵眼，使劲看了半天，居然没有看到半只御天五灵鸮的影子。

　　这次，这头巨禽飞驰夜空的时候，出奇的没有发出任何声响，就连它那一对儿金晃晃的灵眸，居然也没射出半分灵光来。但这头巨禽飞驰的方向精准无误，正是赶往水灵宫！

　　灵儿的心突然噗噗跳动起来，感觉心中似有七八只兔子即将跳出来。这种兴奋，丝毫不能掩饰。于是，灵儿的泪花就从她那多情的眼角流了出来。

　　灵儿道：“快！我们即刻回宫，我认得那是仲谋爷爷的御天五灵鸮。他的御天五灵鸮白的就像天上的云朵一般，从不掺杂半根杂翎。况且，这头圣兽飞驰的速度，只怕也不亚于九灵。”

　　“九灵？”小宫娥听得满头雾水。她们也都是新进宫，不曾见过仲谋长老，不曾见过仲谋长老的御天五灵鸮，更不曾见过九灵。

　　岂知，灵儿提到九灵的时候，九灵果然就从一片漆黑的山岩中探出了脑袋。当九灵那一对儿金晃晃的蛇眸将目光投过来的时候，四个小宫娥好似看到恶魔一般，全都吓得“啊！”一声叫了出来。

　　然后，就听其中一个小宫娥紧张道：“保护女皇陛下！”

　　另一个小宫娥早已拔剑在手，冷冷道：“何方妖物，居然敢再女皇陛下面前猖狂？”

　　灵儿听罢也吓一跳，转而却又笑了，道：“你们不必惊慌，那就是九灵！”

　　九灵以为灵儿在找他，时下看来灵儿好似在跟四个小姑娘说笑。九灵可无心逗她们玩，便即“窸窸窣窣”钻入厚厚一层积雪中，不见了踪影。

　　小宫娥们虽没看出九灵的模样，却已听到一个急促的声音渐行渐远。便长长松了一口气，问道：“灵儿妹妹，那是一条什么怪物，那眼睛怎么比灯笼还大？”

　　灵儿闻言只能噗嗤一笑，道：“九灵就是一条巨大的蟒蛇，不会伤你们的，看把你们吓的！快走，爷爷一定到了，我们得抓紧时间。”

　　旋即，就看五道奇异的蓝光冲天而起，其中一道蓝光简直璀璨如星！

　　蓝光在夜幕中发出一阵凄厉的破空声，朝向水灵宫的方向驰飞而去。

　　黎明前的黑暗终于忍不住，缓缓沉了下去。天边一道曙光，映亮了东方长天的一隅。

　　崭新的一天，又开始了。

　　水仲谋七尺长的花白眉须，铺在胸前，将其身上那件蓝色水族长老袍上的碧水蛇灵兽绣图遮去了大半。他的样子，还保持着昔年的安详。他的神色，还是一如既往的镇定自若。

　　回到水灵部族之后，他直奔水灵宫而来。因为，他已听说了一件令人震惊的喜讯，小灵儿摇身一变，居然成了水灵部族高高在上的女皇陛下。这则喜讯对他而言，简直意义非凡。

　　当灵儿和四个小宫娥赶进水灵宫大殿的时候，很多小宫娥已经在寝室陆续起床梳妆，开始为女皇陛下新的一天做各种各样的准备工作。

　　一路之上，灵儿更是遇到很多小宫娥对她尊敬的打招呼。灵儿只是顾望一笑，来不及多语。待灵儿迈着清灵的步伐，在四个小宫娥的簇拥下，走进水灵宫大殿的时候，她就欣喜无比地看到了水仲谋老爷爷。

　　水仲谋依旧是以前的面貌，安详的坐在大殿的长老宝座上。

　　但十余载未见，灵儿感到这位爷爷分明瘦了。

　　灵儿看到爷爷的时候，不由自主取下了面纱，箭一般的踱向了水仲谋。水仲谋乍见灵儿突现眼前，猛然一阵心怔。一个声音似在心底发问，这姑娘是谁？

　　水仲谋来不及问，灵儿已经扑倒在他的怀中，用那依旧清灵的嗓音哭喊道：“爷爷——”

　　“好灵儿，乖，不哭。”水仲谋一时激动，竟不知说什么是好。

　　灵儿抬着泪眼望着依旧高大的爷爷，道：“爷爷，你瘦了。”

　　“灵儿别动，让爷爷好好看看，爷爷都不认识你了。”水仲谋似乎感觉到自己的手正在颤抖，他觉得怀里的大姑娘真的已经陌生，陌生的似已不是当年的灵儿。但灵儿口中的语气和嗓音，却还保留了当年的三分稚嫩。

　　四个小宫娥也是头一次看到灵儿取下面纱，当她们看到灵儿那张清丽绝俗的美妙容颜的时候，全都张大了嘴巴。

　　仲谋长老在笑，笑眼中似有泪光闪动。“灵儿真美！天生长了一张娃娃脸，还跟当年一样美！要不是你这样脸，爷爷早已熟悉。时隔这么久，爷爷还真就不敢认你了！”

　　灵儿笑了，笑的眼中沁出了泪花。

　　灵儿柔声道：“爷爷坐，我们坐着聊。你们姐妹四个先退下休息吧，忙了一夜，也够累的。”

　　“是！”四姐妹都很知趣，紧忙退出了宫。

　　时下的殿内，只就剩下了爷孙两个。

　　仲谋长老安详的高在宝座上，看着身旁美丽无双的灵儿，笑道：“我听说我们的小灵儿居然当上了大女皇？你知道爷爷听到这个消息的时候，可是多么高兴！从小你就是个不服输的性格，倔强的很。没想到十余载未见，爷爷更是认不出你了！爷爷真替你高兴！”

　　灵儿道：“这件事也有几分偶然的，我们不谈这个好吧。爷爷这些年呆在火族，一定受过不少委屈。爷爷，你看你都瘦了一大圈！叫灵儿好生心疼……”

　　仲谋长老急忙抓住了灵儿的小手，道：“不哭！你都是个大姑娘了，怎么还跟小孩子一样？千万莫哭！告诉爷爷，这十余载，你是怎么过来的？”

　　灵儿不得不将如何被送入抑制灵法学院修习抑制灵法，如何认识十余年前的水沈，如何认识玄风，如何与玄风勇闯魔兽地界从头至尾讲了一遍。又将认识天目尊者和济世长老夫妇的详细情况仔细说了一番。这一说，大半天就过去了。

　　仲谋长老听了灵儿的一个个传奇故事之后，惊讶的目瞪口呆。其中，天目尊者和济世长老夫妇是谁，仲谋长老几乎从无印象。仲谋长老甚至怀疑，灵儿是不是碰到仙君神人了？

　　不过，天灾灵堡早先年曾住着一位水灵部族的世外高人，仲谋长老倒是听人说起过。跟他说起这件事的人，名叫水恭瑾。

　　换句话讲，仲谋长老乃是千余年前听说天灾灵堡住着一位世外高人。如今千年已逝，灵儿重又提起了这位世外高人，难道这位高人居然在天灾灵堡隐居千余年之久？

　　可是，仲谋长老早先听说水博彧去拜访过这位高人，却并未有幸得见此人。怎奈灵儿和她口中的玄风竟是随那高人修行《玄天霹雳真诀》长达十年！

　　仲谋长老心道：他们这十年乃是在哪里封闭式修行的呢？难道是在仙境中？要知道玄天霹雳剑阵乃是惊天动地的旷世神剑，一旦隐动，据说九天玄雷都会为之耸动。可这十余载以来，仲谋长老并未看到九天耸动的事情。灵儿口中的话自非是假，否则她又怎能战败水沈？

　　灵儿口中的妙语如珠一般，好似这些奇闻趣事总也讲不完。仲谋长老是不是的笑笑，心中却对灵儿的经历十分感慨。

　　有句话讲，非凡之人，必有非凡的际遇。这句话岂非说得正是灵儿这样的非凡之人？

　　爷孙两个正在说笑期间，水云凤抱着“哇哇”啼哭的女婴走入了大殿。于是殿中回荡起了婴儿尖锐的啼哭声，接着，水博彧就看到了水沈和水英旭。



　　第五百五十六章不一样的家族

　　“仲谋长老？您怎么会在这里？”乍一看到水仲谋之后，水云凤吃惊不小。水云凤一只以为水仲谋十余载未见，只怕已在火族仙逝了。时下看到水仲谋的人之后，心中当真是感慨万千。她也看出，水仲谋似乎比十年前苍老了许多，甚至连其身材也显得瘦肖佝偻了。

　　“你真的是仲谋爷爷？”水英旭一直心情就不好，尤其是与水沈同时出场的时候，他的心情更是不爽。不过，眼下乍见水仲谋之后，心中的惊奇自是无法掩饰。

　　在他看来，水仲谋还和当初一样，只是瘦了些。他还年轻，根本看不出老人身上十年来的风霜。

　　短暂惊讶之后，水英旭的眼睛就落在了水灵儿的脸上。灵儿如今摇身一变，竟变成了一位空灵绝俗的奇丽美人，身上又穿着极为性感的少女服饰，一身的珠光宝气，更将灵儿衬托得高贵而又优雅。

　　水英旭的眼睛落在灵儿身上的时候，再难离开。不一会儿的功夫，水英旭分明听到自己的心跳在莫名其妙的加剧，呼吸似乎也在变得急促，就连腮帮子也已火灼难耐……

　　水英旭毕竟是个小伙子，又比灵儿大些，看到如今这位充满少女魅力的灵儿妹妹之后，身上难免会有一连串的反应，就连他的手，居然在颤抖。

　　水英旭嗓子眼儿已经干燥难耐，似乎不能言语，但还是憋红脸道出一句：“你是灵儿妹妹？”水英旭分明听出，自己的声音竟也无故颤抖起来。

　　水英旭自幼生在宫中，见过的美女简直如云。几乎每隔两年，宫里的小宫娥就会重新更换一拨儿。在他十余年的人生当中，说实在的，他所见过的最美的女人，是他的母后。虽然宫中美女众多，可比起他的母后来说，总是差上那么一点。

　　可如今水英旭望见灵儿那张倾城容颜的时候，突然觉得世间所有的美都不重要了。只有灵儿的美，最真！

　　灵儿望见水英旭之后本也想说话，可她看到水英旭脸上的各种表情之后，突然说不出了。灵儿颇感羞涩的报之一笑，紧忙将那面纱遮上了。

　　水英旭眼见灵儿就要遮上面纱，鲁莽伸手道：“不要！”

　　“什么？”灵儿听罢吓了一跳。

　　水英旭居然大言不惭道：“让我再看看！妹妹这些年果然变了……变得好美！”

　　灵儿低眉羞涩道：“英旭哥哥，你失态了。”

　　水云凤看到水英旭的失态，也是尴尬一笑，向后瞪了一眼，道：“英旭，不得无礼，如今你灵儿妹妹贵为武皇，时下你当改改口了。”

　　水英旭却依旧保持着王子的态度，道：“我们本就是一家人，何须改口？妹妹你说是不是？”

　　水英旭不知哪里来的胆子，居然快步走向灵儿，想要牵人家的手。

　　灵儿当即道：“哥哥请坐，请入座！”

　　水英旭不听，还是要牵人家的手。水仲谋看出了水英旭的鲁莽也嚣张，指尖一弹，一片水芒瞬间阻住了水英旭的去路，道：“英旭，如今灵儿已经是个大姑娘了，你见了她再不可向以前那样任性。何况男女有别，你且自重。”

　　“我……”水英旭这时发觉，灵法被废是多么痛苦的一件事。两行眼泪顺着水英旭的眼角便流了下来，他狠狠瞪着水仲谋道：“爷爷，你以前不是这样对我的！灵儿妹妹，你以前也不是这样对我的！如今，我武功尽失，你们都瞧不起我了是吧？哼哼……好，我走！”

　　水英旭王子脾气，果然大得很。说走就走，谁也拦不住。

　　水仲谋不明其理，当然不能让水英旭就这么流着眼泪离开大殿。只看水仲谋身形一闪，已经阻在了水英旭的面前，诧异道：“武功尽失？怎么回事？”

　　水云凤却冷冷道：“仲谋长老，何必拦他，他近日里脾性大改，你还是由他去吧。”

　　今日的水沈，看上去老过了十年，要不是有通灵精为其固元的话，只怕水沈昨日一战便能让他锐老百年！

　　水沈虽败，可脸上露着一种笑容。他道：“这件事不必隐瞒，都是我干的。”于是水沈详细的将如何杀死水坚，如何废掉水英旭的武功令其无法替父报仇，又是如何娶了今日的水云凤，并诞下了一个女婴，从头至尾讲述了一遍。

　　水仲谋听罢，只有无奈和感慨。毕竟，早先年水沈和水坚苦恋水云凤的事，他也知晓一二。如今发生这样的事，是否也算一种报应？

　　灵儿听罢，简直云里雾里，她虽然已经放弃了对水沈的仇恨之心。可她始终觉得水沈就是个疯子，她以为水沈为了得到水云凤简直不择手段！对于这样一个男人疯狂的爱，她并不欣赏，也不能认可。

　　水英旭听罢则不然。

　　水英旭将牙关咬得咯咯作响，瞪着水沈道：“总有一天，我要杀了你！”

　　“还有你！”水英旭突然将冰冷的目光射向了灵儿，灵儿被水英旭这一声呼，完全吓住。“我既然走了，你还让我回来做什么？哼！”

　　灵儿完全听不懂水英旭在说什么。在灵儿看来，水英旭简直比水沈看上去还要疯！在灵儿印象当中，水英旭本是一个通情达理的皇太子，可如今疯人般的水沈反倒看上去更有些通情达理、沉着冷静。

　　这是怎么回事？

　　因为一个仇恨，两人的性子居然完全调转了？

　　原来，一个人要变，简直比电闪还要快！

　　水仲谋望着对面的水英旭道：“你父皇仙逝的事，我也早有耳闻。毕竟火族将这件事传的沸沸扬扬。可如今事情已成定局，爷爷只希望你可以好好做人，好好活下去好吧？”

　　水英旭突然收回冰冷的目光，瞪住水仲谋道：“如今我已武功尽失，又不是一个小孩子，没有了功力，还怎么做人？何况，杀父仇人就在眼前，你让我情何以堪？还有这个贱女人，从此以后别再叫我。哼！”

　　水英旭居然瞪了一眼水云凤。

　　水云凤看到水英旭的目光之后，泪水涟涟而落泣不成声。

　　灵儿只能拥着水云凤坐下休息，好生安慰。

　　水仲谋道：“英旭，你要走？”

　　水英旭冷冷道：“这里的一切都已与我无关，看到这里的每一样事物，我都会无比心痛！我的家，被别人霸占了！其中一个还是我的仇人！而那个贱女人居然和我的仇人生出了一个小贱货……”

　　水英旭刚刚说到这里，水仲谋一巴掌“啪”狠狠打在了水英旭的脸上。

　　水英旭直感脑中嗡嗡作鸣，骂道：“你这老不死东西！居然敢打我？”

　　水仲谋闻言，“啪！”又是一个巴掌扇了上去。水英旭直感脑中犯晕，几乎倒地。

　　水云凤看到水仲谋的举动之后，简直吓一大跳，道：“长老！不要打！不要打！从小我就跟他父亲说，切莫娇惯他，可如今……唉！”水云凤只能摇头哀叹。

　　也就在这个时候，一群小宫娥按照例日规矩进宫了。一个小宫娥凑到灵儿身边低语道：“女皇陛下，仲谋长老的夫人和他们的家人全都来了，就在宫外，等着您谕旨呢。”

　　灵儿低声道：“传旨让他们进来吧，另外……赶紧把火族人质放走！火天行的性格我还是知道的，不可耽误。”

　　“诺。”小宫娥紧忙传旨去了。

　　水仲谋的洪声如钟，震荡在了所有人的耳膜中：“我打你，是替你母亲教训你！不论今日你身上背负了怎样的耻辱，你母亲生了你，这有错吗？你居然敢用一个‘贱’字来形容你的母亲？你有什么资格？

　　再者，你母亲的品行我多多少少略知一二，她可没有做过半分对不起你的事情，你要胆敢再对她无礼，小心我用灵法封住你的喉咙，让你说不出话来！”

　　“她是我母亲？我可没有这样的母亲！我就骂她贱货！你待如何？”水英旭恢复了神志，倔强道。

　　水仲谋这次没有说话，一巴掌扇过去，水英旭便昏倒在地，居然一动不动了。

　　灵儿和水云凤几乎同时惊讶失声，就听灵儿道：“爷爷，您怎么下手这么重？”

　　水仲谋笑了笑，道：“他没事，你找人将他送下去吧，睡一会儿就会好，他需要清醒！”

　　灵儿无奈，只能安排人将水英旭送走了。

　　灵儿本想一家人终于可以团聚，岂知……竟是这样的团聚场面！

　　早知如此，灵儿就改注意了。

　　水仲谋将水沈让到了座位上。看上去，水仲谋对水沈还是十分尊重的。纵然水沈当年杀死了水坚，水仲谋脸上对水沈都没有半分恨意。

　　灵儿就颇感奇怪，难道仲谋爷爷不将水沈当仇人？反倒对其十分尊敬？

　　水仲谋坐定身后，一大群声音便传了进来。先是“参见女皇”的声音，之后便都拥到了水仲谋的身旁。来的每个人，水仲谋都认识。这些人中有他的夫人，有他的爱子、爱女、爱孙，甚至还有重孙、玄孙辈儿的幼童。

　　灵儿乍一望见这么一大家子人，心里也不知是什么滋味。暗暗道：我老了以后，会不会也似他们这般？

　　水仲谋知道这里不是接见家人的地方，短暂嘘寒问暖之后，便将家人全部屏退了。

　　水仲谋看着家人走后，冲灵儿尴尬道：“让你见笑了。”

　　灵儿却笑得十分温暖，道：“我要有这么一大家子人，我心里一定也很愉快的。”



　　第五百五十七章爷爷知道的故事

　　在灵儿眼里，水仲谋一只都是一个慈祥的老爷爷。可见到水仲谋对水英旭的举动之后，灵儿发现她对仲谋爷爷的看法其实一只都很片面。

　　水仲谋家族里的人很多，简直可以用一大群来形容。方才家族包围水仲谋的场面，灵儿全都看在眼中，她发现仲谋爷爷的家人，对仲谋爷爷十分厚爱，要不然怎会这么着急赶了过来看老人家？

　　灵儿心里其实也很纳闷，水仲谋爷爷到底是个什么样的人呢？他又是如何得到了整个家族人的厚爱呢？

　　同样也是一家人，如今的英旭和他的母后反倒仇深似海。让灵儿看着直感心痛。

　　灵儿也大了，毕竟是个大姑娘而不是个小姑娘，面临的也是嫁人的年龄。有些事情，她发现不得不仔细考虑考虑，有些人不得不向其学习学习。比如仲谋长老，他身上就有很多让灵儿好奇的东西。这些东西，也正是灵儿想要的。

　　这东西叫——爱。

　　爱一个人已经很难，爱一家人岂非更难？

　　若是做到仲谋爷爷这样，让一家人都爱你，岂非难上加难？

　　这又当是一种怎样的爱呢？

　　灵儿还很年轻，所以这种爱，着实令其费解。

　　“启奏陛下，小民恳请陛下放小民离去。”灵儿的心还没有缓和下来，水沈倒先站起来说话了。水沈站起身的时候，居然是在向灵儿行礼。如此说来，他对灵儿也算忠心，并非虚情。

　　灵儿愕然道：“怎么刚来就要走？先坐下，坐下说话。”

　　水沈苦笑道：“承蒙陛下厚爱，不必再坐了。如今我已是废人一个，留在这里做甚么？何况，此乃皇宫重地，我这样的人早已没有坐在这里的资格了。”

　　灵儿道：“哪里话，你若一走，我皇伯母谁来照顾？这个可爱的小妹妹谁来疼爱？难道，你要将她们也带走？”

　　水云凤也将费解的目光移向了水沈，道：“你要去哪？”

　　水沈道：“去我该去的地方。”

　　水云凤道：“什么地方才是你该去的？你怎么从未提起过？”

　　水沈闻言又是苦笑，道：“如今时过境迁，这里已经有了更好的主人，我当然不能留在这里。”

　　水云凤道：“好，我跟你走。”

　　“且慢！”灵儿眼见水云凤也要起身，便道：“你们都是我的前辈，何况在这里住得时间比我要长，对宫里乃至整个水灵部族的事情，比我了解的更为透彻。我时下虽然当选武皇，可部族里的事情，还得仰仗你们这样的前辈。如今，好不容将大家团聚在一起，怎如何大家又要不欢而散？难道……你们其实是讨厌我？”

　　“灵儿，你误解了，伯母没有这个意思。”水云凤闻言紧忙道。

　　“灵儿，你莫要多想。”水仲谋起身，将水沈让到了座位上，道：“灵儿说得对，如今他需要我们，你不是不能走，而是不该走。”

　　水沈颔首道：“我有心，却无力。不过，族里五大长老俱已到齐，所有事务有五大长老费心，我水沈并无所忧。如今陛下能得到五大长老的辅佐，我相信水族将会变得更加强大起来。”

　　水仲谋道：“此言差矣。有道是：众人拾柴火焰高，多一个人便多了一份力量！想要强大我们的部族，需要的正是你这样的人。”

　　水沈看着灵儿道：“我是个废人，又是个罪人，留我何用，岂不让人耻笑？”

　　水仲谋道：“谁说你是废人？武功尽失就算废人？能武者尚武，能智者尚智。何况你曾是文武双全的领袖人物，又曾贵为武皇和武王，倘若将你失落民间，那还了得？

　　再者，如今的女皇陛下，大信，大义，大仁，大德，既然肯请你回来，又岂与你斤斤计较那些往事？就算是感恩戴德，你也当将你的一身智慧留下来，你说呢？”

　　水沈愣住道：“智慧？我这样的废人也有智慧？”

　　灵儿道：“我看得出，你推选我出来，其实也是盼着我可以带领我们水灵部族在五大部族中出人头地。可这种宏愿，岂是一个人一朝半夕就能完成，我们不还得网罗水灵部族的所有英才吗？正如仲谋爷爷所言，强盛我们的名族，并不能单靠武力！

　　还要依靠你和皇伯母这样有智慧且阅历丰厚之人。”

　　水仲谋直视水沈道：“别忘了，我们还有净灵寒冰床。那张床可以为你重塑骨血，你依旧可以成为我们部族的一大强者！”

　　水沈苦笑，道：“只怕没有用了！如今我已到了这个年纪，纵然可以重塑水灵骨血，又能怎样，难道还能像年轻时那样活动灵活？说实在的，我老了，若不是通灵精为我固元，想来脸上一定长满了皱褶。”

　　灵儿当即道：“不要灰心，不试试焉能知晓？”

　　水仲谋也道：“不错。”

　　水云凤痴痴望着水沈道：“你还有我。”

　　水沈听到灵儿的话，没有太大反应，听到水仲谋的话，也无反应。可当他猛然听到水云凤的一句“你还有我”之后，其眼眶中分明闪亮了两颗晶莹剔透的光芒。

　　原本，他以为她这十余年来从没有爱过他，可这一句“你还有我”，岂非替代了很多有用的话？

　　水沈哽住了喉，不能言语。

　　水云凤却道：“我知道，你一定有很多话，想对我说……今日不妨说出来吧。不管当初这条路是怎么走过来的，可如今你又怎生舍下我们母女二人？”

　　“我……”水沈直感嗓音发颤，好似不能言语。

　　水仲谋牵起了灵儿的手，示意灵儿跟他走。同时，水仲谋道：“你们住下来就好。我和灵儿还有要事相商，你们先慢慢聊。”

　　灵儿对这种情况也很知会，便跟着仲谋爷爷出了大殿，去往了水华宫。

　　水华宫富丽堂皇，乃是水灵部族武皇一家人生活的主要居所。所以，哪里总是布置的异常崭新，到处都闪烁着蓝色的冰晶之灯。

　　这两日，水灵部族最好的工匠，又专门为新任的女皇陛下进贡了许多上好的精美雕饰，更将水华宫装潢的晶翠琉璃。

　　灵儿这次屏退了那些小宫娥，牵着仲谋爷爷的手，问道：“爷爷，我要向您打听一个人。”

　　水仲谋道：“谁？”

　　灵儿道：“据我所知，金武皇有个容貌极美的皇妹？”

　　“五灵部族第一美人金婉馨？”水仲谋不可置信，道：“灵儿，你说的是这个人吗？”

　　灵儿诧异道：“爷爷，原来他果真有个皇妹？”

　　水仲谋道：“不错。她，你已经见过？还是，听说过？怎么忽然问起了这个人？”

　　“她……”灵儿的脸已经红透，灵儿发现自己居然走不动了。她微微含羞道：“爷爷，你说她是五灵部族第一美人？”

　　水仲谋道：“不错！当年有句谣传，说：天有花真，地有婉馨。大意为，天上最美的神仙，据说叫做花真。地上最美的美人，据说叫做婉馨。天上地下，也只有这两个美人可以相媲美。当年，我也曾见过金婉馨这个姑娘，她的确是五灵部族数千年来少有的美人。

　　并且，这美人美的没有半分媚意，一看她就属于秉性矜持的那一种。当年，喜欢这姑娘的小伙子简直挤破了脑袋！”

　　说到这里，水仲谋竟不自觉笑了起来。

　　“爷爷，你笑什么？”灵儿费解。

　　水仲谋诚然道：“我笑我自己，我笑这人呀，年轻的时候其实都是一个样，没什么太大分别。”

　　灵儿只道：“听不懂爷爷再说什么。”

　　水仲谋呵呵一笑，道：“没什么。”

　　灵儿道：“爷爷，你快给我讲讲金婉馨，我……我想听听她这个人。”

　　水仲谋不解道：“这个人几乎已经不被人们提起，你怎么突然对她有了好奇？”

　　灵儿迫不及待道：“爷爷，您先跟我讲讲她，然后我再告诉你怎么回事，好吧？”

　　“那——好吧。”水仲谋无奈道，“说起来，金婉馨与你皇伯母年龄相仿，比你生母要大一些。”

　　灵儿听到这里，不由得道：“什么？可我看她简直比我母妃还要年轻呀？”

　　“原来你真的见过她？”水仲谋脸现诧异。

　　“好了，爷爷，你先说。”灵儿紧忙搪塞。

　　水仲谋道：“其实，这件事也不奇怪。只要是我们灵族的女子，只要终身守身如玉，就可永葆青春！纵然再过万载，她还是美的一如当初的动人心魄。”

　　灵儿心道：原来……她竟是个处子之身？可她那么美，怎会……

　　水仲谋自然不知灵儿心中所想，而道：“传言，金婉馨传承了金灵部族的原始灵力，又是她父皇唯一的宝贝女儿。所以，她得到了他父皇的唯一真传，算是金灵部族唯一的最强者！她自身的灵力、灵法和武技修为，只怕还在金武皇之上！

　　只是，这位公主毕竟是个女子，她并不喜好皇权、皇位，所以一直没有表现出她‘刚’的那面，任何人看到她时，都会觉得她是天下间最温柔的女子。

　　这也正是很多男子喜欢她的原因。

　　然而，她父皇虽然溺爱她，可她父皇也是个固执之人。

　　当年，这姑娘曾喜欢上我们水族最出色的一位强者，名叫水恭瑾。”

　　灵儿听到这里，不由自主道：“瑾郎？是不是那时候他被称作瑾郎？”

　　“咦？”水仲谋又是不解，道：“这件事你也知晓？你好像知道的并不少呀？”

　　“不！”灵儿摇摇头，道：“我见她的时候，她好似神志不清，嘴里老是念叨‘瑾郎’二字，方才爷爷提起水恭瑾这个名字，我就怀疑应该是同一个人吧？所以，就说了出来。”

　　“哦？”水仲谋失神道：“看来在她心中最牵挂的还是那个人。”

　　灵儿看出水仲谋的失神，故意催促道：“爷爷，你快说，灵儿听着呢。”

　　“你呀！还是和以前一样心急。”水仲谋笑了笑，拉着灵儿坐在了长廊的水晶靠椅上，道：“据说水恭瑾苦恋之人也是金婉馨，他们也算两情相悦。怎奈，水恭瑾乃是我们水灵部族出类拔萃的英雄人物，其通灵神力天赋绝佳，单臂可以力拔九江，双臂则可以拔海！乃是我们水族的骄傲！

　　当年，水恭瑾更是在玄天擂台上，一举战败了各族武皇，成为了通灵域内轰动一时的风云人物！”

　　“这么厉害？简直就是神话！”灵儿心道。



　　第五百五十八章 少女心思

　　水仲谋自顾自道：“要命的是，当年金灵部族的武皇，正是金婉馨的父亲。因为战败一事，他老人家始终怀恨在心，据说后来还设下计策在金灵部族与水恭瑾狂战了一番，险些将水恭瑾给打死！

　　这件事在我看来，金婉馨的父亲其实是个小肚鸡肠之人，你说呢？”

　　“嗯嗯……”灵儿无奈一笑，道：“如此说来，他们因此结仇，所以婉馨公主终究没能和瑾郎走到一起？”

　　“差不多就是这样。”水仲谋苦笑摇头。灵儿也不知仲谋爷爷为何摇头，是感叹人生的无奈？还是感慨情缘的波折？

　　灵儿提醒道：“爷爷您接着说，我听着呢。”

　　“当年追求金婉馨的男子简直不计其数，甚至有人以死来证明自己对人家的忠心。这些人，死得真冤！如今想想，那些偏激的少年简直就是愚钝！”

　　听到仲谋长老道出这样的往事，灵儿一颗心都跳了起来，心道：居然还有这样的事？太荒谬了！

　　水仲谋道：“当年水恭瑾在金族一战之后，据说金婉馨的父亲就受了重伤。他好似预料到死亡的迫近，所以他拼命要将女儿嫁出去。为了联袂抗衡我们水灵部族……”

　　灵儿不解道：“联袂？为何联袂抗衡我们？”

　　“因为他害怕水恭瑾压下他们金灵部族的风头！”水仲谋道。

　　灵儿道：“说白了就是为了捍卫自己的‘老大’地位呗？”

　　“不错。”水仲谋道：“金武皇已经习惯了当老大，他害怕别人撼动他的地位。所以，他不惜将自己的爱女远嫁火族，因为，那时候也只有火族的力量堪与水族抗衡。事实上，我们水族一向与世无争，何尝想过‘老大’这个位子？

　　那时候我听他们说，水恭瑾并无要在水族称皇的意思。他好像另有高志。

　　兼之，他与木灵部族的木谷大仙关系密切，他经常会神秘的消失。所以，很少有人知晓他的行踪。不过，很多人都猜测，他那日玄天崖一战，定是惊动了天上的仙神。所以，他涅槃成神的可能性很大！”

　　灵儿惊道：“爷爷，你是说，他能成神？”

　　“不错！”水仲谋道：“这也是有根据的。据说，木谷仙人本就是天上的神仙，他不愿居住仙境，所以一直留在木谷。别看我已老了，可我这么老都不知人家活过了多少年岁。你说他要不是神仙的话，岂不是早已该仙逝了？可如今人家依旧活得好好的！你说怪不怪？”

　　灵儿又是一惊：“爷爷，照你这么说，那他在木灵部族的名头岂不是很大？”

　　“何止！”水仲谋笑道：“他在整个通灵域的名声都很显赫，就连木灵皇宫都没有木谷的名声聒噪！”

　　灵儿听到这里，心中暗暗道：“那我日后一定要去拜访他！他说不定有什么办法可以让我涅槃成神！”

　　灵儿虽是这么想，口中却道：“爷爷，您先说婉馨公主后来怎么了？”

　　水仲谋道：“火族武皇被战败之后，心中也是愤愤不平。他有两个兄弟，据说其中一个有些痴傻，另一个痴恋着金婉馨。金武皇正好投其所好，在临死之前将婉馨嫁给了这个人。”

　　灵儿道：“这个人就是火天行的皇弟？”

　　“嗯。”水仲谋点了点头。

　　灵儿道：“后来呢？”

　　水仲谋道：“你也知道我们和火族一向少有来往，当年金婉馨是怎么嫁过去的，我们不得而知。但我却听说，婚嫁当天，那火天行的弟弟，也就是新郎官，大晚上竟是暴死婚房！不过，这件事被他们压了下来，过了很久我们才知道的。

　　当我们知道新郎官暴死婚房的事后，那时候金婉馨已经疯掉了至少三个月。

　　说也是奇怪。

　　也就在那三个月的某天，我们水族从惊兽天渊得到了一条轰动天下的消息，水恭瑾居然惨死在了惊兽天渊！那次所去的水族将士无一幸免，实为令人哀痛。听其他部族的幸存武者说，他们乃是遭遇了鳞面羽灵怪。

　　当然，那时候我们从未听说过此怪，也都是将信将疑。

　　不过，如今看来，或许是真。”

　　提起鳞面羽灵怪，灵儿的眼中就闪烁出了凶光，冷冷道：“这个仇，必须报！”

　　“灵儿，你还好吧？”水仲谋看出了灵儿的哀伤和仇恨，慈祥的将灵儿搂在了怀中，小声安慰。

　　灵儿看上去很镇定，道：“爷爷，我没事。这么说来，婉馨公主从那时便已疯掉了，直到今天？”

　　“不错。”水仲谋道：“她疯掉以后，就被软禁在了金灵皇宫内，平日极少有人见过她。所以，一个人千年不见之后，岂不是要被别人遗忘？当年轰动一时的第一美人和第一英雄，几乎同时被历史所埋没了。没有人记起他们，也算正常。”

　　灵儿道：“爷爷，如果这世间有两个人，年龄不同，却长了十分相像的一张脸，他们会不会是父子？”

　　“有可能。”水仲谋笑道：“你干嘛问起这个？你长得不也很想你的父母吗？”

　　灵儿认真道：“可这两个人长得可能太像了，至少有九分相似！他们或许是父子，但……或许也不是，爷爷，你说有没有这种可能？”

　　“你是什么意思？”水仲谋奇怪道：“我怎么越听越糊涂了？”

　　灵儿嫣然一笑，道：“没什么。爷爷，那水恭瑾一定知道婉馨公主远嫁火族的事情了？”

　　水仲谋道：“或许知道。想来，他那么爱她，怎会不知呢？你说呢？”

　　“嗯。”灵儿点点头，道：“爷爷，水恭瑾后来有没有娶妻生子呢？”

　　“没有，一直都没有。”水仲谋一笑，道：“你干嘛问起这些？”

　　“嗯？”灵儿的表情也变得奇怪起来，“这不对呀？”

　　旋即，灵儿又神秘一笑，道：“爷爷，我何止问你这些？我还要问爷爷一件秘密的事情。”

　　“什么秘密？是关于我的？”水仲谋听得云里雾里。他发现灵儿的思想简直就是天马行空，令人捉摸不透。

　　灵儿嫣然一笑，道：“爷爷，我不问您的私事，是关于金灵部族的。”

　　“哦？”水仲谋松了一口气，道：“问什么？”

　　“爷爷，你可听说金灵部族有个叫‘金骨塑身池’的地方？”灵儿神秘道。

　　“金骨塑身池？”水仲谋闻言当即色变，道：“那可是金灵皇宫的秘密，知道的人并不多，你是如何得知的？”

　　灵儿看出水仲谋知晓这件事，并不作答，认真问道：“如此说来，爷爷想必也知道‘困龙诀’了？”

　　“你小小年纪居然也知道了‘困龙诀’？真不一般呀？”水仲谋好生奇怪。

　　灵儿急迫道：“爷爷，我听说伤在‘困龙诀’中的人，唯有‘金骨塑身池’可以救活他，对也不对？”

　　“传说是这样的。”水仲谋看出了灵儿的急迫，道：“据传言，伤在‘困龙诀’剑阵中的人，必会肝肠寸断、筋脉俱焚而死。因为，早先我听水恭瑾说‘困龙诀’乃是金灵皇宫极为邪僻的一门剑阵，这剑阵据说可以困死九天玄龙。

　　知道这件事的人，并不多。

　　但是，当年好像水恭瑾曾伤于此剑之下，是以我才能从他那里得知此事。否则的话，就连我也不知道。另外，当年在玄天崖上，金武皇也从未施展如此剑阵，谁知道金灵部族竟藏有如此邪僻的剑阵呢？

　　不过，我也听说金灵皇宫的‘金骨塑身池’可以为人神奇的塑造不灭金身。任何一个灵族的人只要经过了‘金骨塑身池’的神奇洗礼，无亚于经历了一次大涅槃！

　　可这传言是真是假我就不知道了。”

　　灵儿又急道：“倘若这件事是婉馨公主告诉我的呢？还会有假？”

　　“她说的？”水仲谋满脸惊讶，不可置信道：“她跟你说的？”

　　“嗯。”灵儿重重点头。

　　水仲谋数次眨眼，而后一笑：“你这丫头到底藏着什么事？金婉馨不是疯掉了吗，她怎会和你提起这些？”

　　灵儿色难道：“她不是有意要跟我提起这些，这件事是……”灵儿一想，这是说来话长了……

　　灵儿不得不将惊兽天渊救人，大战“旋风锁金剑”，玄风与金族亲王斗剑，玄风遭遇“困龙诀”，而后又被婉馨公主救走……这一连串的事，从头至尾讲了一遍。

　　水仲谋听罢，不得不动容，道：“嚯！简直就是奇遇！这么说来，你这么着急，其实是为了想救玄风？”

　　灵儿紧忙道：“就是！”

　　水仲谋看出灵儿对玄风用情很深，道：“你的意思他跟水恭瑾长得很像？”

　　“不。”灵儿羞涩道：“是……婉馨公主老叫他‘瑾郎’，我就怀疑她肯定是认错人了。”

　　“很像？”水仲谋若有所思，道：“哦？天下间竟有这样的事？”

　　水仲谋又问：“诶？玄风的生世你可知道？”

　　灵儿道：“不知。他说他生自仙苞，可我并不相信他的话。他一个凡人怎么可能生自仙苞呢？”

　　水仲谋笑了笑道：“他说的也不一定是假……你不是说他自幼都是一条叫九灵的巨蟒在照顾他吗？他可能也不是个凡人。倘若他不是个凡人的话，跟水恭瑾有些像，也是有可能的。”

　　灵儿咬着字眼道：“他可定是个凡人，如果不是个凡人，怎会伤在‘困龙诀’剑阵之中？”

　　水仲谋又笑了：“你不是说你们还有个神仙恩师叫天目尊者吗？天目尊者岂非就是一个神仙？你这丫头又何必嫉妒人家不是凡人？”

　　“我——”灵儿憋红了脸，颔首羞道：“可我就是不能让他比我强！”

　　水仲谋不解，笑道：“丫头，为什么呢？”

　　灵儿道：“他要比我强，何必每天早上比剑，都得输给我？何况……他要比我强，万一……万一……怎么办？”

　　水仲谋总算明白了，笑道：“万一他移情别恋？哈哈……”

　　“爷爷——”灵儿一皱眉，娇羞道：“你笑我？”

　　水仲谋摇摇头，道：“没有，我只是觉得我们的小灵儿已经真的长大了！该嫁人了……”

　　“爷爷——”灵儿闻言，桃红都飞到了腮后，羞怯怯的咬着红唇不敢说话了。



　　第五百五十九章 议会

　　水仲谋看着灵儿脸上的娇羞之色，道：“傻丫头，你都还没有嫁人，就把心交了出去，值得吗？”

　　灵儿不敢抬眼，道：“我也不知道。”

　　水仲谋呵呵笑道：“你这孩子，真够任性。万一他带你不好，你岂不吃亏？”

　　灵儿笑道：“不会的。我了解他的为人，他一向待我很好。我还看出，其实他喜欢我，就是……就是……”

　　水仲谋笑道：“就是不敢说，对吧？”

　　“嗯。”灵儿羞怯的点点头，道：“我看出，他有时候还是听担心我的。”

　　水仲谋道：“我也看出，我们的灵儿其实也很担心那个傻小子！”

　　“爷爷——”灵儿闻言，脸上更红了。

　　水仲谋收了收笑容，道：“不过，姑娘，爷爷还是要告诉你。你是爷爷心目中最出色的，长得又这么可人疼，纵然他对你移情别恋，你也切莫伤心。真正爱你的人，他是不会走的。能对你移情别恋的人，也不值得你爱，对吧？”

　　“爷爷，我懂。”灵儿道。

　　“呵呵……”水仲谋笑得颇有深意，道：“在爷爷眼中，你才是宝，爷爷才不管那玄风何许人也。爷爷只希望你能过得幸福，过得快乐。再说了，像你这般的大美人，还愁嫁不出去？”

　　“爷爷——灵儿脸都红了。”灵儿羞道：“我知道婉馨公主很美，我就是怕……怕……”

　　水仲谋道：“你这么年轻，这么漂亮，又这么出色，你怕什么？爷爷干料定，在未来的日子里，我们的水灵宫的门槛都得被小伙子们挤破了！”

　　“爷爷，你是拿我说笑。”灵儿羞涩了……

　　“没有。”水仲谋认真道：“时下，你大出风头，长得又这么漂亮，突然又当上了女皇，很多部族的小伙子一定得知了这件事。你就等着吧，看看这些部族中有什么出类拔萃的少年来找你，说不定真有一个你能看上眼的！”

　　灵儿红着脸：“爷爷，你再说笑，我都羞死了……”

　　水仲谋道：“我可不是在说笑。据我所知，木灵部族的桃公子博学多才，精武压身，算是木灵部族出类拔萃的少年人物！让老夫奇怪的是，居然从未听说他曾相中谁家姑娘。你想到了你们这个年龄……”

　　灵儿道：“他？我见过了……长的吧的确很英俊，还很有一种吸引人的魅力，看上去属于那种深情的人……但是，他好像目中无人，有点清高！”

　　“呵呵……”水仲谋笑道：“那人是有点儿脾气，不过也有点儿才学……当然，咱们五大部族又不止桃公子一个出色少年，到时候你慢慢挑，咱倒看看究竟谁好！”

　　“爷爷——”灵儿羞涩道：“我没那么花心吧？我就是喜欢玄风而已，您老这……唉！”灵儿摇摇头，无奈了。

　　水仲谋却认真道：“这可不是花心！爷爷这是疼你！要给你长长面子……好让他们瞧瞧，咱们的灵儿也是独一无二的大美人，眼光高着呢，也不是谁想看就能看得着的！

　　这样，谁还敢瞧不起我们灵儿？对吧？

　　再说了，咱这么漂亮的小脸蛋，这么动人的身材，这雪一般的肌肤……简直就是爷爷心中万里挑一的花儿！玄风那小子真要看不上你，咱还看不上他呢，懂了没有？”

　　灵儿闻言“噗嗤”一声笑了出来，道：“爷爷——您可真有心机！”

　　“没办法！”水仲谋爽朗一笑道：“我要给我们的小灵儿长足这个面子！到时候一定要风风光光的嫁出去……对吧？折了我们灵儿的面子，那就是不行！”

　　灵儿长长舒了一口气，道：“爷爷我感觉我都点儿像做梦，有些飘起来了……您让我飞一会儿！”

　　灵儿过了好一会儿，才平下心来，道：“爷爷，您家族里的女儿就是这样出嫁的？”

　　水仲谋道：“何止！别人家的女儿也是这么嫁出去的。”

　　灵儿道：“这么说来这是一种风俗？”

　　“嗯嗯……”水仲谋笑道：“算是。”

　　“那这风俗可真够累的！”灵儿不敢苟同水仲谋的想法，道：“爷爷，你还是帮我出出主意，怎么帮我把玄风救回来，我就是想见他。爷爷你想呀，我们两个从小一起练剑，共享人生十余载！时下这不见面……我这心里可难受、可难受了！”

　　“他要像你这样难受，他一定会来见你！”水仲谋认真道。

　　“可我也不能不找他呀？他毕竟伤于‘困龙诀’剑阵之下，如今生死未卜……我这心……”灵儿难受的简直无法抬头。

　　“你哭了？”水仲谋道。

　　“我没有。”灵儿道。

　　“说假话。”水仲谋拭干了灵儿的眼泪，道：“爷爷怎么教育你的，说假话就不是好孩子。”

　　“爷爷，我都多大了？”灵儿竟破涕为笑。

　　水仲谋道：“好了，不要担心。找人，是一定要找到的。我会替你想办法，但是……他最好能自己回来，这样才能表示他对你的真心！你说呢？”

　　灵儿苦笑，心道：十年一段情，我早已看透他的真心。只是……他怎么这么傻，干吗不把这真心说出来呢？

　　一对儿蓝甲侍卫挎着宝剑走入了这条走廊中，灵儿和水仲谋听着侍卫脚下的“嗒嗒”声，将目光迎了过去。

　　侍卫的脸上保持着一种威严，走到灵儿面前的时候单膝跪地行礼，道：“启奏女皇陛下，水博彧、水轻度、水云汉、水三关四位长老已在殿外候您多时了。”

　　“哦！”灵儿一惊，道：“差点儿忘了，还有一件大事，快让他们到水华宫来，我们在这里等他们。”

　　“诺。”

　　水华宫里到处站满了小宫娥，几乎每走十步，就会有小宫娥向灵儿叫出：“恭迎女皇陛下。”

　　实话说，灵儿听到“女皇陛下”四个字的时候，心里的确有种虚荣，感到美滋滋的。

　　但灵儿又怕这种虚荣一旦持续久了，就会腐蚀她的心，让她彻底的依赖上这种虚荣。所以，听到这四个字的时候，灵儿心里居然还有些担忧。

　　她到底是在但有什么，灵儿自己也不清楚。

　　水华宫的地板，乃是蓝色的冰晶所筑。冰晶地板上更有精美的水波螺纹，甚至还有各种各样的鱼虾图案浮刻其上。

　　水华宫的墙面上，亦是透明光亮蓝色的水晶。光洁的墙面上，雕刻着许多栩栩如生的荷叶和莲花。宽大的荷叶形貌自然，好似有风将其缓缓吹动。美丽的荷花，或苞或放，似在迎风挥洒荷香。

　　殿中的锦绣桌椅上，俱已铺上了一层水晶般的蓝色薄纱。薄纱上更有许多兰花模样的精美图案。

　　这种薄纱之前在宫中很少见，只因当下的女皇喜欢这种纹饰，宫女们为了讨女皇开心，故意将殿内布置成了这样。

　　高堂上有一展十分气阔的屏风，屏风上有条蓝色的神龙，正在凶猛地翻江倒海。

　　这展屏风乃是古时候留下来的，一直保留的十分完整。历届武皇来到水华宫的大殿都会看到这面屏风，谁也没有权力将其换掉，也没有人想过将其换掉。

　　毕竟，这是祖上传下来的东西，有种特殊的祖先味道。

　　灵儿进来的时候，殿内三五个小宫娥已经迎了过来。她们将女皇陛下迎到了高堂上，将仲谋长老迎在了堂下第一把交椅上。不过多会儿，水博彧、水轻度、水云汉、水三关四位长老便在堂下坐定了身。

　　四位长老乍见水仲谋之后，难免会短暂的寒暄一番。水仲谋为了当年的大事，出了不小的力，最后被困在火族，实属意外。如今五大长老再度相聚，各种情感交汇一处，居然还有人落下了老泪。

　　不过，这几人都是水族德高望重的长老，他们之间的了解，远胜亲兄弟。很多感情对于他们而言，用语言已经无法表达。别看他们之间说得话很少，情却很浓。

　　“陛下，您可以说您的话了，我们几个之间也都没什么要说的了。”水云汉先道。

　　“几位爷爷这么快就聊完了？你们不妨再多聊一会儿。”灵儿笑道。

　　“陛下，您的事情紧要。我们这几个老头子不如下去再聊，好多话在这里说也不合适，诸位说对吧。”

　　“不错。”

　　灵儿咬着红唇，道：“爷爷们还是叫我灵儿吧，这里无外人，叫我陛下，我总感觉怪怪的。何况，我年纪还小，怎敢接受几位老爷爷的重礼。”

　　水轻度闻言，道：“陛下此言失矣。”

　　“轻度爷爷，您有话讲？”

　　水轻度道：“历届武皇都是从玄天崖上摘取皇冠，就连陛下您也不例外，这是亘古不变老规矩。当上武皇之后，我们称呼您陛下，也是祖上传下来的老规矩。这些都是不变的老规矩。

　　倘若，今日叫您陛下，明日叫您灵儿成何体统？

　　何况，武皇这个位置，从没有人可以一直坐下去，日后说不准谁来坐这个圣位。今日若我们改了规矩，叫您灵儿，那将来接替您宝座的武皇，又将对他如何称呼？

　　若这种祖上留下来的规矩老这么改来改去，岂非变幻无常，全无规矩可言？

　　古语道：无规矩不成方圆。说得正是这个道理。陛下，您说呢？”

　　“这……”灵儿语塞。水轻度一向是个不善言辞的长老，他要说得话，几乎都跟规矩有关。只要谁敢触犯规矩，纵然是武皇的高位，他也一样要辨明真理。

　　水轻度年龄虽老，却不是倚老卖老之人，而是一个生在规矩中，长在规矩中的人。在他看来，这世上决不允许发生改变规矩的事情。比如说：白天太阳就得升起，这是规矩。夜里月亮就要高挂夜空，这也是规矩。倘若太阳晚上突然升起，这是不可能的事！也是悖逆规矩的事。

　　悖逆规矩的事，在水轻度看来，绝不容许发生。一旦发生这样的事，必有后患。

　　水仲谋看出灵儿下不来台，便道：“轻度长老所言甚是。陛下，这件事，我同意轻度长老的看法。如今您已经贵为武皇，理当用‘陛下’二字称呼您，您最好也改口‘孤王’切莫再自称您的名字，否则的话，只怕会有人对您不敬。轻度长老，你说是不是？”

　　“不错！”水轻度暗道：水仲谋十年未见，还是亦如当初的说话作风。

　　灵儿本以为水仲谋会站在她这一边，可时下却站在了水轻度那一边。就当灵儿的目光迎向水仲谋的时候，水仲谋故意给灵儿使了一个眼色。灵儿这才会意，道：“好吧。其他长老看来也是这个意思？”

　　“不错。”诸位长老竟和水轻度是一个意思。

　　这时候水轻度又说话了，道：“方才我在宫中了解到，陛下与这些小宫娥走得很近，竟以姐妹相称。陛下，我以为您这举动有失大体，所以希望陛下自重。”

　　听到这样的话，灵儿脸都红了，只道：“是。”

　　水仲谋道：“好了，这件事陛下已经知道了。陛下，您可以宣布您的大事了。”

　　水仲谋给了一个台阶，灵儿当然迎着台阶往下走，道：“那天我约定其他部族十日后在玄天崖上相聚，重议当年联盟抗衡鳞面羽灵怪的事。时下，我想让各位长老都发表一下意见。不知诸位有何高见，或者有何可以指明我的建议。”

　　“陛下！”水轻度道：“请自重！”

　　灵儿伸手掩口，暗道：我又怎么了？刚说两句话，又犯错了？

　　水仲谋提醒道：“陛下，您切莫再称呼自己为‘我’，不妨改口称‘孤王’。”

　　“这……好吧，我……孤王记住了。”灵儿虽觉怪怪的，可也不得不被逼改口。否则，当下这种局面，只怕水轻度是不会答应的。

　　“陛下此番玄天崖一战，神威大振！当时陛下出手制住火族武皇的场面，其他部族的武皇也颇感震惊。当时，我看得出，木灵武皇对我们应该没有什么意见。何况当时，桃公子极力在为我们说话。至于土灵武皇，他心眼多，他说他听大伙儿的，只要其他部族同意，他肯定不会反对。

　　当下，我倒觉得，最好可以说服金族和火族。

　　然而，火族的态度，我们也看到了，他们并不友善。至于金族，他们始终要捍卫自己的‘老大’位子，只怕会跟我们唱反调。

　　所以，我以为这件事，只怕不易。”水云汉率先分析道。

　　水三关道：“陛下当时的出手手段，就连火灵武皇都无法抗拒。这类功夫还是非常了得的！老夫以为，这算是我们的一个优势！”

　　水云汉道：“三关长老的意思是，我们要用拳头说了算？”

　　水三关道：“必要的时候，未尝不可。”

　　水云汉道：“三关长老的话，我不敢苟同，不知仲谋长老怎么看？”

　　灵儿也道：“对呀……”灵儿刚要叫出“爷爷”二字，却不敢叫了，害怕水轻度又要说什么话，便道：“您以为如何？”

　　水仲谋望向水三关，道：“三关长老方才的意思可能没说明白。三关长老，你的意思是不是说，要让各族武皇重在玄天崖上一决高下，推选出一个联盟的盟主？”

　　水三关两眼放光，笑道：“还是仲谋长老了解老夫。”

　　水仲谋缓声道：“这样的手段虽然强硬，可也算是奏效。不过，比武难免会损伤彼此的和气，我倒觉得我们是不是可以想出一个两全其美的联盟之法？博彧长老，您的高见呢？”

　　水博彧寻常时候也爱说话，今天变得沉默寡言起来，道：“这件事我并不看好，所以……还是听陛下的吧。”

　　水仲谋道：“博彧长老的意思是，这件事很渺茫？”

　　水博彧道：“我看这希望乃是微乎其微。何况当时他们并没有明确表态，也就是说，他们都留了一条退路。这样的话，我们岂非被人家孤立了？老夫只是担心，他们会不会因为这件事而和我们闹得不开心呢？”

　　水仲谋闻言，道：“博彧长老的担心不无道理。

　　不过，这件事也并非完全没有转机。

　　这些年，我在火族也了解到，鳞面羽灵怪在这十余年中在惊兽天渊活动的愈发平凡，火族安排在惊兽天渊附近的几个交易市场，也被迫迁到了别处。

　　在这十余载中，火族死伤在鳞面羽灵怪之手的族人，并不下于我们。但，人家并无皇室宗亲死伤于惊兽天渊。他们事实上比我们更怕死，所以，从未派遣过皇室宗亲到那里猎杀魔兽。

　　这岂非是说惊兽天渊对他们而言，也是一个令人头痛的大问题？

　　另外我还了解到，自从惊兽天渊来了鳞面羽灵怪之后，庞大魔兽出现的次数越来越少了，他们对通灵精的需求量，却并没有减少。事实上，任何部族都离不开通灵精的资助。

　　老夫以为，这倒是个十分关键的切入点！众位长老，你们说呢？”

　　水云汉闻言后，一拍大腿，率先道：“对呀！这一点我怎么就没想到？”

　　水三关道：“这么说来，到时候我们一定要以此为切入点来游说各族武皇？”

　　水轻度道：“我们游说的不仅仅是武皇，还有各族长老！这些长老一个个以道高名望而自居，很多长老与皇室之间还有很秘密的关系。倘若说服了他们，这件事转机的可能性才会更大！”

　　水仲谋笑道：“众位长老所言极是。”

　　水博彧道：“以这些条件来澄清利害关系，可以达到联盟的目的，可是……他们总不能以此而推选我们的女皇陛下隆登盟主的宝座吧？”

　　灵儿嫣然一笑，道：“我……孤王倒是没想与他们争什么盟主，联盟抗衡这些妖物才是重点！那一夜我们水灵宫死了五百余名将士，实是一群奇怪的厉鬼杀手所为！

　　当下，我倒觉得，有些妖物其实已经渗透进了我们的通灵域五灵部族。”

　　“厉鬼杀手？”水三关一惊，道：“陛下见过厉鬼？”

　　“当时我还与他们交过手！”灵儿言罢，犹觉“我”字不当提，便道：“孤王也是赶巧撞上，将其中一些已经杀死，另外还有一些也许乘乱逃走了……对了，当时我在那里还碰上了桃公子，他似乎在追查此事，他对此事应该比我了解的更多。”

　　水仲谋闻言后，眉头一皱，严肃道：“如此说来，桃公子已经发现了这些厉鬼？”

　　灵儿道：“不错。”

　　水仲谋又道：“关于厉鬼出没的事，难道诸位长老没什么要说的？”

　　水三关和水轻度连连摇头不知，水云汉若有所思，不知在思想什么。只有水博彧眉头紧皱，低叹一声，道：“如果水坚活着，他可能知晓此事。”

　　水三关和水轻度一同将目光投向了水博彧，道：“他？他怎会知道呢？”

　　水云汉也看向水博彧，道：“博彧长老，你怎么突然提起了水坚呢？难道……你从他那里发现了什么蛛丝马迹？”

　　水博彧看了看这三位长老，而后缓缓道：“早先年，他曾问过我关于厉鬼一说。我从通灵古卷上查过，结果惊异地发现关于厉鬼的部分，全都缺失了！可我明明记得，年轻的时候，的确在通灵古卷上见过一些关于厉鬼一说的粗略记载。

　　时下，通灵古卷上神秘消失的部分，反倒让我觉得这件事与他或许有关。

　　毕竟在我们水族，除非是身份特殊，否则能碰到这些通灵古卷的人并不多……诸位，你们说呢？”

　　听了水博彧的话后，灵儿看出五大长老各有各的表情。灵儿也看不出他们的奇怪表情之后，暗藏着怎样的心机。

　　灵儿就怀疑，难道他们彼此之间还相互隐瞒了什么？

　　水仲谋这时候道：“要不是陛下提起此事，我还不知这世间真有厉鬼！这么说来，这件事比我想象的还要棘手！”

　　水博彧道：“仲谋长老是不是也想到了什么？”

　　水轻度问道：“想到了什么？”

　　水博彧道：“陛下说得对，有妖物正在渗透进我们五灵部族。所以，我以为有人暗中在与这些妖物勾结。”

　　水三关蹙眉道：“你以为这些人会是谁？为何要与那些妖物暗中勾结？”

　　水博彧本想说什么，却转了转眼珠子，道：“这件事只怕桃公子最有说话的权力！桃公子年龄虽小，阅历广泛，又喜欢遍游四海，想来他一定摸索到了什么线索。否则，陛下怎会碰巧撞上桃公子？说明桃公子正是在追赶这群厉鬼妖物，陛下，是不是这样？”

　　灵儿闻言，只道：“我……孤王以为博彧长老所言甚是。”

　　水云汉突然道：“陛下，接下来我们怎么办？”

　　水仲谋想发言，水云汉的话，故意阻住了水仲谋的发言。水仲谋不得不将一种怪异的目光投向了身侧的水云汉，他看到水云汉一脸严肃，似乎对此事异常关心。

　　灵儿闻言道：“孤王以为，这件事我们必须派人追查。但是不要声张，先将联盟的事摆平再说。至于推选盟主的事情，我是这样想的。以我现在的年纪，只怕难以让五大部族的武皇同时信服。纵然我有一身灵力……正如云汉长老所言，光凭拳头只怕说了不算。

　　这样的话，我倒觉得有一个人是个绝佳人选。”

　　“谁？”水轻度似是分外关心此事，道：“木灵武皇？”

　　“正是！”灵儿笑了，笑得特别开心，道：“原来轻度长老也看出了孤王的心思？”



　　第五百六十章 强族宏愿

　　水轻度捋了捋花白长须，道：“就目前的情形来看，木灵武皇的确站在我们这一边，然而，陛下果真要选其他部族武皇做盟主的话，只怕我们的族人会不服。”

　　水云汉也道：“轻度长老所言甚是。另外，我倒觉得，让其他部族的武皇低下头来选举木灵武皇，只怕也非易事。”

　　“这些年，木灵武皇极少抛头露面，很多五灵部族的合议大事，他也极少参与。如今若要推选这样一个人来做盟主，只怕不好说。再者，木灵武皇脾性严肃，极少言辞，实属缺乏与人沟通。”水三关分析道。

　　灵儿却道：“可我看出他是个深明大义之人，除他之外，其他部族武皇只怕难以堪此重任。”

　　水仲谋道：“陛下，看来您已经决定要选举木灵武皇了？”

　　“是。”灵儿点点头。

　　水仲谋道：“既然陛下已经拿定了主意，我倒觉得陛下的主意也是合乎情理。所以，我建议到时候我们诸位长老极力举荐木灵武皇，如何？”

　　水仲谋一向都是水族五大长老之首，如今他一发言，其他长老再无多语，只道：“好。”

　　灵儿闻言道：“如此甚好！另外，孤王还有一个主意。”

　　“陛下请讲。”水轻度认真道。

　　灵儿闪了闪明亮的皓眸，道：“之前我与金灵部族的武者过招，发现金灵部族的剑术虽是传承着《玄天霹雳真诀》，但剑谱似乎并未修全。起初我还并不在意。

　　后来，看到金灵部族的两大亲王御剑之后，发现他们的剑招中的确存在着很大的破绽。许多剑法真谛，他们并没有完全领悟，以至于剑法始终没有大成。

　　如今，我不敢说我的剑术如何高明，但要打败他们简直易如反掌！

　　于是，我就想……”

　　“嗯哼！嗯哼！”灵儿的话还未说完，水轻度故意哼了哼嗓子，道：“陛下，注意言辞。”

　　灵儿闻言后，先是一怔，后尴尬一笑道：“孤王……孤王就想，拿出我所修习的剑法真诀，将其中一些机要剑诀稍作调动，然后放归我们水灵部族的武者让他们勤加修炼，不出十年，当有人剑法大成。到那时，只怕随便出来一员武者，就可将金灵部族的武者打个落花流水……”

　　五大长老听到这里，都已有些动容。水三关忍不住，率先道：“陛下，您的意思是要贡献出《玄天霹雳真诀》？”

　　水仲谋道：“据我所知，《玄天霹雳真诀》早已被分成了五个部分。其中每个部族得到的剑谱都不一样，所以我们所习都是残谱。陛下的意思是，您的剑法远高于金灵部族的剑法真诀？”

　　灵儿只笑道：“是。”

　　水仲谋又道：“那您可以引动玄天霹雳剑阵？”

　　水仲谋如此一问，也正是其他长老心中的猜想。

　　灵儿只道：“能。”

　　当五大长老听到这个“能”字的时候，全都惊讶得唏嘘不已。

　　水三关一生武痴，迫不及待道：“陛下您不如演示一番如何？”

　　灵儿道：“这等剑诀一旦发挥出来，奇效神威，更能引动雷霆霹雳。这并不是用来耍花样的剑诀，而是要降妖除魔，匡扶正义的神奇剑诀。所以，孤王并不想演示，等到关键时刻，孤王会展现出来的。”

　　“陛下！”水云汉心情彻底激动起来，道：“这么说来，您所修习乃是全谱？”

　　灵儿道：“是不是全谱我也不知，毕竟我并没有见过剑谱，只是从艺于一位老爷爷。但有一点我敢肯定，寻常人根本抵抗不住如此剑诀的神威！纵是数位武皇级别的高手联袂对战《玄天霹雳真诀》，赢的可能性几乎为零。”

　　“嚯！这么厉害？”水三关似乎有些不信，道：“这可是我这老头子闻所未闻的事情。”

　　水博彧适才一言不发，此刻道：“陛下所言绝非虚言，老朽相信陛下的话。”

　　水博彧如此一说之后，余下几位长老全都不说话了。

　　论阅历之深，水博彧当属首屈一指。时下，就连水博彧都肯定了灵儿的话，其他长老如何敢再怀疑？

　　灵儿嫣然一笑，心中有些说不出的得意。道：“不过，诸位爷爷也不要太过高兴。《玄天霹雳真诀》并非一朝一夕，可以练成，其中很多机要玄关，需要有高人指点。剑术已成的武者，这辈子只怕都难以修成此诀。

　　当年，若不是我爷爷悉心栽培，我……孤王也不会有今日的大成。

　　所以，孤王经过反复思虑发现，想要修好如此剑法真诀，需从幼童培养而起。这样的话，短时间内，在水灵部族看不到一等一的高手。不过，十余载之后，或许就会有像我这样的高手涌现在水灵部族……”

　　“陛下！”水轻度心情激动道：“您可要想好了，您真的要将这样的剑法真诀贡献出来？您难道不怕将来有人会打败您？”

　　“呵呵……”灵儿嫣然一笑，道：“有朝一日，我们水族肯定会有人打败我的。不过，真要到了那个时候，五大部族中谁还敢小觑我们水灵部族？”

　　“陛下实属深谋远虑！”水仲谋不得不慨叹。

　　水轻度却没有太多慨叹，他倒觉得有很多事正在诱着他，只听他道：“陛下，如此神异剑诀，只能从幼童培养而起？剑法成手的武者难道不能修习此诀？”

　　灵儿苦笑，道：“我看过金灵部族的武者御剑，发现他们很多剑招在脑中已经有了定格，若要让他们硬改这些剑招只怕不易，弄不好还得走火入魔暴毙身亡。

　　而幼童脑中空无一物，倘若从小悉心培养，再加上高师指点，少则十年，多则百年，想来一定会有非凡的成就！

　　不过，您老也不必担心，我会根据情况，另外改写两种剑诀。一种是专门用于界位武者以下的武者修习，另一种则是针对界位武者以上的武者修习。这样的话，短时年内，一样可以强化他们的剑术，从而提高我们水灵部族的剑术实力。”

　　“陛下英明！”水轻度闻言，彻底服了。他活了这么一大把年龄，头次遇见像灵儿这样大公无私的武皇！

　　水轻度甚至激动的说不出话来，含泪哽咽道：“陛下！您这是强大我们水族的宏愿和大志呀！您这是为我们水族未来的发展点燃了不灭的希望！我敢断言，不出百年，五大部族将以我们水族为荣，将以我们水族为骄傲！”

　　灵儿嫣然笑道：“爷爷您过奖了。孤王只不过是有这样一个想法，能不能实现这个愿望，那还得看以后的事情。”

　　水轻度道：“不重要，都不重要！重要的是，陛下能有这样的想法，就一定能够实现这个愿望。趁着我们这些老骨头还有些法力，一定要帮助女皇陛下完成这个心愿！诸位长老，你们说是不是这个道理？”

　　诸位长老应声道：“有理！”

　　水轻度又道：“我敢说，在未来的几十年当中，我们水族将在女皇陛下的带领下，将会平步青云，从此更无人敢小觑我们水灵部族！”

　　水仲谋笑道：“平日里轻度长老极少感概。如今，轻度长老都感慨万千，这可是我们长老议会史上，少有发生的事情。”

　　水轻度闻言，诚然道：“老夫高兴，老夫兴奋！毕竟，在老夫这一生中，能遇到女皇陛下这样的人，实属三生有幸。仲谋长老，您说呢？”

　　水仲谋只笑道：“甚是，甚是。”

　　水仲谋又言：“陛下，不知这件事的详细情况，您将如何安排？”

　　水博彧也道：“不错，老夫所担心的也是这个问题。”

　　灵儿闪烁着明亮的大眼睛，望向水博彧笑道：“博彧爷爷，这件事还得有劳您来操办。”

　　水仲谋闻言，一笑，道：“不错，毕竟博彧长老乃是灵法学院的首脑人物，又掌管着水灵部族的通灵神卷，这件事选博彧长老再好不过。”

　　其他长老闻言，脸上都露出了不服的表情。但是仲谋长老既然如此说了，谁敢反对？都只能红着脸动心，却不能动口。

　　灵儿毕竟聪慧无双，她也隐隐猜出了几位长老的各种心事，便道：“三种不同的剑诀，我会在这次赶往玄天崖之前，交到博彧长老的手上。至于日后的剑诀精慧，我……呵呵，孤王会与诸位长老一同讨论，必要的时候，孤王会演绎其中的部分剑诀。

　　待诸位长老完全掌握了剑诀要领之后，我们就可以将这剑诀在水灵部族里普及下去。事实上，这一剑诀与部族灵法并不冲突，任何部族的武者，其实都可以修炼！所以说，这一剑诀也应该有所保密，绝不能让它落入了奸人之手，更不能让它落入了恶人之手！

　　这一点，还望几位长老多操操心。”

　　水博彧严肃道：“陛下放心，这是自然！”

　　水云汉道：“如今陛下出此高策来强化我们水灵部族，我们岂能让这剑诀流落他人之手？他们倘若得了如此剑诀，岂不是又要压在我们头上？陛下，这件事您不必担心，这剑诀绝不会流出水灵部族。”

　　灵儿严肃道：“爷爷，您可能没有理解我的意思。我……孤王是说，如今五灵部族现身厉鬼这样的妖物，所以，这等剑诀当十分保密，万一有谁悄悄将此剑诀透露给了厉鬼这等妖物的话……那后果对我们灵族而言，恐怕是毁灭性的！您说呢？”

　　“这——”水云汉皱眉道：“陛下所言极是！这一点，我倒是失算了。”

　　灵儿看到几位长老大皱眉头之后，自己却展颜一笑，道：“诸位爷爷也不必太过担忧，这件事交给诸位爷爷来办理，孤王还是很放心的。”

　　灵儿这话一出口，五大长老的眉头皱得更紧了！



　　第五百六十一章 女人心

　　女皇陛下的这次议会持续了很长时间，直到深夜才结束。

　　经历了这次议会之后，五大长老的心情变得从未有过的沉重起来。他们乍闻可以修习强盛水族实力的《玄天霹雳真诀》之后，心情是愉悦激动的。可当他们意识到保密剑诀的重要性之后，感到肩上的担子分明加重了许多。

　　女皇的担心不无道理，一旦这样的剑诀流落到妖物手上，只怕毁灭的不仅仅是水灵部族，只怕其他部族也将受到连累。

　　何况，女皇口中的厉鬼神出鬼没，寻常人极难发现厉鬼的行踪。由此而想，防鬼之难，远胜防人！

　　五大长老的宝座上，其中四个已经空了，只有仲谋长老还稳稳坐在那里。

　　水仲谋看着堂上的灵儿，目光中流露着惊异，欣喜和感叹之色。

　　灵儿飘下高堂，扑倒水仲谋怀里，笑道：“爷爷，今天我这女皇陛下演得像不像？”

　　水仲谋扶住灵儿，让灵儿站直了身子，道：“爷爷从此要刮目相看你这个小女皇了！”

　　“爷爷，您这是什么意思？”灵儿不解道。

　　水仲谋道：“小女皇刚刚上任，就给我们这几个老头子摆了这么大一道难题，爷爷岂能不吃惊？”

　　“爷爷这件事很难吗？”灵儿脸上分明有天真之色。她毕竟还是个姑娘，心中当然存着一份尚未泯灭的童真。

　　“历届武皇陛下都曾出过类似的难题，他们的目的也是为了强大我们的水灵部族。不过，今天你也看到了，几位长老走出大殿的时候，简直连头都太不起来。他们虽然心情可能会很愉快，但是这负担只怕比以往还要重！”水仲谋诚然道。

　　“爷爷，我是真心为我们的族人着想！”灵儿道。

　　“这一点，爷爷早已看出了。你也不必多虑，这件事既然已经说了出来，我们总有办法将它做好，你说呢？”水仲谋笑道。

　　灵儿笑道：“对呀，对呀！爷爷，其实你不知道，如果有玄风在的话，他还能帮我们一个大忙！因为，他也修成了这套剑诀，他的法力只怕不在我之下，如果有他协助我们的话，这件事会更容易一些。”

　　“嗯——”水仲谋沉声一叹，道：“这也是我正所担心的。”

　　“担心？”灵儿不解道：“您担心什么？”

　　水仲谋严肃道：“如今玄风不在这里，老夫害怕他落到奸人手上怎么办？万一这剑诀要从他身上传了出去，只怕会对我们不利！”

　　“这——”灵儿闻言后，不得不怔住了神。她思虑一番之后，道：“玄风为人也算聪慧得紧，他只怕不会向谁吐露这套剑诀的。何况，他极少爱说话，应该不会将此剑诀泄露吧……”

　　水仲谋抚了抚灵儿的后背，笑道：“我们且不必担心此事，时下，我要想想如何将玄风这个人找出来。他对你很重要，对我们水灵部族也很重要！之前，你要不说这件事还好，如今你说了这样的提议，我们就不得不将他拉到我们这一边了。”

　　“爷爷！那倒好办。”灵儿闪亮了皓眸，嫣然一笑，道：“只要我们能将他找出来，我只需轻轻一个手势，他就会乖乖地过来！”

　　刚刚说完这句话，灵儿却又懊悔起来，失神道：“可是……他毕竟不是水灵部族的人，万一要是……万一……可怎么办？”

　　“万一移情别恋？”水仲谋不愧是最最关心灵儿的好爷爷，总能点中灵儿的心事。

　　灵儿羞涩道：“爷爷，你知道我脸又红了。”

　　水仲谋呵呵一笑，道：“这世间聪慧而又美丽的姑娘，虽然不少，但是找一个像你这么出色的姑娘，应该为数不多。他要果真看上了你，说明他眼光还真不错。那样的话，以他这种眼光，只怕很少能看上其她姑娘，你说呢？”

　　“婉馨公主岂非很出色，也很出奇的美？”灵儿马上就道。

　　“呵呵……”水仲谋一笑，又道：“婉馨公主已有所爱，她想来和你一样不愿移情别恋，你说对不对？”

　　“难说。”灵儿不开心道。

　　“呵呵……这么说吧，婉馨公主毕竟比你母妃还要大，论年龄她当不会喜欢上一个小伙子。何况，玄风与你年龄相仿，又岂会喜欢上一个比你还要年长的女子？”水仲谋安慰道。

　　“难说。”灵儿此言一出口，水仲谋脸上一愣，发现灵儿果然固执，十分难劝。

　　灵儿只道：“婉馨公主毕竟曾是一个出色的女子，其貌之美，就连我都惭愧不如。虽然她有些年长，可是她的美妙岂非盖过了年龄？何况，这世间哪有男子不为美女所折服的？

　　另外，爷爷你想，玄风从小无父无母，岂非正是需要一份母爱？”

　　“丫头！”听到这里，水仲谋立即打断了灵儿的话，道：“你这心思都想到哪里去了？”

　　灵儿心情并不高兴，垂着眼帘道：“他若遇见别的女子，我倒不会胡思乱想，可是……他遇到的可是婉馨公主，这……我能不多想吗？还有最致命的一点，婉馨公主至今是个处子！很多男子岂非梦寐以求？”

　　得亏灵儿不知这世间还有凝香、雪伊和雪魂这样的人物，倘若她要知晓了这么几个美人，岂非愈加嫉妒？

　　“好了！我的小乖乖！看你都想到哪里去了？说得竟是吃醋的话！咱不想他了行不行？”水仲谋只能无奈地微笑，他毕竟不是女人，发现自己已经无法安慰这样的小孙女了。

　　这时候，一群小宫娥拥着另外一个美人走进了殿中。

　　这美人怀里抱着一个女婴，正是水云凤。

　　水云凤看向水仲谋的时候，水仲谋也正好将目光看了过来。

　　水云凤看上去心情不错，一定是水沈跟她说了什么令其开心的话。她道：“仲谋长老也累了一整天，家里人只怕早已担心您了。灵儿，不如放仲谋长老先回家歇息如何？然后，咱俩相互说说心事，你说呢？”

　　水仲谋闻言，当即畅然一笑，道：“把她交给你，我倒更是放心。”

　　灵儿也很知会，当即道：“爷爷，你这刚刚回来，我就耽误了这么长时间，真是……”

　　“好了，不说了，不说了。你们慢慢聊，我先回府了。”水仲谋冲灵儿慈祥笑道。

　　灵儿恋恋不舍地送走水仲谋之后，以为可以和水云凤聊聊婉馨公主，也聊聊她所深爱的玄风。结果……

　　整座大殿里只留下了两个小宫娥门口守夜，其他人都被灵儿遣退了。

　　水云凤和灵儿坐在殿中的长老宝座上，两人之间仅隔着一张蓝晶闪烁的方桌。

　　水云凤一语不发，只是垂泪。灵儿纳罕道：“皇伯母，方才你进来时心情看上去并不错，时下他们一走，你怎么……”

　　水云凤小声呜咽着，生怕惊动了怀里的女婴。灵儿看出水云凤真的很伤心，但她自己似乎并不想说。

　　灵儿不得不起身过去抱住水云凤，帮她擦着眼泪道：“皇伯母我知道你委屈了，你不妨说出来，你这样子看着只让灵儿心里不痛快，我……”灵儿也说不出哪里不痛快，但灵儿的眼泪已经一颗颗的划过了眼角。

　　水云凤道：“灵儿，你知道在过去，我最爱的人是你的皇伯父。”

　　灵儿点点头，道：“我知道。并且我知道他人很好，对我也很疼爱，所以，我也很爱他呀。”

　　水云凤听到这里，倍感欣慰的笑了笑。可其眼角的泪花，却是不止，道：“因为爱他，所以我才带了英旭来到了这个世界上。事实上，我对英旭的爱，完全超过了你的皇伯父。这一点，你可知道？”

　　灵儿努力擦干眼里，勉强笑道：“我当然知道，因为，我也看出我的父王和母妃爱我更多，疼我更多。你和他们一样，当然更疼英旭哥哥了。”

　　水云凤听灵儿如是说，眼泪流的更多了些，抽噎道：“可他现在的样子，你也看到了，真的让我很伤心、很伤心。”

　　灵儿安慰道：“英旭哥哥还年轻，很有脾气，这一点我还是知道的。不过，这件事发生在任何人身上，只怕都难以令人保持理智的。伯母也不必太过伤心，时间久了，相信他会慢慢接受伯母的，毕竟他可是伯母的亲儿子。”

　　“不。”水云凤连连摇头，抽噎道：“我想他这一辈子都不会原谅我了……”

　　灵儿却傻傻道：“会，他一定会的，他是伯母的儿子，他肯定会。”

　　“灵儿，”水云凤泪眼看着灵儿，道：“伯母对你如何？”

　　灵儿不明其意，道：“伯母一向待我很好，何况，当年伯母还亲自去惊兽天渊救了我回来。”

　　灵儿刚刚说到这里，水云凤紧忙道：“原来这件事，你也知道了？”

　　灵儿点点头，道：“是。”

　　水云凤悲伤道：“在你们很小的时候，我就将你也当成了和英旭一样的人，英旭是我儿子，我把你也当女儿。所以，对你们的疼爱，我不敢少过半分。可如今，你不是我亲生，却比我那亲生儿子强出不知多少倍来！他但凡要是能像你一点点，我又何苦如此……”

　　水云凤简直泣不成声。

　　“皇伯母，我们不谈这件事了，好不好？”灵儿正自发愁玄风的事情，时下，水云凤和水英旭的事，却更让灵儿发愁起来。

　　“不！”水云凤突然噙住了眼泪，眼中放着光，望着灵儿道：“我来找你就是要说这件事的！”

　　灵儿闻言当即一愣，心道：我本打算不谈这件事，伯母会高兴些，怎么她偏偏要谈起此事？

　　水云凤接着道：“灵儿，伯母从没求过你，这次，伯母想厚着脸皮求你一件事，就是不知你答不答应？”

　　“什么事？”灵儿听了水云凤的话，心中变得更加疑惑起来。尤其是“厚着脸皮”四个字，在灵儿想来总觉得怪怪的。

　　水云凤却道：“我不敢说……”

　　灵儿愕然道：“伯母见外了！伯母的事就是灵儿的事，但凡灵儿可以帮得上的，自然出手相助，何须求灵儿？说实话，灵儿也想帮皇伯母做些事来报答皇伯母曾给我的那些母亲般的恩情，也好让灵儿尽一番做女儿的孝道。”

　　水云凤一愕，道：“你真是这样想的？”

　　灵儿道：“是。”

　　水云凤却低头道：“可我还是不敢说，除非你先能答应我就好了……”

　　“这……”灵儿有些犯难了，但又不好意思拒绝人家。毕竟人家曾向母亲般的给过自己很多爱，倘若这时候灵儿对其讨价还价，岂非太过薄情假意？灵儿便道：“伯母，灵儿答应就是。”

　　水云凤一听灵儿答应了，当即笑道：“灵儿，伯母代替你的皇伯父求你嫁给我们家英旭，你可一定不要拒绝！”

　　灵儿闻言讶然道：“这——”



　　第五百六十二章 神秘仙境

　　灵儿彻底傻眼了，呆呆坐在长老宝座上，一语不发，直到水云凤走了，直到天亮了……

　　水云凤后来跟灵儿说，时下的英旭不仅仅法力尽失，而且精神崩溃。在这世上，除了灵儿之外，她想不出还有谁可以救他。

　　虽然，水云凤知道灵儿心里已经有了一个玄风。可水云凤毕竟是自私的，她岂会向着玄风？

　　灵儿说要尽一份做女儿的孝道，时下如是嫁给了英旭，岂非又能当女儿又能当儿媳？一举两得的美事，不正好完成了灵儿的心愿？

　　何况，灵儿也是事先答应的。从小这兄妹两人便在宫里一起长大，彼此之间也算知根知底，水云凤反倒觉得两人一个从小是太子，一个从小是公主，岂非很般配？

　　灵儿呢？

　　她可不这么想！

　　然而，曾是义母般的水云凤，自幼待她恩重如山，她又怎生拒绝？

　　至于玄风……水云凤道水族中美女如云，到时候替他选一个最美的好姑娘，也算最后给玄风一个交代。何况灵儿现在贵为女皇，岂非正好拥有这种权力？

　　灵儿没说什么，从头到尾，一句也没说。她发现，她有一种被骗的感觉。况且，真要和某个男子结婚的话，一骗岂非就是一辈子？

　　女皇要结婚的喜讯，在宫中不禁而走。传言这个消息的当然乃是水云凤。

　　有言道：想要让一件事天下皆晓，不如把这件事告诉一个女人。水云凤正好是个女人。

　　得到这个喜讯最兴奋的人是谁？

　　当然是水英旭。

　　水英旭一觉醒来，得知这个消息之后，感觉整个世界都变了！

　　小时候，他和灵儿一起长大，从小便觉得灵儿生的好看。时下，十余载不见，灵儿简直美若天仙。别说水英旭，哪个男子不想娶个天仙当新娘？

　　何况，灵儿身怀水灵部族的原始灵力，又是部族皇位的掌权者，谁能娶到这样的新娘，岂非比做神仙还要愉快？

　　水英旭一大早便奔到了水华宫，看到灵儿依旧呆呆坐在水华宫的宝座上愣着神。灵儿感觉整个世界都黑了，仿佛连玄风距离自己也真的很遥远、很遥远了……

　　时下的灵儿，觉得她这一生就这样完了……

　　水英旭却觉得整个世界都亮了，就连天空中的太阳，好似都在为他而升起！

　　水英旭高呼了一声灵儿，便猛扑向了这个梦寐以求的美人，猛扑向了这个未来的完美新娘。

　　灵儿正自失神，不期有人高呼自己的名字。灵儿猛一振神，骇然望到一个男子的身影正扑向自己。灵儿几乎出于本能的反应，手上六合指诀法芒一闪，一道蓝光脱手飞出，笔直地打在了那人的心口上。

　　水英旭陡觉浑身一振，整个身子向后倒飞而出，直接撞在了身后的宫墙上，并发出了“砰！”一声巨大闷啸。

　　待灵儿回过神飘到水英旭的身旁之时，水英旭早是痛的昏死过去。灵儿用法力打通水英旭的心脉之后，发现水英旭这次受伤极重，至少需要休养半年！

　　灵儿完全没有意识到自己轻轻一出手，居然这么重。

　　灵儿更没意识到，水英旭如今已变得如此不堪一击。这件事倘若水云凤知道了，又当怎么想？这件事倘若传出宫，别人又当如何议论？

　　新娘子还没上任，就要谋杀未来的如意郎君？这种女子谁敢要？

　　灵儿没有多想，灵儿脑子全乱了，根本不允许她多想什么。灵儿知会几个小宫娥将英旭送回了寝宫，又安排小宫娥去通知水仲谋来给英旭疗伤。自己却自顾自的出了水华宫，展开驭空神法，化作一道蓝色流光，消失在了云天之巅。

　　很多小宫娥口中叫着：“女皇陛下，您要去哪？”脚下也已腾空而起，直追女皇。

　　然而，她们的法力哪及灵儿？待得她们站在云巅之时，灵儿的人早已不知哪里去了。

　　轰隆隆的巨大瀑布声，就在灵儿的面前，灵儿的脚已经踩在了瀑布对面的山顶草坪上。

　　她从晨色中来到这里，一直站到了夜幕降临。

　　灵儿来这桃渊瀑乃是第二次，这一次，灵儿并没有带九灵来。她本想一个人对着瀑布，尽情地痛哭一场。然而，当她真正站在万丈之高的飞瀑面前的时候，脑中的一切尘念俱被洗净。她在这瀑布的恢宏场面中，领略到的是一种不一样的性情。

　　这种性情好似大海巨浪一般波涛汹涌，令人心潮澎湃。事实上，飞瀑的声势，丝毫不输****上的潮起潮落，似还比之更甚。

　　灵儿那双灵秀的手，背负在她的身后。随着她的手看去，一条优美的翘臀线条，正沐浴在金色的月光下。时下的飞瀑周围，很多白日里的花草，都已失去了它们本有的颜色。有些被夜色阴黑了，有些被月色打亮了。还有一些特殊的花草，正自闪烁着七彩闪动的灵光。

　　灵儿这一双慧眼缓缓扫视而过，发现月色下的桃渊瀑别有一番美韵。

　　她发现月色中的飞瀑似乎保持着原有的神采，每滴水花依旧晶莹剔透。月色中的花草，更有一番浓郁的芬芳，嗅着令人神清气爽。月色中的深潭上空，笼罩了一层浓浓的水雾，水雾将灵儿脚下的山头萦绕的好似神奇的仙境。

　　顺着飞瀑一直向上望去，看到的不仅仅有挂在枝梢的金辉明月，更有漫天璀璨的繁星。很多星星，就似一颗颗金色的眼睛，正眨呀眨的，好似在与灵儿对视双眸。

　　灵儿在这些星斗上看了又看，不禁也眨眨眼，居然笑了……

　　她在笑什么？

　　她自己只怕也是不知。

　　过了一会儿，她看到了玄风那张俊逸绝俗的脸。这张脸正印在天上，那些星星就好似玄风的眼睛一般，正冲着灵儿眨呀眨，好似在笑。

　　灵儿不自觉的伸出了手，她好想好想摸摸玄风的脸，她好想好想看清玄风的眼是否在笑。可她一伸手，玄风就不见了，只有满天星斗和一轮明月皓魄当空。

　　终于，灵儿忍不住，她的眼泪在月色中闪烁着晶莹剔透的光亮，泪湿了她的眼角。灵儿感觉自己无法站定，缓缓蹲下了身子。她分明听到了自己的抽噎声，也清晰感受到双手上正流淌着热泪。

　　她的双手上怎会流有热泪？

　　原来，她的手不知何时，已经掩在了她那张美丽的面容上。

　　一个声音在她心底呐喊着：“玄风，我好无助，你在哪？”

　　玄风没有回答。

　　灵儿透过指缝间的朦胧泪光，看到虚空的玄风似隐似现，仿佛还保持着方才的笑容。玄风的面容在灵儿看来，还跟以前一样，有点傻气也有点天真。

　　他的这副傻气，她很喜欢，一直都很喜欢。

　　灵儿自幼生在孤独中，有了玄风后，她才感到心里有点暖。时下，她又一次陷入了孤独，这是一种很奇怪的孤独。她明明找回了自己的亲人，找回了她那母亲般的皇伯母，却发现自己并不该回来。有了亲人，反倒更增一种奇怪的孤独感。

　　她无助，她寂寞。谁来安慰？只有飞瀑上暴涌而来的风，将她柔软的发丝，轻轻撩动着。

　　过了一会儿，灵儿感到自己的背上正有一只手，在轻轻地抚摸着自己。这只手每次抚摸之后，灵儿都感到精神一振，一种特殊的暖流涌进了自己的心田。

　　起初，灵儿以为是幻觉。过了一会儿，灵儿就不哭了，她发现正有个人蹲在她的身后。

　　是个白袍花须的老人，面容十分慈祥，他在冲着她微笑。这微笑，看着就让人安详。

　　灵儿先是一惊，站了起来，本能地退出两步，道：“您、您是谁？”

　　那老人也站了起来，灵儿这才发现老人的身子已经有些佝偻了。

　　苍老的声音含着七分热情，三分岁月的沧桑和沙哑，平静道：“姑娘，你从早上一直站到晚上，怎么突然就哭了起来？”

　　灵儿闻言眉头皱得更紧了，道：“您一直都在这里？”

　　老人闻言，苍白的花眉稍稍一顿，道：“我是这里的山神，这一片地界都归我管。所以，我一直住在这里。”

　　“山神？”灵儿闻言一惊，心道：“这里居然住着一位老山神？九灵怎么没对我说起过呢？不过，他神出鬼没的出现在这里，肯定不是凡人。凡人的法力，远不会这么强。”

　　灵儿努力平静了一下神色，道：“对不起，打扰您的清幽了，我这就走。”

　　老山神闻言后，笑道：“姑娘且慢。”

　　灵儿刚刚转过的身子，又转了回来，诧异道：“不知山神爷爷有何赐教？”

　　老山神道：“我这里很少有客人到访，所以我很孤独，姑娘，你愿意留下来陪我说会儿话吗？就一小会儿，如何？”

　　“我……”灵儿大感有些不好意思的羞涩。

　　老山神却道：“坐。”

　　灵儿刚刚听到山神口中的“坐”字，惊奇地看到一张鲜花藤蔓幻化而成的圆桌，愣是从草坪上长了出来。与此同时，两把鲜花藤蔓的摇椅，居然也在桌子旁边幻化成形。

　　然后，不知哪里来的一群彩光闪烁的舞蝶翩翩而来，只在花桌上转了一圈，花桌上便多了三样东西。一样是尖口长颈的白色玉瓶，瓶口处正自飘渺着一丝红色的仙气。另外两样乃是两盏花瓣一般的玉盏，玉盏的形貌酷似荷花花瓣，颜色也是玉白色。

　　老山神已经笑容可掬地坐下，那玉瓶凌空飞起，在两个玉盏中缓缓斟满了一种粉红色的仙浆，仙浆上居然还飘渺着一种红艳艳的仙气。

　　老山神道：“姑娘，你怎么不坐？”

　　“我……”灵儿发现自己有些过度紧张，居然不敢坐下。

　　老山神笑道：“你很认生？”

　　灵儿尴尬道：“是。”

　　老山神道：“一看你就极少出门做客。”

　　“是。”灵儿诚然道。

　　老山神闻言笑道：“出门做客的第一条规矩你可知道是什么？”

　　灵儿只是尴尬摇头，歉然一笑。

　　老山神道：“老头子告诉你，叫客随主便。”

　　灵儿道：“好。”灵儿言罢，当即坐下。坐下之后，这摇椅便开始缓缓悠荡，让灵儿感觉怪怪的，浑身上下好不自在。

　　老山神却笑道：“你不妨放松心情，看看如何？”

　　灵儿闻言，含羞一笑，渐渐放松了心情，过了一会儿，果然感觉甚好。

　　老山神笑道：“以前，也有一个像你一样招人喜欢的好姑娘，她穿着一身金色的仙衣，经常来这里。她的模样，简直就是世间的奇女子。不过……老头子很久没有看到她了，好像有千年之久！”

　　“哦？”灵儿闻言，道：“她跟您认识吗？”

　　老山神摇摇头，道：“不认识。”



　　第五百六十三章 是梦？

　　灵儿道：“千年不见，您还记得她的模样吗？”

　　老山神笑了笑，道：“如果你愿意将面纱摘下来，我也会记住你的样子。”

　　灵儿闻言后，居然真的摘下了面纱，并且是很开心地摘下了面纱。

　　老山神精慧的目光，落在了灵儿的脸庞上，大概看了一分钟。道：“你的样子简直和她一样美！”

　　灵儿嫣然一笑，道：“爷爷真会夸人。”

　　老山神摇摇头，道：“这不叫夸，这叫赞美。”

　　灵儿闻言，脸上羞红，道：“爷爷，我这样叫您，不为过吧？”

　　老山神道：“你我之间可以随意称呼，说不定我们日后乃是同道中人。请！”老山神说话之间，已将手中的玉盏举了起来，灵儿并没有动手，但灵儿面前的玉盏，居然也凭空飞了起来，就悬在灵儿面前，灵儿不得不用手接住了。

　　灵儿一愕，道：“爷爷，您这话，什么意思呢？”

　　老山神神秘一笑，道：“你不如先尝尝，等你尝完再说。”

　　“是。”灵儿嘴上这么说，可这手就是不敢往嘴里送。她将玉盏送到自己嘴边的时候，手就不敢动了。她很纠结，这类东西充满了神奇的味道，敢不敢喝呢？何况，我与他并不相识……不等灵儿说完，灵儿惊奇地看见那粉红的仙浆，竟化作一丝丝红色的气息，顺着灵儿的红唇，缓缓流入了她的口中。

　　灵儿微微感到喉咙里有些清甜，转眼再看，玉盏中已是空了。

　　“这——”灵儿吃了一惊，暗道：“这么神？”

　　老山神却笑得合不拢嘴，道：“你这姑娘好是腼腆，举止如此优雅？你可知道，要是凝香那个小鬼在这里，我这一瓶仙露都得被她一个人喝干了！末了连瓶儿都不剩，这瓶儿她都要从我这里抢走！”

　　“爷爷，凝香是谁？您的小孙女吗？这名字真好听。”灵儿以为凝香是老山神的孙女，本想夸赞一番。毕竟，吃人家的嘴软。

　　老山神却笑道：“我可不敢有她这样的孙女，她简直天不怕地不怕，谁的东西都敢拿！上回她来问我要瓶玉蜂露，我故意没给逗她玩耍。岂知这丫头差点儿将我的胡子给拔光了！一想到这个小鬼，我的胡子就会痛……来，再喝一杯。”

　　灵儿闻言，掩口半笑，道：“爷爷，她年龄一定很小，比较调皮，您不用与她计较。”

　　老山神道：“呵呵……你不知道，凝香并不是凡人，她是木谷仙人的孙女，我认识她大概十余年了，可是每次看到她的时候，她都只有两三岁的模样。这样的姑娘，你可见过？”

　　灵儿一愕，道：“您认识她十余年了？”

　　“不错。”老山神笑道。

　　“她居然总能保持三岁的模样？”灵儿不可置信道。

　　老山神又笑道：“不错。”

　　灵儿怔住了神，思虑了一番后，痴痴道：“世间竟有这样的事情？”

　　老山神笑道：“姑娘，你好像并不认识木谷仙人？”

　　灵儿道：“好像听人说起过，但从未见过。”

　　“呵呵……”老山神笑道：“这么说来，我猜的应该八九不离十了。”

　　“嗯？”灵儿诧异道：“爷爷，您在说什么？”

　　老山神道：“据我所知，水灵部族最近发生了很多大事，其中一件便是少女成皇。方才我仔细看了你的面相，发现你有帝王之相。这类面相出现在女子脸上，并不多见。何况，你浑身上下有股奇异的水行仙力，从你降临这里的时候，这股水行气场便已压了下来。

　　凡人不当有如此殊异的修为。

　　另外，老夫断定你不是水灵部族的常人。但凡是个常人，应当对木谷仙人多少有所了解。

　　所以老夫猜测，你便是水灵部族刚来不久的风云人物，前两日新任的水族女皇了。

　　只是，让我这老头子没想到的是，你居然是如此年轻漂亮的一个小姑娘！

　　让你来做女皇，真是有些难为你了。”

　　灵儿当即问道：“爷爷，您也觉得我这年龄当女皇并不合适，对吧？”

　　老山神却笑道：“合不合适不好说，我只是觉得以你这年龄来统领水灵部族怕是有些难为你。”

　　“爷爷您说得太对了。”灵儿的眼帘垂了下来，好似累坏了一般，道：“这两日，我发现当女皇一点都不好玩，想干什么都被人们管着，尤其是做武皇的一些老规矩，更是不能改。我简直烦死了。

　　更让我心烦的是，我发现以前爱我的那些人，对我都是有企图的。原本我以为皇伯母待我最好，岂料她居然想让我嫁给她的儿子。可我并不喜欢她儿子，我怎能嫁给他？

　　何况，皇伯母已经知道我心有所属，居然还提出这种要求，岂非无礼？

　　然而，我从小父母双亡，受皇伯父和皇伯母照顾最多。如今……她求我这件事，希望我能答应。

　　我知道，这件事对她而言很重要。可这件事对我而言……让我如何进退？

　　爷爷，您说我该怎么办呢？”

　　老山神听了这些话，脸上闪现出了异样的表情，道：“姑娘，我们不过刚刚认识，你便与我说了这么多？呵呵……你倒是对我这老头子足够信任呀？”

　　灵儿道：“您是山神，又不是凡人，何况这个时候我也不知道求助谁呀？这件事说给您听，总比说给面前的瀑布听，惯用吧？”

　　“哦？那不一定。”灵儿分明听见，哗哗的瀑布声中，忽然传出一个美丽的女子之声。紧跟着，灵儿便惊异地看到，对面的瀑布中，忽然走出一道十分高大的白衣幻影。那幻影足逾百丈！

　　接着，灵儿看到眼前一片水花奇异一闪，一个白衣如玉的光鲜女神，赫然站在了灵儿的面前。

　　灵儿仔细一看，这美人身高三丈，一身玉洁仙衣，长长的仙练也似水花一般在其臂弯里飞舞着。这美人容颜清丽绝俗，笑容端庄肃严，令人看罢，有种“冷美人”的感觉。

　　然而，寻常的冷美人并不爱笑，可眼前的冷美人正在冲着灵儿微笑。

　　老山神望见这位美人之后，笑呵呵赐出一把花藤摇椅，道：“灵瀑仙姑请坐！”

　　原来这位从瀑布中走出来的美人，竟唤作灵瀑仙姑。

　　灵儿看到老山神的时候本已震惊，时下又看到灵瀑仙姑，不禁下巴都拉长了。

　　灵瀑仙姑坐在桌前，将灵儿的手拿在手上，缓缓除去了灵儿的手套，看了一会儿，嫣然笑道：“妹妹的手，生的好美哟！”

　　灵儿还未走出震惊，神色惶恐道：“您住在瀑布里？”

　　老山神道：“她便是瀑布的主人，唤作灵瀑仙姑。”

　　“哦——”灵儿惊慌道：“晚辈水灵儿见过仙姑。”

　　灵瀑仙姑仿佛没听到灵儿再说什么，道：“方才我听你说，你的伯母要强行嫁你给她儿子？”

　　灵儿道：“是。”

　　灵瀑仙姑笑道：“她不是你的亲伯母？”

　　灵儿道：“可是她的确胜过我的亲伯母，她从小就很疼我。”

　　“妹妹也不必为难，你看——”灵瀑仙姑指尖上一圈清灵水芒在灵儿玉白的手腕上一闪，就看灵儿的手腕上居然多出一条闪烁奇异红光的红线来。

　　“这是什么？”灵儿费解。自己怎么从来都不知道呢？

　　灵瀑仙姑却笑道：“这就是相思红线，怎么，妹妹居然从未听说过？”

　　灵儿当然听说过相思红线，甚至向往过相似红线。可如今真正见到这条线了，反倒有些惊异。

　　灵儿“哦”了一声，道：“仙姑，您能看出红线那头的那个人是谁？”

　　灵瀑仙姑摇头笑道：“我不能，但有了这条红线，你就不必心烦嫁给谁了，到时候自然会有人来娶你。”

　　灵儿看看老山神，老山神只是微笑不语。灵儿又看看灵瀑仙姑，道：“可我怎么知道那个人是谁呢？”

　　灵瀑仙姑笑道：“他当然是个令你心动的人，你说呢？”

　　“噢——”灵儿的脸上缓缓绽放出了笑容，道：“对呀，我怎么没想到呢？嘿嘿……谢谢！谢谢仙姑帮我！”

　　灵儿叫着“谢谢仙姑帮我”忽然就睁开了眼。

　　灵儿睁开眼的时候，率先映入眼帘的竟是一株株活过了千百年的老桃树，桃树上居然还有桃花。灵儿的耳畔能清晰听到飞瀑的轰隆声，因为这声音就在灵儿十余丈外。

　　灵儿起身，自言自语道：“我怎么睡在了这里？这里不是桃渊瀑吗？刚才的老山神和灵瀑仙姑……”

　　灵儿奋声高呼：“山神爷爷！山神爷爷！你在哪里呀？”飞瀑的轰隆声，直接将灵儿的声音淹没了，谁还能听得见她的呼喊？

　　灵儿又朝向瀑布呐喊道：“灵瀑仙姑！灵瀑仙姑！您在不在这里呀？”

　　气势磅礴的飞瀑轰轰隆隆，哪里有半个回应？

　　灵儿彻底惊讶了，道：“难道是个梦境？可这梦境怎么如此真实？”

　　晨幕刚刚退去，瀑布周围依旧有一层薄薄的晨雾。灵儿的目光顺着飞瀑高望，便看到了金色的阳光。阳光挥洒在飞瀑之巅，很快就笼织了一层七彩幻动的水雾光华。伴随着七彩幻动的水雾光华缓缓蠕动，一条长虹横贯飞瀑而生。

　　那些水雾虽会飘动，可这光却是来自朝阳。随着朝阳的缓缓升起，光鲜的角度也在微妙的变化着。接着，灵儿便看到了更多的七彩水雾。

　　不过多时，飞瀑周围又浮现了数条彩虹般的光芒。这些光芒并没有持续太久就消散了，只有飞瀑之巅那条彩虹依依不舍的浮在那里，似曾不动。

　　灵儿原本惆怅的眉头，此刻早已舒展。她款款来到飞瀑前的山巅，取下面纱，展开双臂，似要拥抱瀑布，口中兴奋道：“真美！”

　　也不知在她心里，是景美？还是梦美？



　　第五百六十四章 心术

　　风萧萧，寒冷。

　　雪飒飒，如雾。

　　飘忽于雾霭之巅的玄天崖顶，正沐浴在一场突来的小雪中。玄天崖的石岩早已被雪冻成了冰岩，时下赶上这场小雪，更是铺的如同盖上了一层棉被。只是这雪白的棉被，丝毫没有棉被的暖意，反倒有些寒冷。

　　玄天擂台上聚了很多人，这些人都是界位武者以上的实力派高手。这些高手分别来自土灵部族、水灵部族、火灵部族和木灵部族，唯独没有见到金灵部族的人影。

　　武者的数目足逾千人，天空雪幕中不时能听到御天五灵鸮的巨翅风动声，和一阵阵的“啾啾”长鸣。

　　四大部族的御天五灵鸮已经盘旋在了玄天崖的周围，随时打算相应主人的召唤。它们的主人此刻正在玄天崖上议事，只有为数不多的武者乘在御天五灵鸮的后背上御天巡逻。

　　当一条巨型黄蟒破空弛来的时候，所有御天五灵鸮几乎同时发出了示警的尖鸣。于是，武场中所有目光都已汇聚到了这条巨蟒身上，巨蟒身上那个美丽无双的蓝彩姑娘，又一次在玄天崖上倾倒了很多男人的心。

　　诸多议论声迭连而起：“你们看，她终于来了！”

　　“你们上次见到的就是她？”

　　“怎么你见过她？”

　　“那日我见天空有条金龙，金龙身上好似坐着一个蓝彩仙衣的仙子。如今看来，那日所见，竟是水灵部族新任的女皇。”

　　“我猜她一定还是个姑娘。”

　　“废话，瞧这身段和娇嫩的模样就知道是个姑娘。”

　　“不，我是说她是个没被碰过的姑娘。否则的话，怎会故意遮上一层面纱？显然是害羞，怕给人看到了她的美。你说呢？”

　　“唉？前些时日我可听说她答应了一门亲事，说是要嫁给已故水坚的独子水英旭，不知道这消息是真是假？”

　　“别提了，我也听说了。我听说那水英旭不知犯了什么事，几乎被这女皇一掌拍个半死，如今还在昏迷中呢！”

　　“我噻，这么猛！看来一般男人降不住她，能降住她的一定是个不一般的男人。”

　　“据我所知你们部族的桃公子眼光高着呢，从不拿寻常美女看在眼中？”

　　“是，好些私下求亲的都被我们桃公子拒绝了。”

　　“可时下你看，你们桃公子好像看上这位女皇了……他的目光直直盯着人家的……”

　　“休要胡说，桃公子看你呢！”

　　水灵部族的武者眼见灵儿走入武场中央，纷纷起身施礼道：“恭迎女皇陛下！”

　　灵儿严肃道：“免了。都坐，都坐。”灵儿转眼向诸位武皇赔笑道：“不好意思，让诸位叔伯久等了。”

　　木灵武皇道：“女皇请入座。”

　　灵儿言声谢谢，道：“金灵部族的人想来不会赴约了？”

　　桃公子故意将目光迎向对面的灵儿，道：“他们应该没有计划今天的赴约，我们的商议可以开始了。”

　　灵儿看向桃公子的时候，桃公子不由自主将眼帘垂了垂，似在故意掩饰自己的眼神。

　　灵儿安定入座，将目光看向了对面的火灵武皇，笑道：“想不到，陛下如今也准时赴约，多谢陛下给这个情面。”

　　火天行听到灵儿这番不冷不热的话后，道：“我来赴约可不是为了你所说的联盟，而是要送你一样特殊的礼物。”

　　“哦？”除火天行之外，余下武皇皆有惊讶之色。灵儿道：“陛下若是送礼，派人送到我们水灵部族便是……哦——难道陛下也害怕我们扣下你们的人？我们可没有扣留人的习惯，这一点，陛下应该很清楚，否则火天仁又怎会被放归？”

　　“哼！”火天行眼中顿时燃起了一团火，恶笑道：“这礼物很珍贵，我要当着众武皇的面，拆开它！”

　　灵儿奇道：“既然是送给我的，何必当着别人拆开？陛下难道另有图谋？”

　　木灵武皇和土灵武皇闻言之后，权当水火两族正在斗嘴，只是报之一笑而已。

　　火天行脸上丝毫没有笑意，道：“三天前，我们的族人从惊兽天渊回来，捎来了一样来自鳞面羽灵怪的火行信笺，今日我要当着众武皇的面拆开，让众位武皇看看我们的水族同胞给我们捅了一个多大的篓子！”

　　木灵武皇奇道：“看来火族陛下已经看过这封火行信笺了？不知是什么内容，一定要让我们同看？难道与我们也有关？”

　　火天行道：“是一封寻仇的挑战书！诸位看看就知道了……”

　　火天行手上拿出一样火红色的小瓶，将小瓶打开之后，流出一滴火在其掌心上。火天行六合指诀将一丝微弱火芒灌注入这滴奇异的火中，就看这滴火猛然爆破成了一团火幕。

　　火幕中呈现出一个模糊的画面，画面上乃是一条深不见底的漆黑峡谷，峡谷中正有一群巨大无比的鳞面羽灵怪与画面上的一对儿蓝衣少年发生了斗法，斗法看上去并不激烈，可没过多会儿就见死了不少的鳞面羽灵怪。

　　画面中后来出现了一片耀眼的火影，火影中好似正有一头奇异的猛兽。这头猛兽好似熊身，却比熊不知大出多少倍来。然，当一片白色的强光在火影中陡然闪亮的时候，这头猛兽居然也不见了。

　　旋即，一张巨大无比的鳞面羽灵怪的凶脸出现在了画面上，它发着一种沉闷而又沙哑的灵族言语，道：“五日之内交出凶手，否则本王将踏平五灵部族替吾儿报仇！”

　　看了这副奇异的画面之后，木灵武皇和土灵武皇都朝灵儿投向了不可置信的目光。火天行这时也正看着灵儿奸笑，道：“如果我没猜错，画面上那个不清晰的小女孩，就是你！否则，我们五灵部族哪里来这么邪门儿的法力？”

　　灵儿与玄风共同经历了那次恶战，当然记忆犹新，道：“不错，是我！”

　　火天行道：“那小男孩是谁？”

　　灵儿冷声道：“与你何干？”

　　“呵呵……你们两个就是凶手，难道这还用孤王提醒吗？”火天行反问道。

　　“怎么？难道陛下打算将我交给这些恶怪？”灵儿冷冷道。

　　“你不要太过自大，难道你以为你能与这些恶怪抗衡？我们五灵部族千百万年的基业，难道因为你们两个小屁孩儿，就此毁于一旦？哼哼……怎么自己闯下的祸端，自己不打算弥补吗？”火天行一声声质问灵儿。

　　灵儿却无视火天行的存在，道：“他们既然已经逼到了这个份上，你以为交出凶手就可确保万无一失？不知两位伯父怎么看？”

　　灵儿反将柔和的目光看向了木灵武皇和土灵武皇。

　　土灵武皇皮笑肉不笑，道：“那画面中的少年又是谁？法力看上去比我们强上很多呀？”

　　灵儿道：“他是玄风。不过，他是谁并不重要，重要的是，伯父这件事关乎到我们的联盟抗衡，不知伯父是否已经有了联盟的打算呢？”

　　土灵武皇道：“倘若我们联盟，不妨将这个少年找出来，他法力不弱，我们岂非正是需要这样的好帮手？诶？对了，既然你与他相识，他法力如此出众，你怎么没将他带来？”

　　火灵武皇火天行道：“呵呵……诸位只怕不知，前些时日他们两个从惊兽天渊回来，救了我们的火族武王火赫烜。火赫烜说，画面上死去的这个妖怪，好似身份不一般。他当时昏昏迷迷地看见好多恶怪居然向这个死去的恶怪行跪拜大礼！

　　方才画面中的恶怪也说什么‘为吾儿报仇’的话，想来他们两这次得罪的乃是不该得罪的恶怪。

　　原先，他们还不敢擅闯惊兽天渊大峡谷。时下，这么多年过去了，他们只怕已经对惊兽天渊摸清了底细。

　　诸位武皇想象一下，倘若这样的恶怪成群穿越了惊兽天渊大峡谷，那我们的人岂有活路？

　　方今之际，不如先将凶手送过去。我们缓兵之计，然后再议联盟抗衡。

　　当然，联盟抗衡这件事我们是必须要做的，否则后果的危机性可想而知。

　　假如正如它们所言，只要凶手的话……那是再好不过！你们说呢？”

　　灵儿森冷的目光盯住火天行道：“你是铁定了注意要将我送出去？”

　　“呵呵……谁让你是凶手？”火天行冷笑。

　　“火赫烜呢？他怎么没在这里？”木灵武皇突然问道。

　　“哦？您找他有事？”火天行道：“不好意思，他如今重伤之际，难以下床，所以并未到来。否则，我是不会将他落下的。”

　　木灵武皇闻言就笑了，道：“你知道火赫烜是她救的？”

　　火天行道：“怎么？陛下似乎有话要讲？”

　　木灵武皇道：“既然你知道人家救了你的人，你还想将人家当成凶手送出去？孤王看你没有丝毫的感恩之心呀？”

　　火天行故意装作无奈道：“如今已是逼不得已，妖怪主动找上了门，我们为了顾全大局，难道不当出一个缓兵之计？怎么，木族陛下之意，难道眼睁睁看着我们与这些鳞面羽灵怪闹僵了？”

　　木灵武皇笑道：“别人对你仁慈，你却以狠毒来做回报。这样的缓兵之计，也能行得通？”

　　“那——”火天行当即就要辩解。

　　木灵武皇不容辩解道：“假如当时出手救人的是孤王，你岂非也要将孤王供出去？”

　　“这不是——”火天行着急插嘴，木灵武皇却快语堵住了火天行的嘴，道：“假如当时出手的乃是土灵武皇，你岂非也要将人家供出去？”

　　“两码事！”火天行急迫道。

　　“狗屁！”木灵武皇奋声而起，瞪着火天行道：“身为一族之皇，孤王问你仁义何在？见死不救可叫仁？见义勇为岂非义？假如当初碰上这件事的人是你而不是她，你当怎么办？”



　　第五百六十五章 结盟

　　木灵武皇极少发言，此刻一席言咄咄逼人，火天行骤感头疼，竟无言以对。

　　木灵武皇趁势转向土灵武皇道：“土族陛下，假如你要碰上那天的事，一定也会选择救人对不对？”

　　“是。”土灵武皇皮笑肉不笑道。

　　木灵武皇闻言，言辞俱历道：“孤王以为，倘若那日在座各族长老，各族武者，遇到了火族武王火赫烜的重伤场面，也一定会出手相救！

　　相信，倘若火赫烜遇到别人重伤的场面，也会出手相救！

　　为什么？

　　因为我们是同胞！因为我们是手足！

　　五灵部族，共为一家。自古以来，我们就不曾分离。只有我们彼此相互尊重，相互爱戴，相互容让，相互帮助，甚至为了彼此的性命而不惜丧掉自己的性命！我们才能真正的同生死，才能真正的共存亡！

　　火族陛下，孤王再问你，倘若当时遇见火赫烜重伤的人是你，而对手又是妖法强大的鳞面羽灵怪，你还会出手相救吗？”

　　“孤王手下的人，孤王自然要救！”火天行不逊道。

　　“倘若遇到我们的族人身受重伤呢？难道你就不救了？”木灵武皇追紧问道。

　　“那得看情况！倘若孤王打得过，当然要救，打不过的话……”不等火天行把话说完，木灵武皇突然大笑道：“打不过就不救了？你且问问人家水灵武皇当时救人的时候可想过打得过还是打不过？若是人人都像你这般前怕虎后怕狼，陷身虎狼之口，你可还能自求生路？

　　说句不好听的，就你这德行，倘若当时受伤的是你，可有人愿意出手相救？”

　　火天行双目冒火道：“孤王无所畏惧！岂会受伤？”

　　木灵武皇冷不丁道：“你这么有自信？实话告诉你，连孤王都没有这份自信。看来这么多年过去了，火族陛下的功力却又精进不少？”

　　火天行气得鼻孔冒火道：“那是自然！”

　　木灵武皇却哈哈笑道：“那十日前，陛下怎在此处被水灵武皇摔了一跤？”

　　“你！”火天行火袍一挥，手指木灵武皇的鼻尖，道：“你胆敢嘲笑孤王？”

　　木灵武皇故意缓声道：“孤王不敢，孤王可没那么大胆子！”

　　“妈——的！我们走！”火天行一甩袖袍，说走就走。

　　火天行的贴身护卫高呼道：“起——驾——！”

　　“且慢！”桃公子先前不发一语，此刻却叫住了火天行。火天行起初装作耳聋没听见，故意向后走，直到桃公子叫道：“火族陛下请留步！不妨稍待片刻！”

　　火天行回眸火眼，凶狠一瞪，道：“桃公子这里有你说话的份儿吗？别忘了你是什么身份！”

　　“有！”桃公子自信一笑，道：“天在上，地在下，普天之下大地之上人人平等！你能说我为何不能说？”

　　“哼！”火天行冷笑道：“因为你还没有达到武皇的资格！”

　　桃公子呵呵一笑，道：“原本我想尊称您一声火族陛下，不过听了您的话，我只能叫您一声火天行了！

　　火天行，我且问你，这样的信笺或者说密函，我们都没有得到，为何偏偏落在了你的手上？”

　　“怎么？”火天行两眼瞪似牛眸，恶声道：“你敢怀疑孤王？你算什么东西！”

　　桃公子严肃道：“为何这信笺偏偏又是一滴火呢？”

　　桃公子如此一问，灵儿和土灵武皇的眉头也已跳动起来，看样子他们都很像知道答案。

　　“孤王为什么要回答你？”火天行不屑道。

　　“因为你必须回答！”木灵武皇和桃公子异口同声道。

　　“嗯？”火天行闻言，当即一怔，道：“真是亲兄弟呀！连说话都一模一样……”

　　桃公子乍闻木灵武皇与己所言一字不差，心中也是一奇。时下他不便开口，但闻木灵武皇道：“火族陛下，您难道不想做丝毫的解释吗？”

　　“如果孤王告诉你这是碰巧遇见，你会相信吗？”火天行不逊道。

　　“呵呵……那也好办！”木灵武皇笑道：“只要你肯让孤王和土灵武皇感应一下你的通灵感应，所有的事情不就一清二楚了？”

　　“放肆！”火天行道：“你们都是什么东西，孤王堂堂火灵武皇的身份，岂能让你们随意感应？起驾！”

　　火天行的贴身护卫再度高呼：“起——驾！”

　　旋即就看高空之巅，一群闪着火灵光芒的御天五灵鸮驰飞而来，欲要迎接火族众人。只奈九灵傲居玄天崖顶，一群火翎御天五灵鸮居然丝毫不敢靠近。

　　见此状况，火天行只能率众御空飞驰，绕过九灵，方才落在了御天五灵鸮的宽阔后背上。

　　桃公子急迫道：“我们不能放他们走！”

　　灵儿和木灵武皇几乎同时道：“让他们走！”

　　灵儿万万没想到木灵武皇居然与自己不谋而合，冷声道：“他们所来的目的本就不是为了联盟抗衡，我们何须留他？”

　　“不错。”木灵武皇点点头，道：“孤王就不信了……他们火族还能独霸英雄？”

　　土灵武皇皮笑肉不笑道：“孤王看得出，火天行并不惧怕于你，想必他的法力大胜以往。以他的本性，今日本该与你在这崖顶一战雌雄。怎奈他居然忍住了怒火走了……陛下，你说这是为什么呢？”

　　木灵武皇将目光投向灵儿，道：“想来他必是惧怕水灵女皇！”

　　土灵武皇笑道：“不错，孤王以为也是这样！孤王所担心的是，他绝不会就这么善罢甘休，木族陛下日后还得多加小心呀！告辞——”

　　木灵武皇当即一怔，道：“怎么？联盟的事情还没有说清楚，陛下却要走？”

　　土灵武皇笑道：“孤王说过，听大家意见。如今金灵部族和火灵部族俱已不在这里，这件事不好说，恕孤王无能为力了。”

　　木灵武皇严肃道：“可这三五日内，妖怪恐怕就要攻破惊兽天渊了呀？这件事，陛下并不担忧？”

　　土灵武皇看了看灵儿，皮笑肉不笑道：“车到眼前必有路，船到桥头自然直。告辞！”

　　“这！”木灵武皇闻言后直气冲顶，却无可言说，只能眼睁睁看着土灵部族的人尽数离开了玄天崖。

　　灵儿看到这番景象之后，心中倍感凄凉。她好想找到玄风，使劲抱住他痛哭一场。可她能吗？她只能佯作坚强，安坐在自己的宝座之上，冷静道：“木族皇伯，我看今日这件事也不必再议了。”

　　木灵武皇沉沉坐下了身子，愣神道：“不错，这件事的确不必再议。”

　　灵儿道：“那就散了吧……”

　　“散？”木灵武皇不可置信地看着灵儿，道：“陛下这么快就要放弃了？”

　　灵儿恍似看到了一线希望，道：“难道皇伯决定与我们水族联盟？”

　　木灵武皇冷笑道：“他们越是瞧不起我们，我们越是要给他们点颜色看看！联盟的事……孤王决定与水族同生死共患难！”

　　水族各大长老闻言后，笑逐颜开，抱拳道：“陛下英明！”

　　“长老们过奖了。”木灵武皇严肃道：“我们五灵部族，本就共为一家。抵抗外来侵略，当然不会是某一部族单纯的责任，而是我们通灵域五大部族共同的责任。再者，自从鳞面羽灵怪在惊兽天渊频繁活动以来，各族族人都有死于其手，各族族人也都有过将其处死的经历。

　　如今，既然它们主动找上门，目的肯定不是单单为了找出某个凶手这么简单。”

　　说到这里，木灵武皇将眼神从众武者脸上一一扫过，接着道：“我看得出，我们新任的水族女皇乃是个重情重义之人，她若不是爱民如子，又岂会甘冒奇险深入惊兽天渊救回了火族武王？

　　大家都知道，水火二族一向不容。可这位女皇陛下何等博爱，居然不记两族宿怨，救下火族的人。大家说，这样的女皇，难道我们不当爱戴和拥护吗？”

　　木灵武皇说到这里，众武者一片欢呼迭起，纷纷呐喊道：“拥护女皇陛下！女皇陛下万岁！”

　　“女皇陛下万岁！”

　　……

　　灵儿乍被木灵武皇这么抬举一番，脸上彻底挂不住了，居然红着脸低下了头。她直感脑中发热，居然想不出说什么才好。

　　木灵武皇挥挥手，示意众武者安静下来。

　　木灵武皇接着道：“火天行在火灵部族掌权以来，远比金武皇金魁掌权的时间还要久，相比这位女皇陛下，自然更是胜之。可如今大家也看到了，大难在即，他竟一撅屁股走了！

　　在他眼中，火灵部族的事情就是大事，其他部族的事情，就可以置之不理。

　　像他这般薄情寡义之人，大家说，为何还要拥护他？

　　我们凭什么要拥护他？他身上有什么值得我们大家拥护的理由？”

　　数位长老闻言后纷纷道：“陛下，莫再说他，他一拍屁股走了，我们还提他作甚？”

　　“不错，像他这种自私自利之人，难成大事，提他作甚？”

　　“既然火天行要自扫门前雪，我们也不必去管他，由他去便是。就算有朝一日妖怪杀到火族，我们也不必理他，总有一天他会后悔的！”

　　木灵武皇却道：“我们五灵部族同为一家，倘若火灵部族出了事，我们的日子只怕也不好过。真要有妖怪屠戮火族的族人，我们真能坐视不理？

　　倘若我们坐视不理，我们于心何忍？

　　何况，火族假如不复存在，其他部族焉能活得自在？

　　今天，孤王要大家要记住，他们可以不仁，但我们不能不义！否则我们岂非与他们同样沦为了薄情寡义之人？

　　他们可以做这样的人，但我们不能！最起码，我们要对得起良心！我们要对得起五灵部族的先祖！更要对得起以后的子子孙孙！

　　火族出了火天行这样的武皇，实乃是个悲哀。但是，我们不能因为火天行一人而封杀所有火族同胞。毕竟，在这世上，像火天行这样的人并不多，谁敢保证火族未来不会出现像女皇陛下这样的领袖人物？

　　今天，水灵部族出了女皇陛下这样的仁义英主，我们拥护她，爱戴她。

　　日后，火灵部族若出了同样一位仁义英主，我们岂非也要拥护他，爱戴他？”

　　诸多武将闻言，高呼道：“陛下万岁！”

　　“陛下说得对！”

　　“我们听陛下的！”

　　木灵武皇一边示意大家保持安静，一边高举拳头道：“一方有难八方相助，众人使力虽山可移！让我们从此手连着手，心连着心，拧成一股劲！携手结盟，一举挫败鳞面羽灵怪！”

　　“陛下万岁！”

　　“陛下万岁！”一片欢呼声再度高潮迭起。



　　第五百六十六章 盟主

　　一片欢呼声逐渐缓和下来之后，灵儿起身站在了武场中央，她环顾了水灵部族和木灵部族的所有武者，道：“今天，来到这里的所有人，可能都听说过我，我叫水灵儿，不过一个十六岁的小姑娘而已。与在座众武者相比，我只是一个晚辈。

　　席位上的很多人，我肯能都不认识。但我知道，今天能上得了玄天崖的人，都是水灵部族和木灵部族当中一等一的实力派高手！

　　在我眼中，你们每个人都是英雄！

　　如今水族有难，大家不惜以性命作保，而愿留下来与我们水灵部族生死结盟，我虽是武皇，却无以感激……唯能请诸位英雄受灵儿一拜！”

　　灵儿言罢，竟真的说拜就拜。

　　水灵部族五大长老眼见灵儿拜倒，急忙过来搀扶，道：“陛下！您身居尊位，岂能……”

　　木灵部族的众长老居然也赶了过来，仓促道：“女皇陛下，使不得！万万使不得！”

　　就连木灵武皇和九灵都吓一跳。

　　木灵武皇大步踱来，道：“陛下，五灵部族同为一家，您这是干什么？”

　　场中数百武者，都曾朝拜过武皇，可如今武皇朝拜子民的事情，当真乃是头回遇见。很多人当即就被灵儿的惊人举动给震住了。

　　唯有少数上能保持理智的人，高呼道：“女皇陛下，使不得！万万使不得！”

　　灵儿站起身的时候，脸上露着笑容，可她的美丽眼角，却挂着晶莹剔透的泪珠。雪花飘落在她的面纱上，同样也闪烁出了晶莹亮花，令人很难发觉灵儿的眼角是否有泪。

　　此时此刻的灵儿，心情真的很激动，她清晰感受到自己的心跳已经加快，自己的喉咙甚至在发颤，“从今日起，只要我灵儿活着，你们的命就是我的命！我们的心，从此就是一条心！”

　　“一条心！”

　　“一条心！”

　　“女皇陛下万岁！”

　　“女皇陛下万岁！”

　　……

　　一片欢呼声再度渲染了整片玄天崖顶。

　　看着这令人激动的一幕，木灵武皇心道：“非凡之人，必有非常之举。让孤王面对群臣当即跪拜，孤王可能拉下这个面子？

　　从这一点来看，这位灵儿姑娘果然高人一筹。”

　　随着欢呼声的高潮迭起，水仲谋脸上露出了展颜笑容。他所担忧的心结终于解开了，心下暗道：“成了！这件事虽不圆满，可以算是一个成功的开始！灵儿，真替你骄傲！”

　　水仲谋正自思索心事，猛觉后背被谁拍了一下，他回眸一看，竟是水博彧。水博彧略含沧桑的声音在众武者的欢呼声中，有些听不清楚。不过，对着口型，水仲谋可以看出，水博彧笑出的两个字乃是“成了”。

　　万事开头难，当年水坚要联盟五灵部族，一拖就是十余载。而如今，遇见了灵儿，这件事居然有了这样一个激动人心的起色。从某种角度来看，灵儿岂非比水坚更高一筹？

　　每个人做事都有自己的手段，灵儿做事靠的岂非是自己的一颗真心？

　　灵儿示意众人将欢呼声降下来，道：“感谢！感谢众位对我们水灵部族的支持！同样也感谢众位对我灵儿的厚爱。说真的，今天我站在这里，真的有些受宠若惊了。”

　　灵儿有意将目光落在了木灵武皇身上，道：“皇伯，同样感谢您！”灵儿说到这里并未往下说任何话，却突然向木灵武皇行跪拜大礼。木灵武皇当即扶住灵儿，道：“女皇陛下，使不得！你我同尊，我受之不起。”

　　场中众人看到这一幕，更是受惊不小。

　　灵儿嫣然一笑，望向众人，高声道：“今日，我代表水灵部族推选木族皇伯为盟主，希望皇伯莫要推辞。”

　　“这——”木灵武皇本已受惊，灵儿当下又要推举自己，更是惊上加惊。

　　但听其道：“这件事本就水灵部族事先提出，何况那日女皇陛下与水沈一战，大显神通。论法力，孤王只怕抵不过你，这盟主的宝座，孤王可不敢当呀！”

　　“皇伯！”灵儿这双带着手套的手，已经抓住了木灵武皇的手，道：“今天这件事，您对我们水灵部族恩重如山，我要推举您，也是理所当然的事。何况，我初次归来，于各族的事情并不详熟。我又如此年幼，很多决断只怕都会受制。而您执政千年英明果决，正是人心所向，除您之外，谁还能堪此重任？

　　我信服您，所以我希望皇伯不要拒绝！

　　再者，盟主大任岂能以法力强弱而定？您说呢？”

　　“这——”木灵武皇面有难色，道：“女皇陛下聪慧过人，非寻常人能比。加之法力更胜于我，乃是孤王所识千载难逢的绝世奇才！这盟主大位，你不来坐，谁敢来坐？

　　何况陛下身边有水灵部族五大长老为陛下出谋划策，他们的阅历岂不足以信服众人？

　　所以……今天这件事也不必再议，盟主大位，孤王代表木灵部族推举女皇陛下！”

　　水仲谋笑颜而来，道：“这件事两位陛下就不要再相互推辞了。之前我们五大长老已经与女皇陛下私下商议过了，不论今日留在玄天崖上的有几大部族，我们都将推选木族陛下为五灵盟主。

　　方才，诸位也已看到，木族陛下重情重义。并不以水族而亲，也不以火族而薄。这是什么？是公平！

　　时下联盟的可能只有我们水木两大灵族，然而谁能保证在未来的日子里，不会有其他部族的加盟？

　　但，不论有多少部族联盟，做为盟主必须像木族陛下这样将一碗水端平了，坚守正义，以公正公平的态度对待每一个部族。毕竟，结盟之事并非你我两大部族，在未来的时间里很快就会涉及到我们通灵域五大部族中余下三大部族。

　　其中火族与我们水族极难相处，这也是五大部族公知之事。倘若这个盟主由水族来坐，只怕火族很难再与我们结盟。考虑到我们未来的五大部族共同结盟，所以，我们水灵部族以为，木灵武皇最为合适！

　　陛下，您何必还要推辞？”

　　闻听水仲谋一席言，木灵武皇这才醒悟：原来水灵部族的结盟谋略计划长远，他们不仅仅要联盟木灵部族更是将五大部族都计划在内了。于是，木灵武皇就想，将来要与金灵武皇和木灵武皇打交道，这个盟主的位子岂非很难坐？

　　木灵武皇沉思一会儿后，昂首看向众人，笑道：“说一句。今天我们来到的是什么地方？玄天崖！玄天崖是什么地方？是历届武者比试晋升，荣获名誉的地方。在这里曾诞生了一个个出色的武王和武皇。

　　另外，我们五灵部族有史以来最为崇尚的不正是尚武精神？

　　所以，无论是武王也好武皇也罢，谁的拳头硬，谁说了算。谁的法力高，谁说了算。

　　今天这件事，孤王并未打算与任何人相争盟主宝座。纵然将来有一天五大部族真的联盟合作，孤王依旧推选水灵女皇！毕竟，孤王以为她的法力只怕远胜我们四大武皇，经历了水沈一战，这一点已经变得无可厚非。纵然有人真的要反对，但我还是要坚持支持这位女皇陛下！

　　至少，我们五灵部族祖上留下来的尚武精神不能变！玄天崖顶的老规矩更不能变！

　　而这位女皇陛下所表现出的聪明和睿智，仁义和胆魄都是我们有目共睹的。

　　对于选她这个人，我们也是无可厚非的！

　　并且孤王相信，在她的领导之下，五灵部族终将融为一家！

　　女皇陛下万岁！”

　　在众目睽睽之下，木灵武皇居然高举拳头呐喊道：“女皇陛下万岁！”

　　所有水灵部族的人看到这一幕后，无不惊讶，无不兴奋。就连天幕上的九灵，居然也为之震惊。

　　诸多木灵部族的武者相应王者号召，纷纷举拳高呼：“女皇陛下万岁！”

　　水灵部族的武者受到感染之后，心中更是无比激动，也纷纷高举拳头，欢呼道：“女皇陛下万岁！”

　　等到最后，灵儿的耳朵眼里听到的只有一个声音：“女皇陛下万岁！”

　　灵儿数次举手示意众人停止呼喊，可木灵武皇带头举拳高呼万岁，谁还能停止呼喊？

　　整片玄天崖顶，风雪中排山倒海般的欢呼声，全都送给了一个人——灵儿！

　　这算不算一种受宠呢？

　　灵儿起初还能保持清醒，保持镇定。可当这欢呼声一次次狂涌入她的耳根，经久不息，无法制止的时候……她还能保持镇定？

　　鲜花和掌声，正是每个女孩都想得到的。

　　“女皇陛下”的名头，岂非也正是每个女子的毕生所求？

　　可当灵儿真正得到的时候，她发现自己真的什么都没有做……这“女皇陛下”四个字，是不是太重了，是不是得来的有些徒有虚名？得到这样一种最高荣誉的欢呼声，她配还是不配呢？

　　一时间，灵儿的脑海中全乱了，仿佛没有了思想。她不知该想什么，她只知道此刻的心情激动到了极点。她的手捂在自己的脸上，她的脸上保持着一种从未有过的欣喜笑容，她的眼角分明挂着泪花……

　　如果这只是一个梦，

　　请让这一刻为她停留，

　　留下这个梦，

　　……

　　因为，

　　她想让这梦，

　　变得真实。



　　第五百六十七章 暗会

　　玄天崖顶的欢呼声，火天行并没有听见，金魁也没有听见。

　　但此时此刻火天行和金魁却撞到了一处，正在密谋商谈。

　　原来，火天行在回族的途中，秘密前往了金灵皇宫，私下见了见这位神秘兮兮的金灵武皇。

　　金灵武皇金魁乍闻火天行的到来之后，大吃了一惊。因为，多年以前，这位火族武皇就极少与他联系了。时下，火天行私下而来，金魁便将火天行秘密约到了金华宫内的一间密阁里。这间密阁，也只有金魁和他的亲兄弟才有资格进入。

　　火天行能进这间密阁，也算是破天荒的事。

　　密阁中金碧辉煌，却只有一张圆桌，和四张圆凳。

　　桌子是金色的，凳子也是金色。

　　火天行乍一走进这间密阁，还以为来到了一个金碧辉煌的监狱。因为这间密阁里除了桌子和凳子之外，再没有其它陈设。

　　金魁示意火天行坐下，道：“多年不见，别来无恙呀？”

　　火天行展现出了他的粗鲁性格，道：“别跟我扯这些没用的！你竟然约我到这种地方，不会是想将我关起来吧？”

　　“呵呵……”金魁一笑，道：“你既然害怕被我关起来，干嘛还要走进来？说说，今天玄天崖上的议事如何呀？”

　　火天行盯住金魁的目光，大概过了十秒，才道：“你很能装呀？两番议事，你都没有到场，难道你算准了我回来找你？”

　　从他们的对话中可以看出他们的关系似乎并不一般，至少他们之间并不以“孤王”相称，而是称呼“你我”。

　　“就算你不来找我，我也一样会去找你。”金魁道。

　　“哦？”火天行脸上露出了一种奇异的笑容，道：“您这样的身份肯折尊到火族？看来我这脸上贴金了？”

　　金魁将手伸向了火天行道：“你不妨将手伸过来，看看我看到了谁？”

　　火天行闻言，当即将手伸了过去，在金魁的体内展开了自己的通灵感应，愕然发现了一个人——一个曾今令他仇恨的人！

　　火天行当即也感受到金魁在他的体内正也展开了通灵感应，通过他来了解这些日子在火天行身上发生过的所有的事。

　　火天行并不想让金魁了解自己更多，当即撤了手，道：“这少年是谁，怎么长得和他如此相像？”

　　金魁并不回答火天行的问话，而是冷冷一笑，道：“当年我们将他打入火海，我确信他已经死了！”

　　火天行当即道：“水火不容，我当然也确信他必死无疑！”

　　金魁道：“可如今这个和他如此相像的少年，居然害死了我的亲兄弟！”

　　火天行仿佛没有听到金魁的话，道：“可我看到了你妹妹。”

　　“是。”金魁并不否认。

　　“在你的通灵记忆中，是她救走了这少年？”火天行直直盯着金魁问道。

　　“是。”金魁还不否认。

　　火天行的眼中露出了一种凶光，道：“你妹妹不是疯掉了吗？她不是疯了很多年吗？她怎会突然变得清醒了？”

　　听了火天行的咄咄逼人问，金魁的目光也阴了下来，道：“你这话什么意思？”

　　火天行将目光移开了道：“我只是很奇怪，她怎会突然清醒？”

　　金魁道：“她并没有清醒，她只是把这少年当成了那个人而已。当时的状况，方才你也看到了，她完全处于一种精神失常的状态。”

　　“可恨！”火天行一拳砸在这张金桌上，这张金桌登即被他的火拳烧出一个浑圆的金洞。“难道她忘了她曾经嫁给了我弟弟？她曾经嫁给了我弟弟！这么多年过去了，她居然始终对他怀有旧情？”

　　“火天行！”金魁忍无可忍，道：“注意这是什么地方！”

　　火天行瞪了一眼金魁，道：“不好意思……一想到他，我的心就很难平静！”

　　金魁冷声道：“这一点我可以同情你，但你最好不要放肆。”

　　火天行对金魁似乎并不十分忌惮，冷冷道：“你不该让她救走他，你知道他会报仇的！”

　　金魁森然道：“我并没有想放走他们，你以为我是故意的？”

　　“那你为何不事先通知我？”火天行追问道。

　　“如今我亲兄弟尸骨未寒，我哪里有什么闲暇时间？更可况，事先我又如何得知这世上竟有一个少年与他长相如此之像？”金魁道。

　　“可你知道这件事对于我们而言是多么重要！”火天行叫嚣道。

　　“不要冲我叫嚣！你还没这个资格！”金魁暴然道。

　　火天行的目光在空中打了一个弯，弯到了金魁的身上，道：“这些妖物就要闯破惊兽天渊了，是你下的通知？”

　　“难道不是你？”金魁反问。

　　“怎么？不是你？”火天行不可置信道。

　　“我一直以为是你！”金魁道。

　　“可我以为是你！”火天行道。

　　“等一等，既然不是你下的通知，你是如何得知它们要来？”金魁森冷的目光在火天行的脸上扫来扫去，分明是在审视火天行有没有说谎。

　　火天行当即从指尖滴出一滴火，将这滴火放在桌子上，道：“这是它们写给我的密函，我就是从这里头知晓的。你呢，你又是如何得知此事？”现在反倒成了火天行在审问金魁。

　　金魁手上六合指诀一闪，但看一点金光在其指尖强烈一闪，而后落在了桌子上。火天行聚睛一看，竟是一粒金沙。只听金魁道：“这是他们留给我的密函，你要不要看看？”

　　火天行看过这粒金沙就已经明白了，道：“这倒不必。”

　　金魁道：“它们要在三五日内冲破惊兽天渊，然而，事先却并未给过我们任何征兆。难道，它们另有图谋？”

　　火天行沉声一叹，道：“这帮妖厮说来找寻什么凶手，这凶手岂非就是那个少年和水灵部族那个蓝眼睛的妖女？”

　　金魁道：“它们来找谁我不管，我所担心的是，日后的惊兽天渊怕是难以再做天堑了。倘若大量的鸠灵魔界的妖灵入侵我们通灵部族，只怕……”

　　火天行呵呵一笑，道：“你怕什么？我们是暗中的盟友，难道它们还能对我们怎样？在我看来，就算它们想对我们怎样，这次所来的目的也不过是探探路子而已，想要妄图吃掉我们，只怕它们还没有这个胆子！”

　　金魁道：“你居然可以笑得出？”

　　火天行道：“为何笑不出？”

　　金魁道：“你真以为它们与我们是盟友？”

　　火天行道：“至少我们和它们有这层关系，起码还能从中周旋。”

　　金魁却冷森道：“假如它们并非过来探路，而是大举进攻我们这里呢？不要忘了，在我们通灵域的历史上，曾经发生过一次叫做‘鸠灵’的行动。你敢保证不会发成第二次？何况，它们这次蓄积了上万年的实力，只怕这威势更胜当初！”

　　火天行哈哈大笑道：“上次的事，你我都还没有发生，都未亲眼所见，呵呵……瞧瞧你现在怕的样子，别忘了你可是金灵武皇！”

　　金魁却道：“正是因为我是金灵武皇，所以我才会怕！然而，如今看来，你这位火灵武皇反倒安然自若？难道你有什么制服它们的高招？”

　　火天行神秘的低头一笑，并没有立时回答金魁的发问，而道：“这可就怪了，既然你怕得这么厉害，你干嘛不去玄天崖与那些愚蠢的灵族结盟？说不定还能弄个盟主的位子坐坐，岂非很好？”

　　金魁道：“你这是在讥笑我？”

　　火天行道：“不敢。”

　　金魁冷哼一声，道：“你之所没有与他们结盟，无非就是怕我暗中告发你。我没有与他们结盟，所忌惮的也正是这件事。所以，你也不必五十步笑百步，我和你乃是一路同船，要过河，一起过；要死，也得一起死，你说呢？”

　　火天行听了金魁的话后，用一种很怪异的微笑，直直盯了金魁十秒。而后才缓缓道：“你莫要害怕，我们怎会这么轻易就死掉？它们还没有来，你也不必太过担忧！”火天行说完，起身要走。

　　金魁当即道：“你这就要走？”

　　“怎么？难道你想留住我？”火天行用眼角余晖瞥着金魁道。

　　金魁道：“我刚才的问题你还没有回答我，你有什么高招可以制服它们？何不说说？”

　　火天行神秘一笑，道：“原来你想知道的是这个？日后你会知道的！告辞！”

　　金魁当即道：“不要以为自己法力高强就可战胜它们！当年那人的法力岂非独步天下？不一样惨死在了它们的手中？”

　　火天行本已迈出两步，时下定住脚跟，回眼瞥着金魁道：“纠正一下，不是它们！是死在我们手中！告辞！”

　　金魁喝道：“且慢，有件事我还得提醒你。”

　　火天行道：“说。”

　　金魁阴沉道：“水坚已死。”

　　火天行道：“这件事，我十余年前就已知晓。何况他死了对我也没什么坏处……但不知你将这死了十多年的人还提出来作甚？”

　　金魁道：“他死了你就这么高兴？难道你从未将他当成我们的盟友？”

　　“盟友？

　　我皇弟当年之死，他没有为我皇弟落过一滴眼泪。时下，他已经死了十余年，你又何必提他？哼！”火天行甩袍道。

　　金魁道：“当年若不是他设计谋划，我们怎会这么轻易就除掉了那人？只因他没有为你的兄弟掉眼泪，你就如此记恨于他？难道，他不是为你帮了一个大忙？”

　　“错！”火天行道：“我们各有目的，不存在谁帮谁！当年要不是我们鼎力相助水坚，他岂能在水武皇的高位上稳坐千载？说起来，我对他也算不薄！你说呢？

　　诶？我就纳闷——你今天怎么提起这个人物？

　　哦——我明白了，你是害怕它们来了会拿水坚之死说事儿……对不对？”

　　“呵呵……你总算想到了这一层，看来你还不笨。”金魁冷声道。

　　“错！我根本没有想过这一层，想过这一层的人，恐怕是你！而我——一向来者不拒！”火天行再无多言，一甩袖袍真就走了。



　　第五百六十八章 谷口驻军

　　惊兽天渊大峡谷，山谷口。

　　自打玄天崖一议之后，所有通灵域内的灵族人，几乎都已知晓三五日内，惊兽天渊大峡谷必有妖怪现身。这些妖怪就是传说中的鳞面羽灵怪。

　　水灵部族的强兵强将和木灵部族的强兵强将，早已在峡谷入口做好了严密防守，时刻警惕着任何妖物和魔兽的出现。在他们看来，这将是一场亘古未有的灵、魔大血战。

　　高高的峡谷绝壁之下，摆下的乃是一个八卦阵型。其中乾南，坤北，离东，坎西四大主方位，俱被蓝色的盔甲所覆盖。这些身着蓝色盔甲的战将，自然就是水灵部族的武者。兑东南，震东北，巽西南，艮西北四大偏方位，则被绿色的盔甲所覆盖。这些身着绿色盔甲的战将自然是木灵部族的武者。

　　在峡谷外围一片高高的山腰上，隐隐可看见雪林中有星星点点的蓝色帐篷和绿色帐篷。雪林很密，将大部分帐篷遮住了，只有零星帐篷暴露在外。事实上，这些帐篷扎在雪林中，本就是要以雪林为隐蔽的。

　　在一片绿色的帐篷群中，有一片绿色的大旗。每一面大旗上都绘着一片神秘而又古老的原始丛林，丛林当空还有一轮高高在上的艳阳。

　　时下，在这片大旗的上空中，也正有一轮金辉灿灿的艳阳。

　　艳阳将大旗中的一座华丽的帐篷宫阙照的十分鲜亮，鲜亮中还透出了几分尊贵。这座华丽的帐篷宫阙中，高堂上正有木灵武皇威坐主位。宾客的高位上，坐着的乃是时下的水灵女皇——灵儿。灵儿旁边所坐的蓝袍长老乃是水仲谋，水仲谋的对面坐了一圈穿绿袍的长老。

　　“今天已经是第三日了，它们居然还没有现身？会不会故意耍我们？”木灵武皇沉声道。

　　“我想不会。”灵儿摇了摇头，道：“这几日我听水族诸位爷爷跟我讲，这些恶怪具有高等智慧，法力又十分强横，一定在耍什么花样。眼下，我们最好不要掉以轻心。”

　　木灵武皇道：“眼下就要进入深冬时节，雪一场比一场大，寒意会变得更甚！这对于你们水灵部族而言，还算好些。可是对我们的将士而言，只怕会有些吃不消。倘若土灵部族愿意加盟的话，我们的胜算才能更多一些。”

　　灵儿道：“这也正是我所担心的。必要的话，我会将雪化成水。但是，我的法力能持续多久，我说不好。到时候，只能视情况而定了。”

　　水仲谋朝向木灵武皇道：“陛下，不知那些机括，是否已经布置停当？”

　　木灵武皇看向众位木族长老，但听有长老回答道：“陛下，我们已经布置停当，确保万无一失！”

　　“哦——”木灵武皇笑道：“仲谋长老，这件事您老可以放心了。”

　　水仲谋却道：“老朽担心的是，随着深冬的酷寒，陛下的机括会不会结冰呢？”

　　木灵武皇又没有回答，而是看向了木族各大长老。

　　木族长老又有人回答，道：“陛下，虽然寒冬会对机括造成部分影响，但只要保持不被太厚的积雪覆盖，我们还是有很足够的把握的。”

　　木灵武皇笑道：“仲谋长老，看来这一点你也不必太过担忧。”

　　水仲谋道：“陛下，老朽有个提议不知当不当讲。”

　　“请说。”木灵武皇道。

　　水仲谋思虑道：“雪难免是要下的。我们不妨在峡谷周围的山岩绝壁上动些手脚，陛下以为如何？”

　　木灵武皇道：“仲谋长老的意思是，不妨将机括撞在山岩绝壁上？”

　　“不错！”水仲谋道。

　　木族长老很快就有声音，道：“仲谋长老提议虽妙，只怕时间来不及了。”

　　木灵武皇也道：“不错，妖怪定的日子马上就到了，这时候再去山岩上开凿，只怕来不及了。”

　　水仲谋道：“老夫不这么看。”

　　“哦？”木灵武皇道：“说来听听。”

　　水仲谋道：“这两日我们的探子在惊兽天渊并未发现有何妖怪的行迹，只不过有少许魔兽从峡谷深处出没。何况，它们若真的要来，数量一定很大，声势一定不小，我们岂非很容易就会发现？

　　既然当下它们没有什么行踪的迹象，说明他们有意在虚耗我们的时间和耐力！我们何不利用这个时间多做几分获胜的准备呢？”

　　木灵武皇闻言，觉得言之在理，便冲向灵儿道：“盟主，你怎么看？”

　　灵儿道：“我听仲谋爷爷的。”

　　木灵武皇冲灵儿点头笑了笑，而后看向木族长老，道：“诸位长老以为如何？”

　　有人很快响应道：“不失为一个妙策。”

　　“好！”木灵武皇朝向水仲谋笑道：“烦请仲谋长老协助我们办好此事！”

　　水仲谋当即抱拳道：“诺！”

　　帐外一个清脆的声音高呼道：“桃公子到——！”

　　声音刚刚作罢，桃公子的人便已出现在了帐内。

　　桃公子进帐之后率先给女皇陛下打招呼，然后才对木灵武皇施礼。毕竟，灵儿当下不仅仅是个女皇，而且是个盟主。她的头衔自然比木灵武皇高些。

　　桃公子乍见灵儿之后并没有惊讶，他显然知道灵儿已经在这里。但他看上去有些紧张，他的脸腮分明已红。他并不敢多看灵儿一眼，而是冲木灵武皇施礼道：“陛下，宫中有急，烦请还宫一议。”

　　“哦？”木灵武皇的眉头当即一皱，道：“什么事这么急？”

　　“我怀疑昨晚有妖物出现在宫中，今早起来，我们值夜的将士禀报昨夜死了十余条性命，俱为内殿守卫！”桃公子冷声禀报。

　　“什么？内殿守卫？”听到这句话，不仅木灵武皇的眉头紧皱起来，就连灵儿和诸大长老的眉头也已皱紧。木灵武皇道：“好大的胆子！皇族里的人可有受伤？”

　　“没有。”桃公子道。

　　“报——！水灵部族水博彧长老求见盟主！”

　　“宣！”灵儿一听水博彧突然到来，心中隐隐一紧。

　　水博彧被引进帐内之后，来不及向堂上施礼，便焦迫道：“陛下，不好了！昨晚我们的宫廷内卫死了十七八条性命，就连值夜的四个小宫女，居然也神秘失踪！可恨的是，昨晚居然没有一个目击者！烦请陛下急迫回宫！”

　　众人闻听水博彧之言，同时怔住。灵儿骇然道：“那水华宫里有没有人出事？”

　　水华宫乃是武皇寝宫，那里当下只住了四个人。其中有两个男人：一个是水沈，一个是水英旭。还有一对儿母女，便是水云凤和她的宝贝女婴。

　　这四个人对灵儿如何呢？

　　很难说。

　　但不管这四个人对灵儿如何，灵儿在这危难之际，最担心的居然是这四个人。

　　水博彧回答道：“他们并无受惊，陛下可以宽心。”

　　灵儿不自觉将目光移向了水仲谋，道：“那就好、那就好……爷爷，你留在大军中，我速去速回。”

　　水仲谋尚未作出回答，木灵部族的长老中便有发言：“盟主，这等时刻，军中怎可少了您？”

　　“陛下，既然时下水华宫并无受到惊骇，您不妨安心留在这里，另派他人不就好了？何须亲自前去？”

　　“女皇陛下，时局动荡，请三思！”

　　水仲谋一看当下这种情景，道：“陛下，您留在帐中，我回族看看……”

　　水仲谋话语未落，帐中又有木族长老道：“仲谋长老一向持重，这里军机要地，盟主身边怎能少得了您？”

　　“不错，仲谋长老不能走。”诸位木族长老显然有些多虑。

　　桃公子这时候将目光迎向了灵儿，只看了一眼，心中便已荡起了无数涟漪。他看着灵儿那双美丽的大眼睛，整个人已经痴了。倘若灵儿揭去了面纱，他岂非看得更痴？

　　灵儿但觉脸上有些烧红，低眉含羞道：“桃公子有言要说？”

　　灵儿叫了一声“桃公子”，桃公子居然没有做出回答。

　　木灵武皇故意干咳了两声，道：“桃硕，女皇陛下问你话呢！”

　　原来这位桃公子名叫桃硕。

　　在木灵部族知道桃公子叫桃硕的人，其实并不少。但是能以这样的口吻叫出“桃硕”二字的人并不多。

　　桃公子猛听皇兄叫出了自己的名字，整个人仿佛从美梦中惊醒，道：“姑娘……不！女皇陛下，倘若您信得过我，我可以连带帮陛下追查此事，不知陛下意下如何？”

　　看到桃公子的羞涩模样，灵儿咬着嘴唇笑了。当然，没有人能看出她在咬嘴唇。但听灵儿道：“承蒙公子抬举，那就有劳公子了。”

　　桃公子并没有看到灵儿的笑容，但他何等聪明，猜也早已猜出灵儿正在笑自己。于是，桃公子的脸上更加羞涩起来，他微微颔首施礼道：“陛下言之过已。如今陛下贵为盟主，能为陛下效劳，也算我尽我的本分。”

　　木灵武皇也看出了自己皇弟的尴尬表情，笑道：“让陛下见笑了，我这位皇弟不善言辞，往陛下见谅。”

　　灵儿摇头笑道：“哦——没有，没事。”

　　木灵武皇道：“既是如此，我们先行告辞，毕竟事态严重不容耽误。”

　　灵儿道：“轻便。”

　　木灵武皇和桃公子走后，峡谷绝壁上很快就传出了巨大的凿石声。这些武者显然是听了水仲谋的妙策，正在山岩上大做文章。

　　高云之巅，木灵武皇乘坐青辉彩翼的御天五灵鸮，正与桃公子乘坐绿羽彩翎的御天五灵鸮并排飞驰。他们身后，则是一群乘坐绿羽御天五灵鸮的木族武者紧紧相随。

　　木灵武皇望向桃公子道：“今天的事，让我很突然。”

　　桃公子道：“我也感到很突然，想不到这些妖孽居然敢在宫内下毒手，明显是有针对性的！”

　　木灵武皇却道：“噢——那件事的确让人感到很突然，但我说的不是那件事。”

　　桃公子看向木灵武皇，道：“哥，你想说什么？”

　　木灵武皇严肃道：“我看得出你喜欢她，对不对？”

　　“我没有。”桃公子道。

　　“哼哼……你想骗过别人还可以，想骗过我只怕没这么容易。”木灵武皇笑道。

　　桃公子道：“哥，我们能不能不谈这件事。”

　　木灵武皇道：“可你已经到了这个年龄，你想什么时候再谈？”

　　“我——”桃公子居然摇了摇头，没再往下说。

　　木灵武皇却道：“这里又没有外人，你有什么不好意思的？”

　　桃公子却道：“我也不知道。”

　　木灵武皇道：“天下奇女子众多，难得有一个被你看上的。如今哥就这一个心愿，想为你完成这桩婚事。说句不好听的，就算是让哥下血本，哥还是要做这件事，你何必不好意思呢？何况男大当婚女大当嫁，你们俩岂非正是这个年龄？”

　　“哥，这件事并不是你想的那样。我听传言，她可能会嫁给水英旭。”桃公子道。

　　“水英旭在五灵部族根本没有名头！水坚死后，他又武功尽失，在所有人眼中，他就是个废人。以灵儿那样出色的小姑娘，岂会嫁给一个废人？这件事连我都不会相信。”木灵武皇冷笑道。

　　桃公子闻言，道：“可据我所知，灵儿从小被水云凤带大，就算为了报恩还愿，说不定真会嫁给水英旭。”

　　木灵武皇笑道：“原来你已经将此事了解的如此清楚，居然还羞于表达？”

　　“哥！不跟你说了！”桃公子俯在御天五灵鸮的耳畔笑声说了些什么，只看这只惊天巨鸟竟箭一般的窜了出去，将所有人甩在了身后。

　　木灵武皇看着桃公子远行的背影笑道：“还说不是我想的那样……”



　　第五百六十九章 山洞奇人

　　灵儿正于帐中小憩，忽听侍卫来报，将士们在开凿山岩绝壁的过程中，偶然发现了山岩上竟有一扇巨大无比的石门。

　　于是，灵儿在侍卫的引路下，来到了这座石门前。

　　陪同灵儿一起而来的，除了一个个凶悍的武士，还有六个贴身的小宫娥。

　　这六个小宫娥就似灵儿的六个影子一般，无论灵儿走到哪里，她们就会跟到哪里。只要灵儿需要，她们随时可以为灵儿做任何事。

　　时下，灵儿面前的石岩绝壁笔直万丈，纵深入谷，一眼好似看不到尽头。绝壁上已被开凿出了许多大大小小的石洞，这些石洞所选的位置也很隐蔽，一眼看去并不易发现。可灵儿面前这座石洞，却比其他石洞大出许多来。

　　这座石洞显然有人故意将其凿大了些，是才露出了洞内隐藏的一座石门。

　　石门高逾三丈，长逾三丈，呈现八卦形。乍眼看去，这石门倒是有些古老而又神秘。

　　灵儿问道：“我们的将士是如何发现的？”

　　几个手持巨斧的将士凑了过来，道：“女皇陛下，我们正在开凿石岩，结果一斧子下去竟掀开了一片巨石。于是，我们就看到了里面的这些八卦图纹。然后我们将这些石头一点点的凿开，这才看出里面藏着的乃是一座石门。我们不敢耽误，便赶紧奏明了陛下。”

　　灵儿望了一眼身后这几个身着蓝甲的水族将士，看他们长得五大三粗，倒甚显威武。

　　灵儿嫣然一笑，道：“好了，诸位且退，我看看能不能破开此门。”

　　“诺。”

　　灵儿见众人后退之后，自己手上六合指诀，一丝丝电花般的蓝色神辉在其指尖上“噼啪”闪烁。这蓝色的神辉，正是灵儿体内所蕴含的水行原始灵力。

　　灵儿屈指一弹，将这蓝辉弹在了这座八卦石门上，石门当即就被冻成了一块八卦形状的巨型冰岩。很多水族的将士，惊呼道：“这是女皇陛下的‘兰指封冰’术法，果然非同一般呀！”

　　灵儿听罢，心中一阵好笑：“这只不过是寻常的‘兰指封冰’，他们却说‘非同一般’。当真是给我戴高帽了！”

　　灵儿御空而起，六合指诀上神奇的射出一条笔直的蓝光，这条蓝光正是灵儿体内的法力外放。灵儿用这蓝光沿着八卦冰岩的边缘，慢慢划过。冰岩与蓝光接触的地方，很快发出一阵连续不断的嗤嗤声。

　　待灵儿将这八卦冰岩的边缘划完之后，嗤嗤声便消失了。可这冰岩上竟自发出一阵奇怪的“咯吱”声。众人循着“咯吱”声看去，冰岩正中心的位置不知因何竟裂开一道笔直的缝隙。

　　灵儿又一次六合指诀御出法芒，用指尖蓝色的神辉沿着冰岩中心的缝隙，从上而下缓缓划落。冰岩缝隙中分明有清晰的割裂声传出，引起了众人的再度注意。

　　待到灵儿的指尖法芒快要划到缝隙之底的时候，冰岩上的割裂声反倒更大。

　　很多人不禁道：“这回只怕门要开了吧？”

　　“小声点，别吵到了女皇陛下施法！”

　　“诶？你挡住我了，闪开一条缝也让我见见女皇陛下的神妙法力！”

　　“女皇陛下是要推开石门？”

　　“焉用推开？一掌拍碎它就是！”

　　灵儿听了身后的诸般窃窃私语也不理会，这一次她双手托起两片蓝辉，将掌心印在了缝隙的两边。众人惊讶看到，灵儿的掌心与冰岩接触之处，很快接上了一层透明的冰晶。这层透明的冰晶，将灵儿的手掌与门缝两侧的冰岩完全冻为了一体。

　　“女皇这是要干什么？”

　　“看不出来……”

　　灵儿却道：“众人退后！”

　　原本众人早已退后，只因很多人并为见过女皇施法，所以都悄悄地往前挤。不知不觉就挤到了灵儿的身后，灵儿这才不得不再度让众人退后。

　　眼见众人后退，灵儿身后空出了一大片空间。

　　灵儿开始缓慢收掌，巨大的冰岩贴着灵儿的“冰掌”，发着一种奇异的“琅琅”声，竟被灵儿的双掌硬生生拉了出来……

　　“哦——”很多人看得目瞪口呆，道：“陛下果然高明！”

　　随着灵儿拉出的冰岩越来越大，很多水族将士已经睁大了眼，道：“这冰岩有多大？怎么看上去总也拉不出来？”

　　“嘘！你们看，陛下当真神力也！大好几丈的两块冰岩巨石，少说不得上万斤？”

　　“不！陛下何止神力？你们没有发现这么大两块巨石竟被陛下瞬间冻成了冰岩？这等法力……实为出人意料！”

　　灵儿起初也并不在意，以为正是两道石门而已，可当灵儿感受到手上的力道越来越重时，心中不免也捏了一把汗。暗道：“这是石门？这分明就是两块巨岩！”

　　待到灵儿将这两块冰岩平平拉出的时候，众人骇然发现，两块巨大的冰岩何止数丈？足逾十丈！

　　灵儿道：“你们守住洞口，我进去看看。”

　　“陛下不可！”几个将士挺身上前，道：“陛下乃是至尊之躯，怎可轻易入内？不妨让我们先替陛下进去看看再说，愿陛下允准。”

　　灵儿蹙眉一笑，道：“不必。”灵儿心道：“同样都是人，何必将我看得如此高贵？”

　　众将士却道：“此洞纵深十丈，非是寻常洞穴，陛下万万不能轻易进去。若要进去，恳请陛下先让我们入内一查究竟，然后方可让陛下亲进！”

　　水仲谋这时候带着一队将士也赶了过来，道：“陛下，你不妨稍待片刻，让他们进去看看也无妨。”

　　灵儿回眸望向水仲谋，笑道：“爷爷，我去无妨。”

　　“陛下，如今您贵为武皇，还是谨慎行事为妙。”水仲谋当众点了几个出色的将士，道：“劳驾诸位进去查探一番。”

　　“诺！”几个将士允诺之后，便六合指诀御起一片蓝色神辉，走进了洞内。

　　洞内被照得蓝光通明，却并未发现什么奇异之处。灵儿后来也走进石洞，发现洞内的确一无所有，只就是个规整的石洞而已。

　　这时候，洞外很多人都惊呼起来。灵儿便又出了洞。

　　灵儿站在洞口看到洞口外的两块巨石，在阳光的照射下，焕发出一团团白色的雾气。起初这些雾气并不明显，但随着日近中午，阳光越来越强，两块巨石中的雾气越发浓重起来。

　　灵儿转眼看向水仲谋，道：“爷爷，这是怎么回事？”

　　水仲谋尴尬笑道：“这等奇景我也是头次得见！实为难解。”

　　灵儿道：“大家不妨退后，让更多的阳光照进来，看看这两块巨石上还能发生什么怪事。”

　　随着众人的让开，石岩几乎完全暴露在阳光中。于是，众人惊异地看到两块巨很快便在金色的阳光中，化作一团团浓重的白雾而被风化了。

　　随着白雾的消散，巨石不见了。巨石的位置却多了两个人形模样的白玉石人，很多人都想凑过去看看那是什么，却被灵儿制止了。

　　两条白玉石人身长足逾三丈，也算巨大的人形雕塑。可这白玉石人身上正焕发着一层层水晶般的熠熠神辉，看着令人心中甚奇。

　　不一会儿，白玉石人表层的玉石就似被阳光抽丝剥茧一般给剥开了。虚空中一种特殊的气流开始缓缓流动起来，灵儿将目光看向这些气流，发现这些气流竟是来自周围的山岩。

　　庞大的惊兽天渊大峡谷，除了山岩什么都缺。时下，这些山岩上正缓缓流出一缕缕玉一般的气息，并向地面上的两个白玉石人飘了过去。

　　旋即，在众目睽睽之下，这些玉一般的气息，竟被两个白玉石人吸入了体内！

　　“是妖！他们是妖！”

　　“陛下，这可怎么办？”

　　水仲谋也蹙眉道：“难道他们原是被某种神奇的术法封印在了此处？”

　　灵儿看上去一愁莫展，道：“果然是妖？这又是什么样的妖孽呢，怎会吸取这些山岩上的灵气？”

　　“陛下，我们不妨找些巨石将其重新埋进这座巨洞中，如何？”

　　“陛下，反正这两个怪物也是从石洞中取出的，何不重新将他们放回去？”

　　另有人急迫道：“不可，你们看……这两个家伙的胳膊好似在动！”

　　这个时候，这两个白玉石人何止在动，居然自顾自的站了起身，全然无视众人的存在！

　　“好家伙！居然活了？”

　　“是妖！绝对是妖！”

　　众人纷纷议论乃是妖魔复活，果就看见两个白玉石人竟真的飞了起来，半悬在了虚空中。他们张开双臂，迎向头顶的烈日，似是要将所有的阳光吮吸体内。事实上，阳光只是照在了他们的身上，周围山岩上的灵气却源源不断地注入了他们体内。

　　看到这样一番奇景之后，灵儿不禁想到了玄风。她曾记得小时候在玄风身上，似乎也发生过类似的情形。但不同的是，玄风所吸纳的乃是天地之间的所有灵气。而眼前的两个白玉石人，似乎只对周围的山石灵气有所通性。

　　随着白玉石人身上的玉石逐渐剥落，一道道晶白色的光芒从石人身体的裂缝中爆射而出。光芒十分耀眼，令人无法直视。

　　“女皇陛下，我们快快动手吧！”

　　“不错！陛下我们快快动手吧，他们似乎身具异法，只怕耽误了就会不好控制！”

　　“陛下，他们身上好强的灵光，一定法术高强，不如这一刻趁虚下手，否则只怕局面失控！”

　　灵儿道：“都不要说话。”

　　“诺。”

　　灵儿看向水仲谋，道：“爷爷，我以为他们的灵光并不妖异，应该不会是邪魔妖类，您说是不是？”

　　水仲谋苦笑，道：“这——我也是头次遇见这等离奇场面，所以说不好。”

　　灵儿道：“那就不妨再等等……”

　　“女皇陛下！不能再等了！”

　　“再晚只怕就来不及了……”



　　第五百七十章 神仙姐姐

　　云天之外的艳阳似比往日更加激烈，她将所有的瑞光似要尽数挥洒在悬空中的石人身上。

　　白玉石人表层的白玉已被剥去大半，强烈的晶光从其身上夺目闪烁着。

　　很多人都无法直视眼前的白玉石人，因为这光芒的强烈程度，已经胜过了他们通灵眼的神力。就连水仲谋这样的长老人物，居然也无从看清楚悬空中的石人究竟是个什么。

　　那灵儿呢？

　　灵儿能不能看清楚？

　　能，当然能！

　　她本就是水行原始灵力的继承者，前番吸纳了水沈体内的水行原始灵力之后，法威更盛！此刻，展现在灵儿眼中的两个白玉石人，竟是两条一丝不挂的玉白美女……

　　灵儿紧忙下令道：“所有人听令！”

　　“诺。”众人本就在等一个命令，等着女皇下令杀掉虚空中的两个妖怪。

　　岂料灵儿却道：“全都把脸转过去，不许再看！”

　　“诺！”众人不期，女皇陛下竟下出如此命令。

　　虚空中的两个玉白美人，看上去比寻常人高出三倍多，绝对不是五灵部族的人。灵儿甚至也怀疑过，自己看到的莫不是两个女妖怪？

　　她们的胴体在阳光中显得如玉光滑，美白照人。匀称的身姿曲线，正是让所有男子倾倒的那一种，也正是让女子羡慕死的那一种。时下的灵儿，居然也有些嫉妒。嫉妒虚空中的女子身躯，不仅仅线条美，而且丰腴引人！

　　灵儿还是个十六少女，自然没有这么丰腴的姿态。

　　可让灵儿奇怪的是，这两个女子看上去已经成熟，怎会一丝不挂？难道这神仙般的淑女竟不知羞？

　　更不食人间烟火？

　　还有一点也令灵儿很惊异，虚空中两个美人竟是毫发无生……

　　另一件奇异的事情很快又在灵儿眼中发生了：

　　虚空中的美人仿佛一瞬间就长满了头发，这些头发居然不用梳理就形成了一个完美的云髻。其体外更是多了一件仙幻绝伦的美妙仙衣。仙衣呈现玉白色，属于某种高贵的罗裙。这种罗裙看上去像是夏天穿的，十分薄，如纱。罗裙上坠饰着五颜六色的小珠，珠子只有绿豆大小，焕发出的奇异灵光，却耀眼夺目，令人嫉妒。

　　她们身上的罗裙也很奇异，不用动手，居然可以自己穿紧。

　　灵儿甚至惊异地看到她们腰间的丝绦越勒越紧，进而逐渐将其完美的柳腰展现无遗。

　　接下来就看，缀着光华珠宝的晶玉仙练，在美人的臂弯肩头，缓缓缠绕，越缠越美……

　　美人的脚上正有一对儿水晶长靴，缓慢地“长”了上去！

　　灵儿心下惊骇：“这绝不是灵族的人！这等术法也绝非寻常术法！”

　　两个美人的衣着穿定之后，她们分别在光白的领口上略略调整，又在长长衣袖上轻轻抖了抖。然后，她们轻轻抚着自己的发髻，发出了一种极为甜脆的女子之声，道：“大姐也真是小气，不就是送了木千影一个手镯而已，至于发这么大的火，居然将我们封印这么久！二姐你看看，看看我的发髻乱了没有？”

　　“小妹，你就收敛收敛吧，别再让大姐不高兴，害得我跟你一块儿受苦！”这二姐居然抱怨起来。

　　“哦——”小妹似乎很是听话的应了一声，四处看看，道：“诶？奇怪……这儿怎么有这么多水灵部族和木灵部族的人？大姐呢？难道不是大姐帮我们破的封？”

　　二姐也很奇怪道：“你们都背对着我们干什么？都转过身来……怎么，不认识了？”

　　灵儿简直听不懂她们在说什么，道：“您二位认识我们？”

　　虚空中的小妹看向二姐，嫣然笑道：“二姐你说话越来越不好使了，你看就没有一个转身的！”

　　二姐也是一奇，不过她也笑了笑，道：“错，你看这位姑娘长得多水灵，正看着你我呢！”

　　小妹朝向灵儿伸手打招呼，嫣笑道：“唉！小妹妹，快过来！”

　　这时候数位脾性暴躁的水族武将猛然转身，将兵器指向虚空中的两位美人，粗喝道：“啊——！大胆妖人，竟敢对女皇陛下无礼？”

　　小妹两手一摊，摆出一个很震惊的表情，道：“女皇？”

　　二姐也很震惊，道：“陛下？水灵部族换人了？”

　　“咦——等等！”小妹伸出食指揉了揉自己的太阳穴，道：“二姐你不觉得这个事有点儿问题吗？”

　　时下，很多武将都已转过身来，暴喝道：“你们两个妖人在说什么？见了女皇陛下还不快快下来？”

　　虚空中的姐妹两个好似无视灵族人类的存在，就听那二姐道：“等一等，的确有点儿乱！我来问一下……”

　　二姐口中话语刚落，就看她手上晶芒一闪，山岩上的一块奇大无比的巨石，竟主动飞到了她的面前。那二姐问道：“老石头我问你，现在的天庭是什么年代了？”

　　很多人看到那妖女居然能对石头说话，心中又奇又惊。当然，也不乏有人正在嘲笑悬空中的妖女会与石头发生对话，简直就是愚蠢至极。

　　“回主人的话，现在已是明华初期一万七千五百余年。”这块巨石的石腹中，居然真的发出了闷声低啸。这类闷啸寻常人根本无法听懂，但虚空中的两个美人却听得一清二楚。

　　只听那小妹当即高呼道：“什么？大姐到底有没有时间观念？她居然将我们封印了一万多年？这一万和一千的差距，这差距……”那小妹已经彻底气急，高呼道：“大姐！你给我出来！出来！”

　　二姐手上只是轻轻闪出一道晶光，那块巨石重又回到了原来的位置。但闻其道：“小妹，大姐或许不在这里。”

　　“什么意思？”小妹挑着眼眉，撅着小嘴儿道。

　　二姐蹙眉认真道：“以大姐的脾气，绝不会容你在她面前叫嚣！这是其一。其二，方才你没听出，人家说已经是明华初期……”

　　“二姐，你是说明华？”小妹的眼睛中分明闪烁着异样的光彩，道：“那不是木千影的二哥吗？”

　　二姐蹙眉不展，道：“这件事太蹊跷了……怎么会是明华？”

　　“好啦好啦！”小妹似乎有些急不可耐，道：“烦人的事我最不爱想！那……方才是谁……”小妹说话虽断断续续，但她的眼神精明而又灵动。她只在众人当中扫视了一圈儿，很快就将目光锁定在了灵儿的身上。

　　“二姐你看、你看……她像谁？”

　　“诶？”二姐循着小妹的目光看向的正是灵儿。其实方才二姐已经看过灵儿，但只是扫视而过并未认真细看。时下小妹一提醒，二姐不由得一惊。道：“诶呦？真相哎！”

　　很多将士暗中笑道：“人家戴着面纱，你如何看清人家的面貌？”

　　不想此话却被那小妹听见了，小妹不屑道：“别说带着面纱，就是穿着盔甲，我照样看得清！除非你像我一样也穿仙衣，你穿过吗？”

　　这时候就没有将士敢笑了，心道：自己这番岂非在人家面前暴露无遗？

　　小妹脾性十分活跃，瞪了那武将一眼，便哼了一声。随即将嫣笑的目光迎向灵儿，道：“不知小妹妹芳名呀？姐姐看你法力非凡，是不是方才就是你给姐姐破除的封印？”

　　小妹言说之间已经很轻快地飘到了灵儿面前，并用手拍在了灵儿的肩膀上。很多将士看到这一幕之后，都已瞪大了眼睛。只有灵儿一人，不知为何，感觉眼前的两个奇女子对自己好像十分亲近。就好似，曾在前世见过……

　　水仲谋这时候当然也转过身，看到了眼前的两个非凡美人，问道：“不知二位何方神圣，何不通报名讳？老朽不才，乃是时下水灵部族的一个长老，名叫水仲谋。而您二位面前这位姑娘，乃是我们水灵部族的女皇陛下。”

　　小妹一听水仲谋如此一言，当即欢笑道：“二姐！她果然是个女皇！呵呵……我还以为三界五域只有我们‘晶石机门’的门主可以是女子呢，原来普天之下也有女皇可以诞生！”

　　晶石机门？

　　那不是天之南隅的古老宗门？

　　之前她们又提到了木千影和明华，这么说来她们其实与木千影和明华相识？

　　那她们在“晶石机门”拥有着怎样的身份呢？

　　灵儿以为自己见到的绝非妖女，而是女神。

　　二姐此时也将目光聚焦在灵儿身上，道：“小妹你看，她身上这颇为强横的水行灵气，岂非也和她很像？”

　　“对呀？”小妹笑道：“所以我说她们两个真的很像！”

　　灵儿直感眼前一愣一愣的，道：“两位神仙姐姐，你们能告诉我你们在说什么吗？我真的是一句也听不明白。”

　　这小妹使劲将灵儿抱在怀里，清逸的嗅了一下，缓缓闭上眼睛，道：“是水的灵气，很纯！二姐，这回我们找到宝贝了！”

　　灵儿面露苦笑道：“噢——天呢，姐姐你把我抱得太紧了！”

　　那小妹紧忙松开灵儿，道：“对不起，对不起！我真的是太激动了！你知道我们‘晶石机门’最看重的是什么吗？”

　　灵儿根本不知这位神仙姐姐正在说什么，只能摇头苦笑。

　　那小妹道：“我们‘晶石机门’在这世间只看重两样东西：一个是石头！一个是水！”

　　很多将士闻言后，哈哈大笑起来。纷纷议论道：“石头有什么好看的？至于水……水灵部族岂非有很多水？”

　　小妹听了很多议论也不以为意，而是认真道：“你们不必笑，我们‘晶石机门’看中的石头可不是一般的石头，而是这世间最上等的神石！我们所看重的水也不是一般的水，而是这世间最纯的水！”

　　小妹言说之间，信手从仙衣上摘下了一颗绿豆大小的璀璨晶珠。她只将这晶珠向空中随意一抛，就听空中登时传来一片玲玲脆响，无数璀璨的波光竟幻化成了一座富丽堂皇的晶玉宫殿！

　　很多水灵部族的族人惊呼道：“我噻！那是水晶吗？”

　　水灵部族的人当然对水晶不陌生。

　　但闻小妹道：“不错！就是水晶。可这么大一块完整的水晶，你可见过？”

　　连水仲谋都惊讶的目瞪口呆，道：“约——！这分明是座宫殿，你却说它是一块完整的水晶？”

　　小妹不以为奇，嫣然道：“不错！这就是一整块水晶雕琢而成的巨型宫殿，你可见过？”

　　很多人闻言之后，都拉长了下巴，道：“不——是——吧……”

　　“嚯去——这么——牛皮？”

　　小妹看到众人的震惊表情之后，却掩着红唇娇笑道：“傻眼了吧？”



　　第五百七十一章 保护女皇！

　　峡谷深处传来一阵奇异的风声，风声中似有来自幽暗世界的魔鬼低语。小妹耳灵，听到这诡异的风声之后，马上将空中的水晶宫殿收了法。道：“二姐，你听见了吗？”

　　小妹的话刚刚言毕，峡谷的恶风中，又有极为尖锐的阵阵鸣啸远远荡来。听那声音竟是越来越近了。

　　二姐道：“他们的速度很快！快得惊人！只怕非是寻常妖物……”

　　众将士闻言，心中有些毛悚。他们的法力当然抵不过虚空中的小妹和二姐，于峡谷深处的声音浑然不觉，更有者呼喊道：“你们两个妖女在说什么？前番我们探子来报谷内异常平静，你们却说非是寻常妖物？妖物在哪里？你们是不是蛊惑人心？”

　　灵儿隐隐也听到了某种奇怪的声音，道：“众将士听令！依照计划进行埋伏！”

　　“诺！”

　　灵儿又道：“仲谋长老负责调动水灵部族的将士！诸位木族长老负责调动木灵部族的将士！”

　　“诺！”

　　灵儿道：“任何人不得喧哗，切莫暴露了自己的位置！”

　　“诺！”众将士允诺后，自然按照计划在长老的调动下有秩序的进行埋伏。

　　小妹看向灵儿道：“原来今天这里有场血战？不知小妹妹得罪了什么人呢？”

　　灵儿道：“两位姐姐不妨先躲起来，待我们一战告捷之后再说不迟。”

　　“好。”二姐妹应声之后，化作两道晶光闪入了从旁的石岩之中。灵儿眼见这一幕，心中陡然一惊，暗道：这是什么厉害法术？居然可以藏匿于石岩内？

　　灵儿由不得多想，找了距离谷口最近的一座石洞藏了进去。时下这座石洞正是众将士之前开凿好的，六个小宫娥就像影子一般跟着灵儿藏到了这里。灵儿冲她们悄声道：“莫管他人，先保护好自己！”

　　六个小宫娥却齐声道：“我们只保护女皇陛下。”

　　灵儿笑道：“我不用保护，保护好自己，这是命令！”

　　“诺。”小宫娥便不言语了。

　　峡谷深处呼啸的风声骤然变紧，一串串诡异的幽语在风声中若游丝一般吟唱着。不时间，灵儿分明听到这风中正有一阵阵尖锐的长鸣，鸣声似是某种动物惨死时的惨嚎。难道是杀猪？杀猪的时候，猪的惨嚎声就与此声颇为类似。

　　灵儿六合指诀，双手施展出两条笔直的蓝光。这蓝光在其手上一闪，霎时变作了两条清水长剑。灵儿紧紧握着剑柄，暗忖：“这些妖物也算守时守信，果然在这两日到了！诶？好像有点不对劲。桃公子说昨夜内宫有内卫不明惨死，会不会跟这些恶怪有关？博彧爷爷也说水灵宫内有内卫惨死，会不会也是它们做的？

　　难道，这都是它们事先安排好的计划？”

　　“噗——”一声巨大的闷啸从惊兽天渊大峡谷的谷口传来，所有人的目光同时聚焦在了谷口处。但看谷口内一团团漆黑的烟雾狂暴涌出，漫天铺展，不一会儿，原本晴朗的长天，就被染黑了。仿佛，夜幕突发降临。

　　很多人心中惊骇道：“这不是妖术又是什么？看来恶怪真的来了。”

　　紧跟着，尖锐的怪鸣声在黑幕中疯狂大作。众人惊异地看见无数红光，似电一般从谷内奔窜而出，直冲天顶。这些不明红光在高空聚合一处之后，突如暴雨来袭一般倾泻虚空，很多红光降临的位置居然都是将士们的埋伏点！

　　灵儿见状，心中大骇：“难道它们早有卧底潜伏在我们军中？否则它们是如何知晓我们将士们所埋伏的具体位置？”

　　灵儿正骇，陡见数条红色电光驰飞而来，朝向的正是自己所在的山洞。灵儿低声道：“姐妹们，妖物来了，保护好自己！”

　　六个小宫娥挺剑上前，道：“保护女皇！”

　　六个小宫娥刚刚挺出手中宝剑，就看见那数条红光飞快地来到了面前。她们惊异的望见，所来的红光竟是妖物的眼睛！至于妖物的模样，她们并不能看清。

　　六柄蓝光长剑，闪烁着水族独有的灵光，已朝那些血红的眼睛挥斩而去。岂料那些血红的眼睛变速奇快，陡然间幻化成一团团黑烟，绕过六道犀利的剑锋，直接朝向六个小宫娥扑飞而去。

　　灵儿素习《玄天霹雳真诀》，手法何等之快！她只伸手一揽，已将六个小宫娥揽到了身后。灵儿的剑此刻也已刺了出去，怎奈灵儿的剑陡刺一空，刺中的竟是一团漆黑色的烟雾。

　　这黑色烟雾飘飞的速度如风追电，烟雾中的血红眼睛亦如鬼魅一般闪烁不定。它们似已算准了灵儿剑快，居然巧妙避开了灵儿的一剑。

　　灵儿眼望这团游离不定的黑色烟雾，道：“你们六个休要再来，保护好自己！”

　　六个小宫娥似有不服输的模样，挺剑道：“保护女皇！”

　　于是就看六个小宫娥竟腾空而起，朝向对面的烟雾飞杀而去。

　　就在这个时候，烟雾中分明有“歘歘！”厉啸破开风声，直袭迎面的六个小宫娥而来。六个小宫娥手上剑意虽快，却看到烟雾中的数条黑爪比其剑意快出几十倍！待这六个小宫娥剑意杀到，猛听剑锋上“铮铮”铁啸，双臂登时被对方的法力震得发麻，直欲弃剑。

　　与此同时，六个小宫娥头顶的烟雾也已被“歘歘”厉啸猛然撕开，鹰钩一般的铁爪已朝小宫娥的头顶猛刺而下。眼见这六个小宫娥是不活了……

　　灵儿眼快，手更快！

　　唯见灵儿手上蓝辉大烁，一条条蓝辉剑影好似万手菊猛然绽放，竟也朝向六个小宫娥的头顶击杀而去。她的剑意当然不是要取小宫娥的性命，乃是拿准了那一道道鹰钩铁爪的精确位置。

　　六个小宫娥猛听头顶“歘！”一声犀利剑啸，骇然以为自己的半个脑壳不见了。却又听得头顶的烟雾中赫然传来一阵撕心裂肺的“吱吱”惨嚎，这惨嚎声当然是妖物所发。

　　可六个小宫娥并未因此脱险。

　　六个小宫娥分明看见自己的剑锋被一道道铁爪逼开，如风一般的黑烟已朝她们的心口飞了过来。

　　“陛下救我！”

　　六个小宫娥完全看不到灵儿如何作法，却见灵儿已经挡在了自己面前。灵儿手中长剑一烁，无数深蓝剑辉朝向这一条条黑色铁爪闪了过去，就听那剑辉中一阵阵“歘歘”剑啸。旋即，六个小宫娥惊异望见对方的铁爪竟被灵儿的剑硬生生削断了！

　　六个小宫娥几乎同时喝彩：“陛下威武！”她们哪里知道灵儿手上的《玄天霹雳真诀》乃是世间何等无上的奇妙剑术？

　　接着，六个小宫娥又齐声高呼：“保护女皇！”

　　灵儿眼前一团烟雾刚被杀散，但另一团烟雾很快就杀了过来。

　　灵儿骇然望见，烟雾中的血红眼睛，乃是来自一只只巨大无比的嗜血蝙蝠！这些蝙蝠的容貌并不清晰，大小却不输于御天五灵鸮。它们飞闪的速度极快，眼见就要将凶狠的獠牙咬在了灵儿的脖子上。

　　怎奈六个小宫娥挺剑抢上，看样子誓死要捍卫女皇陛下。

　　灵儿的人如同水影一闪，抢先来到了六个小宫娥面前。她右手剑锋一挥，卷着小宫娥手上的六柄长剑将其荡了回去。她左手一烁，一条条剑影齐着黑蝠的长长獠牙飚袭而过。

　　数只巨大黑蝠几乎同时发出了“吱吱”惨嚎，竟化作烟雾逃走了。另有一团烟雾如风一般刮了过来……

　　六个小宫娥再度挺剑，英勇道：“保护女皇！”

　　她们刚刚喊完“保护女皇”马上又急迫道：“陛下救我！”

　　灵儿分明听见六柄长剑同时掉在了地上，并发出了“康朗朗”一阵响。

　　灵儿这次右手剑锋收法，开出一道柔和的水行掌力，直接将六个小宫娥推进了洞中。其左手上飞闪而出的无数深蓝剑花，好似游龙一般腾空飞出，直接将面前暴袭而来的数只妖蝠劈成了烟雾。

　　岂知这时候，六个小宫娥早已施法将剑捡在手上，挺身上前英勇道：“保护女皇！”

　　“停！”灵儿当即喝止，道：“姐妹们不要再保护我了！现在是你在保护我还是我在保护你们，我都搞不明白了！要不是你们保护我，我们可能已经赢了！明白吗？”

　　六个小宫娥同时摇头，而后道：“保护女皇是我们职责！女皇陛下，您不要我们了？”

　　灵儿道：“不是不要你们，是要你们保护好自己就行，不要再保护我了！”

　　六个小宫娥几乎同时将剑横在了自己的脖子上，眼露泪花，哭哭啼啼道：“既然我们如此无用，只能以死谢罪！”

　　“停！”灵儿一把剑闪了过去，几乎同时震在了六柄长剑上。六个小宫娥陡觉双臂一麻，没看出个所以然来，就看自己的剑居然“康朗朗”掉在了地上。

　　灵儿苦笑道：“我知道你们对我乃是一片好心，但是……你们统一听我指挥好吧？”

　　六个小宫娥点点头，道：“我们要保护女皇！”

　　灵儿又苦笑，道：“我知道你们要保护我，但是你们要听我指挥！这是命令！”

　　“诺！”六个小宫娥嘴上允诺，手上再度施法捡起了自己的剑，重又摆出一个“保护女皇”姿势来。

　　灵儿不得不苦笑道：“噢——天呢！你们都是我的亲姐姐！”

　　灵儿只想挺剑而出与那些妖物斗个你死我活，谁知六个小宫娥认准了要“保护女皇”，灵儿只要出了这个洞，六个小宫娥怕就性命不保。可要不出这个洞，如何与妖物杀个痛快？

　　灵儿心念一转，道：“我临时教你们一套剑诀，你们全都跟着我上！好吧？”

　　六个小宫娥齐声道：“好！”



　　第五百七十二章 主仆之情

　　黑幕中喊杀震天响，浓烟中蓝辉破天生。

　　灵儿引着六道小宫娥，化作六道电剑蓝光冲天而起，直将面前一重重妖气破成了“杨柳飞絮”。

　　浓烟中无数只巨大妖蝠，闪烁着晶红血眼，扇动着遮天黑翼，直奔灵儿猛袭而去。数只黑蝠一张嘴，竟从嘴中吐出一条条殷红血剑，直刺六个小宫娥和灵儿的后背。

　　灵儿听出背后冷剑破空，大喝道：“六剑回锋猛一扫！”

　　小宫娥手上六柄长剑，应着灵儿的呼喝声，果然回锋而转，猛扫一剑。

　　灵儿急道：“御剑纵横破偷袭！”六个小宫娥自然明白其意，闪着剑花将迎面而来的一道道殷红血剑飞荡而开。

　　灵儿眼见此招还算得势，当即又道：“猛催灵法灌剑身！”

　　六柄长剑得了小宫娥的灵法灌注之后，登即见风就长，暴然扩大成了丈余长的六条蓝辉巨剑。

　　灵儿引着六剑飞驰猛冲道：“六剑刺中妖蝠顶！”

　　六个小宫娥眼见自己的人就要撞向迎面而来的妖蝠巨口，心中俱已无比震骇。她们甚至清晰感觉到自己身上的每根汗毛俱已竖起，一股股凉气，直穿后背。就连心跳的速度，仿佛都已进入了无可承受的地步。

　　这六个小宫娥都是来自灵法学院，年龄与灵儿不相上下。但她们自幼长于学院，哪里见过什么真正的妖物？最多也只不过见过一些寻常魔兽而已。

　　时下，狰狞恶面的獠牙妖蝠就在眼前，仿佛近在咫尺之间，稍有不慎，岂非成了妖物嘴里的口粮？加之对面妖蝠身形巨大，一张口少说也能吞下半条人！若要被其所伤，焉有存活之理？更何况……妖蝠的巨大黑翼之上，更有鹰钩铁爪！

　　怎奈这时候女皇陛下给出的命令竟是：“六剑刺中妖蝠顶！”

　　小宫娥胆颤心惊，暗道：“万一刺不中怎么办？岂非命丧妖口？”

　　灵儿虽未看到六个小宫娥脸上的惊愕表情，却已猜到了她们此时此刻的心乱惊慌。当即大喝道：“不刺妖物顶，反会被其所伤！姐妹们勿忧，直刺便是！”

　　六个小宫娥由不及多想，暗道：“女皇陛下说的是，生死在此一剑！我刺——！”

　　六道深蓝色的剑影长虹，直冲妖蝠头顶“歘歘”飞了过去。光是听这六剑齐飞的声音，已是无比犀利。想必这剑意——正浓！

　　在灵儿精密地指挥下，六条剑影长虹果然刺中了妖蝠头顶。一只只巨大妖蝠当即发出一阵阵尖锐的惨嚎，仿似杀猪一般，惨死于灵儿与小宫娥的剑术之下。这些妖物死时并无流血，只是化作团团黑气消散了。

　　灵儿拇指指环中的幽小娇奇怪道：“好浓重的厉鬼阴气！”

　　灵儿不期幽小娇这时候会说话，道：“厉鬼阴气？”

　　“不错！”幽小娇警觉道：“对方的阴气不若，非是寻常厉鬼，主人你可要小心！”

　　灵儿道：“怎么会？又是厉鬼？可我看到的明明都是黑色的妖蝠呀？”

　　幽小娇道：“厉鬼阴气可能来自灵类鬼魂，也可能来自兽类鬼魂……不过，时下的阴气如此浓厚，怕是被某种鬼法邪炼而成。”

　　灵儿急迫道：“如何破它？”

　　幽小娇道：“太阳之光有天之刚阳，可破此邪术，主人不妨将阳光引进厉鬼群中，可不攻自破！”

　　“好大的胆子！”一只绿晶闪动的巨蝠猛然穿到了灵儿面前，道：“是谁在为你出谋划策？居然看出了我法门中的破绽？说！是谁！让她出来与我说话！”

　　前番黑蝠全是烟雾般的幻影，时下灵儿面前这只妖蝠竟是一只绿晶闪动的奇异巨蝠。这只巨蝠非但会说灵语，其耳朵好似十分灵敏。幽小娇只是在指环中与灵儿小声对话，那妖物先前不知正在哪里厮杀，居然能清晰听到幽小娇与灵儿的对话，并准确找到灵儿的方位，当真奇也。

　　六个小宫娥一战得胜，心中并无得胜的喜悦，全是战战兢兢的恐惧。

　　时下，眼见一只巨大无比的绿晶妖蝠扇动巨翼，猛驰而来，看样子又要有一场生死之战。她们不自觉就将心提到了喉咙眼儿，怯生生道：“陛下！我们怎么办？”

　　灵儿道：“姐妹们切莫惊慌，定在我身后。”

　　“陛下？”绿晶妖蝠听闻眼前少女竟被其她少女称作“陛下”，当即哈哈狂笑一番，道：“怪不得来者俱为酒囊饭袋，原来他们的主人竟是一个乳臭未干的黄毛小丫头！甚好甚好！有道是：擒贼先擒王。如今我若是擒到了你，此战岂非就要大获全胜？

　　放心，你这丫头如此美妙，我是不会忍心将你交给主人的。不如留在我这里当个小妾……如何？”

　　六个小宫娥听得对方如此羞辱，叱道：“大胆妖物居然敢对女皇陛下言语不敬，当真找死！姐妹们，上！”

　　“且慢！”灵儿将手中两剑平平张开，阻拦住六个小宫娥，道：“对付这种无耻好色之徒，无需脏了姐妹们手上的剑。方才这妖物说擒贼先擒王，看来你就是这些黑妖蝠的王了？不知你这妖厮如何称呼呢？”

　　“想不到你这小美人好是伶牙俐齿！我虽是个粗人，可就喜欢你这口儿！”绿晶妖蝠狰狞阴笑道。

　　“呵呵……是吗？去死！”灵儿冷声一笑，整个人已经闪到了绿晶妖蝠的对面。这一次，灵儿并未使剑，而是用左手六合指诀祭出一片凌波水芒，直接将这妖物淹没在水芒中。她的右手猛然朝天一打，陡见无数水影蓝光的神龙从其掌中飞腾而出，穿破无数浓重妖气，直飞天顶。

　　灵儿掌风所到之处，发出了无比凌厉的苍龙惊啸。但凡龙啸声所掠之处，黑腾腾的妖气俱被破开。也就闪眼的功夫，猛见灵儿的水行掌风在天顶上开出十七八个大洞。天顶大洞中，金色的阳光好似九天金柱一般透视进了乌黑妖云，并照在了绿晶妖蝠的身上。

　　那绿晶妖蝠当即一声尖锐惨嚎，便即化作一团绿色焰火，燃烧成了灰烬。

　　灵儿见此状况，展颜一笑，道：“小娇说得果然不错，阳光便是这些妖物的克星！姐妹们，跟我来！”

　　六个小宫娥眼见妖物被阳光照成了一团绿火消散了，当即也是一奇。在她们想来，不用动刀动剑就能杀死妖物的事情，简直令人匪夷所思，更是闻所未闻。

　　许多黑蝠眼见绿晶妖蝠惨死，纷纷扇动巨翼驰飞而来，看样子似是要给那绿晶妖蝠报仇。这些黑蝠口中发出尖锐的恶啸，震得六个小宫娥耳中嗡嗡发鸣。唯有灵儿法力殊异于常人，毫不费力就抵住了妖蝠的锐啸。

　　这些妖蝠惧怕阳光，口中吐出大团大团的黑烟，欲将眼前的阳光大洞重新补上。

　　灵儿口中呼道：“姐妹们，迎着阳光驰飞冲天！阳光中，最为安全！”

　　“诺！”六个小宫娥早也看出了妖蝠惧怕阳光的照射，便即飞驰阳光中，迎着阳光向高空飞去。

　　便在此时，灵儿猛听远处传来一声飓风呼啸，飓风中一个沙哑而又低闷的声音浑然道：“想逃走？”

　　“嗤——”一道蓝色火光好似流电一般直奔灵儿飞驰而来，灵儿循声望去，看到的乃是一条蓝火闪动的三丈蛇矛！而那蛇矛背后，一条漆黑巨影，竟是灵儿先前所见过的鳞面羽灵怪！

　　“姐姐，这妖怪又是何物？”六个小宫娥从未见过如此巨大的妖怪，当即有些惊恐失色。

　　灵儿却道：“这妖物正是鳞面羽灵怪！姐妹们莫怕，你们循着阳光一直飞，飞到阳光可以照到的地方，我来阻住妖物！”

　　“不行！我们要保护女皇！”六个小宫娥纵然又惊又怕，口中仍是要“保护女皇”。

　　灵儿当即喝道：“我以女皇的名义命令你们马上走！”

　　“陛下！”六个小宫娥含着晶莹剔透的眼泪，道：“我们不走！”

　　灵儿声色俱厉道：“你们不走，我们都得死！难道你们要眼睁睁看着我死在这里？”

　　“陛下，我们马上走！”六个小宫娥再无多言，朝着阳光即将消失的地方驰飞而去，好似飞鸢一般越升越高。

　　鳞面羽灵怪的蓝火长枪极为精准地朝向灵儿猛刺而来，并发出了“嗖”一声闷啸。灵儿脚下巧妙一闪，便即躲开了对方的第一招。

　　那妖物沙哑道：“你都死到临头了，居然还讲义气？”

　　灵儿猛抬头扫视一眼，望见六个小宫娥在空中已经遇到了数十道蓝甲身影。那些身影自然都是水族武者，于是她心中稍稍放宽，道：“想来你死到临头，必然不会讲义气？”

　　那妖物沙哑一笑，笑得好似上气不接下气，道：“你看什么？主人说了，你们都得死！”

　　“哦？未必！”灵儿六合指诀猛然向对面妖物打出一片蓝光。

　　妖物眼见一片蓝光暴袭而来，手上蓝火长枪焉能落后？岂知蓝火长枪刺进对方的蓝光之中，长枪上的蓝火居然被对方的法力熄灭了。与此同时，一股排山倒海般的巨力，紧扼长枪，直接传向了妖物握枪的双臂。

　　接下来，妖物但觉双臂一麻，好似失去了直觉。手上死死保持着握枪的姿势，居然无可动弹。灵儿借助妖物被困的短暂空当，屈指弹出一道水行蓝光。这水行蓝光打在妖物身上，妖物当即冻成了厚厚的一层冰岩雕塑。

　　灵儿此招正是水行灵法中的“兰指封冰”。

　　灵儿猛挥右手向天一拍，无数水行蓝芒的巨龙从其掌心飞出，冲破妖云直逼天顶。不一会儿，就看天幕上被灵儿的水行掌力开出十七八个大洞，金色的阳光穿洞而落，直接铺在了鳞面羽灵怪的身上。

　　鳞面羽灵怪被阳光照射之后，并未当即消散，而是从体内暴涌出一团团的黑色烟气。鳞面羽灵怪受了灵儿水行力法的困束之后，本就焦迫难耐，时下阳光猛烈照射其上，其全身俱感奇痛无比。

　　灵儿望见冰岩中的妖物，面容狰狞，似欲抽搐。灵儿暗忖：“难道这妖物要动？”



　　第五百七十三章 英主

　　鳞面羽灵怪被困于冰岩之内，痛苦欲死，安能不动？不仅仅它的妖容在动，就连它的手指也在微微颤抖。

　　灵儿并不容许妖物如何动弹，左手六合指诀御出一片深蓝法芒，猛然拍向了妖物的胸口。就听“噗朗朗”一阵碎响，那妖物竟被灵儿的掌力开裂成了无数碎冰。

　　灵儿打完这一掌之后，心下暗奇：“自从上次意外获得水沈的法力之后，我的法力似乎远胜以往了？真是连我都觉得不可思议了……”

　　“呔！妖女！”一句沙哑呼喝暴然而来，一条冷枪“嗖”一声穿进了灵儿的耳鼓。灵儿闻声辨位，这声音分明来自后背。

　　灵儿的身手何等之快！

　　但看灵儿脚踏虚空，两脚一错，右手翻出一片蓝芒神辉，就听一柄神剑在这蓝芒神辉中“锵！”一声窜了出去。妖物并未看清灵儿如何出手，却猛然觉得握枪的手已经酸麻。待其定神，发现整条枪居然在激烈地颤抖。想来，灵儿方才那一剑精准奇快，正好给妖物来了猛烈一击！

　　灵儿此刻也已定神，看到身后所来偷袭的乃是另一只鳞面羽灵怪。

　　这种妖物曾经残害过她的生父生母，她对此怪额外深仇！当即冷斥道：“妖物，纳命来！”

　　妖物领教了灵儿的一剑神威，当下不敢造次。反倒向后退入浓雾之中，发出了一阵尖锐的恶啸。随即，就看漫天黑翼扑啸而来，尽朝灵儿发动猛袭。灵儿定睛一望，这些黑翼正是前番那些黑蝠！

　　灵儿咬了咬红唇，眼角似有笑意。唯见灵儿双手六合指诀，猛然托起一大片水行蓝芒。蓝芒周围更有无数八卦卦象，好似图腾一般在灵儿的掌风周围猛烈旋转。

　　灵儿口中一声清叱，已将这掌力暴推天顶。不时就看其掌心飞出无数蓝龙幻影，夹带着无数苍龙惊啸，直接将天顶妖雾破开了无数金辉大洞。

　　洞，是被灵儿的掌力开出的。

　　金辉，则是天顶的太阳之光！

　　太阳之光铺射洞中，直接打在了无数黑蝠巨身之上。黑蝠妖群发出阵阵锐啸惨嚎，登即化作无数黑烟团团消散。原本匿身于黑烟中的十数条鳞面羽灵怪的巨影，竟在阳光中暴露无遗。

　　与此同时，许多身驱御天五灵鸮的灵族将士，也已闪现在了灵儿的皓眸中。

　　这些将士，自然是身穿蓝甲的水行武者和身穿绿甲的木行武者。

　　灵儿当即奋声高呼道：“大家破开天光，让阳光照进来！这些妖物自会不攻而破！”

　　远处很多武者纷纷响应女皇号召，用灵法将一重重浓黑妖雾强行破开，以便让金色的阳光照进来。

　　十数条鳞面羽灵怪就站在灵儿的对面虚空，它们猛然被阳光一照之后，居然全身一阵抽搐，连眼睛都不敢睁开。

　　灵儿这时候才忆起，鳞面羽灵怪只有在惊兽天渊这样暗无天日的地方才能发挥魔力。时下金光普照，恶怪反倒法力萎缩了。

　　灵儿眼见这一幕，心中又奇又喜。她也不敢耽误，当即冲天而起举剑纵横。无数妖异黑雾在灵儿的蓝辉剑芒中，被“歘歘”破开无数金辉天光。

　　随着烈日光线的越来越强，黑色的烟雾逐渐消退。很多黑蝠直被阳光照得“吱吱”惨嚎，便即化为了黑烟泡影。那一只只鳞面羽灵怪也不堪受此强光照射，不一会儿就爆破成了蓝色的火焰和绿色的火焰，轰然消逝。

　　众武者望见眼前一片大胜景象之后，当即欢呼大喝彩。

　　很多声音听来都是：“女皇陛下威武！女皇陛下威武！”

　　听了这样呼喊，灵儿的心中也不知道是喜悦还是苦涩？总感觉有点儿怪怪的。

　　半个时辰过后，天空明朗，烈日如金。有风吹过，带着冬季的寒意，却并无夹带半分妖物的恶啸。天上地下，也再无看到半个妖影。

　　灵儿此时正站在一处高高石岩，石岩周围站满了水灵部族和木灵部族的将士。

　　水仲谋报道：“陛下，此番一战，我们水灵部族牺牲五十七名勇士。木灵部族也有六十一名勇士，英勇战死。至于伤者……我们伤了二百一十三名将士，木灵部族则有一百七十二人受伤。”

　　灵儿关切道：“诸位长老如何？”

　　众长老齐声道：“陛下，托您的福，我们都相安无事。”

　　另有长老道：“若非陛下方才的英明计策，我们只怕早已性命不保！陛下万岁！”

　　很多将士纷纷应声高呼：“陛下万岁！”

　　灵儿示意大家安静，道：“仲谋爷爷，你与其他长老安排人护送死者和伤员回族。余下将士按照原计划加强守卫！时下**已出，白天这一关好过，只怕夜里这一关可就不保了！”

　　“诺！”众将士允诺后，纷纷回到了自己的岗哨。水仲谋只是与木灵部族几大长老短暂商议之后，便安排人护送死者和伤员回族去了。

　　水仲谋当然没有走，他必须留在这里与女皇陛下坚守阵地。

　　“二姐，我们真是晦气，刚刚破封出来，就遇上了打打杀杀的场面！你说倒霉不倒霉？”灵儿循声望去，只见巨大的山岩中，重又走出了两个巨型美人。这两个奇异美人正是前番的“二姐”和“小妹”。

　　二姐闻言，蹙眉道：“这些妖物既然出自惊兽天渊，当然是来自天之南隅。怎奈，在天之南隅我怎从未见过此等怪灵？”

　　“我也没见过哎！”小妹当即道。

　　水仲谋正跟在灵儿身侧，望见虚空美人之后，道：“两位仙家何不下来一叙，我们陛下正有事想要与两位仙家相问。”

　　这时候很多将士将森冷的目光投向了虚空中的两位仙女，窃窃道：“打的时候不来，打完了出来了！”

　　“嘘——你忘了，人家可是听得见啊！”

　　“听得见如何，听不见又如何？难道我说的不在理？”

　　“嘘——小声点儿！”

　　小妹闻言，道：“二姐，你看有人抱怨我们未曾出手相救！”

　　二姐道：“这位女皇小姑娘法力高强，何须我们出手？对吧？”二姐言说之间，已将目光投向了灵儿，道：“方才你救我们姐妹两个破封，我们两个未及还报。时下，你有什么要求，我们姐妹一定满足你！”

　　灵儿苦笑道：“这里正有一番潜在的恶战，我只盼两位仙女姐姐不要卷进来。所以，时下两位姐姐快走便是！”

　　二姐闻言道：“我们肯定是要走的！我们‘晶石机门’最讨厌与别的灵族发生恶战，所以……方才不是我们不想帮你，而是我们族中有非常严苛的规定，是才不能帮你！何况……它们法力不弱，我们可不想给‘晶石机门’找个这样的冤家对头，这一点，还请小妹妹原谅！”

　　很多武者窃窃道：“不就是怕惹祸上身吗？”

　　又有人道：“女皇陛下也就心肠忒好！换了我，何必救她们？”

　　灵儿却并无怨言，颔首一笑，道：“二位仙女姐姐还是先走为妙，恕灵儿不能远送。”

　　“这个……现在不能走呀！”小妹面有难色，道：“你必须提出一个条件让我们满足你，否则我们回去如何与大姐交待呢？”

　　二姐也看向灵儿道：“不错！大姐这一关不好过，你还是快快提一个条件吧！”

　　灵儿苦笑道：“可我没想过提什么条件呀？”

　　小妹直爽道：“只要你提出的条件不让我们‘晶石机门’名誉受损，我们都会尽量满足你的任何要求！”

　　“那——好吧！”灵儿嫣然一笑，道：“我现在的要求是，让你们马上离开这里！”

　　小妹闻言愕然道：“这也算个条件？”

　　灵儿点点头，道：“是！这就是我的条件！”

　　水仲谋从旁小声道：“陛下，她们可能帮我们了解这些妖物的来路，你何不留住她们？”

　　灵儿摇摇头，并不答话，而是冲向虚空中的两个仙女道：“你们快走吧！”

　　小妹看向二姐，道：“二姐，你说这算不算一个条件？”

　　二姐道：“我怕大姐不会相信！方才那长老说让我们留下，我们不妨留在这里等她想好了自己的条件，我们替她完成了这个条件，然后再走，如何？”

　　“咦？”小妹当即展颜一笑，道：“这个主意不错哦？”

　　二姐冲着灵儿笑道：“有恩的报恩，有愿的还愿。现在我们姐妹欠你一恩，必须回报！好了……”二姐说到这里，从仙衣上随意摘下一粒晶莹闪烁的钻石，信手一抛，一座钻石般的华丽圆宫凌空乍现。但闻其道：“小妹妹请随我们来，我们进去小叙一番如何？”

　　此刻一阵呜呜咽咽的哭声传进了灵儿的耳中。

　　灵儿循声望去，见是此番陪同自己而来的六个小宫娥。灵儿快步走了过去，仔细观察一番过后，见这六个小宫娥并无受伤，道：“六个姐妹可否受伤？”

　　六个小宫娥齐声回应：“陛下万岁！我们相安无事，蒙陛下挂念。”

　　灵儿闻言，这才展颜一笑，替她们一一拭泪，道：“既然没有受伤，六个姐妹如何哭成这般样子？”

　　“陛下，我们没用！”六个小宫娥反倒哭声更痛，朝向灵儿跪了下来。

　　灵儿不敢耽误，紧忙将六个小宫娥扶起身子。道：“姐妹们这是何故？又何出此言？”

　　小宫娥哭哭啼啼道：“陛下，这番我们所来只为照顾陛下，谁知妖物一来，反倒还得陛下照顾我们。方才妖物追逐我们甚紧，我们法力浅薄，害的几位战将因我们而丧命！陛下，我们真没用！”

　　灵儿见她哭声更痛，眼泪越擦越多，不禁上前将其抱在怀里，道：“你们都是我的好姐妹，这些战士也都是一等一的大英雄。在我心中，你们都是我的恩人，都是我的亲人，何来无用之谈？姐妹们切莫多虑，不哭了好不好？”

　　小宫娥痛哭道：“陛下，我们如此无用，你还能将我们当朋友，当亲人吗？”

　　灵儿直直看着小宫娥的眼神，替她拭干眼泪，道：“姐妹们哪里话！此番一战，并非为你，并非为我，而是为了我们五灵部族的人灵安危。今天敢站在这里与妖物一争生死的，不论男女，不论年龄，都是一等一的大英雄！

　　我知道，在这世上比你们法力高、武技高的人大有人在。可是，他们当中又有几个像我们这般敢在今天站在这里，敢对妖物誓死不惧？

　　他们都不是英雄，不值得佩服。

　　只有你们，才是我心中真正的英雄，才是我心中真正的亲人！

　　既是我的亲人，当然不论地位贵贱，也不论法力高低，更不能论生死。活着的我都记得，死去的日后我要在这里为他们留下一面英雄碑！我要让后世子子孙孙只要经过这里，必然瞻仰这面英雄碑！”

　　“姐姐——”六个小宫娥几乎同时抱住灵儿痛哭失声，她们居然不叫女皇陛下，而是亲昵的叫了声姐姐。

　　众将士闻听灵儿之言，无不振奋。纷纷议论这位女皇陛下果然深明大义，思略非凡。

　　虚空中的二姐听了灵儿的话后，也为之动容。凑到小妹跟前儿，低语：“他们这位女皇陛下真乃是个重情重义的英主！”



　　第五百七十四章 同坐

　　灵儿在两位仙女姐姐的盛情邀请下，不得已来到了这座神奇的钻石仙宫。陪同灵儿一同进宫的，自然还有六个小宫娥。这六个小宫娥誓死要保护女皇陛下，就算刀山火海，她们也坚持跟着。

　　灵儿到觉着这六个姐妹好似自己的影子，就算是撵也撵不走。

　　眼前这座奇宫，钻石斑斓，华彩找人。尤其是当强弱不同的光鲜照在钻石上，便能产生奇异的色彩幻觉。赤橙黄绿青蓝紫，无所不有。兼之灵儿身穿蓝衣，踱步走到哪里，哪里的钻石就会反照出蓝色的光。

　　灵儿举目四望，唯见殿内雕梁画栋，富丽堂皇。每颗钻石上，都闪动着仙幻的灵光。灵儿秀气的小脚踩在地板上，地板上的钻石竟发出了“玲玲”悦耳的仙乐。她们前后九个人，十八只灵秀小脚，踩在地板上，就是一串神奇的仙乐交响曲。

　　殿中央有八根奇异圆柱，柱子上有祥云图纹。这些祥云图纹，俱为一粒粒精粹钻石装潢而成，极具奢华。八根柱子呈环形排列。柱子中央乃是方圆数丈的殿堂。殿堂中有张圆桌，乃是钻石打造。桌面上绘着许多美人图案，这些图案无一不是钻石。

　　就连桌子周围数把圆椅，竟也是钻石打造而成！

　　二姐和小妹引着众人来到这里，道：“诸位请坐。”

　　灵儿也道：“请。”

　　于是，灵儿和二姐、小妹俱落座中。灵儿见六个小宫娥依旧侍立身后，便道：“姐妹们为何不坐？”

　　六个小宫娥道：“我们是陛下的跟班儿，陛下安坐，我们岂敢想坐？”

　　灵儿一愕，道：“可我说过诸位姐妹都是我的亲人呀？何必如此拘束礼节？”

　　“陛下尊贵，我们无德无能，不敢相坐。陛下不用管我们，我们站着就很好。”小宫娥心道：“这样金贵的宝座，谁不想坐坐？可我们如此卑贱的身份，如何坐得起？”

　　灵儿起身走到六个小宫娥面前，与她们一一拥抱，并在其额头上一一亲吻，道：“现在你们都是我的亲姐妹，倘若你们要站着，我也站着。要坐，我们一起坐，好吧？”

　　“陛下！”六个小宫娥激动的泪流不止。二姐和小妹见到这一幕，同样为之动容。

　　灵儿却嫣然道：“诸位姐妹都已十六芳龄，莫要动不动就掉眼泪。都是大姑娘，眼瞅着就要嫁人，安能如此哭哭啼啼像个小孩？对吧？还有，休再叫我陛下，我们之间唯能以姐妹相称。都叫我灵儿妹妹便好！”

　　小宫娥激动泣泪，道：“陛下使不得！我们心里虽能将陛下当成亲姐姐，但是我们怎可乱了主仆的身份？为了陛下，我们宁肯一生不嫁，也要将陛下照顾好！何况，倘若离开陛下，我们哪里去寻如此好的主子？”

　　灵儿闻言，嫣然笑嗔，道：“姐妹们又在犯傻！如今姐妹们如此妙的年龄，如此美的脸蛋和身条，倘若不嫁，岂非毁了自己的一生幸福？你们若是因我不嫁，我岂非成了千古罪人，背负一个不让人家嫁人罪名？

　　至于主仆，我们之间不要再分主仆，只称姐妹岂非更好？

　　如今，我们在一起，彼此都很珍惜相识之缘。日后倘若分手，彼此有个姐妹的念想岂非更浓人情？如若当成主仆关系，你们也只能忆起一个主子而已，岂会将我当成好姐妹？”

　　“陛下，您就是我们的亲姐！”六个小宫娥再度泣不成声。

　　小妹眼见这一幕，不禁道：“真乃是意重情长的好姐妹！既然是好姐妹，何不以姐妹相称？倘若你们连番拒绝，那灵儿妹妹情何以堪？”

　　六个小宫娥闻听小妹之言后，抱着灵儿痛哭道：“姐姐！”

　　灵儿心中也是一喜，暗道：我只盼她们将我当妹妹，可她们偏生叫姐姐，呵呵……这样也很好呀！

　　二姐亲自起身，引着她们一一落座，道：“这里除了我们并无外人，何故拘于礼节？再说了，你我同为女子，一个个都是如花似月，何必区分贵贱？如今，众姐妹得到了灵儿这样的一个好姐妹，她有这么出色，你们岂不会因她而骄傲，因她而自豪？”

　　六个小宫娥眼角虽含泪，笑靥已如花，道：“我们骄傲！”

　　二姐又道：“今生能见灵儿这样的好妹妹，也是我人生的一大幸事！”

　　六个小宫娥嫣笑道：“仙女姐姐说得正是，我们也是这个意思！”

　　“好了，姐妹们我们先不谈这件事。两位仙女姐姐，方才我听姐姐提到了‘天之南隅’这个地方，不知‘天之南隅’是个什么地方，所在何处？”灵儿关切问道。

　　小妹爽笑道：“小妹妹怎么关心起了天之南隅？”

　　灵儿道：“方才我听仙女姐姐说那些妖物好像来自天之南隅，所以……”

　　“呵呵……”小妹朗声一笑，道：“我们都忘了介绍了，你不妨叫我妙晶。她是我二姐，叫瑞晶。我们还有一个大姐，叫赤晶。赤晶便是我们晶石机门的门主。”

　　灵儿闻言当即道：“瑞晶姐姐，妙晶姐姐，灵儿这厢有礼了。”

　　“灵儿妹妹不必多礼。”瑞晶道。

　　灵儿又道：“姐姐，恕小妹年幼无知，孤陋寡闻，想请教晶石机门的大名，不知姐姐可否相告？”

　　妙晶爽笑道：“天之南隅乃是一片庞大的仙灵圣域，那里仙灵众多，宗门并立。其中我们晶石机门就是那里最富盛名的一大宗门！”

　　小宫娥见妙晶如此高夸自己的宗门，便道：“妙晶姐姐，那……天之南隅在哪里？比我们通灵域还要广大吗？”

　　妙晶闻言，呵呵笑道：“穿过深邃的惊兽天渊大峡谷，就将进入天之南隅的圣境领域。那里何止广大，简直广袤无边，到处都是云海仙山！若与你们的通灵域五灵部族作比，其广袤程度只怕胜过这里的千倍万倍！”

　　“哦——那么大？”六个小宫娥听了妙晶所言，俱是目瞪称奇。

　　一个小宫娥好奇道：“怎么我们从未听说过呢？”

　　瑞晶道：“天庭有神界，神界为了保护五灵部族的和平，故意将惊兽天渊设在这里，形成一个天然屏障，硬生生将两大领域隔开了。所以，我们也很少听说有五灵部族的族人到我们那里去。

　　再者，我们那里宗门众多，为争夺地盘，征伐不断。向你们这样的法力微薄的小部族，到了那里根本混不下去！由此而言，惊兽天渊设在这里也算合情合理之事。”

　　另一个小宫娥闻言后，道：“但是看两位仙女姐姐的奇异相貌，就知道一定法力不凡，必是天仙！姐姐，你不妨教我们一些仙术如何？”

　　余等小宫娥当即也道：“求姐姐教我们仙术！我们要为死去的将士报仇，我们要杀死那些妖怪！我们还要保护女皇陛下！”

　　妙晶闻言，大笑道：“方才我看灵儿妹妹施展神通，当真法力非凡，你们又何必另求他人？”

　　灵儿却道：“姐姐高夸了！灵儿何等才能，岂敢与姐姐的仙术相比？”

　　瑞晶伸手拉住灵儿的手，道：“妹妹浑身灵光闪现，必然灵力非凡！倘若有朝一日爆发出来，只怕连我大姐都打不过你！只是时下妹妹年纪尚幼，还未完全将这股灵力灵活控制而已。”

　　灵儿含羞一笑，道：“姐姐又在夸我！”

　　“非也！”瑞晶认真道：“木千影诸位可曾知晓？”

　　灵儿与六个小宫娥同时摇头，道：“不知。”

　　灵儿道：“既然他姓木，想来乃是木灵部族之人？”

　　“那……木谷仙人总该知晓吧？”妙晶当即道。

　　六个小宫娥马上道：“知道知道！他在我们五灵部族享誉盛名已久，据说乃是神仙！没有人知道他活过了多少年岁，可神了！”

　　“呵呵……”瑞晶笑道：“木千影便是木谷仙人的独子！其人出类拔萃，仪表非凡，当年的他就像妹妹这般灵光闪耀。所不同的是，妹妹身上的灵光是蓝色的，木千影身上的灵光乃是绿色的，并且绿的发青！

　　当年的木千影剑烁神魔，一统神魔两域，并贵为了一代剑魂之帝！他的威名可以说是震烁三界五域……不过这都是一万多年前的事情了。如今重改世元，谁知道这一万多年里发生了什么？居然将木千影这样的名字也给遗忘了？”

　　瑞晶随即颔首摇头，连连道：“匪夷所思……匪夷所思……”

　　六个小宫娥却道：“姐姐是说我们的女皇陛下将来也能成为木千影那样的神人？”

　　瑞晶笑道：“并非没有这个可能。毕竟，她的灵体看上去完全殊异于常人。只是这面相……”说到这里，瑞晶忽然止住了笑容，变得严肃起来。

　　妙晶闻言，也朝灵儿看去。纵然隔着面纱，妙晶依旧可以看清灵儿的面相，道：“贵有帝王之容，绝非俗人！可这寿相怎生如此之短？”

　　“嗯？”小宫娥不明其理，道：“寿相短？是什么意思？”

　　瑞晶按在妙晶的手上，笑道：“我们所说乃是相术，并不能一概而论，诸位姐妹不必放在心上。想来灵儿妹妹非是寻常命格，面相与常人迥异，也算是一件非凡之事。”

　　妙晶闻言当即道：“对，姐姐说得甚是。”

　　灵儿也不知这二姐妹在说什么，问道：“姐姐，你们先前说那些妖物可能来自天之南隅？”

　　妙晶直言：“它们既然从惊兽天渊出来，自然是来自天之南隅。诶？妹妹，你们是如何得罪了这些妖物的呢？”

　　灵儿长叹一声，苦道：“说来话长……”灵儿便将自己所知关于鳞面羽灵怪的事，从头到尾讲述一遍。瑞、妙双晶听完灵儿的讲述之后，好一阵长吁短叹，颇为灵儿的生世感概。



　　第五百七十五章灵儿的秘密

　　同坐的六个小宫娥第一次听女皇陛下讲述自己的凄苦生世，现下已经哭得如雨涟涟，一时竟无可言语。

　　灵儿眼角并未沁出泪花，可她的心里何尝不泪？

　　这些年她强撑坚强，早已习惯了将泪水忍在心底。她知道，只有这样永不服输的坚强下去，才没有人能将其击败，她才能铁着心替双亲报仇！

　　看到灵儿非但忍住了泪花，反倒微笑着安慰身旁的小宫娥。二姐瑞晶也是颇感灵儿的个性殊异于常人，单是灵儿这番照顾他人的宽大胸怀，就已经是一种过人的稳重和成熟了。

　　瑞晶心叹：没亲人的孩子早当家呀！

　　妙晶一向性情颇直，道：“姐妹们又不是小孩子，莫要痛哭不止。我有话问。”

　　灵儿道：“妙晶姐姐请讲。”

　　妙晶道：“听你所言，你们其实对这些妖物的底细并不明朗？”

　　“正是！”灵儿道：“所以我们才要请教姐姐。姐姐既然也是来自天之南隅，想来对这些妖物有所知晓。”

　　“嗯嗯……”妙晶摇头道：“我们俩被大姐封了一万余载，如今世事翻新，就连天庭神帝都换成了明华，谁敢说天之南隅没有新的妖宗或者灵族崛起？想要我们探知妖物的来历，除非让我们先回天南。”

　　小宫娥眼角的泪尚未干，挂着泪问道：“姐姐，我们没有拦着你们呀？”

　　瑞晶笑道：“灵儿妹妹救我两个破封，这件事我们必须报答。否则就这样回去，只怕大姐又会发怒。我大姐脾气不好，从小就是她带大了我们两个姐妹，所以我们对大姐一向又敬又畏。”

　　妙晶道：“二姐，照说天南的妖灵不当穿越惊兽天渊大峡谷呀？难道之前天庭设在那里的封印被谁破开了？”

　　瑞晶闻言，沉声道：“能破开这个封禁的宗门并不多，依我看来不是张峦壁的人，就是卡峦壁的人！”

　　妙晶道：“二姐怎不怀疑是赭灵门的人呢？”

　　瑞晶道：“方才我仔细看过，这些妖物身上有羽毛，有鳞甲。而赭灵门的**灵居多，生鳞甲的很少，生羽毛的更是无有。所以，我断定当是张峦壁或卡峦壁的人。”

　　妙晶闻言，一愣神，方道：“姐姐这样一说，我倒也明白了几分。张峦壁的鹰枭门独霸一方，木千影怜惜他们族人众多，所以不忍杀他们。这些人本就生性凶猛，出手狠辣，万载不见只怕他们的势力比当年更盛！不过，那卡峦壁的北鲲门多为鱼精、鱼怪，它们很少来这陆地上行走……这件事很蹊跷呀？”

　　“嗯。”瑞晶沉沉点头，道：“这些妖物身上有鳞甲，有羽毛，面若骷髅，浑身阴气森森，怕是还跟某些幽冥鬼法有关……”

　　“不错。”妙晶道：“方才那妖物的阴气颇重，要不是灵儿妹妹急中生智打开云头天光让太阳之光照进来，这些妖物怕是没有这么快就被降服。

　　诶？妹妹……我有一事不明。”

　　灵儿迎向妙晶的柔美目光，道：“姐姐请讲。”

　　妙晶蹙眉道：“妹妹如何知晓这些妖物惧怕天日的？”

　　“这——”灵儿将手放在圆桌上，指着那枚水晶指环，道：“里面住着一个叫幽小娇的姐妹，是她告诉我的！”

　　“噢？”瑞晶闻言，奇道：“这是一块非凡的冰晶？不知妹妹可否借来一看？”

　　灵儿已经摘下这枚指环递了过去，道：“我爷爷说这枚指环其实是个封印……”

　　瑞晶得了指环后，惊道：“好重的幽气呀！我这今生从未见过如此重的幽气！”

　　“姐姐，我来看看……”妙晶将指环取来，仔细观察一番，道：“这块水晶怎么这么特别呢？诶？不知妹妹可否送我？”

　　幽小娇突然开口道：“我已经有了主人，岂能转送他人？”

　　“啊呀！”众人皆被吓了一跳，道：“居然可以说话？”

　　灵儿笑道：“我已说过，里面住着一个叫幽小娇的姐妹。”

　　瑞晶重新接过这枚指环，道：“莫非里面封印的乃是一个女子的灵魂？可是谁的灵魂能有如此强大的幽气呢？难道是她……不可能呀？”

　　妙晶道：“二姐，你想起谁了？”

　　瑞晶道：“不好说！回去之后，我得问问大姐，毕竟她知道的要比我们多。”

　　“嗯，也是。”妙晶道：“妹妹可否将这指环借我们呢？”

　　幽小娇立时道：“不行！坚决不行！”

　　瑞晶立时道：“你阴气颇重，会反噬灵儿姑娘的阳寿，所以……我觉得你留在她身边反倒不好。”

　　幽小娇道：“你们身上的灵气不足以催开封印中的暗门，那时候我岂非又被关紧了？我只有跟着灵儿才能稍稍自由，遂能说话。否则，连话都说不了。”

　　妙晶道：“可你反噬人家的阳寿呀？”

　　幽小娇道：“倘若我能破封，我当然是要报答她的！”

　　妙晶挑眉一笑，道：“倘若你不能破封呢？岂不是害了这位小姑娘？”

　　灵儿这才反应过来，原来这枚指环居然还有这样一个大大的坏处！

　　幽小娇闻听妙晶之言，道：“我不会害主人的，我一定要报答她！”

　　六个小宫娥也听出了所以然，道：“陛下，你还是早早抛掉这个指环为妙！”

　　妙晶也道：“不错！我们替你带到大姐那里，说不定她有办法，毕竟……各类冰晶她都有涉猎，这类封印她或许能看出门道。”

　　幽小娇倔强道：“不行！我哪也不去！除了主人，这世上没有第二人可以为我破封，我不去！”

　　“诶？”妙晶就笑了，道：“你还有选择的余地？”

　　幽小娇道：“在这世间能与我发生灵气感应的人少之又少，并不以法力强弱而论。纵然你们的大姐如何道高，不见得可以与我灵气相通，到时候一样徒劳无功。”

　　瑞晶道：“我们还可以将你送回来呀？”

　　幽小娇道：“万一丢了怎么办？何况，离开主人之后，我又重新陷入永眠状态，根本无法意识到会被带到哪里，除非……你让我主人和你们一同前去。”

　　灵儿闻言，道：“时下我也走不开呀？”

　　幽小娇道：“主人勿忧，我并未说非要去呀。”

　　瑞晶闻言，只能将指环递了过来，道：“妹妹，改日你可拜访木谷的木谷仙人，或许他能有办法。”

　　妙晶道：“妹妹最好抓紧时间，这指环幽气殊异于寻常幽气，反噬作用极大，只怕会折了你的阳寿！”

　　六个小宫娥立时道：“陛下，快丢掉它！快丢掉！”

　　灵儿嫣然一笑将指环戴上，道：“她已经跟了我这么久，也帮过我不少忙，岂能说丢就丢？姑且留着，说不定可以助她破封。”

　　幽小娇道：“感谢主人大恩，来日我必定生死相报！”

　　“言之过早了……”灵儿一笑，道：“我能帮你自然是好，帮不到你望你莫要怪罪就好！”

　　“主人哪里话，我岂敢怪罪于你？”幽小娇当即道。

　　“嗯——难说！”妙晶道：“当年我大姐仁义收徒，其中一个徒儿颇为令人得意。只因他身负家仇，说让我大姐帮他一回。我大姐害怕得罪了不该得罪的人，便没有助他。岂料最后，那厮反咬一口，险些让我们宗门陷入不仁不义之境！”

　　幽小娇道：“主人相信我，我绝非那等奸诈小人！”

　　灵儿道：“好了，我们相信你。”

　　妙晶道：“她反噬你的阳寿，你居然还肯信她？”

　　灵儿诚言：“至少她没有骗过我，并且很早的时候还曾帮过我们一个大忙！”说道帮过一个大忙，灵儿不禁想起了玄风，想起了儿时幽小娇“借寿还阳”的森森鬼事。心中苦涩：玄风，你到底去哪儿了？九灵，你可一定要将他找到呀！

　　瑞晶长舒一口气，叹道：“我从就没有见过像你这般宽宏大量的女子！”

　　灵儿嫣然道：“承蒙姐姐夸赞了。”

　　“妹妹的表情颔首低眉，莫非心中正有什么不开心？”妙晶灵慧，似已看出了灵儿有心事。

　　“我……”灵儿闻言，先是一尴尬，而后道：“我没事，就是担心今晚的事。白天我们将那些妖物大破之，晚上只怕会有更为凶恶的妖物过来为其报仇。何况……妖物此番前来，正是为了找我报仇，如今只怕妖物已经知道是我在这里严守关隘了。”

　　瑞晶道：“这……有些麻烦了。非是我们不想助你，只是我们只要一施法，晶翠的法芒就会暴露我们的身份。何况这些妖物来自天之南隅，对我们晶石机门的仙术当是极为了解。就算是在暗中，我们也不便与妹妹助战。这……很遗憾，帮不上什么大忙。”

　　六个小宫娥闻言，道：“女皇姐姐，既然如此，我们不妨离开这里吧。外面的事情，您还得巡视一番，这样才能确保晚间一战万无一失。您说呢？”

　　灵儿闻言，笑道：“诸位的担忧也非不无道理。”

　　妙晶道：“妹妹除此之外还有什么心愿未了，我们姐俩可以替妹妹完成！”

　　“我……”灵儿欲言又止，尴尬一笑，道：“没有了。两位姐姐尚未回家，时下不如回家看看，想来大姐姐也在思念二位姐姐呢。”

　　妙晶道：“妹妹，真是见外！既然有心愿未了，那就说出来！说出来才会痛快！我与二姐不管能不能帮妹妹达成心愿，我们都将尽心竭力替妹妹完成，妹妹又何须多虑？”

　　瑞晶也看出了灵儿分明有心事，拍着灵儿的肩膀道：“好妹妹，你可将我当姐姐？”

　　灵儿点头道：“当然。”

　　瑞晶嫣然道：“那就说出来吧，莫要憋在心里。”

　　灵儿无奈，道：“两位姐姐将手伸过来……”

　　瑞晶和妙晶依言将手伸了过来，她们的手要比灵儿的手大上三余倍！但她们的手酥若无骨，白如晶玉，看着就是无可方物，摸着更是令灵儿嫉妒。灵儿展开通灵感应，与瑞晶和妙晶产生了短暂的心灵相通。

　　妙晶和瑞晶在与灵儿心灵相通的时候，看到了灵儿记忆中的两个特殊的影子。一个是卷发飘逸的清秀少年，样貌颇美，年纪却只有十六的样子。另一个影子，则是一条奇巨无比的黄蟒！

　　妙晶与瑞晶久在天之南隅生存，偶也曾远游过天之西陲。可是如此奇巨无比的黄蟒，她们竟也是头次得见。更令她们不可置信的是，这少年竟以此蟒为伴，乘于蟒身之上！

　　妙晶被如此巨蟒吓了一跳，率先撤了手，道：“这条巨蟒绝非凡物！妹妹居然与他相识？”

　　瑞晶也缓缓撤了手，道：“妹妹，你给我们看这巨蟒和少年作甚？”

　　灵儿苦笑道：“那条巨蟒名叫九灵，从小便与我俩作伴。而那少年正是我师兄玄风。

　　时下玄风不知去向，九灵正在苦苦寻找。只奈好多时日过去了，却无半点消息。灵儿便想……两位姐姐神通广大，是否可以住我？

　　可又想想，这是我的私事，托于二位姐姐实属不妥，故未敢相告。”

　　瑞晶闻言，道：“妹妹不必多语，姐姐明白了，这件事就包在我们身上，你暂且宽心，一有消息，我们马上通知你！”

　　妙晶悄悄凑近灵儿的耳畔，低声道：“妹妹如此焦急，看样子与玄风这少年缘分匪浅呀？呵呵……”

　　灵儿闻言，当即羞得低下了头，道：“姐姐……”

　　妙晶却道：“只可意会不可言传！妹妹放心，这个秘密我们姐俩不会泄露的。”

　　六个小宫娥立时道：“女皇姐姐放心，我们绝对死守秘密，不告诉任何人那少年便是玄风！”

　　“你们！”灵儿一听，脸颊更羞，直感腮红火辣，用手捂着脸不敢说话了。



　　第五百七十六章 妖军

　　夜，临了。

　　黑压压的天幕好似圆盖一般将整片大地尽数笼罩，天空中没有月亮，没有星星，却有连绵万里的乌云。

　　风，在咆哮。

　　呜呜的风声，似九幽厉鬼的诡笑，又似冤鬼夜夜的哭嚎。远远听来，直让人心中瘆的慌。

　　惊兽天渊峡谷口黑漆如墨，伸手不见五指。谷口外的群山丘陵，已与远天的乌云连成了一片，分不清了哪里是山，哪里是云，哪里是天。

　　灵儿埋伏在距离峡谷最近的一个洞口，洞内还有六个阴魂不散的小宫娥。她们誓死保护女皇，无论灵儿如何下令，她们就是不肯走。要不然她们就会将剑横在自己的脖子上，冲着灵儿哭诉：“女皇陛下不要我们了？”

　　灵儿也只能对这六个贴身小宫娥哭笑不得。

　　一片怪鸟的“呀呀”声忽从谷内深处传来，灵儿的眉头当即皱紧。不一会儿，就看一群黑色的影子，如黑风一般从峡谷深处席卷而来并发出了无比凄厉的“呀呀”声。灵儿刚要施法阻拦，便见这团黑风怪鸟扑向远天黑云不见了踪影，就连“呀呀”声也越去越远。

　　灵儿心中好是失望，暗暗叫苦：不该错失良机！

　　“嘿——啁！嘿——啁！嘿——啁！”

　　一声声奇异的怪啸，很有节奏的从风中传来。这风乃是来自峡谷深处。

　　灵儿仔细辨听，觉得这声声怪啸分明像是某种妖物的口号。灵儿暗下一惊：“听上去，今夜来了好多妖物？声音怎如此大有声势？”

　　不一会儿，在“嘿——啁”怪啸中，分明有整齐划一的战靴踏步声紧迫逼近。远远听来，它们并非慢慢走过来的，而是十分有节奏的跑了过来。

　　石崖绝壁最高一个山洞处，水仲谋手持令旗，早已看准了谷口，随时打算下令击杀。数百藏匿于山洞内的弓弩手，早已将自身的灵法飙升到了最佳状态，并将灵法灌注于弓箭之上一触即发。

　　其中，木灵部族的弓弩俱为工艺精湛的巧匠所造，内含十分厉害的连发作用。通常，此弓弩一旦发射，至少可以连射六枚木灵箭。其中更有十数把大弩，一次可以连发十二枚木灵箭。这类大弩本是保护木灵武皇之用，此时已被木灵武皇派在了此处，足见木灵武皇对此战的重视。

　　“嘿——啁”声越来越近，脚步落地声越来越紧，灵儿的心弦也已绷成了一根直线。

　　旋即，就看黑压压的巨影果然从山谷口整齐划一飞奔而出。

　　六个小宫娥本欲挺剑上前保护女皇，这一次却出奇的保持着安静。在她们幼小的心灵中，幻想过无数妖物出场的画面。可当一只只三五丈高，眼似血灯笼般的黑甲巨怪真正出现在她们视野中的时候，她们那颗跳动的心，一下子就蔫了。

　　六个小宫娥被吓得有点儿蒙，高崖绝壁上的水仲谋却苍眉倒竖，两眼放光。他瞧准了恶怪走进了伏击范围，当即闪烁出水灵蓝光的大旗，口中高呼道：“放箭！”

　　蓝绿相间的流矢好似夜幕长空中的流星一般，从山岩绝壁上“咻咻”飞射而下，直袭谷口处的恶怪黑影。无数恶怪惊慌惨嚎，更有数十恶怪挺起手中长枪，展开飞檐走壁的功夫，朝向飞矢激射的方向猛攻而去。

　　数十恶怪被灵族飞箭刺中之后倒地身亡，它们身上分明有极为浓重的黑烟汩汩冒出。也有不少恶怪身中飞矢，并未及时死去，而是苟延残喘的拿起武器，朝向山洞方向暴掠而去。看样子，它们纵然是死，也要在临死之前拉一个垫背的。

　　正值如此危急时刻，水仲谋手上大旗忽然一变，变成了一面绿芒闪动的大旗。山洞中所有弓弩手好似消失一般，竟不再射箭。然而，山脚下的沟壑中，分明有无数蓝绿相间的飞矢，如流星一般破天而过，再度激射向了那些飞檐走壁的恶怪。

　　数十条恶怪中箭后，当即跌落谷底，并发出了极重的“噗嗵”闷啸。谷口的山路，更因恶怪的重砸，而发生了轻微的震颤。山岩上的石砾，因为周围的震颤而簌簌滑落，有不少石块居然重重砸在了那些临死的恶怪身上。

　　然而，在接下来的时刻里，谷口处无数恶怪黑影，好似无穷无尽的蝼蚁一般，乌泱泱暴涌而出，简直令这些水灵部族和木灵部族的武者措手不及！

　　他们这时候才发觉，手中的弓弩根本无法将这些恶怪尽数歼灭。

　　就连这次的总指挥仲谋长老，其额头上也急出了一大片汗珠子。水仲谋心中暗暗叫苦：“这次这些妖物所来，分明是早有准备，否则怎可能有如此骇人的声势？以目前水灵部族和木灵部族的实力与它们抗衡，无异于以卵击石！照此僵持下去，非但我们不能胜，只怕还得落入敌手！”

　　十数位身闪绿芒的长老，此刻也已闪身到了水仲谋的身旁，急迫道：“仲谋长老，若以当下的情势，只怕于我们丝毫无利！不如当机立断，下令撤退！”

　　另有长老道：“好汉不吃眼前亏！咱们青山留在，何苦无柴？”

　　更有长老道：“我们不能拿将士们的性命开玩笑！目下，这些妖孽的声势，好似洪流决堤一般，只怕其后续实力，比现下还要更强！我们若在这时候逞一时英雄的话，只怕明日就没有将士可以保护我们的部族安危了！仲谋长老，请速决！”

　　“仲谋长老，你看！”一位含着老泪的长老，点着一片绿芒，向下一指，道：“这些恶怪多么残忍！他们竟直接将我们的武士塞入口中生吞活咽，这岂是寻常妖物？倘若再如此僵持下去，我们只怕实力无存！”

　　水仲谋看了一眼便不忍再看，蹙眉道：“正是因为它们如此凶残，我们才更不能将其放出谷口！倘若将其放出谷口，我们灵族的百姓岂非性命不保？何况，女皇陛下尚未下令，我们怎敢轻易撤退？”

　　木灵部族的长老闻言，当即一甩袖袍道：“既是如此，我们走！”

　　水仲谋眼见木灵部族的长老们要走，也不便阻拦，反倒让出一条路给他们走。这些木灵部族的长老展开飞身术法，身子凌空后口中打了一个呼哨，就听远空无数御天五灵鸮发着“啾啾”长鸣应声而来。看样子，这些御天五灵鸮乃是专程来接应木灵部族武者。

　　御天五灵鸮成群而来，声势大威。它们丝毫不惧谷中的恶怪，反倒迎着恶怪飞冲猛击，更有无数鹰钩尖喙直接将恶怪头颅刺穿，更有无数鹰钩铁爪，把那恶怪抓成了肉泥。

　　木灵部族的武者得到御天五灵鸮的救助之后，纷纷御空而起，乘在御天五灵鸮的后背上，飞快逃走了。凶杀的峡谷口，只就留下了水灵部族的长老和将士。

　　灵儿眼见这等境况之后，也觉心中势单力孤。她也很清楚，倘若再如此僵持下去，势必会全军覆没！可若就这样撤退，只怕还会有更多的恶怪冲破关谷。那样的话，将会给族人带来更大的性命威胁。

　　灵儿六合指诀，御起一片深蓝法芒。法芒很快便将六个小宫娥圈定其中，并结成了一颗巨大的水晶球。灵儿冲着六个小宫娥道：“这个法力护罩坚持不了许久，现在我将你们送到仲谋爷爷那里去，你们穿我女皇的旨意，告诉爷爷让他率众即刻撤退！记住，这是我的命令！”

　　六个小宫娥含泪抽搐道：“女皇姐姐，你不要我们了？”

　　灵儿道：“你们六个就不要再说傻话了，我怎会不要你们？”

　　“你让仲谋长老带我们走，那你怎么办？”六个小宫娥恋恋不舍道。

　　“休再多语，我自有主张！”灵儿言罢，御出一片法芒，直往水晶球上轻轻一点，这颗巨大的水晶球便载着六个小宫娥笔直飞向了水仲谋所在的山洞口。

　　近旁数头恶怪眼见这里有埋伏，纷纷爬上山岩，寻灵儿而来。等这一张张凶煞恶容出现在灵儿面前的时候，灵儿暗骂：果然又是鳞面羽灵怪这些妖厮！

　　其中一只恶怪拿血灯笼般的妖眼直直瞪着灵儿，沙哑道：“老山，这丫头瘦的跟排骨似的，一看就没肉，还不够塞牙缝呢！留给你了。”

　　另一只恶怪闻言，沙哑道：“屁话，你不要的猎物，却送给我？我才不稀罕呢！”这恶怪言罢，竟一撒手跳下了谷底。

　　从旁一只恶怪沙着嗓音傻笑道：“这丫头虽瘦，肉却鲜嫩，比魔域里那些肉好吃！你们都不要，就送我了！”这只怪刚要动手，另一只怪当即道：“给我滚！老子还没尝，哪里容得你在老子面前放肆？”

　　灵儿无暇听这些恶怪争辩，当即六合指诀御出了一片深蓝神辉的水行法芒。

　　恶怪眼见灵儿手上法芒大盛，当即道：“有点意思，这小丫头会法术！”

　　另一只怪奸笑道：“吃了会法术的猎物，对我们增加功力有极大的好处！”

　　“不错！那就我先来！”这只怪不由分说，伸爪就向灵儿扑抓而去。灵儿轻声一“哼”手指法芒已经弹向了迎面而来的数头妖物。这一招正是水行术法中的“兰指封冰”。

　　几头恶怪尚未领教灵儿的术法如何厉害，当即便被灵儿冻成了冰塑。灵儿腾空而起，飞脚猛踢。灵儿脚上突现一片蓝色神辉，暴踢向了妖物冰塑。这几头妖物耐不住灵儿脚上的神力猛踢，当即碎成了无数冰渣。

　　灵儿驭空腾出洞口之后，望见诸多闪着蓝光的将士已经在陆陆续续撤出山谷。远天一群御天五灵鸮，也已“啾啾”长鸣飞扑而来，显然是来接应仲谋长老的。灵儿这才心下稍宽，暗道：“此番一战，看来我不得不破例了！爷爷，你可一定要原谅我！”



　　第五百七十七章 破飞鱼

　　谷底数条恶怪目睹了灵儿残杀同类的场面之后，纷纷将怒气指向了灵儿。它们当即展开飞檐走壁的妙法，挺着长枪直刺灵儿。

　　尖锐的破风声，好似流星坠空一般朝向灵儿呼啸而来。灵儿一回眸，望见对方的枪身上分明有蓝色的异火，正自熊熊燃烧。

　　灵儿暗惊：“这些恶怪竟是修行火行异术？火行本就与水行相克，这些妖物只怕不好对付！”

　　灵儿凌空翻身，迭连打出了数十道漂亮的剑花。剑花上一条条深蓝剑辉，陡然与对方的长枪交锋，对方的长枪竟如烂泥一般被灵儿齐口削断。灵儿当即一奇，暗道：“我的法力何时变得如此厉害？”转念又想：“对方竟是如此不堪一击？”

　　数头恶怪眼见自己手上的兵刃闪眼便丧在了一个蓝衣小姑娘的剑下，心中无比恼怒。它们嗷嗷狂吼，挥舞着凶猛恶爪，朝灵儿狂扑而来。灵儿眼明，手上剑锋认位极准，所刺向的位置俱为妖物的心腹要害。

　　灵儿双手挥剑，只是五六个漂亮剑花，五六头妖物竟在灵儿的剑花中化作一团黑烟消散了。

　　起初，灵儿只是觉得凑巧遇见几个窝囊废物。可待到后来，数十头妖物俱被灵儿斩成了团团黑烟消失不见。很多不把灵儿看在眼中的妖物，纷纷将忌惮的目光落在了这个蓝衣小姑娘身上。

　　周围山岩绝壁之上，更有数十妖物围在灵儿周围，沙着嗓子暗道：“这黄毛小丫头绝非灵族人类！”

　　“莫不成乃是从天庭下凡的仙神？”

　　“时下九幽大劫，天神俱已发兵九幽，哪里还管得了这里？”

　　“那你说这小妖女是从哪里来的？怎会有如此强横的水行灵力？”

　　另一个妖物不服道：“一定是天神下凡！上回我们鱼老大死在通神剑仙手下的事情，你们难道忘了？那个叫做通神剑仙的家伙，其身上的水行灵力岂非比这小妖女还要厉害？”

　　“放屁！”从旁妖物道：“通神剑仙那是仙力，自然厉害！这黄毛小妖女只是个乳臭未干的孩子，哪里会有什么仙力？”

　　“呵呵……”另有妖物不服道：“你说她乳臭未干，那你何不过去与她一争高下？”

　　灵儿闻听这些妖厮的对话之后，“噗嗤”一声笑了出来，暗道：“它们明明都是妖孽，反倒称呼我为小妖女，当真可笑。”灵儿当即呼喝道：“哪个敢来？我这个小妖女必定与你们决一死战！”

　　灵儿试探性地挥出几个漂亮剑花，众妖物反倒心生忌惮，纷纷向后退了退。

　　灵儿笑道：“方才不是跃跃欲试吗？怎么时下却哑口无言了？”

　　一个妖物当即喝道：“你休要嚣张！我们飞鱼司马上就到，到时候非让你碎尸万段，为我们死去的弟兄血债血偿！”

　　灵儿眼见水灵部族的武者已经撤离了峡谷，当即飞向了峡谷外的一处关隘。很多恶怪展开飞檐走壁的功夫，奔着灵儿弛追而来，道：“小妖女，哪里走？”

　　“小妖女，休走！”

　　灵儿反倒笑道：“有本事你们来追我呀？”

　　灵儿言语刚刚作罢，但听身后有风声呼啸而来。许多妖物大声呼喝道：“飞鱼司威猛！飞鱼司威猛！”

　　旋即，很多妖物也都响应号召，奋声高呼：“飞鱼司威猛！”

　　灵儿循着风声所来的方向看去，恍似看到一只扇着巨翅的飞鱼，如鹰鹫一般朝灵儿猛扑而来。待到临近一看，此怪身如鱼，无脚，却生了四条胳膊。鱼背上生着两扇大翅膀，翅膀之巨，简直可以与御天五灵鸮的遮天巨翅作比。其头脸却非鱼形，而是一颗黑亮的骷髅头。

　　骷髅的面容上，生有鱼鳞。眼眸海大如斗，呈血红色。獠牙长过三寸，亦呈血红色。四条鱼鳞胳臂上，长着四只鹰钩铁爪。爪趾甚长，无比尖锐。其爪上没有任何法宝利器，灵儿暗忖：这妖物难道不用兵刃？

　　可那妖物的四只劲爪，岂非就是四件无比犀利的兵刃？于是，灵儿的慧眼，已将目光聚焦在了对面妖物的劲爪上。问道：“阁下就是它们口中的飞鱼司？”

　　飞鱼司并不回答，而问：“听手下说，你这小妖女不一会儿就杀了我几十条兄弟的性命？”

　　“杀你几十个兄弟？”灵儿冷冷一笑，道：“看样子你很心痛？”

　　飞鱼司怒喝道：“废话！”

　　灵儿当即反问道：“那你杀了我的人，怎不想想我们也会心痛？”

　　飞鱼司阴狠道：“我们杀的都是猎物，何来心痛？”

　　“呵呵……”灵儿冷笑，道：“在我眼中，你们岂非也是猎物？”

　　飞鱼司道：“放屁！我们才以灵类为食，从未有灵类居然敢对我如此嚣张，竟称呼我们为猎物！你这妖女算是胆大包天第一人了！”

　　灵儿冷笑道：“承蒙抬举，我们虽不以你们为食，我们却以你们体内的通灵精为精元的大补！既然你们能吃下我们的将士，我们为何不将你们也当成猎物？何况……惊兽天渊大峡谷，本就是魔兽当出入的地方，你们既敢擅闯惊兽天渊，岂非与魔兽无异？猎杀你们又有何妨？”

　　飞鱼司气道：“看样子你非但不肯低头，且十分嚣张呀？”

　　灵儿道：“这是我们的地盘，为何低头？”

　　“你们的地盘？哈哈……”飞鱼司一阵狂笑，道：“告诉你一个不幸的消息，这里马上就要更换主人了。倘若你要识相，不如快快投降，说不定我们主人会看上你，饶你一条小命！”

　　灵儿闻言后，反倒笑声：“我看未必！”

　　飞鱼司道：“怎么，你敢反抗？”

　　灵儿道：“这里本就是我们灵族的地盘，何来反抗？我们是捍卫！捍卫我们的领土，捍卫我们生生世世的美好家园！”

　　飞鱼司的眼神中很快就露出了杀意，道：“很好，不如先来试试我这一关，如何？”

　　灵儿反讥道：“很好，不如先来试试我这一关如何？”

　　“你！”飞鱼司当即气憋，道：“大胆妖女，焉敢学本司说话？”

　　灵儿接着反讥道：“大胆妖孽，见了孤王焉敢不跪？”

　　飞鱼司气得鼻孔冒火，道：“如此说来，你这妖女就是找死！杀！”

　　灵儿立时挺出双剑，道：“如此说来，我要先杀了你替我们死去的将士们报仇！”

　　飞鱼司闪动巨翅呼啸而来，手中托起一片蓝色的焰火，朝着灵儿激射而来。蓝色的焰火发着怪兽般的巨吼，张牙舞爪地飞扑而来似欲将灵儿烧成飞灰。灵儿不退，反倒迎着火光向前，六合指诀催出一片水行法芒。但看数条蓝色神辉的龙影，从她掌心呼啸而出，直扑迎面的蓝火而去。

　　蓝火遭遇数条水影巨龙的扑杀，当即便发出一阵仓促的“嗤嗤”声，化作一团团白烟消散了。

　　然而，灵儿催出的蓝龙水影，仍是面向飞鱼司猛扑而去。飞鱼司眼见水龙杀到，并不生惧，反倒迎着水龙幻影抖开双翅，“嗖”一声钻了进去。闪眼再看，飞鱼司竟穿破水龙，来到了灵儿的对面！

　　灵儿当即心惊：“这是什么邪术？它明明用的火行妖术，怎奈反倒不惧水行力法？”灵儿闪眼将目光聚焦在了飞鱼司的鳞片上，暗道：“难道这妖物本是水中的精怪？如此想来，倒是对水另有一番感情呀？”

　　飞鱼司挥爪而来，烁出道道犀利的蓝火电光。其口中恶笑道：“妖女，你的术法也不过如此而已，呵呵哈哈哈……”

　　灵儿模仿着飞鱼司反笑道：“妖孽，你的术法不过如此而已！”

　　飞鱼司闻听灵儿以自己的言语反过来嘲笑自己，当即气得火冒三丈。它看准灵儿身上的心腹要害，四条恶爪闪烁着“噼啪”火光，如同飞电一般分别攻向了灵儿的心、腹、头、颈。这四个部位，只要有一处得手，灵儿只怕就性命不保。

　　灵儿看出飞鱼司的出手凶恶，脸上却丝毫无惧。她并不理会飞鱼司疯狂袭来的四条恶爪，反倒将手上两剑，御起精纯的水行蓝光，直刺妖物的心口！

　　飞鱼司眼见情急，心下犯难：“倘若我这四爪攻上，势必要被对方的双剑刺死。可我这四爪不攻，用来挡住她的双剑，勉强可以避过一险。只是……错过了一个击杀妖女的良机！”

　　飞鱼司转念就想：“留得青山在不怕没柴烧！我挡！”

　　飞鱼司收回四爪，同时击向了灵儿飞刺而来的两把快剑。

　　灵儿眼见飞鱼司四爪后撤，嘴角不自觉就笑弯了。暗道：“这妖物果然中计！”

　　灵儿手持一剑，依旧猛攻妖物的心口，另一剑直刺妖物的颈项！妖物的鹰钩铁爪击在灵儿的剑锋之上，登时发出了无比凌厉的“铮铮”铁啸。随即，灵儿看出，妖孽的鹰钩铁爪果然法力非凡，居然可以抗拒灵儿的剑锋。

　　飞鱼司眼见铁爪抵抗住了灵儿的飞剑，心下也是一奇，欢笑道：“小妖女，你完了！”

　　旋即，灵儿分明听到巨大的风声从妖物的背后狂飙而来。灵儿循声而望，眼见乃是妖物背后的巨翅闪动着凌厉的飓风，朝向自己疯狂来袭。

　　灵儿暗思：“妖物中了我的计策，我却反倒入了虎口？”

　　灵儿手中剑快，迭连荡出数百剑花，“镗镗镗”格开了妖物的鹰钩铁爪。自己来了一个漂亮的凌空翻身，巧妙的从妖物的头顶翻过，双剑剑锋所指的方向，正好瞄准了妖物后背上的翅根！

　　灵儿清叱道：“妖孽！明年今日便是你断翅之祭日！”

　　飞鱼司眼见灵儿的人影从自己头顶翻腾而过，心中已经大骇。它挥出四爪托起一片蓝火法芒，朝向灵儿飞抓而去。四条鹰钩铁爪在蓝火法芒的催逼下见风就长，飞速扩大，眼见就要击中灵儿的后背。

　　怎奈灵儿的剑锋神辉，简直被电锋霹雳还要快。但闻“歘歘”两声从飞鱼司的后背传来，飞鱼司当即抽搐痉挛，并发出了一阵凄厉惨嚎。闪眼再看，飞鱼司的巨翅陡然幻化两团黑翅模样的黑烟被风吹散。

　　飞鱼司痛失双翅，身上法力锐减。加之浑身骤然一抽搐，原本就要刺中灵儿的四条鹰钩铁爪，猛然一缩，竟丧了攻势。

　　灵儿逮着这个绝佳时机，看准飞鱼司的后心，喝道：“妖孽，受死！”

　　“噗噗——！”

　　两条水灵灵的蓝光剑影无比犀利地吃进了妖物的后心，妖物仰天一声惨嚎，两颗妖异的瞳孔中奇异地发出两束殷红血光，并逐渐缥缈成屡屡黑烟消失不见了。

　　灵儿看到这一幕之后，心中暗忖：“欲破此妖，先破其翅！它的铁爪极难对付，唯有这对巨翅才是杀它的关键所在。”

　　灵儿杀掉飞鱼司后，将森冷的目光逐一射向周围的鳞面羽灵怪，沉声道：“下一个！谁来？”



　　第五百七十八章 杀毒蛾！

　　“大哥！大哥——！”一阵凄厉无比的女子惨嚎声，由远及近而来。听风中传来的“呜呜”声，其飞速似乎奇快。可灵儿周围的鳞面羽灵怪正自纷纷撤退，谁还敢在这个节骨眼儿上前来送死？

　　灵儿展开灵眸望向风声呼啸处，分明看到一身黑服的女妇从虚空黑雾中飘了过来。灵儿粗略一望，看出此妇身高三丈，绝非寻常灵类。此妇浑身紧裹黑服，将其丰满的身姿衬托的极为臃肿。看样子当是一位老妇，可其声音十分甜美，又像一位少女，实乃令灵儿迷惑了。

　　灵儿只能判定对方的年纪一定在灵儿之上，说不定与水云凤年纪相差无几。怎奈对方的脸上蒙着一层漆黑面纱，使灵儿无法看清她的容颜。

　　这黑服妇人凌虚站在灵儿对面的时候，其身后的一团浓重黑气也跟了上来，并将此妇烟笼于黑气之中。灵儿乍眼一望，对面妖妇特显妖异。心中暗道：“此妖妇显然是为飞鱼司吊丧而来，看她浑身妖气浓重，我且不可大意！”

　　黑服妖妇眼见灵儿身后的一团黑气散尽，心知那便是被杀的飞鱼司，呜咽而又愤恨道：“小妖女，想不到你居然敢对我大哥狠下毒手？简直就是找死！”

　　黑服妖妇说罢“找死”二字，两道袖袍猛向灵儿一挥，灵儿但觉眼前一重重黑色的粉末好似烟雾一般模糊而来。灵儿虽未见过此等妖术，却料定这类粉末中一定包含妖毒之类。灵儿不及多想，当即展开御空术法，紧闭双眸挥着双剑破天升起。

　　黑服妖妇眼见一招没能得逞，心中更恨，骂道：“小妖女！哪里逃！”

　　灵儿乘间从手上御出一片水行蓝光，将自己的面容和周身清洗一遍，感觉浑身粉末已被洗净了，才缓缓睁开了双眼。这时，灵儿耳中的“呜呜”声也已杀近了。灵儿暗道：“这妖妇好是奇怪，为何她飞驰的时候总会发出‘呜呜’声？难道她并不怕暴露自己的行踪？这么说来，她的确有些手段，更要慎防！”

　　灵儿回眸望向黑服妖妇之时，黑服妖妇正自掀开面纱从嘴中吐出一条绿色的液体。灵儿眼见这道绿色液体好似飞箭一般向自己射来，早将双剑迎了上去。那液体打在灵儿的蓝辉剑影上，居然发出了“叮！”一声脆响。灵儿陡觉手臂酸麻，险些弃剑。

　　灵儿心中一惊：“这又是什么妖术？”灵儿急忙回眼望向自己的剑，唯见那绿色的液体粘在灵儿的剑身之上，不一会儿就将灵儿的剑染绿了一大片。灵儿多疑，唯恐剑身有毒，直接将此剑丢弃了。

　　那妖妇却呵呵冷笑，道：“算你这妖女还算识相，倘若被这‘蛾毒’蔓延到你的手指上，就算天王老子怕也救不了你！”

　　“蛾毒？”灵儿从未闻听过此毒，便问道：“是什么毒？”

　　那妖妇哈哈奸笑，道：“在天之南隅黑风毒蛾，每隔万载才诞生一个！我便是那一个！如今你残忍地杀死了我大哥，如今我就要用这黑风蛾毒将你射成马蜂窝！给我死！”

　　灵儿眼见对方掀开面纱吐出一条绿芒闪动的毒液，紧忙闪身避开其毒，道：“你是说方才所死乃是你大哥？那你大哥岂非也是一只黑风毒蛾？”

　　那妖妇恶声道：“胡说八道！我大哥是飞鱼！你这丫头眼瞎呀？”

　　灵儿闻听这妖妇如此出言污秽，当即笑道：“非是我眼瞎，倒是你脑子有问题！你明明说你自己是黑风毒蛾，却哪里又蹦出来一个飞鱼司的大哥呢？难道你们家族所生俱为怪胎？”

　　黑服妖妇闻言，粗语道：“大胆妖女，竟敢羞辱我？简直活腻！啐！”

　　黑服妖妇言罢，再度掀开黑色面纱，从口中吐出一道笔直的绿色毒液，似箭一般射向了灵儿。灵儿六合指诀法力外放，用“兰指封冰”的术法将这条毒液冻成了一根冰，然后借力将其引到了从旁的鳞面羽灵怪身上。那恶怪遭遇了内含“蛾毒”的冰晶毒箭之后，立时便被毒成一身绿色。连哼都没哼一声，就腐蚀成了一团绿烟消散了。

　　灵儿看到这一景象，心中不免甚骇：“这妖物口内的毒液果真非同小可！倘若方她入了我们灵族，灵族人类哪里还有活命？看来今日，必将她处死，以绝后患！”

　　灵儿躲过对方的杀招之后，笑道：“你这妖妇果然比你大哥恶毒！你看看，你们自己的兄弟都被你毒死了。有言道：虎毒不食子。由此说来，你非但比你大哥毒，简直比虎还要毒！”

　　黑服妖妇闻言，早是气炸了肺。唯见她抡起双袖猛向灵儿一甩，一团团黑雾般的粉尘，便从其袖中暴扬而出，淹没向了灵儿。

　　灵儿这次早有提防，六合指诀御出一片圆形的水行光罩，早将对方的黑雾粉尘挡在了外面。呵呵笑道：“耍过来，耍过去，你就这两招而已，看剑！”

　　灵儿一手托着水行光罩向前猛冲，另一只手六合指诀早已多出了一条清水长剑。清水长剑迎着妖妇的心口击杀而去，看样子是要取其性命。

　　黑服妖妇眼见灵儿快剑杀来，猛将两袖劲甩，便看黑服妖妇周围的乌黑粉尘突然变得更加浓厚起来。灵儿纵然展开通灵眼，冲进这黑雾粉尘中的时候，居然伸手不见五指。妖妇眼见灵儿剑意有些惊慌，心中无比欢快，哈哈大笑道：“小妖女，今日我便杀了你，替我死去的大哥报仇！”

　　灵儿冲进黑雾粉尘中，本就没了方向感。时下，妖物一声狂笑，反倒提醒了灵儿。于是，就看灵儿指尖法芒大盛，锐意十足的剑意更是见风就长。不一会儿，一柄长阔十余丈的水行灵力神剑，便从黑雾粉尘中破风而来，直取妖物的妖身。

　　灵儿手中之剑并非法宝，更非寻常的兵刃。而是自身水行灵力外放，凝化而成的水行神剑。这类神剑的威力究竟有多强，要看施法者本身的灵力如何厉害。灵儿身负水灵部族的原始灵力，其手中法力外放的水行长剑更是万载挑一！倘若被此剑所伤，妖物哪里还有活命？

　　黑服妖妇保持着高度防备的灵敏，焉能不知灵儿快剑的神威？她掀开黑纱，“咻咻咻”吐出十数道绿芒毒液，直刺灵儿而去。灵儿望见这些毒液后，御起《玄天霹雳真诀》中的“风字诀”，用快剑卷着对方射来的十数道绿芒毒液，极速朝向妖身暴袭而去。

　　灵儿和妖妇几乎同时看到，那绿芒毒液只在灵儿的剑身上稍作停留，灵儿的剑身便缓缓变成了晶绿色。妖妇恶笑道：“你完了！”

　　灵儿眼见剑身上的妖毒，很快便要扩散到了剑柄处，心中也是大骇不已。可再看看剑尖，已经距离妖物咫尺之间，倘若放弃这个机会，岂非错失良机？

　　妖物当然也意识到了自己的危险处境，当即猛挥双袖，再度抖出无数黑雾粉尘。妖物的目的很直接，就是要用这些黑雾粉尘来迷惑灵儿的视线。灵儿陡然将手中法力光罩的水行蓝芒变得更亮了些，隐隐看出黑雾中有个妖妇之影，随即将手中逐渐晶绿的长剑脱手射出，直刺妖影。

　　黑服妖妇猛听对方一声“去死！”之后，果见一条十余丈长的晶绿巨剑从自己的腹部直穿而过。黑服妖妇临死之际，震惊得目瞪口呆。口中喃喃道：“不可能！不能够！五灵部族绝对不可能有如此快剑……妖女！你是妖女！”

　　妖物哪里知晓，灵儿方才一剑射出，正是领会于《玄天霹雳真诀》当中的“霹雳诀”，其出剑之快更比雷电，妖物受此一剑哪还有活路可走？

　　旋即，那被称作黑风毒蛾的黑服妖妇便在众多鳞面羽灵怪的睽睽之下，幻化成了一团团绿芒闪动的烟雾，飘渺不见了。

　　群怪本想趁着黑风毒蛾的威势，向前猛攻。谁料时下的飞鱼司与黑风毒蛾竟双双死于灵儿之手，群怪一时间六神无主，居然反向谷内疯狂逃窜而去。

　　远天深处的水仲谋并未走远，他乘在御天五灵鸮身上，眼见恶怪落荒而逃，赶忙将手中大旗指向了峡谷口的鳞面羽灵怪。众多水灵部族的英勇武者，乘着御天五灵鸮，在水仲谋的率领下，朝向峡谷疯狂追杀而去。

　　这些恶怪只顾逃命，无心恋战，根本顾不上后续队伍是死是活。

　　灵儿眼见水仲谋所率将士入谷渐深，唯恐恶怪在谷中有埋伏，便即号令众将士停止追击，撤出了峡谷。

　　“女皇陛下威武！女皇陛下威武！女皇陛下威武！……”将士们一声声震天呼喊，直震得峡谷周围地动山摇。很多将士喜极而泣，纷纷丢下兵刃，向女皇陛下跪拜大礼。

　　灵儿被眼前的场面感动得潸潸落泪，伸出她那玉一般的手，将众将士一一扶起，道：“众将士请起！众将士请起！我灵儿何德何能，焉敢受将士们如此重礼？何况，战场之上重甲在身，焉能行如此大礼！快快请起！”

　　众将士哭哭啼啼道：“陛下！若非您力挽狂澜，我们今日岂非都将葬身谷口？陛下请看……我们这里哪还有半个木灵部族的将士？”

　　很快就有将士高呼道：“他们贪生怕死！早不知逃到哪里去了！”

　　“不错！女皇陛下，只有我们的将士才是真英雄！真好汉！”

　　灵儿闻言，苦笑道：“众将士所言极是！都快快起来！”

　　“女皇姐姐！”六个小宫娥竟也没有逃走，这时候全都扑到了灵儿身上，哭得一个个跟个泪人似的。

　　灵儿替她们一个个拭干眼泪，安慰道：“姐妹们怎么又哭了？”

　　六个小宫娥道：“今日若非姐姐殊死抵抗，我们哪里还能活命？时下妖怪都被姐姐吓跑了，我们焉能不喜？姐姐，我们高兴！”

　　灵儿闻言，心中倍暖，道：“既然高兴，何必又流眼泪？好了，都把眼泪收一收。”

　　“姐姐！”六个小宫娥闻言后，反倒紧紧拥进灵儿的怀里，哭得更痛了。“我们得了如此英雄盖世的一位女皇姐姐，心中的激动难以释怀，倘若再不让我们多哭一会儿，我们心里会好不痛快！姐姐，你就让我们多哭一会儿吧……”

　　灵儿闻言，苦笑道：“好吧……你们想哭就哭，我不拦着。”不觉间，灵儿也觉眼眶中火辣辣的，似有热泪盈眶。

　　众多武者当然不会如此娇气，他们依旧高呼道：“女皇陛下威武！”



　　第五百七十九章 王者大爱！

　　黎明前的黑暗已经退去，一缕曙光照亮了惊兽天渊大峡谷的谷口。

　　谷口正列队整齐的站着许多蓝灵盔甲的水行武者，他们的女皇陛下则站在一处高高的山岩上俯瞰众生。

　　经过了此次两番大战之后，众武者对新任的女皇陛下有了不小的改观。很多将士已不敢小觑眼前年仅十六岁的女皇陛下。

　　之前，很多将士忌惮女皇身上的原始灵力。时下，女皇身上的德操就好似面前的这缕曙光一般，为所有人照亮了前途的光明，为所有人赶走了昨夜的黑暗，并为所有人迎来了一个风轻云淡的早晨。

　　自上界武皇水起，以及上上届武皇水坚，无一不是一尊威严高高在上。他们身上的王者气度，着实令族人望而生畏。然而时下这位女皇陛下，身上同样焕发着一种王者气度。但这种王者气度分明与众不同！

　　她身上有光，是祥和的光。

　　她身上有股瑞气，是吉祥的瑞气。

　　她和蔼可亲，对每个将士都能授之以手。

　　她爱民如亲，肯为每个死伤的同胞落泪！

　　她不矫情，以宽宏的厚爱包容了子民。

　　她不矫情，纵是昔日的仇人，也可不计前嫌。

　　她受任于危难，救民于水火，并无怨无悔。

　　她为了灵族的安危，不得已放下了心中的爱……

　　至今她都在思念：“玄风，你在哪儿？”

　　她心中有苦，父母之仇至今未灭。

　　可她能深明大义，放下心中的事，以成大义！

　　她也知道，走上了这条路，并不容易……

　　刚刚杀死的不过是飞鱼、毒蛾两个小妖孽，谁知以后的日子里还会有怎样的妖孽前来复仇挑衅？

　　五灵部族未来的命运全都系于惊兽天渊这个大峡谷。单凭她一人之力，焉能守得住？单凭一个水灵部族的力量，焉能守得住？

　　五灵部族何时才能归于一心，连横抗敌？

　　任重而道远……

　　时下一战，灵儿胜了，水灵部族的将士们也胜了，但他们的心情却很沉重。他们心里都很明白，这一战只怕是刚刚拉开序幕。

　　灵儿那性感的身条安然站在岩石之巅，寒风时不时掀起了她那脸庞上的面纱，使她那清丽绝俗的容颜偶偶闪现。灵儿的面容很镇定也很从容，但很多将士都看出这位女皇陛下的眼角，分明有晶莹的泪光在闪动。

　　灵儿的声音在寒风中温暖地飘飞着，就好似一只自由自在的娇莺。她的音色很美，很动听，令在场的将士们为她的声音而倾倒。她的声音里有一种过人的气质，这种气质名叫“不服输”。这种气质从小就伴着她，直到今日今时……

　　“现在我站在这里，心情很激动！很多将士可能都已看出，我的眼角有热泪……我想说，今天能够留在这里的，不管是已经牺牲的还是我们这些依旧活着的人，我们都是英雄！请为英雄喝彩！请为英雄鼓掌欢呼！”

　　遍山将士纷纷响应灵儿的号召，激烈地欢呼起来，就连高空的无数御天五灵鸮都悠长地发出了“啾啾”鸣唱。

　　“谢谢！谢谢我们这些英雄们！”灵儿示意大家将声音压下来，道：“不管此番这些妖孽穿过惊兽天渊大峡谷的目的究竟是什么，也不管这些妖物身上究竟身负怎样的妖法妖术。我们这一战，胜了！我们这一战，赢了！说明我们不惧！说明我们只要相信自己，必有战胜恶怪的实力！”

　　很多将士听到这里，纷纷高呼道：“女皇陛下威猛！女皇陛下威猛！”

　　听到“威猛”两个字，灵儿只能苦笑。她本身是个女子，理当温柔。怎奈下情势所逼，一个弱女子竟变成了一个威猛的女皇陛下。这对于任何一个女子而言，只怕不是一个什么好受的滋味。时下的她，更想当个弱女子依偎在玄风的怀里，可她……却骑虎难下。

　　“安静！请安静！”灵儿勉强微笑，道：“很多时候，我都在怀疑自己的能力。很多时候，我都拿不定主意。但当我看到这么多英雄将士不惧生死奋勇杀敌的时候，我的心在激烈地跳动，我的热血在滚滚翻腾。我相信……只要我们同心协力，没有过不去的坎儿，没有打不赢的仗！

　　为了我们的族人，为了我们的同胞，我们甘愿流血，我们甘愿牺牲！正所谓英雄的精神大无畏！我们这些牺牲精神的将士们，岂非都是英雄？”

　　仲谋长老忽然带头高呼道：“英雄万岁！不畏牺牲的将士们万岁！”

　　众将士闻言，大感热血沸腾，纷纷齐呼：“英雄万岁！不畏牺牲的将士们万岁！”

　　灵儿本就激动，感受到大家的热血沸腾之后，更是久久不能言语，但觉喉咙里有热泪滚烫地浇灌着。她忍耐了数次，才将这激动勉强压住，道：“此番一战，我们赢了！我们证明了自己的实力！我们证明了我们的能力！不管曾经在五灵部族有怎样的格局，不管曾经在五灵部族谁是老大。我想说……从今天开始，我们水灵部族才是真正的老大！

　　不是因为我们的灵族实力如何强大，而是因为我们的精神将永垂不朽！

　　我们捍卫了正义！

　　我们战胜了邪恶！

　　我们不惧生死地保护了同胞们的性命安危！

　　作为生死性命的捍卫者，你们就是我灵儿心目当中的神！你们就是万千同胞心目中的神！我灵儿敬重你们每个人，无论是活着的还是牺牲的。请受灵儿一拜！同时，我也代表我们水灵部族的所有同胞向诸位英雄一拜！”

　　“女皇陛下使不得！”

　　“女皇陛下切莫行此大礼！我等岂敢相受？”

　　灵儿深深跪拜道：“英雄精神永垂不朽！”

　　水仲谋与几个将领赶紧上前扶起灵儿，道：“女皇陛下，你这是作甚？我们何德何能焉能受此大礼？”

　　“再说了，倘若这次不是陛下殊死抵抗，我们又怎可反败为胜？说起来，都乃是陛下领导有方！陛下何必将功劳全都推给将士们？”

　　灵儿却道：“此言差矣！单凭我一人之力，能杀死多少妖孽？若非将士们与我同心，我这条小命只怕也已休矣！”

　　“陛下！”众将士闻言激动地说不出话，早被热泪哽住了喉。

　　灵儿却荡开众将，面向群英高呼道：“水灵部族万岁！水灵部族万岁！”

　　遍山群英俱为水灵部族的将士，闻听女皇陛下如此高呼，心中更是激动非凡，纷纷应和：“水灵部族万岁！女皇陛下万岁！”

　　灵儿静待这片欢呼声缓缓过后，才道：“胜利的喜悦，我们难以平静。但是……妖物复仇的计划并不会因为这一战而停止。在接下来的时日里，我们又将迎来怎样的恶战，我们无从预知。但有一点，我想让大家明白：我们不能因为一战获胜而忘乎所以！

　　更为严峻的考验，还在等着我们！

　　我们虽然无法保证我们每战必胜，但我们必须保存好自己的实力，将牺牲降到最低点！

　　所以，我希望在接下来的时日里，将士们严密放手，谨守军令，切不可有丝毫的疏忽大意！这一点，大家都要记住！”

　　“诺！”众将士齐声道。

　　“当下我们本该有一番庆功，可我们并没有时间庆功。这笔账大家都替我记着，日后这个庆功宴，我必然相报！”灵儿慷慨道。

　　“陛下何须见外？我们纵然不庆功，一样要站好最后一班岗！陛下勿忧！”众将士纷纷回应。

　　灵儿闻言，激动的热泪打转，便颔首道：“既是如此，我也不必多言了。仲谋长老，你来安排接下来的事宜。”

　　水仲谋上前领命道：“诺。”

　　灵儿安排妥当，剩下的事自然是水仲谋来帮忙完成。于是灵儿悄悄退下了石岩，六个小宫娥眼见灵儿飘身下来，马上就像蝴蝶一般围了上去。就好似灵儿身上天生带着一股奇香似的，总能引来许多小姐妹。

　　然而，灵儿并非凝香，身上并未有如何引人的香气。但她身上的内在气质，岂非和凝香一样招人喜欢？

　　六个小宫娥一围住灵儿，就小声“叽叽喳喳”起来，好似一群欢快的小鸟一般。

　　“女皇姐姐，你方才讲的真好！”

　　“就是！就是！尤其是讲到‘我们都是英雄’的时候，我简直哭得稀里哗啦……姐姐，你说我们六个也是英雄吗？”

　　灵儿抚着那小宫娥鬓角的柔丝道：“当然！我们每个人都是英雄，当然也包括我们这些姐妹！”

　　小宫娥低眉含羞道：“可是……可是……我们什么都帮不上，怎么配呢？”

　　灵儿却笑道：“傻话，既然帮不上忙，不还是留了下来？光是这份胆量，岂非已经过人？”

　　小宫娥道：“可我们留下来只是为了姐姐，当时并没想那么多！我们只盼姐姐和我们一块走，姐姐不走，我们怎能自顾自的走？再说了，姐姐待我们如同亲姐妹，数次救了我们性命，纵然是死在这里，我们也无怨无悔！”

　　灵儿笑嗔：“又说傻话！谁要你们死？这等不祥的话以后可不能乱说，知道吧？”

　　“哦——”小宫娥颔首娇羞，无可言语。

　　另一个小宫娥道：“方才姐姐喊出‘请为英雄喝彩！请为英雄鼓掌欢呼！’的时候，我们的眼泪哗哗的往外流，当时我真的以为我也是个英雄！姐姐，说实话，这种感觉从未体验过，真过瘾！不过……就是杀敌的时候不过瘾，还险些……”

　　从旁小宫娥怕这位姐妹说错话，当即道：“对呀！对呀！姐姐方才喊出‘水灵部族万岁’的时候，我简直激动地喊不出声，只能听着别人喊！”

　　又一个小宫娥道：“就是！当时我两眼都被泪水模糊了，头都不敢抬。心情的激动，简直无法言表。姐姐，姐姐！当时你是什么感受呢？怎么能讲出这么好的话呢？”

　　“我？”灵儿闻言尴尬一笑，道：“我也不知道，我只是觉得我们的将士不能白白流血牺牲，我当时只想用一些言语来安慰我们的将士。至于其他的……其实我也没想那么多，想到哪儿就说到哪儿呗！咦？你们几个不是在阿谀奉承我吧？”

　　“姐姐哪里话？我们与姐姐如此亲近，何必奉承？”

　　“姐姐多心了，我们姐们可是真心的！”

　　灵儿闻言，紧紧将这几个姐妹抱住，道：“你们呀！真是我的宝！”

　　当灵儿紧紧将姐妹们抱在怀里，彻底感受到姐妹身上的温暖和亲近的时候，灵儿真的体味到了一股股烘烘暖流正从她们姐妹身上往自己的身上暗涌。

　　原来，这世间有一种很美、很暖的爱叫做——无声的拥抱。



　　第五百八十章 连环奇计

　　“报——女皇陛下，博彧长老到了。”灵儿正于中军大帐短暂歇息，帐外忽然传来急报。

　　灵儿当即道：“有请博彧爷爷入帐。”

　　“诺。”小卒允诺不久，博彧长老果然入帐而来，同来的还有仲谋长老。仲谋长老乃是闻听博彧长老促来军中，也便匆忙赶了过来，小卒来不及禀报，仲谋长老便进了帐。

　　灵儿将两位长老让上高坐，问向水博彧道：“博彧爷爷查出什么线索了？”水仲谋也正静待水博彧做出回答。

　　水博彧长声暗叹，道：“这可让我如何开口呢？”

　　灵儿没看出什么情况，笑道：“爷爷有事便说，何故长叹呢？”

　　水博彧忽然“噗嗵”一声朝灵儿跪倒下来，他这一举动着实将灵儿和水仲谋吓一大跳。灵儿紧忙上前扶起水博彧，道：“爷爷有话便讲，这是作甚？”

　　水博彧硬跪着不起，道：“陛下还是杀了我吧！”

　　水仲谋也看出了情况不对，当即上前搀扶，道：“博彧长老有话但说无妨，何故说个‘杀’字？这等话，万万不能！”

　　水博彧并不起身，而道：“陛下！我……我失职了！”

　　“爷爷，您先起来啊！起来说话！”灵儿被水博彧的举止惊得手足无措，无计可施。

　　水博彧道：“陛下，我这老脸……没地方搁了，您还是杀了我吧！”

　　水仲谋道：“博彧长老！有什么话你但说就是，何必如此？要不……你先说与我听？”

　　水博彧颔首道：“我没脸说！”

　　灵儿扶住水博彧道：“爷爷，无论什么事，您都不要急，我绝不会责怪任何人。您先起来，起来再说好不好？”

　　“我！”水博彧把脸往下一甩，沉叹道：“诶！”

　　灵儿看着水博彧缓缓起身，脸上才微微露出了笑意。道：“爷爷，您但说无妨，这里并无外人，只就我们三个亲人，不怕谁泄密的。”

　　水博彧抓住灵儿的手，道：“就我这样，还配当女皇陛下的爷爷吗？”

　　灵儿愕然道：“爷爷，您这是什么话？”

　　“诶！”水博彧先是一声苦叹，道：“宫廷内卫死了十七八条性命，我本是奉旨追查此事。怎奈，追查的时候我意外地发现，前番女皇陛下交给我的剑诀，竟神秘失踪了！”

　　水仲谋闻言当即色变，道：“是残谱？还是全真诀？”

　　水仲谋刚刚言罢，水博彧又是一阵苦叹，道：“残谱和全真诀俱不见了！”

　　“什么？”水仲谋的面容一下子就变得凝重起来，暗道：“知道这件事的人并不多，难道宫内居然有奸细走漏了风声？又或许……有妖物在暗中偷窥？”

　　水博彧看出水仲谋脸上的不悦之色，当即向灵儿抱拳道：“陛下，我——我还是死了算了！”

　　“爷爷！”灵儿反倒深情的抓住水博彧的手，道：“您这是跟我说笑呢？不就是丢了几套剑谱，何必说出此等重言，岂不是吓我？”

　　“陛下！那丢掉的可是《玄天霹雳真诀》的残谱和全真诀呀！何况，里面诸多法门都有陛下的亲笔批注，倘若落在妖孽手中……我！诶！”水博彧说到这里，恨不能挖开一个地缝钻进去！

　　“两位爷爷莫急！这剑谱既然已经丢失，着急也不是办法，先坐下，容我们好好想想……”灵儿先是安慰两位长老入座，缓声道：“爷爷切莫自责，这也不是爷爷的错。”

　　水仲谋也安慰道：“博彧长老且听陛下的，不如先坐下，容我们慢慢商议。”

　　水博彧如坐针毡，道：“在当下这个节骨眼儿上出了这等事情，我岂不是该死？”

　　“爷爷！”灵儿扶住水博彧的手，安慰道：“既然已经发生，着急也不是办法。不如说说您所调查的一些情况，看看有什么线索没有？”

　　水博彧苦叹道：“当我知道这件事之后，脑子早已乱作一团，哪里还顾得上其他？只盼快快见到女皇，趁早给我一剑做个了当算了！”

　　水仲谋闻言，当即道：“老弟你这是说傻话！女皇陛下怎会有此意？你切莫胡思乱想！”

　　“我……诶！”水博彧道：“都说人无信而无以立。陛下如此信任我，将残谱和全真诀都交给了我，老哥你说我怎能不感激女皇陛下对我的厚爱？谁知短不到两天的时日，这……这就不见了！而我却连黑手是谁都不知道，岂不是枉活这么多年，空有了这一身道行？”

　　“爷爷莫急！”灵儿道：“就算落入奸人黑手，也不怕。想要练成如此剑诀，至少需要十年！并且在这十年之内必须有我爷爷那样的巅峰高手的指点，方能有所大成。时下剑谱虽然遗失，也并不能对我们构成太大威胁。我赶时间重新誊写一份就是了。”

　　“可是……”水博彧分明有话要说。

　　灵儿却笑言相阻，道：“爷爷莫急。在接下来的时间里，我自会抽空亲手调教灵法学院里学员，十年以后，我们水灵部族的剑术必会有大成之人！到时候，纵然有奸贼学会了我们的剑术，也未必就是我们的敌手！这一点，我还是很有信心的。”

　　水仲谋闻听此言，当即展开了眉头，道：“哦——女皇陛下果然英明！”

　　“可我还有什么脸面主持灵法学院呢？”水博彧自责道。

　　“爷爷，这并非您的错，何必对自己如此耿耿于怀？再说了，将来我们只要查出真相，找出这个黑手不就可以了？纵然短时间内找不出黑手，日子一长，他们暴露了自己的剑术，一样会泄露身份的，爷爷你说呢？”灵儿道。

　　水博彧担忧道：“可那得等多少年呢？”

　　“无论等多少年，那都是以后的事情了。爷爷，当下我们所迫在眉睫的事乃是眼前这片峡谷，您不如先将那件事放一放。等我们这里的事情解决之后再去商议剑诀丢失的事情，您看如何？”灵儿安慰道。

　　水仲谋闻言后，笑道：“女皇陛下所言正是！既然女皇陛下已经有主意，博彧长老不妨将剑诀的事情往后靠靠，时下能不能守住谷口，能不能保护好灵族众生，才是最要紧的事情。”

　　水博彧一愁莫展，低头道：“陛下说得是！可我总担心万一有天这个黑手练成了剑诀杀回来，我们可怎么办？”

　　灵儿不得不再度走到水博彧面前，握住老爷爷的手，缓声道：“爷爷放心，有我呢！何况，这套剑诀的全真诀只有三个人会使，一个人是我，另外两个分别是我爷爷和玄风。他们都是我最亲的人，爷爷但且放心就是了。在我看来外人若想修成残谱还算容易，想要未经指点而练成全真诀，只怕难之更难！

　　再说了，有我，有我爷爷和玄风在，我们更有何惧？博彧爷爷不如宽心将族里的事情安排好，先把此事压下如何？”

　　“这……”水博彧“诶”了一叹，只能勉强说了声“好吧”。

　　灵儿又道：“族里还有轻度爷爷和三关爷爷，加上爷爷您，一共三大长老，足以主持大局。我还是很放心的。切莫因为这件事而影响了爷爷的心情。爷爷，这件事还有谁知道呢？”

　　水博彧道：“我是第一个知道的，时下也就我们三人知道。”

　　“很好。”灵儿居然还能笑得出，道：“既是如此切莫走漏风声，免得让诸位长老和武卿们担忧。”

　　水仲谋闻言，道：“陛下，我有一计。”

　　水博彧和灵儿闻言，同时望向了水仲谋。灵儿微笑道：“哦？爷爷请讲。”

　　水仲谋道：“我这一计与陛下的主意有点冲突，陛下想要将这件先瞒住，我倒想将这件事公之于众！”

　　水博彧闻言，当即有些怒容，道：“你这是什么意思？”水博彧心道：这不是存心害我？

　　灵儿听不明白水仲谋的意思，反倒笑问：“爷爷不妨说来听听，说不定我们可以用得上。”

　　水仲谋笑道：“博彧长老勿忧。时下剑诀遗失，极少有人知道遗失的剑诀乃是《玄天霹雳真诀》的残谱和全真诀。时下，我们就是要以实情公之于众。但我们要稍稍做些改动……”

　　水博彧道：“你什么意思？说详细一些。”

　　水仲谋道：“女皇陛下玄天崖一战成名，很多部族的高手，都曾亲眼目睹了女皇陛下的出手妙法。时下，我们若说有人盗走了我们女皇陛下的《玄天霹雳真诀》，博彧长老请想想天下传闻将会怎样？”

　　水博彧道：“势必会掀起一片轩然大波！可到时候我岂非成了众矢之的？这个骂名……你还是杀了我算了！”

　　“诶？”水仲谋摇摇手，道：“我岂能让谁来被这个黑锅？我们只说丢失的乃是一套假剑诀，剑诀内的诸多法门俱被篡改，所以极难修炼。何况女皇陛下也说过，没有高人指点，纵然得到全真诀也无太大用处。此时我们将此事添油加醋的讹传一下……

　　那得到剑诀的黑手，岂非生疑？

　　我们只说是故意将假剑诀泄露，全真诀依旧留在我们的女皇身上，谁还敢怀疑？”

　　水博彧道：“你是想以此为激将法，将那黑手激出？”

　　“非也！”水仲谋又摇摇手，道：“我是想让全天下的人都知道，只有我们的女皇陛下才有《玄天霹雳真诀》的全真诀！到时候，我们的女皇陛下必然会更富盛名。

　　博彧长老请想想，既然我们的女皇陛下身负全真诀，那女皇陛下的子民岂不会受陛下的荫庇，而修习全真诀？

　　然而，放眼天下，五大部族修习的俱为《玄天霹雳真诀》的残谱，可有哪一灵族在修全真诀？唯我们的女皇陛下而已！”

　　水博彧捋捋胡须，长声道：“你这是什么意思？”

　　水仲谋却道：“这个意思还不明白？到时候我们的族人尽皆按照陛下的意思修习《玄天霹雳真诀》的残谱和全真诀，武力必然会大振！到时候，岂非如陛下所想，我们将很有实力的荣登五灵部族老大的宝座！其他部族的高手必然寻求剑谱心切，岂不会依附于我们的女皇陛下？”

　　水博彧闻言重重点头，并不答话。

　　水仲谋又道：“到时候，我们水灵部族的名头岂非会一举成名？”

　　水博彧听到这里，当即一拍大腿，笑道：“仲谋长老，你这可是‘连环计’呀！”

　　水仲谋当即问道：“博彧长老觉得可行否？”

　　水博彧不答水仲谋的话，反倒看向灵儿，道：“女皇陛下，眼前之事非仲谋长老的妙计而不能行！不知陛下意欲如何？”

　　灵儿早也听出了端倪，笑语：“我听二位爷爷的。”

　　水博彧闻听灵儿此言，当即激动道：“时下我们正与妖物在这谷口抗衡，其他四大灵族与我们的联盟关系也是若即若离。倘若陛下依了仲谋长老的妙计，届时一定能收拢更多的人心！

　　尤其是那些曾在玄天崖上目睹过女皇陛下风采的高手，势必会求剑谱而心切。这样的话……他们难免会暗下蹿动他们的长老和武皇，来与我们的女皇陛下结盟。而今正是用兵之际，岂不正是需要这样的人手？”

　　灵儿展颜笑道：“既然如此，就不必再议了，依计行事便是了。”

　　“等一等！”水博彧捋住胡子道：“仲谋长老，倘若此计成功我们下一步怎么办？难道真的要将陛下的全真诀交出去？”

　　“非也！”水博彧神秘的摇摇手，笑道：“下一步我自有妙棋！”



　　第五百八十一章 难缠家族

　　土灵部族，风清，日朗。

　　连绵不断的冰雪，覆盖了整片大地。夏秋时节的草木繁兴，也已不见了踪迹。唯有一片片山岭上的苍松劲柏，依旧保持着一种傲立的姿态。

　　这里的山川多为丘陵，并无险恶之处。水流多为小河，极难寻到大江大河。整体来说，这里的地形算是最为舒缓。山川上的子民，修改房屋极为平淡，他们不喜宏伟高大，反倒建的极近低矮。房屋多为土黄色和红土色，只因覆盖积雪的缘故，很难看出房屋的式样。

　　从房屋横竖错落的规模来看，但凡有丘陵的地方，俱有村庄。如此说来，土灵部族倒是人丁兴旺，子民众多。很多村庄都是依山傍水，朝阳背阴，选的位置极妙。

　　丘陵上的梯田，更是一层层的从山顶铺向了山脚下。一眼看去，别有趣味。

　　土灵部族的皇城，建在一片广袤无垠的平原上。皇城呈现红土颜色，屋檐上早也铺上了一层厚厚的积雪。远远看去，像是穿了一层白皑皑的棉衣，甚美。

　　土灵部族的皇城，在五灵部族皇城中最为低矮、古朴。从表象上看，这里的人喜欢简朴。

　　皇城的风格与金灵皇宫几乎无异，也是亭台高楼，尖塔飞檐。

　　从面积上来看，土灵部族的皇城更为广阔。从气势上来看，金灵皇宫则极具辉煌。

　　土灵皇宫内殿中，皆为红土颜色。就连武皇宝座和武皇的几案，俱是红土所筑。宫殿中的地板以及天顶，也都是清一色的红土。

　　这不得不说“土到家了”。

　　水灵部族的仲谋长老献上“连环计”之后，果然如其所想，五灵部族中的确将水族女皇剑谱被盗一事传的沸沸扬扬。很多人以为真的有人盗走了全真诀，所以水灵部族故意传出此闻。也有人以为，水族女皇何等聪慧，岂会剑谱被盗？他们这一计，无疑乃是迷惑众心。

　　通灵域五大武皇闻听此传之后，皆感震惊不已。就连一向皮笑肉不笑的土灵武皇土红昌，竟也为剑谱的事动了心。

　　时下，土红昌高坐在武皇宝座之上。其左垂首的长老席上，已经坐定了土灵部族七大长老。右垂首则坐定了土红昌的三位爱子和两位爱女，其爱子只有二十出头，爱女也不过十六七岁的样子。

　　土红昌生性多疑，爱子如女，爱女如子，到现在为止他都未能决定将皇位传给谁。所以，一直以来也没有封过太子。

　　他只盼将来，自己的爱女或爱子有一人可以在玄天崖上胜出，到时便将皇位传与他。可时下水灵部族传出这等剑谱被盗之事后，土红昌心急如焚，生怕被谁得了剑谱，到时候胜过了他的爱子和爱女，这武皇的位置岂非要拱手送人？

　　土红昌保持着他那皮笑肉不笑的标志性表情，看向七大长老道：“诸位，关于水灵部族的传闻，你们怎么看呢？”

　　一身土红八卦袍的首座长老土道仁，捋着一大把土红色的长须深沉道：“陛下，那水灵部族的水仲谋一向足智多谋，时下他刚刚回来，水灵部族就闹出了这等传闻，以老夫看来，这必是他们的计策！”

　　土道仁旁侧的土颜盛长老也道：“道仁长老所言极是！水仲谋所言真真假假，陛下切莫当真才是。”

　　土红昌皮笑肉不笑道：“有谁听说这件事是从水仲谋嘴里传出来的？”

　　“那倒没有。”诸长老道。

　　土红昌的长子土庆国看向众长老道：“据我所知，这件事可是从水灵部族的灵法学院传出来的。很多水灵部族的学子认为，女皇将剑诀交给了水博彧，怎奈那晚水灵宫出了事，那贼人声东击西，转移了水博彧的注意力，这才成功盗走了剑诀。

　　后来我们几个商议一番，一致认为这件事属实，并非传自水仲谋。”

　　土红昌的二皇子土庆邦也道：“不错！前番听说水族与妖物大战于惊兽天渊大峡谷的谷口，而水仲谋一直在那里指挥作战，他并没有时间插手此事！父皇，这件事我以为属实。”

　　坐在最后位置的土生生长老闻言后，笑道：“皇子可别忘了，那天夜里木灵宫和水灵宫同时出了事，究竟是不是声东击西盗走剑谱，也很难说。老夫更愿意相信此事只是借机谣传。”

　　“哦？”土红昌笑道：“土生生长老有何高见，不妨细细说来。”

　　“诺。”土生生笑道：“陛下，前番水灵部族与妖物一战，据我所知，木灵部族的战士们居然临阵脱逃了。呵呵……这对于水族来说，无疑是个沉重的打击！时下他们势单力孤，如何硬撑？现在故意放出这个消息，岂非正是为了拉拢人心，实现他们的联盟计划？”

　　“不错。”首座长老土道仁笑道：“我同意土生生长老的高见！

　　陛下，当年联盟的事情，就是水灵部族逞头，如今联盟之事，也是水灵部族逞头。他们前番一计不成，如今又施一计，陛下切莫中计呀！”

　　大公主土心蕊闻言后，笑道：“长老您多虑了，那水灵女皇只有十六的年纪，哪里懂什么计谋？”

　　土道仁却道：“她虽十六，头脑绝不简单，公主切莫小觑了她。”

　　小公主土心嫒则道：“父皇，我要剑谱！我只要剑谱！”

　　土心蕊闻言，当即冷色道：“小妹，圣殿之上切莫撒娇。”

　　土心嫒反倒瞪了土心蕊一眼，飞也似的扑到了土红昌的怀里娇气道：“父皇，我要剑谱！我就要剑谱！”

　　土红昌眼见小女扑来，也是手足无措，只道：“休要喧哗，回到自己座位上。”

　　土心嫒却闪烁着美丽的皓眸，亲昵道：“父皇，那你什么时候给我剑谱呢？”

　　土红昌无奈笑道：“父皇也不知道，父皇只能告诉你尽快！”

　　“有多快？”土心嫒马上就问。

　　“这个日期父皇也说不好，你就不要逼你父皇了好吧？”土红昌轻轻抚着土心嫒的发丝道。

　　“那父皇得到剑谱，一定要给我一份！”土心嫒立时撅着小嘴儿道。

　　“好！给你！一定给你！”土红昌缓和道。

　　“这还差不多！你们慢慢聊，我就不掺和了……”土心嫒仰着一脸娇气，蹦蹦跳跳就下了高堂，不跟任何人打招呼，直接奔出了大殿。

　　土红昌倒是没生气，土心蕊却气得要死，道：“父皇，你就这么娇惯她，她如何能长大呢？”

　　土红昌却道：“她还小，多包容包容。”

　　土心蕊不悦道：“父皇，她也十六了！人家十六都当上了水灵女皇，你看她……她哪里有半分十六的样子？父皇，都是你娇惯的。”

　　“好了，我们不说你小妹，说剑谱的事。”土红昌马上转移话题，道：“心蕊，关于剑谱的传闻，你有没有什么想法或看法？”

　　土心蕊道：“这件事，我同意庆国皇兄的看法。我怀疑他们真的将剑谱丢失了，这件事应该不会是空穴来风。何况，当日玄天崖一战，目睹水灵儿风采的人，都是一等一的高手，焉能不觊觎人家的剑谱？别说他们，就连我都动心了。所以……”

　　土心蕊尚未说完，土红昌便道：“所以你以为此事为真？”

　　“嗯！”土心蕊重重点头。

　　土红昌笑了笑，看向三皇子土庆民，道：“庆民，你怎么不发一语？父皇想听听你的看法。”

　　土庆民看上去像个柔弱不堪的瘦小书生，他只是淡淡笑道：“父皇，我同意联盟。”

　　大皇子土庆国闻言，当即色变，道：“老三，你打算卖国吗？”

　　土庆民看到土庆国眼睛瞪得好似牛眸一般，立时严肃道：“父皇，我同意不联盟。”

　　大皇子土庆国马上道：“老三，你到底有没有注意，为何变得这么快？”

　　土庆民却道：“我本有主意，但是大哥既然不同意联盟，我不如采纳大家的意思。何况……卖国的罪名我可担待不起，大哥说如何，三弟同意便是了。”

　　土庆国闻言冷哼一声，显然是瞧不起三弟。

　　皇子们对面的众长老眼见他们兄弟又要吵架，都颇感头疼。眼前这些皇子和公主，虽都是土红昌的亲子、亲女，却并非一母所生。土庆国、土庆邦乃是武皇后所生，土心蕊乃是武皇后的亲妹惠妃所生。土庆民却是贤妃所生。先头走掉的土心嫒则是土红昌最小的爱妃丽妃所生。

　　惠妃自幼与土灵部族的武皇后陪嫁进宫，亲姐俩关系一向很好。所以，土心蕊与土庆国和土庆邦的兄妹关系颇为亲密。至于后来的贤妃和丽妃，一向被武皇后和惠妃瞧不起，土庆民和土心嫒一向也便遭皇族冷落。

　　然因丽妃年龄最小，极能讨土红昌欢心，土红昌便爱其甚佳。自土心嫒出生以后，土红昌更加欢心不已。随着土心嫒的慢慢长大，土红昌发现这个小公主比其母妃还招人疼爱，一直便宠爱着、娇惯着。

　　土心嫒也因自幼娇生惯养，反倒目中无人。在她眼里除了父皇和母妃，更无第三人入眼。丽妃也因这个宝贝女儿经常惹是生非，而不得不忍受皇后、惠妃和贤妃的冷视。

　　这种令人头疼的皇室家族关系，搞得众长老也是无计可施。每次土红昌带领子女参加长老议会，议会都会以众皇子的争吵不休不果而终。

　　堂上土红昌眼见土庆国和土庆民又要吵架，笑道：“庆国，你暂且不必言语，我想听听庆民为何要联盟？联盟的理由是什么？庆民你来说说……”

　　土庆民闻言，也笑道：“父皇，这件事我看不必再议，不如同意庆国皇兄的意思——不联盟。我看得出，众位长老也对联盟的事情并不看好，所以……父皇这件事就这样算了吧。”

　　“答非所问！”土红昌笑道：“我想听听你的理由，你却说算了？”

　　“父皇，今天所言乃是剑谱的事，跟联盟也没太大关系。”土庆民道。

　　“既然你明知没有关系，何必在这里提出联盟？”土红昌笑道：“庆民呀，怎么父皇近来老听不懂你的意思了？”

　　土心蕊道：“父皇，三弟一向没有主见，说话也是颠三倒四，您又何必再问？”

　　土庆民闻言，回眸望了望土心蕊，不怒反笑，道：“皇姐所言极是！父皇，您不必问我，我同意大家的意思。”

　　土红昌却道：“不对！你肯定有你的意思，不妨说来听听。”

　　土庆邦也憋不住了，道：“父皇，三弟一向没有主见，你听他的干什么？”

　　土庆民闻言，笑道：“二哥说的极是，我还是听听大家的意见更好。”

　　土庆民越是不想说出自己的理由，土红昌反倒越是想听听土庆民的理由。他觉得三个皇子当中，唯有土庆民与他自己的个性最像。土庆民嘴上说听从大家的意见，心中实际上已经有了主意。他不说，反倒让土红昌心里憋得难受。

　　土红昌严肃道：“众人休要多言，都听听庆民怎么说！”

　　“诺。”众人看出土红昌面色有怒意，便都不敢言语了。



　　第五百八十二章 土庆民

　　土庆民看出土红昌有些愠色，心中反倒甚喜。他离席走入堂中，向上堂的父皇深深一揖，又向众长老深深一揖，再向众皇兄皇姐深深一揖。严肃道：“既然父皇有命，庆民不敢不言。”

　　众长老看到土庆民这番举动之后，心中对土庆民产生了一种莫名的好感。从礼数上来讲，这位皇子显然在众皇子中最为懂事讲礼。相形见拙，庆邦和庆国反倒被衬得有些桀骜自居了。

　　土庆民道：“父皇，剑谱的事情已经在五大部族传的沸沸扬扬。知道这件事的人，当然不止我们这一家。何况，当日领略过水灵部族女皇风采的人，更是一等一的高手，他们焉能不对这套神秘的剑谱而动心呢？

　　实际上，我们都能看得出，这位水族的小女皇真的身具剑谱，至于有没有遗失并不重要。重要的是，只要这位小女皇在，剑谱就在，对不对？”

　　土红昌道：“是。你接着说……”

　　“诺。”土庆民闻言拱手一揖，又道：“我们不妨做个假设，剑谱遗失的事就是他们故意摆出的一个幌子！”

　　“什么意思？”土红昌问道。

　　土庆民笑道：“剑谱就在女皇身上，至于这剑谱丢不丢，对于这位女皇而言，有何损失？对于水灵部族而言，有何损失？再誊写一份不就可以了？再说了，纵然没有剑谱，女皇不是还可以亲自传徒？这岂非就是一个幌子？”

　　众长老闻言，捋着长须点头道：“不错。”

　　“分析的有理。”

　　土红昌正要言说，土庆民却用言语阻住了，道：“父皇，而今妖物在五灵部族神出鬼没，先后两次，水灵宫和木灵宫俱被妖物偷袭，谁能料定接下来被偷袭的是谁？或者说，已经有哪个部族同样遭遇了偷袭，但他们并不敢张扬，故意将这件事隐瞒了。众位说，有没有这种可能？”

　　“皇儿，你到底想说什么？”土红昌反倒听不明白了。

　　高坐上两位皇子和一位公主则是拿眼白着土庆民，一语不发。

　　土庆民道：“父皇，我想说这些神出鬼没的东西已经来到我们家门口了，表面上看，是水灵部族逞强逞头，事实上……这件事关系到的只就是水灵部族？万一冲破了惊兽天渊，遭难的何止一族？只怕是五族并危！”

　　“三弟，你瞎说什么呢？”土庆国终于忍不住，开口不逊道。

　　土红昌瞪了土庆国一眼，道：“给我闭嘴！有没有规矩了？”

　　“是，父皇。”土庆国受了白眼，当即住了口。

　　“庆民，你接着说。”

　　“诺。”土庆民又道：“据儿所知，前番水灵部族已经击退了妖物。然而，既然击退了妖物，何故有弄出一个幌子来吸引众人？这是不是从某个侧面反应出他们前番一战，损失颇重？众位长老，你们说是不是有理？”

　　土道仁闻言，道：“三皇子所言不虚，据我所知，他们的确损失惨重。并且……我听说木灵部族这次并没帮他们什么大忙，表面上虽是盟友关系，实际上……我看他们的关系也并不怎么样。”

　　“这就是了……”土庆民笑道：“情势所迫，他们才拿出剑谱，出此下策。要不然这剑谱如此秘密，他们岂能以此来蛊惑人心？”

　　“呵呵……看不出，庆民所言果然非同常人，父皇喜欢，接着说。”土红昌展颜笑道。

　　土庆民道：“剑谱遗失，虽然是个幌子，可全真诀毕竟在女皇身上。这个时候，只要得到女皇的真心，想得剑谱必然不难。时下，水灵部族深陷困境，依我看来，此刻谁要与其结盟，必然能获得女皇的真心。何况……女皇年纪尚幼，应该没有多少心机。

　　我们倘若在这个时候真心辅助他们反抗妖物，一旦成功，何愁换不来剑谱？”

　　“呵……”土心蕊一声冷笑，道：“听三弟的意思，倒是很有信心？”

　　土庆国也道：“如此说来，三弟联盟是假，骗取剑谱才是你的真正目的？”

　　土庆民则道：“父皇，孩儿的话已经讲完。”他居然对土庆国和土心蕊的话置之不理，自顾自回到了座位上。

　　土红昌不看庆国和心蕊，则看向庆民，道：“说得好！说的不错！我儿果然很有主意！”

　　随即，土红昌看向众长老，道：“怎么样，长老们听完了庆民的话，作何感受？”

　　为首的土道仁道：“这个……平日里三皇子极少发言，我以为三皇子为人木讷。如今看来，三皇子倒非常人！陛下有此皇嗣，乃是幸事也！”

　　土红昌闻言，笑道：“拍马屁的话就不要说了。道仁长老，你倒说说，眼下之际，我们怎么办？”

　　土道仁长叹一声道：“方才经三皇子这么一分析……我倒觉得联盟之事可行。”

　　“嗯？”土红昌眉头一蹙，道：“你先是极力反对，切莫中了人家奸计，时下怎么反倒同意联盟？”

　　“这个……”土道仁面露难色道：“陛下，如今联盟我们不能只看眼前。倘若真有哪个部族得到了那小女皇的信任，说不定她真敢把剑谱交出来！眼下短时间内，看不出谁强谁若。可要过个十年百年，人家都已将剑术大成，到时候我们反倒会被人孤立，并被人瞧不起。

　　而今之际，不如就依三皇子所言，卖那小女皇一个人情，到时候我们好歹是要分一碗热羹的！弄不好，女皇一高兴，送我们一套全真诀，岂非更好？”

　　“道仁长老！”土颜盛突然插口道：“据我所知，《玄天霹雳真诀》的全谱，乃是刻在金灵部族的玄秘境中。那小女皇所练未必就是全真诀，你说呢？”

　　“这……”土道仁本是有话要说，可他故意住口不言了。

　　土红昌道：“颜盛长老，你有何高见，但说无妨。”

　　土颜盛道：“陛下，我也没什么高见，只就担心我们若是帮了她，怕她日后献不出全真诀，那可怎么办？”

　　“对呀！”土庆邦一拍大腿，道：“父皇，那可怎么办？”

　　土庆民反倒颔首一笑，摇头连连。

　　土红昌看在眼中，道：“庆民，你笑什么？”

　　土庆民向上拱手一揖，道：“父皇，既然大家对剑谱并不感兴趣，那就不必大伤脑筋在这里议事了。我们不与他们联盟就是了。”

　　土道仁严肃道：“可以刚才三皇子所言，纵然我们不与他们联手联盟，只怕别的部族反倒会占先机呀？到那时候，我们岂非受制于人？”

　　这个时候堂中突然传来一阵苍老的发笑声。

　　众人循声望去，见发笑之人乃是长老席上的土延横。土红昌当即就问：“延横长老，你笑什么？”

　　“陛下，”土延横仍在发笑，道：“我倒觉得这位女皇陛下着实不简单！前番她的言谈举止我们几位长老也都亲眼目睹过。如今，她只是一个小小计谋，就害的我们大议此事。如此想来，其他部族，岂非也正在为此事而发愁？

　　先头大家说这位小女皇没有什么心机，我反倒觉得她心机颇深！陛下，您说呢？”

　　土红昌本在皮笑肉不笑，时下却也变得严肃异常。长叹一声，道：“这……依你之见，我们当如何行事？”

　　土延横道：“陛下，我也说不好。现在摆在我们面前的只就两条路，第一条：我们可以对其置之不理，静观其变；第二条，不如先下手为强，率先与其联盟，笼络住这位小女皇的心！陛下，你看如何？”

　　土红昌道：“你这跟没说一样！我且问你，你更偏向哪条路？”

　　土延横道：“鳞面羽灵怪的事情，对我们不少武者都有过伤害，所以，我觉得这件事应该有所解决。既然这位小女皇不怕死，甘当大任。我们不如给她伸一把手，到时候成了，算我们一份。纵然败了，也赖不到我们头上。陛下，您说呢？”

　　“诶？”土红昌展颜笑道：“延横长老这个意思我看挺好！”

　　土庆国道：“父皇，我们也可以假意联盟，等得到剑谱再说。”

　　土道仁笑道：“大皇子所言差矣！我们土灵部族如此强大，焉能假意联盟？到时候反倒会被其他部族笑话！要么我们就真心联盟，要么就不联盟，万万不能让其他部族抓住笑柄！”

　　土红昌闻言道：“道仁长老所言极是，庆国，日后你要多向长老们请教！”

　　“是，父皇。”土庆国拱手道。

　　土红昌看向土庆民，道：“庆民，你怎么又不说话了？”

　　“父皇，我的意思已经说完，没什么要说的了。”土庆民道。

　　土红昌望向诸长老，笑道：“我这庆民孩儿平日里极少发言，但是我知道他一定是个很有主意的人。方才听了他一番分析之后，我也发现此子精慧过人，极善明断。说实话，我真替他高兴。只奈他秉性固执，不肯多言。”

　　“是，这个性子是得改改。”众长老迎合土红昌笑道。

　　土红昌道：“我看……今天这件事不必再议，不如就顺了庆民的意思，与那小女皇结盟，助他一臂之力！但是剑谱的事，也得向她提提，否则……这个结盟就没太大意义了。不知几位长老谁能堪当如此重任，去说通这位小女皇呢？”

　　土心蕊笑道：“父皇，既然三弟提出此议，让三弟去，岂非更加合适？”

　　土庆民闻言，看向土心蕊的时候，发现土心蕊的笑容，分明不怀好意。

　　“这……”土红昌闻言，想了想，道：“也行！就是不知哪位长老愿意同往呢？”

　　土生生闻言笑呵呵道：“陛下，不如我来同往。”

　　土红昌道：“你不行，你先前是极力反对的。”

　　土生生道：“正是因为我极力反对，所以我更能看出那小女皇和水仲谋的破绽！陛下，您说呢？”

　　“这……”土红昌道：“所言也不错。”土红昌言罢，看向土道仁，道：“长老可否一同前往？”

　　土道仁长声一笑，道：“既然陛下厚爱，我愿效犬马之劳！”

　　“很好。”土红昌这才看向土庆民，道：“庆民，去了你要多与两位长老商议商议，切不可意气用事。你年纪尚幼，很多主见并不成熟，多向二位长老请教请教。”

　　“是。”土庆民闻言拱手笑了。

　　土庆民的喜悦，直让从旁的土庆国、土庆邦和土心蕊羡慕嫉妒恨！



　　第五百八十三章 黑妹

　　“诸位看黑妹来了！”

　　“哟？可不是！她怎么来了？”

　　“都说黑妹所穿乃是土灵部族最金贵的衣裳，如今一见果然不虚！”

　　“黑妹？她就是土灵部族的黑妹？”

　　“怎么，这位仁兄居然不认识黑妹？”

　　“我只听说土灵部族的小公主被别人称做‘黑妹’，却从未见过其人。然而……我看她也不黑呀？皮肤有点发红，干嘛叫人家黑妹呢？”

　　“若跟我们女皇陛下作比，岂不是黑多了？”

　　“那是红，不是黑，也没多黑呀？哟……这模样生的还挺漂亮！不知道多大了？”

　　“怎么？你瞧上了？”

　　“我……我也不敢瞧上呀？”

　　“明告诉你，人家十六，纵然你瞧上了也没用！我可听说，这黑妹的眼光可高着呢！加之人家贵为公主，据说还是土红昌最宠爱的小女儿，谁想娶到她，只怕也没那么容易！”

　　“土灵部族并未与我们结盟，这位‘黑妹’带了许多人来这谷口做什么？难道土灵部族派她前来结盟？”

　　“绝不可能！我可听说这‘黑妹’一向娇生惯养，跟小孩子无异，联盟的大事，土红昌绝不会交给她！”

　　“那她带人来这里干什么？”

　　“这些人都是她的保镖，都是土灵宫里的内卫，并非那些初战的武者。你可不要想多了……”

　　山头上的这些水灵武者正在小声议论这位“黑妹”，“黑妹”已经在几位将士的带领下，绕过山路走进了灵儿的中军大帐。

　　很多将士看罢之后，纷纷道：“这‘黑妹’与我们的女皇也有交情？”

　　将士们口中的黑妹，正是土灵部族的小公主土心嫒。土心嫒走进灵儿的中军大帐的时候可不是一本正经走进去的，而是欢蹦乱跳洋溢着烂漫的笑容“走”了进去。

　　灵儿乍一看到这位“黑妹”之后，也说不出是什么心情，反正不坏。时下仲谋长老也在帐中议事，看到黑妹后，紧忙起身，笑迎道：“不知公主殿下驾到，老朽有失远迎！”

　　土心嫒道：“仲谋长老不必多礼，请安坐。”

　　水仲谋介绍：“这位便是我们的新任女皇，而这位正是土灵部族的小公主殿下土心嫒。”

　　灵儿心中当即纳闷：这位土心嫒公主看样子与自己年龄相仿，而这些年水仲谋一直被困在火族，他们两个又是如何认识的？看上去，他们的关系还不错？灵儿便不由得问道：“你们认识？”

　　水仲谋笑道：“说来话长了……我们还是在火族认识的，那时候这位小公主常去照看我这老人，说实话，我对她很是感激！”

　　土心嫒却道：“仲谋长老剑术了得，说起来我的剑术还是仲谋长老的亲传呢！叫您一声恩师都不为过，您怎么反倒感激我来？呵呵……长老请坐呀？”

　　“公主请！”水仲谋笑道。

　　灵儿更奇：这两人非但认识，居然还是剑术上的师徒关系？“不知心嫒公主芳龄？我们也好姐妹相称。”

　　土心嫒直爽笑道：“外头人都叫我‘黑妹’！姐姐，你叫我黑妹就好，我叫你姐姐。”

　　“可公主的芳龄……？”灵儿觉得“黑妹”不雅，不敢乱叫。

　　土心嫒却道：“你我年纪差不多，何必纠缠什么‘芳龄’？你叫我黑妹，我叫你姐姐，岂非甚好？”

　　“这……”灵儿反倒觉得不好意思。

　　土心嫒道：“姐姐不必如此娇羞，我们姐妹一见如故……”说道一见如故，土心嫒紧紧抱住灵儿在其面纱上亲了一口，道：“何必拘束什么礼节？再说了，我早听仲谋长老提起过你，如今得见……”说到这里，土心嫒未经灵儿同意，竟将灵儿的面纱摘了下来，呵呵笑道：“果然名不虚传！”

　　灵儿本来对这位陌生的“黑妹”心有芥蒂，时下这“黑妹”的一番举止，大非常人，反倒让灵儿莫名其妙就“爱”上了她。

　　灵儿被人家揭了面纱，未有愠色，反倒一笑，道：“妹妹生的极为漂亮，也并不黑，何必叫‘黑妹’？”

　　土心嫒认真的看着灵儿脸上的每一条轮廓，道：“姐姐生的岂非更美？至于黑不黑都不要紧，关键他们总是这么叫我，我也就慢慢喜欢上这个名字了。五大部族，不论你在哪里提到‘黑妹’，他们基本上都知道‘黑妹’就是我！我这个名字岂非很有名？”

　　土心嫒说到这里，从头发上摘下一朵红色的小花，反倒插在了灵儿的发髻上，笑语嫣然，道：“姐姐，这样你就更美了！”

　　“啊——”灵儿尴尬一笑，道：“妹妹与我初识，这……我哪里敢收？”

　　土心嫒笑道：“我们一见如故，亲如姐妹，何谈什么敢不敢？姐姐请坐！”

　　灵儿被这丫头折腾的有些云里雾里，暗道：“她倒是丝毫不见外，反而反客为主了！”

　　“不知妹妹所来何事？”灵儿嫣然道。

　　“也没什么事。就是听说姐姐初登大典，便来到了惊兽天渊大峡谷，实乃操劳备至。我正好有空，替我父皇来看看姐姐。”土心嫒极会说话。

　　灵儿闻言笑道：“劳烦妹妹费心了。”

　　“还有一件重要的事，我想告诉姐姐。”土心嫒认真道。

　　“哦？”灵儿也看不出土心嫒要说什么，便道：“妹妹但说无妨！”

　　土心嫒直爽笑道：“那我可要说了！姐姐可不能拒绝！”

　　“这……”灵儿闻听土心嫒如此一说遂有些懊悔之色。前番水云凤让灵儿答应一件重要的事，不让灵儿拒绝，灵儿深悔不已，时下土心嫒又如此说，灵儿实感心悸。

　　土心嫒可不管灵儿有何懊悔，只道：“我平生最爱结交英雄豪杰！走到哪里都交几个好朋友，所以知道我‘黑妹’的人很多。可这短短几日的时间，姐姐的大名简直如雷贯耳的风靡向了土灵部族，我整日在宫里，听到的都是姐姐的大名。故而，今日特来一见！

　　如今一见，姐姐果然名不虚传！突然想与姐姐结义金兰，还望姐姐给个面子！”

　　灵儿闻言，眉头稍稍舒展，莞尔一笑，道：“妹妹这心直口快的性子倒是像个男孩儿。”

　　土心嫒却道：“唉？他们也这么说我！”

　　灵儿笑道：“我们何必结义？我已经认你为妹妹了。”

　　土心嫒连连摇手道：“那不行！那不行！这种事情我们要正式举行……”说着，土心嫒起身已经拉住了灵儿的手，蹦蹦跳跳就往帐外走，一边走一边喊：“仲谋长老，你出来做个见证！”

　　水仲谋不好意思推辞，便道：“好。”

　　土心嫒拉着灵儿走出帐外，对着蓝天大地磕头就拜。她也不容灵儿不拜，始终牵着灵儿不放手，口中念念有词：“乾父在上，坤母在下，今日我与灵儿姐姐结义金兰誓同生死，日后定然有福同享有难同当！纵然是死，也绝不能背弃此义！姐姐，请受小妹一拜！”

　　“这……”灵儿只感觉稀里糊涂、仓仓促促就跟一个陌生的小妹拜了姐妹。那当小妹的土心嫒拜完姐姐之后，乐的“咯咯”直笑。她望向水仲谋，道：“仲谋长老，日后你要替我们两姐妹作证！”

　　“是。”水仲谋心道：这丫头比灵儿还要仍性！看来这有父母的孩子跟没父母的孩子就是不一样呀……

　　土心嫒拉着灵儿的手欢蹦乱跳地进了中军大帐，她把灵儿让到主公坐席上，挑着媚眼笑道：“姐姐，日下我要住在这里不走了！”

　　灵儿和水仲谋闻言，几乎同时道：“为什么？”

　　土心嫒若无其事地坐到灵儿旁边，两手紧紧握住灵儿的手，娇笑道：“姐姐，方才我们已经结义金兰誓同生死。如今姐姐这里有难，岂非正是需要帮手的时候？我自幼从父学习灵法、武技以及我们土灵部族的《玄天霹雳真诀》，后又在火族偶遇了仲谋长老，他也对我的剑术精加指点。

　　而今，我觉得是时候亮亮我这一身武艺了，要不然我这十来年所学岂非白费？何况时下姐姐正缺人手，我也正好助姐姐一臂之力！”

　　水仲谋闻言，当即摇手道：“不可！不可！万万不可！”

　　土心嫒当即秀眉一皱，道：“仲谋长老，你什么意思？”

　　土心嫒一说话总有一股公主气息，气质颇为桀骜。

　　水仲谋也不与这位桀骜不驯的公主计较，笑道：“公主乃是土灵武皇的爱女，时下这里战火纷飞，危机四伏。倘若公主有个闪失，我们如何好与你的父皇交待呢？”

　　土心嫒道：“我都不怕，仲谋长老你怕什么？”

　　水仲谋笑道：“可我怕公主的父皇呀……”

　　“父皇那里自然有我说通，长老和姐姐放心就是。今日我带了我的随从而来，特异是为姐姐助战的，姐姐万万不能拒绝我！否则……否则我多没面子！是不是？”土心嫒言说之间反倒含羞垂下了头，看样子她很害怕灵儿拒绝她。

　　灵儿也握住土心嫒的手，道：“好妹妹的美意，姐姐心领了。但是，与妖物厮杀非同小可，姐姐可不敢留你在这里。万一有个闪失，岂不让姐姐痛不欲生？既然我们今日已经结义金兰，来日方长，我们以后有的是时间长绪姐妹之情，你说呢？”

　　土心嫒一脸不服气，撅着小嘴道：“姐姐，我且问你，芳龄几岁？”

　　灵儿闻言就笑了，“芳龄几岁？”没这么问的。灵儿道：“方才我问你，你却不答，如今怎反过来问我？”

　　土心嫒使劲摇着灵儿的手，娇气道：“姐姐告诉我！快告诉我！”

　　灵儿含羞道：“十六。”

　　土心嫒立时展颜一笑，道：“你看看……姐姐你也是十六，我也是十六，你能留在这里，我为何不能？另外，姐姐贵为水灵部族的女皇，让妹妹好生羡慕。妹妹也想弄个女皇当当，时下岂不正好与姐姐学习学习？”

　　“你！”灵儿闻言不禁笑了出来，道：“这件事不是妹妹想的这么简单。”

　　水仲谋也笑道：“公主殿下，你就不要任性了，时下你父皇要得知你在这里，非得急死不可，老夫请你还是速速离去，免得让你父皇和母妃惦记。”

　　“嗛！”土心嫒不屑道：“只要我出了宫，谁也挡不住我！再说了……他们就是打破脑袋也想不出我在这里！嘻嘻……”

　　土心嫒的话刚刚落音，帐外一声高呼传来：“土灵部族三皇子土庆民特来拜见女皇陛下！”

　　土心嫒脸上登显尴尬，张大嘴巴道：“啊？不是吧……这么快就找来了？”



　　第五百八十四章 这样的人？

　　土心嫒刚刚说出没有人能想到她会来惊兽天渊大谷口，结果土庆民便不期而来。土心嫒以为土庆民必是来找土心嫒的，当下急的好似热锅上的蚂蚁，在帐内团团转。“姐姐，我这么办？你这里有没有藏身之所呢？”

　　灵儿将帐内一扫视，道：“妹妹，你也看见了，这里哪有什么藏身之所呢？”

　　土心嫒暗骂：“也不知是哪个多嘴的走漏了风声！”土心嫒也在帐内上下扫视一周，最终将目光落在了地上，突然笑道：“唉？有了！”

　　土心嫒六合指诀御出灵法，唯见有玄黄色的光芒在其指尖上跳动不止。土心嫒将这法芒对准地上，凌虚画了一张八卦图，并将此图推向了地表。然后就看土心嫒往这图内一站，她整个人和整张图一忽儿全不见了。

　　灵儿眼见这一奇术之后，颇感好奇，看向水仲谋问道：“爷爷，她这是到哪去了？”

　　水仲谋笑道：“此乃土灵部族独有的遁术，只要有土的地方，俱可以施展此术。”

　　“哦？”灵儿若有所思，嫣然一笑，道：“这岂非与我们水灵部族的遁术有异曲同工之妙？”

　　就在这时，土心嫒的脑袋忽从土里钻了出来，道：“你们一定要替我保密，就说我已经走了！切记，切记！”

　　灵儿笑道：“这……好吧！”

　　土心嫒闻言，嘻嘻一笑，重又钻入了土里。

　　不过多会儿，灵儿便在帐中召见了土灵部族的三皇子以及同来的两位长老。三皇子土庆民刚刚进帐，当即就站定不动了。灵儿见其举止如此怪异，嫣然道：“三皇子请入座，请！”

　　三皇子的目光落在灵儿的脸上再难移开，灵儿这才想起方才忘记遮上面纱。灵儿被眼前的三皇子看得浑身不舒服，便稍稍背过身，道：“三皇子请入座！二位长老请！”

　　土生生长老捋着长须笑道：“天下男子，无一不被美色所动，何况我们三皇子正值妙龄，如此失态还望陛下宽恕。”土生生言罢，在三皇子的肩头上拍了拍，道：“三皇子，女皇陛下跟您说话呢！”

　　土道仁长老虽未说话，却朝向三皇子干咳了两声，也算是一种暗示提醒。那遁于土内的土心嫒眼见土庆民如此失神，不禁掩着红唇偷偷发笑了。

　　土庆民在两位长老一再提醒之下，这才回过神来，朝灵儿躬身施礼，道：“土庆民见过女皇陛下，陛下万岁！”随即又朝向水仲谋道：“土庆民见过长老。”

　　水仲谋笑道：“三皇子请入座！”水仲谋本想夸赞一番眼前的三皇子，怎奈三皇子形同瘦弱无比的书生，实在没有可夸赞之处。并且三皇子旁若无人的直视了灵儿片刻，难免让人对其产生不太懂礼貌的印象。

　　灵儿侧过脸之后，闻听三皇子施礼，这才转过身，道：“坐！”

　　“谢陛下！”二位长老这才敢陪着三皇子入座。

　　灵儿坐在自己的座位上，将目光落在自己的面纱上，分明想戴上面纱，可又不好意思。只能含羞不敢抬头，嫣然道：“不知众位所来，有失远迎，还望皇子和长老见谅！”

　　“陛下毋需多礼！”三皇子土庆民将目光落在灵儿脸上的时候，简直再也无法移开，看得目光发直！

　　水仲谋故意起身，站到灵儿身前，挡住了三皇子的目光，道：“皇子所来，想必是有要事？”

　　眼见水仲谋挡住了灵儿，三皇子不得不将目光看向了水仲谋，道：“不错……诶？我妹妹呢？”

　　“走了。”水仲谋道。

　　“不能够！”三皇子肯定道。“方才她的随从说她就在这里，这里分明也有股特殊的土灵气息……心嫒，你还不快快出来？”

　　土心嫒闻言，权当是耳旁风。心中暗喜道：“我就不出去！气死你！嘿嘿……”

　　“心嫒？快出来！”三皇子再喊，土心嫒就是不出来。

　　灵儿却道：“令妹刚去不久，灵气犹存，三皇子就不要喊了。”

　　三皇子探头一看，灵儿此刻已将面纱遮在了脸上。于是，他心中大感不是滋味。暗道：“再让我看会儿！就看一会儿也不行么？”心中虽如此想，嘴上却道：“既是如此，我们还是说正事吧。”

　　灵儿看向水仲谋，道：“爷爷，请坐！”

　　“好。”水仲谋知道灵儿已经戴上了面纱，这才入座。

　　水仲谋入座后，道：“既然是正经事，皇子请讲！”

　　三皇子这时候突然羞红了脸，低下头，道：“我脑子有些乱了……请让我静一静。”

　　灵儿闻言“噗嗤”一声笑了出来，遂又懊悔自己有些失态，便即颔首羞红了脸。三皇子从旁的二位长老本要代为言说，时下皇子下令要安静一下，他们岂不从命？

　　一时间，整个大帐中静的鸦雀无声。

　　过了好一会儿，三皇子才红着脸抬起头，看向灵儿道：“不知陛下是否已有婚约？”

　　众人闻听如此一问，都是一奇，全将疑问的目光落在了三皇子的脸上。

　　灵儿闻听此言，更是羞得不敢抬头，心道：“当着三位长老的面，他怎么公然问这种事？”灵儿只道：“恕我……”灵儿刚刚说出一个“我”字，觉得不够威严，随即改口道：“恕孤王不便作答。”

　　三皇子闻言，脸上登显失色表情，愕然道：“难道陛下已经有了婚约？”

　　从旁的土生生迫不及待道：“皇子殿下，我们今天不便谈及此事，还是说说联盟的事情吧。”

　　岂料三皇子突然跪倒在灵儿身前，抓住灵儿的小脚道：“我见陛下，一见倾心，虽有天日在上，却也难以表达我对陛下的钦慕和爱意。请陛下相信，我对陛下绝对是诚心实意的！倘若陛下尚未订婚，今日我便向陛下求婚，还望陛下应允！”

　　灵儿一惊，全不知三皇子在说什么，仓促道：“爷爷，快把他拉开，他抓住我的脚了！”

　　“三皇子！你这是做什么！”水仲谋绝无料到会突然发生这样的事，他也不知自己心里到底什么感受，当即拉开了三皇子，将灵儿挡在身后，道：“皇子请自重！否则休怪老夫对你无礼！”

　　“三皇子，您失态了！”土道仁甚感丢脸，也将身子挡在了三皇子面前。

　　遁入土中的土心嫒，眼见三哥如此举动，实被吓一大跳。心道：“三哥平日里沉默寡言，看上去甚为胆小，这一次怎么如此反常？难道是一见钟情？哦——这么说来……三哥的眼光可真高呀！”

　　“爷爷——”灵儿按住心口缓和好一会儿，才道：“我从未见过这位皇子，他……太无礼了！”

　　水仲谋在灵儿的手上按了按，道：“这位皇子我也是头次相见，并不相识，倒是这两位长老实为故友。”水仲谋看向两位长老，怒道：“道仁长老，生生长老，你们都是土灵部族德高望重的人物，今天的事，我希望你们给我们的女皇陛下一个合理的解释！”

　　土生生长老看向三皇子愠色道：“殿下，我们今日所来的目的不是为了联盟吗？您怎么反倒来这里提亲呢？”

　　“我——”三皇子土庆民先是一怔，随即偷偷探着脑袋望向灵儿，道：“我也不知道怎么回事……我一看见女皇陛下，我的心就噗噗乱跳，我只觉得这辈子都不能再离开女皇陛下，我此生必须和女皇陛下在一起……”

　　“爷爷，你看他！”灵儿生气道。

　　水仲谋当即喝止，道：“皇子！你要再敢胡言，老夫可就不客气了！”

　　三皇子却道：“长老息怒！我并未胡言。何况，当着三位长老和女皇陛下的面，我岂敢胡言乱语？可我方才看到女皇陛下之后，心跳突然加速，举止大有冒犯，还望陛下海涵！我在此特向陛下道歉。”说罢，三皇子面向灵儿深深一揖，算行道歉之礼。

　　“这……”灵儿色难道：“爷爷，还是让他们走吧！”灵儿已经背过了身，显然不能接受三皇子的道歉。

　　水仲谋闻言，只能说道：“女皇有令，诸位请回！”

　　“等一等！”土道仁变色道：“陛下，皇子已经向您道歉，您圣明海涵，暂且包容他这次。何况我们两个长老也向您深致歉意，望您千万要宽恕三皇子方才的过错呀。”

　　“长老不必说这些客套话。”灵儿道：“今天我的心情本来很好，一下子就被搅乱了，你们还是请回，不如改日再来。爷爷，送他们走。”

　　水仲谋当即道：“众位轻便，改日再见！”

　　土生生苦笑道：“这刚来，事情还没开始办，就被撵走，怕是回去见了武皇不好较差呀！再说了，我们两个老头子与仲谋长老交情深厚，长老您可得宽恕皇子呀……啊？”

　　三皇子低头苦笑，连连摇手，道：“罢了，今日的确是我鲁莽，冒犯了女皇陛下。不如来日再向陛下道歉，二位长老，我们走吧。”

　　“殿下！您要就这么回去见武皇，绝对不行！”土道仁拦住了土庆民。

　　土生生也道：“联盟的事没有办好，反倒出了这样一个乱子，倘被陛下知道，怕会让皇子再难抬头，到时候就连我等只怕也得受累呀！”

　　土庆民严肃道：“二位长老放心，今天的事因我而起，我会负全责，绝不牵连两位长老。”

　　眼见情局已经僵住，土心嫒忽然从地上冒了出来。她咯咯朗笑，跑到灵儿面前，轻轻抱了抱灵儿，道：“姐姐莫惊，请坐！”

　　土庆民听到小妹的笑声后，也已转过了头，结果真就看到了小妹，失声道：“心嫒？你果然在这里！”

　　土心嫒朝向土庆民“噜哎！”一吐舌头，诡笑道：“对呀！我果然就在这里！”

　　土生生和土道仁已向土心嫒开始施礼，道：“见过公主殿下！”

　　土心嫒并不理会两位长老，而向灵儿道：“姐姐千万不要生气，我来介绍，这位就是我的三哥，他叫土庆民。”随即，土心嫒凑到灵儿耳根，喃喃低语道：“他是我同父异母的哥哥，因为生的瘦弱，平日里总被哥姐他们瞧不起。所以他极少会说话，他不是那种能言善辩的人，方才的举止吓到了姐姐吧？”

　　灵儿埋怨道：“这也太不懂礼貌规矩了呀？”

　　“就是！”土心嫒依旧笑颜凑到灵儿耳根，低声道：“别说姐姐被吓一大跳，就连我都被吓到了！嘿嘿……不过，姐姐一定要给我个面子，我替三哥向姐姐赔不是，如何？”

　　“看不出，他竟是这样的人？妹妹，你还是赶紧让他走吧。”灵儿道。

　　“姐姐，你误解了！”土心嫒笑道。【待续】



　　第五百八十五章 再谈联盟？

　　土心嫒突然起身跑到土庆民跟前儿，将其拉到座位上，道：“三哥先坐！两位长老爷爷也请入座，我跟姐姐说会儿悄悄话……哦……忘了介绍，这位是我新认的姐姐，烦请长老们回去后替我向父皇转告这件事。”

　　土心嫒言罢，蹦蹦跳跳来到灵儿身旁，她也不顾忌是不是女皇宝座，当即坐在灵儿身边，凑到灵儿耳根悄悄道：“姐姐，你不知道，我三哥其实是个很内秀的人，在三个哥哥当中，我最看好三哥……”

　　灵儿闻言，当即小声问道：“你不是想替你三哥做媒吧？”

　　“不是，不是！”土心嫒把头摇得跟拨浪鼓似的，悄悄道：“我想说，他自幼好学，博览群书，也算是个颇有见识的人。但因我们家族关系复杂，所以我觉得他有时候有些自卑，有时候有些自傲，反正就是跟人不一样，属于不合群的那种人。

　　这就导致他平日里极少与人沟通，连话都不会说。

　　实话告诉姐姐，据我所知，他还从未主动追求过任何女孩子，你可是第一个！”

　　“你！”灵儿登即羞红了脸，想怒又不敢当着这么多人的面发怒。

　　土心嫒却巧笑道：“姐姐——你可不能生气，我话还没说完呢！”土心嫒再度凑到灵儿耳根，悄声道：“我倒觉得，我三哥今日的表现可以理解。”

　　“为什么？”灵儿道。

　　土心嫒低声道：“姐姐你想呀……他比我大，又没追过哪个女孩子，哪里会懂什么表白？加上他本就不会说话，岂非会制造出令人尴尬的场面？

　　加上他性格内向，突然心血来潮，我们岂非都会被吓一大跳？

　　不过，姐姐，我还得恭喜你！”

　　“你！”灵儿的面颊再度绯红，微微含怒道：“恭喜我什么？”

　　“姐姐莫要生气呀！”土心嫒悄声道：“我三哥自恃不凡，也算性格孤傲，平日极少将女孩子看在眼中，谁知今日突然就拜倒在了姐姐蓝彩裙下，岂不令我羡慕？倘若有谁有这个勇气突然拜倒在我的裙下，我马上就同意让他同我交往！至少他勇气可嘉，你说呢姐姐？”

　　“我——”灵儿毕竟与土心嫒刚刚认识，她发现很多话想说，却不便说出口，只道：“那我也不能接受呀？何况，想必你也看见了，他竟然抓住了我的脚不放手！这样的男子，倘若被你遇见，你怎么办？”

　　土心嫒若无其事的嘻嘻一笑，悄声道：“我会让他亲吻我的脚！”

　　灵儿闻言，当即倒抽一口冷气，心道：“这兄妹俩的言谈举止果然不同寻常……”

　　土心嫒眼见灵儿的表情僵住，随即咯咯朗笑，道：“姐姐，我只开个玩笑逗你一乐，你莫要当真才是。”

　　土心嫒又凑到灵儿耳畔，道：“姐姐，说这么多，我只想让姐姐知道，我三哥或许不是个好人，但绝不是个坏人！今日他虽对你有所冒犯，但我看出他也是真心的。所以……他的这番举动岂非证明姐姐是个很有气质很有魅力的美女？

　　既然有人肯为姐姐这样的美人而倾倒，姐姐又何必拒绝他对你的爱慕之情？若是换了我，巴不得全天下的美男子都会爱上我呢！呵呵……”土心嫒口中的“美男子”，岂非正是暗自映射她的三哥其实也算“美男子”？

　　“妹妹，你净是说笑，你也看出，我并没有喜欢他的意思。他的举止，反倒让我讨厌他。”灵儿愠色道。

　　“姐姐……我知道你在担心什么，你放心我三哥处事也算有分寸，他绝不敢坏掉姐姐的清誉，这一点，我可以替他作保！”土心嫒认真道。

　　“嗯嗯……”灵儿这才缓和一笑，道：“现在我倒是羡慕你们兄妹俩了，我看得出，你很爱他。”

　　“爱？”土心嫒当即转了口气，“嗛！鬼才爱他！我只是看他临危受难，略施妙计救他一命，以免为我们土氏皇亲丢人。当然，这还得看姐姐卖不卖我这个人情呢？”土心嫒说到这里，拥着灵儿并用自己的脸蛋在灵儿的脸上轻轻地蹭，这个动作令人看罢，觉得倒像亲姐俩一般亲昵。

　　“他能有你这样的好妹妹，可真是前世修来的福分！”灵儿嫣然道。

　　“诶——”土心嫒闻言后，反倒低眉一叹，小声道：“谁知道他会不会这么想呢？”

　　灵儿看出土心嫒的愁眉，道：“妹妹这话何意呢？看样子，你们兄妹之间也有误会？”

　　土心嫒立时又扬起笑容，道：“算了算了！我们兄妹的感情，复杂着呢！日后容我再与姐姐细说，眼下，姐姐肯否卖我一个人情呢？如果姐姐不允，我马上赶他们走！”

　　二位长老闻听“马上赶他们走”这一句之后，当即色变，道：“公主殿下，您可不能赶我们走呀！”

　　灵儿深感无奈，按住土心嫒的手，道：“算了，算了！好妹妹，就让他们留下吧，但你坐在这里可不能走。”灵儿说到这里，凑到土心嫒耳根悄声道：“你可要保护我，我可被你三哥吓坏了。”

　　土心嫒嫣然道：“姐姐放心，有我在，他不敢对你造次的！”

　　土心嫒言罢，看向土庆民道：“三哥，你也是的！平日里看你最老实，今天怎么办出这等事？真是令人羞愧难当！你还不快快过来给灵儿姐姐道歉？”

　　“我……”土庆民闻言，一脸尴尬地站起身，再度向灵儿长身一揖，口中念念道：“方才土庆民一时冲动，冒犯了女皇陛下的威严，还望陛下责罚！”

　　土心嫒闻言，掩口一笑，奔向面前的土庆民，在其脚上使劲踩了一下。就听土庆民“妈呀”一声惨嚎，好似被踩中了尾巴一般。土心嫒却鼓掌欢呼道：“姐姐，姐姐！你看我替你处治他了，行不行？”

　　灵儿看到土心嫒的调皮举止，当即嫣笑道：“好了好了，好妹妹你快过来，就不要折腾他了。”

　　土心嫒嘻嘻一笑，看向土庆民，道：“三哥，还不快快谢过姐姐的不杀之恩！”

　　土庆民被土心嫒搞得慌里慌张，口中跟着道：“谢过姐姐的不杀之恩！”

　　土道仁闻言，道：“三皇子，大公主并不在这里，您注意说话的言辞。”

　　土庆民这才觉得失口，转而道：“谢过女皇陛下的不杀之恩！”

　　灵儿也被土心嫒的调皮劲搞得云里雾里，便道：“好了，都入座。妹妹，你过来就坐在这里。”

　　“好！”土心嫒蹦蹦跳跳就坐到了灵儿身旁，并用手轻轻揽住了灵儿的后背，凑到灵儿耳畔道：“姐姐你看，我三哥那个傻样儿！像不像一个老实巴交的大老土？”

　　灵儿噗嗤一笑，掩口道：“是挺老实的。”

　　土心嫒又道：“你看我就说吧，他不是个坏人。”

　　灵儿也不答话，只是微微点头。

　　水仲谋看出灵儿的心情被土心嫒重新活跃了起来，便道：“三皇子和两位长老不是有正事吗？请说吧。”

　　土庆民先是看向堂上的灵儿，再看向水仲谋道：“长老，我可以说了吗？”

　　水仲谋不禁笑道：“可以了。”

　　“好。”土庆民这才征求了一下土道仁和土生生的眼神，道：“事情是这样的。

　　前番玄天崖议会联盟的事情，我父皇回去之后左思右想，觉得当时没跟陛下结盟，深感遗憾。如今妖怪突至，情势危急，关乎到五灵部族所有同胞的性命和灵族未来的存亡。这么重的担子，我父皇觉得让女皇陛下一人担当，实为过意不去。

　　故而，特派我来通报女皇陛下，重议结盟抗妖这件事，不知女皇陛下可否接受我们的提议呢？”

　　灵儿闻言，眉头一挑，心中暗道：“仲谋爷爷果然妙计，这剑谱的事情刚刚透露出去，便有反效了。看来这件事还得让仲谋爷爷来从中周旋。”灵儿朝向水仲谋道：“爷爷，这件事你看如何？”

　　水仲谋道：“不急，不如容我们回头慢慢商议，然后定夺。如何？”

　　灵儿点头道：“甚好。”

　　土庆民道：“陛下，如今情势危急，多耽误一天就是一天的担心呢！陛下……烦请您早做决定才是。”

　　“这个……”灵儿犯难道：“前番我们在玄天崖求贤若渴，向众部族发出联盟的邀请，结果贵族并未答允。时下虽然情势危急，我们也能勉力抵抗，纵然能战死在这里，也是义不容辞，今生不悔！至于再议联盟……

　　实话告诉三皇子，我也没那么多心思劳神此事。贵族如果真心联盟，不如极快发兵过来支援。若是虚情假意的话……烦请您快快回宫便是，这里不是您待的地方。”

　　土道仁听到灵儿这番冷言冷语之后，心中颇感不是滋味，道：“陛下切莫怀疑，我们此来乃是真心联盟！”

　　“是吗？”水仲谋笑道：“那很好呀！快快回去发兵就是了，不必在这里浪费时间。何况……不联盟我们一样可以联手抗敌，道仁长老您说是不是？”

　　“听仲谋长老的意思……好像对联盟的事情已经不关心了？”土生生质疑道。

　　水仲谋佯作苦笑之色，道：“这……说实话，我们是被联盟的事情吓怕了！倘若贵族真要担心五灵部族的生死存亡，不若自己发兵过来抵御强敌。等到那个时候，联不联盟岂非都一样？再说了，联盟的目的不就是为了抗衡强敌吗？

　　经过几番思虑，我们倒觉得不联盟更好，岂非省去了很多麻烦？

　　至于别人想不想抵御强敌，我们可说了不算。想必你们也已经看出，女皇陛下已被联盟的事情折腾的心力交瘁，女皇不想再为此事而头疼。所以……容我们回头慢慢商议之后，再通知诸位如何？”

　　“这？”土庆民闻言，一脸沮丧地看向土道仁，心道：联盟的事情就这样完事了？

　　土道仁看出了土庆民的色难，便冲灵儿道：“陛下，联手抗敌，事关紧要，陛下此时何必犹豫不决呢？”

　　灵儿并不作答，只是哀叹了一口气。

　　水仲谋道：“我们陛下累了，诸君可退，容我们商议几日再说，如何？”

　　“陛下！”土庆民迫不及待道：“我虽然与陛下头次见面，可我听过陛下的很多事迹之后，敬重陛下是个英明果决的非凡女英主。可今日……陛下何必如此犹豫？难道是怀疑我们的真心不诚？”

　　灵儿闻言，打眼瞟了一下土庆民，苦笑道：“你们是否真心，与我何干？再说了，我也没那么大面子请动贵族发兵。倘若贵族真心联盟，何不与别族联盟？到时候我们水灵部族自然会加入的……”

　　灵儿刚刚说到这里，就听帐外有人大呼：“木灵武皇驾到——！”

　　土道仁闻言，紧皱眉头道：“哟？怎么这个时候……他们也来了？”



　　第五百八十六章 赔罪

　　水仲谋起身向三皇子和二位长老长身一揖，道：“你们看……女皇陛下今日公务繁忙，今天的事情，不如改日再说，如何？”

　　灵儿也道：“诸君请回，等你们商议好了与谁结盟，我们水灵部族当然会听大家的意思，愿与其他部族联盟的。恕不远送……”

　　“这……”土道仁心道：这不是有意撵我们走吗？“陛下，你不妨再想想？”

　　灵儿笑道：“公务繁忙，日后再说，好吧？仲谋爷爷，你替我送送他们。”

　　“诺！”水仲谋允诺后，向三皇子道：“殿下，请！”

　　“这——诶！”三皇子深感遗憾地摇了摇头，最终被水仲谋送出了帐外。

　　三皇子出帐后看向高堂上的小妹，道：“心嫒，你不走？”

　　土心嫒小嘴一撅，道：“你是你，我是我，你走你的，我为何要走？姐姐，你说是不是？”

　　灵儿只笑不答。

　　三皇子却道：“你——诶！”他只能深深摇头，愁眉苦脸的走远了。

　　土心嫒看着三皇子的落魄背影，道：“姐姐，你看他……这次回去一定倒大霉！”

　　“妹妹何出此言？”灵儿不解。

　　土心嫒道：“我们皇族里一向不够和睦，时下他办事不利，当然要被人们数落了！岂不是要倒大霉？”

　　灵儿闻言，只能一笑而过。事实上，她对这位三皇子并无半分好感，哪里会管他倒不倒霉？

　　木灵武皇一脸肃容，带着三位长老，走进了灵儿的中军大帐。这三位长老分别是木灵部族最具计谋的木晰子，最具灵法灵力的松云子，以及最为和蔼的棉三姑。木晰子和松云子俱为华发长须的老者，而棉三姑则是一位秀外慧中的美妇。

　　当木灵武皇将这三位长老带进帐中的时候，灵儿对这三个人已经肃然起敬。原本坐在灵儿身旁的“黑妹”，居然不由自主站了起来。

　　木灵武皇上前道：“女皇陛下安好？”

　　灵儿这才起身笑道：“诸位远道而来，有失远迎，请恕罪！快坐，快坐！”

　　木灵武皇也不客气，当即就坐。三大长老则跟着木灵武皇一同坐了下来。

　　木灵武皇道：“方才我看见黑妹的三哥带着土道仁和土生生刚走，想不到黑妹居然也在这里？”

　　黑妹一看到木灵武皇，整个人显得极不自在起来，尴尬笑道：“土心嫒见过皇伯伯，既然皇伯伯与我姐有要事相商，我暂且离去一会儿，以免叨扰诸位前辈议事。”

　　“你姐？”木灵武皇原本严肃的面容，忽有一丝微笑，道：“这位女皇陛下刚刚回宫不久，黑妹就交到了姐姐？看来我们这黑妹不仅仅消息灵通，交友的手段也不一般呀！”

　　“皇伯伯您就不要耻笑我了……”黑妹尴尬道：“好了，你们慢慢聊，我先走了。”

　　“妹妹，你先别走。”灵儿不知为什么反倒硬拉住了黑妹，道：“皇伯，我想留她和我坐在一起，可以吗？”

　　松云子拿眼严肃地盯住黑妹，眼神中分明露出了不悦之色。黑妹惧怕这种冰冷的眼神，道：“姐姐，这恐怕不好吧？再说了，我是个外人，不宜参与姐姐的事情。”

　　灵儿却道：“你哪怕一句不说，安坐在我身旁如何？”

　　“难道姐姐还没缓过神来？”黑妹笑道。

　　“嗯。”灵儿羞红脸，点了点头。

　　“既然女皇陛下让黑妹留在这里，黑妹不妨就留在这里。”木灵武皇笑道。

　　“不行，不行！”黑妹蹦蹦跳跳就出了大帐，娇笑道：“不打扰皇伯了，我先走了！”

　　“这丫头好生无礼！”松云子气道。

　　棉三姑却望向黑妹，道：“黑妹这丫头，我倒是喜欢！”

　　水仲谋送走了土庆民，折回帐中，笑道：“木族武皇和三位长老驾到，有失远迎了！女皇陛下，我来介绍，这位乃是松云子松长老，这位乃是木晰子木长老，而这位……年轻的时候可是木灵部族的一代佳丽，棉三姑棉长老。”

　　棉三姑闻言，雅然笑道：“仲谋长老说笑了。”

　　灵儿起身施礼，道：“见过诸位长老，灵儿这里有礼了。”

　　三大长老道：“陛下何须多礼，我们不堪以受。”

　　“请坐。”灵儿没想到三大长老会起身。

　　三大长老刚刚坐下，木灵武皇一挥手，只看一叶绿色法芒好似柳叶一般从其指尖飞出，在帷帐上轻轻掠过。帷帐上的门帘，便即落下。此时的帐中，看上去更像一个被灵法封闭的密室。

　　“陛下，您这是做何？”水仲谋不解道。

　　木灵武皇肃颜道：“前番一战，我们的族人临阵脱逃，孤王深感有愧。今日孤王所来，正是为此事领罪来了。”

　　“皇伯，您这是哪里话？”灵儿笑道：“此战若非得力于皇伯的众多机括和兵力相助，妖物哪能被我们击溃？何况当时大军压境，生死难保，临时撤退，也是我下的命令，与众军无关。皇伯切莫误解！”

　　“不不不！”木灵武皇连连摇头，道：“错就是错！错了就得认错，何必隐瞒过错？此番一战，木灵部族的将士临阵脱逃，孤已将几个负全责的大将拿住了，但听女皇陛下处治！”

　　“这——”灵儿道：“皇伯，您这是何必呢？当时真的是我下令撤军，所有决策跟他们无关，您误会了。”

　　水仲谋坐在一旁，一语不发。看样子，他谁也不想帮谁。木灵武皇数次看向水仲谋，希望水仲谋替他说说话，谁知水仲谋保持着一种安静的威严，坐在那里好似雕像一般纹丝不动。

　　木灵武皇心道：这又是唱的哪一出？

　　“既然错已铸成，孤王无以弥补。女皇陛下，您但有如何想法，尽可以提出来。要不然我这心里上下忐忑呀！反倒是深感惶恐。”木灵武皇诚然道。

　　灵儿嫣然道：“皇伯，这件事我真的没有责怪谁，是您多忧了。”

　　“诶！孤王的手下将士做出这等事，我岂能不忧？”木灵武皇长叹作罢，道：“今日孤王所来，特送三大长老供陛下差遣。这位木晰子木长老，明理善断，极富智谋，他在我们木灵部族的地位与仲谋长老差不多，颇具影响力。日后有何军机要事，木长老可为陛下一同出谋划策。

　　这位松云子松长老，身负木灵部族的原始灵力，法术修为之高，连我都不及。有他在女皇身边，我还是比较放心的。”

　　灵儿听到这里，道：“皇伯，这都是您身边的亲随长老，我如何敢受？皇伯不必往下说，我是绝对不能留下诸位长老的。再说了，时下的局面尚未清明，皇伯身边怎能少了如此得力的长老？”

　　木灵武皇连连摇手，道：“女皇陛下不要多心。我送三大长老过来，纯属自愿！何况，木灵部族的将士们在这里，倘若不用这三位德高望重的长老按住军心，只怕军心会乱。有他们在，与有我在无异。那——这是木灵部族的兵符，现在交与陛下。”

　　灵儿连忙推开，道：“皇伯，这……你不是为难灵儿吗？我不能收！坚决不收！”

　　木灵武皇道：“我们初次结盟，就发生了这样的事情。我心中有愧！倘若陛下不收，我的真心如何可表？请女皇陛下无比收下木灵兵符！”

　　“不行！坚决不行！我不能收！”灵儿推开兵符，道：“皇伯的真心我已心领，何必再留兵符？仲谋爷爷，您说呢？”

　　水仲谋十分知趣，这时候便道：“木族陛下，既然您已经决定让三大长老留在这里，何必再留兵符给女皇陛下呢？”

　　“嗯？”木灵武皇稍微一愣，当即没反应过来水仲谋的意思。仔细回想一番，才道：“对呀！既然陛下不肯手下兵符，不如仲谋长老代为收下！”

　　水仲谋笑道：“陛下错会了我的意思，我是绝不敢收的！”

　　“这——”木灵武皇又是一愣，回眼看向了木晰子，道：“木长老，你在木族一向德高望重，如今三大长老听从女皇随意差遣，我便将兵符交与你来保管。军中一切事宜，全权有女皇陛下和你来决定，还望长老不推辞。”

　　木晰子本就有心帮木灵武皇一把，当即接住兵符，道：“请陛下放心！”

　　灵儿却道：“皇伯，灵儿没有这么大的权力，您何必留下三大长老和兵符？”

　　木灵武皇不容灵儿往下说，便道：“不管别人怎么看，你都是我心目中的女皇，也是这次联盟的盟主！何况此番一战，您英勇非凡，领导众多水灵部族的将士逼退了妖孽，算是奇功一件！

　　倘若，将盟主换做他人，他们可有这番神奇的本事？

　　再者，您既然贵为武皇，贵为盟主，必然要有人抬举陛下。如果陛下不弃，孤王愿做陛下脚下的一块石头，将陛下举起来！

　　此番联盟，陛下不顾自己性命安危，却关心五大部族的生死存亡，这分明是种大仁大义和大爱！陛下小小年纪，又是一个女子，竟有如此宏愿大志，着实非是寻常之人。别看我已一大把年纪，在这一方面，孤王远不及陛下。

　　所以，孤但凡有可以相助陛下的地方，陛下一定要提出来，孤必当鼎力相助！

　　另外，孤王请女皇陛下放心，不管这次劫难结局成败，我们木灵部族都会以耿耿忠心与水灵部族同生共死！还请陛下无疑！”

　　灵儿闻言，尴尬一笑，却不知说什么是好。

　　水仲谋闻言，看了看灵儿，又看向木灵武皇，道：“闻听陛下之言，女皇陛下已经激动的难以言表。既然陛下执意如此，女皇陛下，您就不要再推辞了。”

　　灵儿尴尬道：“我何德何能，敢留住三大长老？”

　　三大长老闻言，道：“陛下请勿推辞！”

　　棉三姑又道：“陛下的神通，我们在玄天崖上已有所见。今日守住峡谷，非陛下而不可行！我们承蒙木灵武皇厚爱，能留下来与女皇并肩作战，实为三生有幸！陛下，您何必拒绝？难不成对我们心存芥蒂？”

　　“没有！”灵儿道：“绝无此意，长老勿疑。”

　　“那就好。”棉三姑虽老，嫣然一笑仍旧百媚犹存，道：“既然陛下心中无疑，我们自然宽心许多。陛下放心，日后任何差遣但说无妨，我们定将誓死为陛下效劳！”



　　第五百八十七章 心动而来

　　在木灵武皇的再三恳求下，灵儿才留下了木族三大长老木晰子、松云子和棉三姑。这对于灵儿而言，无疑是多了三位颇具阅历的老谋士。

　　正当灵儿送走木灵武皇的时候，偏生又碰上一些慕名而来的武者。这些武者并非木灵部族的武者，也非水灵部族的武者，乃是火灵部族和金灵部族的武者。

　　女皇剑谱遗失的故事被放出以后，火灵部族和金灵部族的诸多武者果然动心。但是火灵武皇和金灵武皇丝毫无意联盟，他们并未像土灵武皇那样召开长老议会。

　　很多武者心中惶恐不安，唯恐自己一身才艺被埋没。如今，他们慕名而来，完全不顾及族人的反对和族规的约束，甘愿为女皇卖命。其目的，灵儿也是看得一清二楚，无非就是为了得到剑谱。

　　得到了剑谱，就意味着他们在玄天擂台上的胜算更多了一些，将来要获得的名望定然非同寻常。

　　灵儿起初并不想召见这些散修的武者，水仲谋和木晰子却说服灵儿留住了这些武者。他们二老以为，时下正是用人之际，多一个人，正是多了一个帮手。何况他们都是外族之人，很多时候，说不定可以派上大用场！

　　仲谋长老为灵儿在帐外摆了一个大席，约见这些散修武者。

　　待到女皇陛下高堂坐定，水仲谋率先道：“诸位勇士不顾族中规矩的约束，而来投奔女皇陛下。将来如是被各族的武皇怪罪，这个罪名只怕难以堪当呀？诸位可都想好了，一定要投奔女皇陛下吗？尚未想好的勇士，你们完全可以随时走掉，我们女皇陛下绝不阻拦。”

　　一个金毛卷发的大汉，洪亮嗓门道：“仲谋长老哪里话！男子汉大丈夫，想要干成一番大事业，必将有所舍得！若是前怕虎，后怕狼，将来必将一事无成！如今……女皇陛下贵为盟主，正要干一番大事业，我们有心归附于女皇陛下，一起来完成这番大事！

　　纵然是死，在所不惜！

　　不过，唯求陛下一件事情，还望陛下答允。”

　　“哦？”水仲谋道：“壮士请讲。”

　　这金毛卷发的大汉道：“我叫金虬，曾赢得过武卿的封号。时下倘若我不幸牺牲，还望陛下替我立块石碑，好让族人怀念，到时候我也死的不冤！”

　　灵儿闻言，心道：尚未开战，便已经想好了后事，这大汉真乃豪爽直性子！

　　灵儿未做出回答，水仲谋率先道：“女皇陛下已经吩咐过了，到时候这里会立一块英雄碑！不过，女皇陛下并不希望看到诸位的名字刻在上面，她更希望我们可以一拼到底，战胜妖孽！”

　　金虬闻言，当即笑问：“陛下，您真是这个意思？”

　　水仲谋道：“不会有假。”

　　灵儿点头道：“是。”

　　金虬道：“好！陛下果然顾虑周全，我纵然是死，也是要感激陛下的！”

　　几位火族的大汉看向一个火族老者，道：“说吧，替我们说说……”

　　那火族老者面带尴尬笑容，道：“我说不好，还是你们说吧。”

　　火族大汉们道：“您曾经贵为长老，我们听您的！”

　　水仲谋循声看去，蹙眉道：“这位莫非是早先年的火启炎火长老？”言说之间，水仲谋已经走了过去，扶住了火启炎的胳膊，道：“数百年未见，长老变了呀……”

　　火启炎眼中似有泪光闪动，道：“是变了，我们都老了！想不到仲谋长老还是认出了我来？”

　　“启炎兄哪里话？你来看，这三位长老你也认识的……”水仲谋说话之间，已经引着火启炎走到了长老席位。水仲谋道：“这三位是不是也很面熟？”

　　火启炎一一看过去，道：“这……不是木灵部族的木晰子长老？”

　　木晰子眼望火启炎到来，早已起身，拱手一揖，道：“老兄长，别来无恙呀！”

　　火启炎苦笑道：“当年我们同获荣誉，如今诸位还在位子上，而我早已退出长老席位多年了。真想不到，今日竟能在这里遇见故人，实感荣幸。”

　　棉三姑话未出口，声先笑出，道：“启炎长老，可还认出我来？”

　　火启炎看向棉三姑，眼神略有迷离之色，道：“三姑娘？真的是你？原来你也晋升长老了？”

　　“三姑娘？”棉三姑自嘲一笑，道：“启炎长老真会说笑，如今我已两鬓斑白，哪里还有什么三姑娘？”

　　火启炎连连摇手，笑道：“三姑娘哪里话，三姑娘曾是当年的一大美人。如今年岁匆匆而逝，三姑娘依旧风韵优雅，何谈老来？况且，三姑娘纵然会老，在我眼中也还是个长不大的姑娘，煞是招人喜欢呀！呵呵……”

　　棉三姑闻言，脸上颇感羞涩，道：“长老笑话了。”

　　“岂敢，岂敢！”火启炎看向中间位置的松云子，道：“松长老，多年不见，看来你大有精修了呀？”

　　松云子拱手一揖，道：“老兄别来无恙啊……”

　　火启炎笑道：“松长老贵为木灵部族的一代武学宗匠，早先年便与水灵部族的三关长老并列齐名。如今想不到在这里有幸相见，深感荣幸！”

　　松云子却道：“我们能见到启炎兄，岂非也深感荣幸？”

　　水仲谋道：“不错，深感荣幸。来来来，介绍一下，这位便是……”

　　“等一等！”火启炎道：“这位小姑娘面有帝王之姿，定是当今的女皇陛下，对也不对？”

　　水仲谋正要引荐，火启炎却率先报了出来。

　　灵儿即刻起身拱手道：“见过启炎长老。”

　　火启炎道：“岂敢岂敢！我现在已经是个庶民，哪里堪当长老？怎奈火族这些散修义士，还看得起我这把老骨头，才将我引到了这里来。实话说……”火启炎悄悄道：“这次我来，是背着家里人偷偷来的，他们若发现我不在家中，而来到了这里，不定会如何指责我呢！

　　然而，众多将士的厚爱，我也不容拒绝，只能硬着头皮来了。不知陛下欢迎否？”

　　灵儿道：“欢迎！当然欢迎！”

　　水仲谋道：“当年与我们水族交好的几位火族长老，俱被火天行罢掉了。这位启炎长老便是其中之一。如今，他能来，也是我们水灵部族的荣幸呀，陛下。”

　　灵儿道：“那就请启炎长老坐在这里，还望长老切莫拒绝。”

　　火启炎道：“不可，万万不可！我已经是个庶民，焉能与几位长老平起平坐？”

　　水仲谋深深握住火启炎的手，道：“可在我心中，您就是火族最好的长老！当然，今日这里并非火族，我们又都是老朋友。既然是老朋友，你就不必再见外了！你说呢？”

　　灵儿闻言，更道：“启炎长老，请！请入坐！”

　　木灵部族三大长老也道：“启炎兄，陛下亲自请你，你就不要拒绝了！”

　　“这——”火启炎尴尬一笑，道：“听陛下的，遵命就是。”

　　众人眼见火启炎坐下，也都欢笑起来。

　　纷纷议论道：“这位女皇陛下年纪虽小，却也是个通情达理之人。”

　　“嗯。”另有人赞同道：“如今我们真心相投，还望她多多给我们一个机会才是。”

　　“我看，这位小女皇招贤纳士，对我们并无敌意，这对我们而言，已经很不错了。”

　　“不错。女皇陛下和蔼可亲，比火天行简直强过百倍！”

　　“看来，人跟人就是不一样呀！火天行虽然年长，可心胸实为狭隘。这位女皇陛下虽然年幼，心胸倒是宽广。这一优点，可是很多人身上所没有的。”

　　“不错。”

　　水仲谋看向灵儿道：“陛下，如今正是用人的大计，想不到启炎长老也来为我们助成大事。启炎长老博学多识，阅历深厚。很多火行类的法门，他都有涉猎。先前所遇，正是火行类的妖物，这次有了启炎长老联手，我们便多了一份胜算。诸位这说，对不对？”

　　“对。”众人应和道。

　　火启炎却道：“仲谋长老抬举老夫了！如今我已不比当年，很多事也都放下太久了。时下你要让我挑起这个担子，只怕不能胜任呀？怎么办？”

　　水仲谋笑道：“这个担子的确太重了，但绝不能让启炎长老一个人挑！我们会和启炎长老一起挑起这个重担，再说了……有我们的女皇陛下为我们做主，你还有何顾虑？是不是？”

　　“这——”火启炎闻言，将目光看向灵儿，尴尬一笑：“不错。这位女皇虽在水灵部族上任不久，关于她的一个个传奇故事，老朽可是早有耳闻。诶？怎么不见水沈在这里？”

　　水仲谋道：“水沈这次法力尽失，只怕再难委以重任，所以女皇将他和几位长老留在了宫里照看水灵宫。”

　　“噢——”火启炎若有所思道：“传言水族这位女皇陛下会使一种很邪门儿的法术，这种法术可以将对方的法力尽数吸干。难道这传言是真？”

　　水仲谋笑道：“我们水族灵法历史悠久，博大精深，其中许多玄妙的灵法灵力，只能靠自己的悟性了。我们这位女皇自幼爱学，对诸多法力大有领悟，加之身负我们水灵部族的原始灵力……”

　　“原始灵力？”火启炎闻言后，两眼突然冒出火来，道：“就像水恭瑾一样，身负原始灵力？”

　　“不错。”水仲谋笑道：“启炎长老当日没有亲眼目睹女皇的风采，倘若启炎长老亲眼目睹之后，一定会比现在还要震惊！”

　　火启炎道：“什么意思？难道女皇陛下的原始灵力比当年的水恭瑾还要强？”

　　“这个……”水仲谋神秘一笑，道：“说不好，等日后长老领略了女皇的法力神通之后，就会明白了。”

　　“是吗？”火启炎平生见过的高手中，拥有原始灵力最为强大的主宰者，当属水灵部族的水恭瑾。可如今听水仲谋的意思，这位小小年纪的女皇陛下，居然比当年的水恭瑾还要厉害？火启炎心道：“这位仲谋长老不会是故意吹嘘卖弄，来为他们这一战招揽人心吧？”

　　此时，座中一个金甲魁梧的大汉笑道：“启炎长老，仲谋长老所言非虚，这位女皇陛下的确法力过人！当日一战，我也曾目睹了女皇的法威神通。更令我震惊的是，这位女皇陛下出手奇快无比，就连贵族武皇火天行那样的巅峰高手，只在闪眼之间就被女皇陛下放倒了！诸位长老，你们当日也都看见了，我说的对不对？”

　　木晰子笑道：“这位壮士所言不错，女皇陛下的确神功盖世！”

　　火启炎心道：“这不是给小女皇拍马屁吗？怎么越说越奇了？”

　　灵儿闻言，含羞微笑道：“诸位长老莫要这么抬举我，我的手法之快不过是得力于《玄天霹雳真诀》而已。若非修习了《玄天霹雳真诀》，纵然法力再强，只怕也难以在速度上取胜。说起来，倒要感谢我爷爷济世长老。”

　　“玄天霹雳真诀？”很多人闻听女皇亲口说出此言，当即色变。就连堂中的诸位长老，也将目光同时聚在了灵儿的脸上。

　　马上就有人问道：“陛下，前番我们听说您的全真诀和剑法残谱丢失了，不知道所传是真是假？”

　　“陛下，您所习果真是《玄天霹雳真诀》？”

　　“陛下，您所习到底是全真诀还是残谱？为何传言说您的全真诀和残谱都被盗了？难道您既有全真诀，又有残谱？”

　　“陛下，我们自幼所习也是《玄天霹雳真诀》，您能不能指出我们所学与您的全真诀有何不同，在哪些方面还需改进？或者说，我们的剑谱中有哪些部分是缺失的，您能不能屈尊降贵为我们指点一二？”

　　“安静！请大家安静！”水仲谋起身看向众人，道：“今日之议，只为结盟。大家突然给出这么多问题，叫陛下如何作答？我们一件事说完之后，再说另一件事。这些事情和问题，我们一个个来解决好不好？”

　　火启炎此刻也站起了身，道：“这件事因我而起，陛下，我给您赔罪了。”

　　灵儿道：“启炎长老哪里话，这分明是我的错，与您无关。您请坐，请！”

　　水仲谋道：“全真诀和残谱的事情，我们暂且放一放，日后陛下会对此事作出详解，今日我们着重议论结盟的事情，好不好？”

　　“好吧。”许多人口上虽然如此回应，心中却道：“这剑谱的残谱和全真诀果然有问题，要不然，仲谋长老怎会提出日后再议？看来，这些传言绝非空穴来风，说不定果有其事。”



　　第五百八十八章“老不死”与“回春子”

　　自灵儿在玄天崖顶提出结盟之事以后，结盟的事情一直都没有头绪，也看不到什么转机。可当仲谋长老使出妙计，将剑谱丢失之事将计就计的时候，各大部族前来投奔的人反倒越来越多。

　　这几日，惊兽天渊大峡谷安静异常。

　　上次一战之后，峡谷中的妖孽再无动静，看样子，水灵部族的勇士们的确给妖孽造成了重创。这几日，峡谷口却是有些热闹。几乎每一天当中，就会有三两拨儿不同部族的武者和勇士，前来与女皇结盟，商议联手抗敌的事情。

　　灵儿这几日的心情也不知是好，是坏。

　　说心情好吧……结盟的能人义士越来越多，很多还是各个灵族中的高手隐士。这让结盟这件事，有了大转折，灵儿的心情还是不错的。

　　可说心情不太好，也不为过。

　　玄风的消息依旧毫无动静，九灵这些日也不知去哪儿了，居然从未露面。至于新结识的两位神仙姐姐瑞晶和妙晶，她们也去帮忙查探有关玄风的消息。可这一去，竟杳无音信。

　　倒是黑妹很讲姐妹深情，隔三差五就来找灵儿散心。

　　黑妹说得不错，她果然在这里住了下来。可她总是早出晚归，灵儿也不知她这些天都在忙乎什么。所以，白日里，灵儿只能隔三差五的看见黑妹的人。

　　又过了几日，女皇的营地上来了两个八卦异服的奇妙老人。老人的脸上已被风霜留刻了一条条深深的皱纹，老人的眼睛却是闪烁着无比精慧的光芒。两位老人的头发与常人大不相同，乃是绿色的。老人的长须也与常人不同，亦为绿色。

　　还有一点令人注意的是，两个老人的手上各持一把黑边儿白底的风幡，幡上各书一行木灵部族的古老符文。左面这位老者幡上所书乃是“妙手回春”，右面这位老者幡上所书乃是“不死不救”。

　　很多木灵部族的将士都听说过这两张怪异的风帆，也都听说过“妙手回春”的主人据说叫“回春子”，千余年前曾是木灵皇宫的神医，后来隐退山林，无人知晓其行踪。

　　“不死不救”的主人据说叫“老不死”，他也是个神医。大伙儿听说他有个毛病，名叫“不死不救”，意思是只要还有一口气，他就不救。他的本事就是将死人救活！

　　传言他是个草根神医，只接地气不接皇权。在这个世界上，见过其人的人并不多。而今这位只接地气不接皇权的老神医，居然也违背了自己的规矩，来这里登门拜访这位水灵女皇，实为令人震惊。

　　水仲谋和众位长老闻听“回春子”和“老不死”相跟而来，紧忙安排女皇陛下在帐中隆重接见两位隐身山林的老神医。

　　水仲谋引着两位神医进帐，道：“不知两位大仙远道而来，晚辈实乃罪过！”

　　在这两位老神医面前，水仲谋这样的老者，居然也自称晚辈。灵儿张开嘴，却又呆住。她心道：“仲谋爷爷都自称晚辈，我……我当称呼他们什么称号呢？”

　　“回春子”和“老不死”望了望周围的几大长老，道：“看样子，你们应该是当今的各族大长老？”

　　水仲谋尴尬笑道：“您老说笑了，在您老面前，我们安敢自称长老？”

　　“老不死”哈哈一乐，道：“我们就是个行医治病的医师而已，哪敢与诸位长老一争名爵高下？这位长老，你不必如此谦恭，草民所来没有通报一声，也算失礼了！”

　　水仲谋道：“二老哪里话，请上座！请！”

　　“老不死”闻言又笑，道：“我们俩有名有姓，你们叫我‘老不死’就行，叫他‘回春子’他则更高兴。对吧？”

　　“回春子”却道：“叫我‘老不死’，我也不反对。叫他‘回春子’却也甚妙！”

　　众人闻言，当即一愣，暗道：“这两个老头儿怎么怪怪的？究竟谁是‘老不死’，谁是‘回春子’呢？”

　　“回春子”和“老不死”自顾自神秘笑罢，同时将目光望向灵儿，就听“回春子”道：“你看是不是她？”

　　“老不死”道：“我看应该错不了！”“老不死”言罢，冲灵儿道：“小妮儿，你过来让爷爷看看好不好？”

　　灵儿正发愁如何称呼，岂料这时候人家自称爷爷。灵儿当即笑开眼，道：“两位爷爷请受灵儿一拜！”

　　“老不死”当即躲开灵儿的跪拜，“回春子”却把灵儿扶住了身，笑道：“我们尚未立功，你却为何要拜？”

　　灵儿道：“两位爷爷都是长辈，我年幼，自然要拜。”

　　“回春子”闻言，望向“老不死”道：“这丫头倒是懂事，你说呢？”

　　“老不死”一笑，皱纹遮面，道：“小妮儿，你过来。”

　　“是。”灵儿依言走了过去。

　　只见“老不死”六合指诀祭出一片绿色法芒，“老不死”挥手将法芒收住，收成了一个绿色而又奇异的八卦玄印。随着“老不死”指诀法芒越来越小，绿色的八卦玄印逐渐缩成了一个弹丸大小的透明透视镜。

　　“老不死”将这块悬浮空中的八卦玄印，在灵儿的手臂上轻轻一过，众人惊异地看到灵儿的皮肤上竟突然之间长出许多蓝色幻动的奇异羽翎！

　　幸亏几位长老城府颇深，否则，必定以为这位老神医在施展妖术。

　　灵儿自己看到这一幕之后，惊讶的目瞪口呆，居然说不出话来。

　　“老不死”看到灵儿脸上的震惊表情之后，当即收了法。随着他的收法，灵儿手臂上的蓝彩羽翎顿时不见。“老不死”笑了笑，道：“看样子，你很震惊这些羽翎？”

　　灵儿点点头，道：“那些羽翎是什么？是爷爷的仙术吗？”

　　“老不死”闻言一笑，并不回答灵儿的话，而是看向水仲谋，道：“当年一道蓝光从天而降，笔直射向了水灵部族。我和‘回春子’预见，那必是天降祥瑞。果不其然……当夜就看一只奇大无比的蓝彩神凰绕着水灵部族飞了三圈！我看你岁数不小，想必这一个奇景，你也见过？”

　　水仲谋道：“原来两位神医也知此事？”

　　其他长老则是面面相觑，并不知道水仲谋在跟两个神医聊什么。

　　“老不死”却笑道：“天降祥瑞于水灵部族，我两个老不死的岂会不知？”

　　灵儿闻言，瞪大了眼睛，道：“爷爷，那蓝彩神凰与我有关？”

　　“当然有关！”“老不死”慧眼笑道：“你便是在那一夜出生的！”

　　“嗯？”灵儿震惊了一下，道：“那夜我出生的时候，您也在场？”

　　“老不死”摇头道：“我不在场，我只是见你的羽翎与那蓝彩神凰的羽翎颇为相似，故而有此肯定。”

　　“回春子”道：“事实上，也只有你身上的羽翎能跟那蓝彩神凰的羽翎相似？”

　　“为什么？”灵儿大惑不解，暗道：“难道我是那只蓝彩神凰的转世轮回之身？”

　　“回春子”尚未答话，水仲谋道：“因为那只神异无比的蓝彩神凰在水灵部族绕飞三周之后，栖身落在了一处宫廷殿顶，她诞下一轮蓝光闪烁的神物，好似皓月一般，令人无法直视。前后也就一秒的功夫，你便出生了。当时只有我和你父亲守在门外，所以才看到了这一奇景。

　　我们觉得你灵性无比，本欲给你取名灵凤，又怕与你皇伯母水云凤的名讳冲突，便叫你灵儿了。这个名字深有含义，可不是乱起的。”

　　众长老闻言，惊惑不已。木晰子问道：“世间竟有这等奇事？”

　　水仲谋不答，而是看向“老不死”，问道：“前辈，当时门外只有我和她的生父在场，您二老是如何得知的？”

　　“老不死”笑道：“我们知道的何止这些？我们还知道当时的门外长着两颗万年梧桐！”

　　“回春子”拍了拍“老不死”的肩头，笑道：“老哥就不要瞒他们了……我来告诉大家这个秘密。我们这位老神医有样别人没有的本事，他能听懂草木言语。当年那件事，就是两个老梧桐传出来的，结果被这位‘老不死’的神医听见了，那时候我与他已是好友，他便将这件传奇故事告诉了我。”

　　“哟？”木晰子再度震惊，道：“草木也可言语？”

　　“回春子”笑道：“‘老不死’的神通盖世，若我们木灵部族的高人都能达到他的神异道行，必定能听懂草木之言！”

　　灵儿闻听“回春子”之言，心道：“玄风与九灵岂非就能对话？而我却听不懂。难道……是我道行不够，尚不能听懂动物的灵语？”

　　木晰子闻言，道：“如此说来，木谷仙人也知晓这件事？”

　　“实不相瞒，今日我们两个老不死的出山，就是受木谷大仙所托。”“回春子”笑道。

　　棉三姑道：“木谷仙人无所不通，又神机妙算，想来这世间没有什么事能瞒得过他老人家的法眼。如今，老仙公亲自出马请二位神医出山，想必对眼下的事况也是颇为关注的。”

　　水仲谋道：“都坐，都坐下！请！”

　　“回春子”落座后，道：“木谷大仙近日不在木谷，无暇亲自过来，只能找我们两个暂为顶替。我们的仙力有限，岂敢与木谷大仙相比？不过，时下这位女皇大兴仁义之师抵御外来强敌，我们焉能安坐山中？

　　救死扶伤，本就是医者大道。我们今日所来，不过是想在临死之前多做一些善事而已！”

　　“老不死”道：“天下医师，沽名钓誉者数不胜数。救死扶伤者，已经越来越少了……这是我们医道史上的一大悲哀！今天，我们两个老不死的之所以出山，还有一个目的，那就是将救死扶伤的英名，接着流传下去，将那些曾经行医的好名声，重新竖起来！

　　毕竟，医道不可绝，后继无人的话，我们会心寒的！

　　这一次，我决定和‘回春子’广收贤徒，将这一身精湛的医术传下去，希望可以把那些行诈的庸医一网打尽，以绝后患！”

　　火启炎闻言道：“对！老神医说得太对了！”



　　第五百八十九章有趣的怪帮

　　翌日早晨，灵儿刚刚苏醒，她走出帐外，看向雪玉山头的朝阳，让金色的阳光为她洗面。这种感觉，很清爽。

　　风在吹，触动着灵儿的发丝，仿佛是在轻轻抚摸着她那娇羞的美人脸庞。于是，她的脸上有笑容。

　　这几日，营中虽未迎来其他部族武皇的亲来结盟，却迎来了不少各族中的能人异士。其中，许多身怀绝技的义士，多为深山老林中的草根隐士。这些隐士虽然身负绝技，却无心站出来辅佐他们的武皇。

　　而今，这些隐士无端端地出来辅佐灵儿共战妖孽，灵儿心中自然美滋滋的。

　　原本，灵儿得不到各族武皇的大力支持，以为这一次必输无疑，心中甚寒。可当一个个能人异士慕名而来，愿献出生命来捍卫灵族安危的时候，灵儿觉着心中那盏希望的灯火重又亮了起来，重又暖了起来。

　　灵儿心道：“想要做成一件大事，难免就会遭人误解，受人冷遇。而如今有如此众多的能人与我共商大计，接下来的一战安能战败？

　　嗯嗯……看来这世间有好人，就会有坏人。有小人，就会有义士。太阳所能照到的地方，总显光明。可照不到的地方，焉能没有阴影？这样的阴影，只能让我们用大爱去包容他们了。可是……我们这样包容他们，他们有天会理解，会感动吗？”

　　“女皇姐姐！”六个小宫娥发现女皇不在帐中，便找了过来。此时的她们看到女皇正张开双臂，迎着东升旭日，吐纳着新鲜的空气。

　　“女皇姐姐，我们见你不在帐中，还以为有什么事呢，原来姐姐在这里闭目养神呢？”

　　灵儿闻言，回过头来，望向六个小宫娥嫣然一笑，道：“这几日忙于公务，无暇与姐妹们相见，不知道我教的三十二字剑法真诀练得如何了？”

　　“姐姐，我们刚刚把剑招记住，哪里能那么快就全然掌握？对吧？”

　　灵儿笑道：“说的是。”

　　小宫娥道：“不过，我们的剑术已经在向上提升了，姐姐可以欣慰的笑一下。”

　　灵儿道：“这些剑招以精准奇快为主，姐妹们想完全掌握剑意精髓，出手必须练到一招到位，这一点，你们可要牢记。”

　　“陛下，我们大营外来了一群衣着褴褛的怪人，看样子乃是灵族当中的乞丐，他们吵着嚷着要见您！我们的守卫用了各种办法，就是撵不走他们，您看……如何处治？”一位蓝甲将士单膝跪在灵儿近前，通报道。

　　“乞丐？”灵儿闻言颇感诧异，道：“如今的年头，居然也有乞丐？”

　　蓝甲将士道：“他们披头散发，衣着褴褛，的确与乞丐无异。”

　　小宫娥马上道：“他们要见我们女皇干什么？”

　　“说是来投奔女皇共同抗敌的。”蓝甲将士回道。

　　灵儿上前扶住了这位将士，道：“快快请起！”

　　蓝甲将士道：“多谢陛下！”

　　灵儿思虑了一会儿，道：“听你这么说，这些乞丐的心倒是不坏。很多人不是乞丐，却并不打算与我们结盟共同抗敌，照这么说，这些乞丐倒是仁义之士了。称呼乞丐，不如称呼义丐。说说，他们所来都带了什么，为何要见我？单单是要投奔我们的大营？”

　　蓝甲将士道：“他们手上拿着很多奇形怪状的兵器，有些简直从未见过。他们的性子狂野而又嚣张，全然不将我们的将士看在眼中。看他们的模样，他们跃跃欲试，似要跟谁死拼一下。我们也不敢横加阻拦，倘若真要发生冲突，怕会伤到人。只能请您亲自过去看看了。”

　　“陛下不可！”六个小宫娥闻言，阻拦道：“陛下乃是金贵之躯，好比天上的仙子美人，怎能去见那些衣衫褴褛的丑陋乞丐，万一吓到陛下，怎么办？”

　　蓝甲将士道：“他们赖着不走，执意要见女皇，倘若见不到女皇，只怕还会再来吵闹。万一赶上我们军事危机，他们又来惹是生非，怎么办？不如现在将此事尽早解决，以绝后患，陛下，您说呢？”

　　灵儿嫣然一笑，道：“所言极是，我们过去瞧瞧这帮义丐。”

　　“陛下！”六个小宫娥挺身向前一挡，道：“您是金贵之躯，他们都是丑陋之人，您怎能过去？不若我们去通知水仲谋长老，如何？”

　　“爷爷连日受累，这么大早晨我不忍心烦他。好了，不必多言，带路！”灵儿言罢，那蓝甲将士紧忙允诺，大步向前带路。这一路上，将士们“女皇陛下早安！”的声音，几乎没有停息。足见营中将士众多。

　　小宫娥更是尖着嗓门呼道：“女皇陛下驾到！”

　　“女皇？果真是女皇来了？”大军阵外，果然有一群衣衫褴褛的披发陋丐在高声喧哗。

　　“你们瞧……那六个小丫鬟多美，多水灵！”

　　“久闻水灵部族的姑娘们个个生的水灵如花，美艳可人，如今一见，果然不虚！”

　　“那位穿短裙长靴的蓝纱小美女是谁？诶？你们看她那胳膊，生的真白！”

　　“那位据说就是女皇陛下！你可要放尊重些，否则会被人家听见的。”

　　“她是女皇？传说中的女皇原来这么小？不会搞错了吧？”

　　“嗯……大冬天穿这么少，也不怕冻着？”

　　“人家身负水灵部族的原始灵力，浑身上下充满了仙气，至于这衣衫，对人家而言不过是遮体而用，哪里需要取暖？倒是我们怕冻，才穿的跟个笨狗熊似的。”

　　“呸呸呸！你说谁是笨狗熊？哪有自己骂自己的呢，你缺呀？”

　　“我缺？缺啥？”

　　“缺一个拳头！”这乞丐刚刚说到拳头，就一拳砸了上去。那被砸者，直感头脑晕乎，道：“你敢打我？”

　　“你看错了，我没有打你，打你的是他！”这乞丐信手一指，指向了别人。而他指向的那个方向，正是远处所来的水灵女皇。

　　“她？她隔着这么远就打了我一拳？真乃神人也！”

　　从旁诸人闻言后，哈哈笑道：“不错，是够神的！”

　　“肃静！”群丐当中一个花胡子黑脸的大汉，手持一张鹰钩金箭开天弩，高声道：“听我号令，向女皇陛下跪拜！”

　　众丐果就应言朝向灵儿拜倒下去，口中振振有词道：“天下第一怪帮帮众，参见女皇陛下！女皇万岁，万岁，万万岁！”

　　六个小宫娥凑到灵儿身旁，低声议论道：“说话一套一套的，都是跟谁学的？”

　　“女皇姐姐，果然是乞丐，他们还大言不惭的自我称呼‘天下第一丐帮’。”

　　“诶？我怎么听着像是‘天下第一怪帮’？”

　　“不，是‘天下第一丐帮’，千真万确。”

　　“不对不对，是‘天下第一怪帮’，绝对无错！”

　　“嘘……小声点。”灵儿道。

　　“诺。”六个小宫娥不再言语。

　　灵儿道：“众位义士请起！”

　　群丐闻言，哈哈一阵大笑，便即起身。灵儿闻听峡谷中俱是群丐的发笑回音，心道：“有什么好笑的吗？”

　　灵儿扫视一番，道：“诸君所来，不知为何事呀？”

　　这时候，一群乞丐早已拿着各种奇形怪状的兵器，围在了灵儿面前。很多人挤破脑袋，还往里挤，生怕看不到女皇的美丽倩影。

　　那手持鹰钩金箭开天弩的黑脸大汉往前使劲一挤，道：“你们都给我退下，我们天下第一怪帮里的帮规，你们难道忘了？”

　　群丐道：“没有。”

　　黑脸大汉，道：“那你们说，帮规第一条是什么？”

　　群丐道：“绝不贪图财宝和美色！”

　　“很好！”黑脸大汉道：“既然都记着帮规，哪个还敢往前蹭？”

　　群丐紧忙退身，道：“帮主，现在除了你，没人敢往前蹭。”

　　另有乞丐笑道：“帮主，你可不能犯规呀？”

　　灵儿闻言，“噗嗤”一笑，心道：“这些人还蛮有趣的。”

　　黑脸大汉红着脸道：“我是帮主！你们能跟我比吗？有本事，你们打赢我，我就将帮助的位置让出来！”

　　灵儿这时候道：“帮主，不知你如何称呼呢？”

　　黑脸大汉道：“陛下，您可以称呼我鹰弩老怪！”

　　“鹰弩老怪？”灵儿觉得这个名字怎么如此怪异，道：“这是您的绰号？”

　　黑脸大汉道：“不错。女皇陛下果然聪慧，鹰弩老怪就是我的绰号！我们天下第一怪帮的规矩就是忘掉名姓，只以绰号行走天下。帮众资格老，辈分高的都叫老怪。资格小，辈分低的都叫小怪。至于那些不老不小的，就叫大怪。我们排行十分简单，很容易让人记住。”

　　“哦？”灵儿闪烁着美丽的大眼睛笑道：“如此说来，帮里的规矩还挺严。”

　　“不错！”鹰弩老怪道：“天下大帮，无规矩不成方圆！所以我们的规矩一直很严。”

　　六个小宫娥掩口笑道：“天下大帮？怎么我们从未听说过呢？”

　　群丐道：“帮主，他竟敢挑战您的神威，分明是不将您放在眼中，帮主你看对她是来硬的还是来软的？”

　　“你！”小宫娥气得一脸通红，道：“放肆！”

　　这时候，一个老丐上前凑到鹰弩老怪身侧，道：“帮主，我们来见女皇陛下所为正事要紧，倘若这样纠缠下去，只怕耽误了帮务大事，您说呢？”

　　鹰弩老怪“哼”了一声，威严道：“小女皇，看在你的份上，我就不与你计较这些不懂事的小丫头了。否则，以我的秉性，非得把她们全押回去充当我的压寨夫人不可！”

　　六个小宫娥闻言，破口而笑道：“就你？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！门儿都没有！”

　　鹰弩老怪闻言，鼻孔气得直冒火。他这鼻孔一冒火，灵儿身后的将士窃窃道：“看不出，这家伙原来是火族的族人。”

　　“你说谁是癞蛤蟆？”鹰弩老怪不依不饶，两眼瞪得好似牛眸，他突然从身后扯过自己的鹰钩金箭开天弩，望向对面山崖绝壁上的一块巨石，道：“都往那里看！”

　　众人也不知这家伙要耍什么花样，都乐呵呵地望向了那块巨石。

　　然而，在接下来的一秒钟，众人惊讶无比的看到一条金色流光笔直穿入了那块巨石，巨石猛然发出一声惊天动地的震响，并在瞬间飞炸成了一片火红色的幻火流光。

　　看到这一幕，众人实为惊骇不已。

　　更有不少人拍手叫好，道：“好功夫！”

　　唯有那鹰弩老怪神情嚣张的收了自己的鹰钩金箭开天弩，哈哈一笑，道：“癞蛤蟆？你可见过这么厉害的癞蛤蟆？”



　　第五百九十章 怪人神技

　　阵中很多将士先头都在嘲笑这些所谓的“天下第一怪帮”帮众。然而，正当人家的帮主猛然亮了这手功夫之后，很多人便噤了口不再言语。

　　明眼的高手目测了一下，从山崖到地面的距离来看，足逾千仞。而那鹰弩老怪只是开弩信手一射，那块巨石便精准无误的被其射中了。这还不算奇，令人称奇的是，那金色飞箭上所蕴含的乃是火行灵力！

　　光是这一招儿，寻常的修道之士就无法匹及。

　　由此想来，这“天下第一怪帮”还真就有点儿来头。

　　几位本不将群丐放在眼中的武卿，此刻也站了过来，抱拳道：“真看不出，帮主好功夫呀！”

　　鹰弩老怪呵呵一笑，不屑道：“皮毛小技而已，不足挂齿！”

　　“皮毛小计？”木灵部族中的几位武卿，俱为机括高手，他们平生所见的劲弩数不胜数。但是，像眼前这么独具妙法的劲弩，实为头次得见。而对方却说“皮毛小计”？这是有意在高夸自己的本事？还是无意将众将士看在眼中呢？

　　木灵部族几大武卿道：“呵呵……帮主，照你这么说……帮主更有厉害的绝技没有展示？”

　　鹰弩老怪六合指诀轻轻一弹，一团火光便在其指尖一闪即逝，唯听他万分自信道：“以我这点法力，收拾阁下几位，只怕不在话下！”

　　“嗛！吹牛！”六个小宫娥拿眼白瞟着鹰弩老怪道。

　　群丐中此刻有人高呼道：“我们帮主可不是吹牛！他那开天弩可是百发百中，威不可挡！曾经，我亲眼所见他的金箭曾一箭刺穿两头鳞面羽灵怪！要不然，他安能高坐帮主之位，享受这么大的名头？”

　　鹰弩老怪身子往前一挡，挥手道：“兄弟们不必为我辩解，我们‘天下第一怪帮’创立也不是一天两天了……许多人有眼无珠，我们何须与他们计较？”

　　“你说什么？”木灵部族几个武卿挺身上前，拔出宝剑就要动手。

　　灵儿当即喝道：“诸君住手！”

　　木灵众武卿道：“陛下！他当众羞辱我们，这……”

　　灵儿嫣然一笑，用美丽的眼神望向众人，道：“大家都是一等一的好汉！应该把自己的气量都拿出来，你们说呢？”

　　“是。”木灵众武卿这才忍住了这口气。

　　灵儿朝鹰弩老怪笑道：“方才帮主一箭射出，神速如电，箭上所内含的火行力法，看上去十分巧妙，想来帮主所习的灵法法门与众不同呀？”

　　鹰弩老怪闻言后“哈哈”一笑，道：“小女皇，你这是在拍我的马屁吗？”

　　“老乞丐！你胆敢对女皇陛下无礼？”六个小宫娥愤愤道。

　　灵儿也已羞红了脸，闭口不言。

　　鹰弩老怪却道：“女皇陛下果然不似那些凡人，还算有些见识，我鹰弩老怪就喜欢女皇陛下这样的小美女！”

　　“老乞丐，你再敢胡言乱语，休怪我们撕烂你的嘴！”六个小宫娥“康朗朗”就把清水长剑拔在了手上。

　　灵儿心道：“这些汉子可能一向粗鲁习惯了，让他们改口，只怕比登天还难。”于是，灵儿将六柄拔剑一一按回，朝向小宫娥道：“妹妹们不必生气。”

　　六个小宫娥尚未开口，鹰弩老怪却笑道：“小女皇放心，我大人有大量，绝不与这些小姑娘计较。”

　　“你！”六个小宫娥气得直瞪眼，道：“姐姐，你看看他，净说些不干净的话！以我们看，杀了算了！”

　　“不可无礼！”灵儿道：“我们是朋友又不是敌人，怎可以相互斗手？”

　　“哈哈哈……”鹰弩老怪道：“还是小女皇有度量，果然是个女中汉子！”

　　小宫娥气道：“我们女皇姐姐，年轻貌美，赛比天仙，你却说是个女中汉子？真是瞎了你的狗眼！”

　　“好了。”灵儿轻轻握住小宫娥的手，道：“妹妹出言怎可骂人？”

　　“姐姐，你干嘛老替外人说话？再说了……这些乞丐不伦不类，一看就不行！竟然还说什么投奔？结盟？我看就是想来讨口饭吃！”

　　群丐闻言，大喝道：“小丫头胡说什么？行不行，不比试比试如何知道？竟还把我们看成讨饭的？帮主，我们要和他们比试比试！”

　　“帮主，必须和他们比试比试，否则我们‘天下第一怪帮’岂不是要被人看扁了？”

　　“帮主，我们既然来了，绝不能咽下这口气，必须和这些衣帽华丽的家伙比试比试，看看究竟谁是讨饭的！”

　　对面阵中的众多武者也纷纷高呼道：“比武？呵呵……就你们？”

　　大阵人流中已经挤过来一行长老，为首一人乃是水仲谋。他凑上前来，道：“女皇陛下受惊了！”

　　灵儿嫣然一笑，道：“爷爷，我没事。你来看……见过这样奇怪的一群人吗？”

　　“哦……”水仲谋打眼一看，见群丐生的倒是精壮，怎奈穿的如此破破烂烂？不禁道：“逃荒的？还是讨饭的？”

　　鹰弩老怪当即道：“你说谁是逃荒的？你再说一遍！”

　　“我……呵呵……”水仲谋长身一揖，道：“初次见面，多有冒犯，还望这位英雄海涵！”

　　“嗯嗯……”鹰弩老怪一笑，道：“这还像个话儿！”

　　灵儿道：“想必爷爷乃是听到了方才的炸响，所以才赶过来的吧。”

　　“不错。”水仲谋道：“梦中惊被一声炸响轰醒，以为妖孽又来猖狂。可听听外面的动静，也不像有何激战，这便紧忙赶了过来，正巧几位长老也都为此事着急，于是我们就一块儿来了。”

　　灵儿道：“诸位长老请看！”灵儿信手一指，所指位置正是方才山崖巨石炸裂处，道：“方才这位‘天下第一怪帮’帮主，用一支箭将那块巨石炸成了粉碎，手法老道，灵力深厚，绝非常人可以炼就此术！”

　　“哦？是吗？”火族壮士中，走过一员猛汉来，其身后背着一张火红色的弓，道：“敢问陛下，他是从哪里射过去的？”

　　灵儿道：“就从这里。”

　　“好！”这员猛汉上前一步，拉开这张弓，唯见弓弦上竟陡然生出一条火焰熊熊的火翎箭。猛汉暴喝一声，道：“大伙儿都瞧准了！”

　　“咻——！”

　　“嗤嗤——噗！”

　　那条火翎箭在众目癸癸之下，笔直穿向了高崖绝壁的另一块巨石。这块巨石的位置，比方才鹰弩老怪射中的巨石还要高，还要远。

　　火翎箭击中巨石之后，巨石登即燃烧成了一团火红色的焰火，焰火通明，好似一轮红日高挂山崖之巅。不一会儿，随着火光的逐渐暗淡，那块巨石竟被燃烧成了一块巨型石灰。崖巅寒风凛冽而过，直接将那石灰风化了。

　　阵中几个明眼的高手看到这一幕之后，鼓掌欢呼道：“壮士好本事！有两下子！”

　　那壮士一抱拳，哈哈笑道：“一百多年没摸过弓了，有点儿手生。”

　　鹰弩老怪从群丐中走了过来，冲那壮士一抱拳，道：“手艺不错，愿不愿加入我们‘天下第一怪帮’？”

　　那壮士闻言，道：“皮毛小伎，何足挂齿？至于加入‘天下第一怪帮’……这是个什么帮会？怎么从未听说过？”

　　鹰弩老怪气得吹胡子瞪眼，道：“皮毛小伎？你盗用我的言语不说，居然还敢无视‘天下第一怪帮’的存在？怎么……你难道想跟我比试比试？”

　　那壮士道：“我只是看看我的手生了没有，绝无冒犯之意！望请见谅。”

　　鹰弩老怪气道：“你叫什么名字？”

　　“这……”那壮士见鹰弩老怪口气强硬，心中已有了厌恶之意，便道：“你先说，你叫什么？”

　　“我叫鹰弩老怪！”说到这里，他将鹰钩金箭开天弩拿在手上故意显摆，还道：“这就是我的宝贝！”

　　“鹰弩老怪？你心意不诚，不愿告诉我你的真实姓名，只道了一个绰号，那我就不说我的名字了。”那壮士有意刁难道。

　　“什么？”鹰弩老怪道：“看你仪表堂堂，箭法精准，敬你是个英雄，谁知……呵呵……竟是个无名无姓的小卒！”

　　“你！”那壮士登即气憋，道：“你骂谁是无名小卒？”

　　鹰弩老怪道：“我可没骂人，要骂也是你自己骂自己！反正我叫鹰弩老怪，帮里的兄弟都这么叫我……”

　　鹰弩老怪刚刚说到这里，群丐中就有人道：“帮主，我们几时教过你鹰弩老怪？我们都叫帮主，不是吗？”

　　“我刺……”那壮士一听更气，道：“这德行也能当帮主？也不怕被人笑掉大牙？”

　　“你什么意思，当着这么多人的面儿，嘲笑本帮主？”鹰弩老怪气得鼻孔直冒火。

　　那壮士道：“你这样都能当帮主，那我也能当！”

　　“你！”鹰弩老怪整张脸都被气变形了，他突然开弩将一只鹰钩金箭笔直射向了对面的壮汉，这么近的距离，以他的手法，那壮士必死无疑。岂知那壮士竟也开弓射出一支火翎箭，不偏不倚，瞄准的正是鹰弩老怪射出的鹰钩金箭。

　　两支箭先后发射，时间不足万分之一秒。众人无比惊惧，唯恐生死当场。灵儿绝无料到双方对骂，竟导致了如此暴躁的出手。想要喝止，已经来不及了。

　　灵儿只道：“都散开！都散开！”

　　圈中众人方才都见识过两箭的非凡火威，此刻女皇陛下大喊都散开，显然是怕误伤他人。众人知趣，早已散开。

　　也就这个空当，唯听一声雷火炸响，陡然生在了鹰弩老怪与那壮汉之间。众人循声望去，唯见通天烈火炸响的位置，正是两箭交锋时的击炸点。

　　诸多高手惊的目瞪口呆，道：“好精准的箭法！”

　　“没有人可以躲过我的劲弩！”鹰弩老怪眼见一箭失手，登即又射一箭。

　　对方也道：“别看我百年不摸弓，收拾你，易如反掌！”他循着对面而来的鹰钩金箭迭连射出了两支火翎箭！第一箭直撞对面的鹰钩金箭，第二箭瞄准的却是鹰弩老怪的头颅。唯听他哈哈大笑道：“傻样儿，还不赶紧躲？”

　　一片火色轰嗵炸响，模糊了所有人的视线。饶是如此，鹰弩老怪出奇的没有躲闪，竟开出一弩，连发了七支鹰钩金箭。为首一只鹰钩金箭与那火翎箭相撞一处，另外六支直接射向了那壮汉的面门！

　　弩和弓的最大区别就是：弓不可连发，而弩却可以。

　　鹰弩老怪射出七箭之后，道：“是你逼我痛下杀手！这可是咎由自取，切莫怪我绝情！”

　　那壮汉眼见六剑齐飞，直奔自己的面门，当即也被吓了一跳。紧忙后退闪身，迭连射出三支火翎箭。三支火翎箭俱是精准无误地射向了对面的鹰钩金箭，怎奈还有三支鹰钩金箭防不胜防！

　　那壮汉惊呼道：“我命休矣！”

　　壮汉话音未落，唯见一片水波蓝光忽闪在了壮汉眼前。三支鹰钩金箭穿在这片水波蓝光上的时候，竟被瞬间冻成了三支冰晶羽箭，牢牢钉在水波蓝光中，一动不动了。

　　接下来，灵儿的倩影曼妙的出现在了这片水波中，她只在三支箭上轻轻一弹，三支箭便碎成了冰渣。灵儿嫣然一笑，受了水灵术法，道：“两位英雄箭法精妙绝伦，晚辈十分佩服！怎奈，我们都是朋友，何必一睁箭术高下，而伤及彼此的性命？

　　何况，眼下我们正是用人之际，所需正是两位这样箭法精妙的英雄！让若二位不嫌弃，留在我身边共同降妖除魔，捍卫和平，如何？”

　　鹰弩老怪绝无料到眼前的十六少女，竟轻描淡写就将他三支箭的法威给卸尽了。他的脸上挂着一种很奇怪的表情，看着眼前的十六少女，仿似看着一个女妖怪一般，道：“你是人吗？”

　　六个小宫娥闻言，当即上前骂道：“你这黑厮，怎么跟女皇说话呢？简直就是找死！”

　　鹰弩老怪也不理六个小宫娥，反倒转身，道：“小小年纪，便身负如此水行妙法，我就算再练百年、千年，焉能打得过？我看我还是回去接着当我的帮主吧，这里……唉！实在没脸留在这里……”

　　他竟自顾自的远行而去……

　　灵儿本想上前阻拦，却听身后的壮汉高呼道：“鹰弩老怪不要走！”

　　鹰弩老怪闻言，当即定住了身，回眸斜睨了壮汉一眼，道：“这位小女皇，我是决计打不过的，怎么……你想依仗人家来收拾我？”

　　壮汉道：“是英雄，我们一对一的决斗！如今我已败在你的手下，没什么可说的……可是，你赢了何必再走？”

　　鹰弩老怪摇摇头，笑道：“不，我输了……我没有输给你，却输给了——她！”鹰弩老怪一转身，指向的正是灵儿。

　　灵儿嫣然一笑，道：“自古水火不容，我巧妙用了水行力法，当然对你的火行力法有所克制。偶然小胜，英雄何必记挂在心？再说了……胜负乃是斗法中的常事，以帮主的英雄气魄怎可因为一次输赢而耿耿于怀？”

　　“嘿——”鹰弩老怪一声苦笑，连连摇头，道：“说话倒是很甜，听着也让人舒服。只是……我这样也算英雄？”

　　灵儿不看鹰弩老怪，而是看向“天下第一怪帮”的帮众兄弟，道：“至少在这些壮士们眼中，你是他们的帮主，也是他们心目中的英雄！大伙儿说，对不对？”

　　众兄弟闻言，有些人已经在泣泪。他们高呼道：“帮主！此战虽败，但你永远都是我们心目中的英雄！”

　　“女皇说得对，怎能因为一次成败而耿耿于怀？做英雄，就应该大气度！”水仲谋也走了过来。

　　鹰弩老怪望着众兄弟，道：“我还是英雄？”

　　众兄弟道：“是！”

　　“可我败了，我不是英雄！”鹰弩老怪一转身，执意要走。

　　众兄弟上前拉住鹰弩老怪的手，道：“帮主！帮主！”

　　几个年长的老怪凑到鹰弩老怪的耳旁，低语道：“帮主！今日如果我们走了，一定会被别人看扁，到时候……‘天下第一’的名头，岂非会遭人耻笑？”

　　“帮主，只要有你在，我们的帮会就在，‘天下第一’的名头也在！”

　　“帮主，别忘了我们是‘天下第一怪帮’！留不留，都听你的！”

　　灵儿这时候也从远处喊道：“帮主，留下吧！”

　　鹰弩老怪听了灵儿的呼声，心中一振，暗道：好吧，输了也得留下，我就是这么老怪！随即回头道：“让我留下也可以，先告诉我那家伙叫什么？”

　　他真的想知道那家伙叫什么？他只不过是在找一个理由，让自己留下。

　　那家伙叫什么呢？

　　那家伙本是火灵部族隐居深山的散修武者，绰号：火箭烧心！



　　第五百九十一章 和亲风波

　　“天下第一怪帮”怪的还真有点怪味儿。

　　灵儿从鹰弩老怪那里了解到，“天下第一怪帮”建帮已经有数百年。在这数百年间，“天下第一怪帮”网络五灵部族的各类怪才。这些怪才当中，有些人从出生时便是怪胎。其中，鹰弩老怪就是怪胎之首，他自幼生于火族，身上流淌着火族的灵血，却能对金灵部族的某些灵力有所吸纳。这一点，常人实难做到。

　　“天下第一怪帮”帮众四五百人，有大有小，有老有少。有男人，也有女人。这些人有一半都是怪胎出生，另一半都是怪才。这些怪才，极善制作常人想不到的兵器。其中有一个名叫雨娘小怪的水灵族人，制作的一样金甲护手，迭连可以发出上万根水行灵针，当真是奇之妙哉！

　　经过一番详细了解之后，灵儿从鹰弩老怪那里，对这四五百的帮众有何特长，也都有了初步的了解。想要深入了解这些怪才和怪胎，只能日后慢慢沟通感情。

　　另外，灵儿了解到了一条最为不同寻常的讯息。

　　鹰弩老怪说，这“天下第一怪帮”有个特殊的嗜好，喜欢猎杀各种魔兽。自打惊兽天渊出现了鳞面羽灵怪之后，他们又将目标落在了这些恶怪身上。起初，帮中很多兄弟都死伤其手。后来，随着怪才手上的兵刃奇巧，几乎每个怪才一出手，便能杀死一只恶怪。

　　这还不算奇，令人称奇的是，“天下第一怪帮”曾为了猎杀鳞面羽灵怪而数次深入惊兽天渊！

　　要知道，惊兽天渊大峡谷凶险无限，就连各族武王都十分忌惮。倘若不慎遇见群兽围攻，只怕天王老子也就不了他们。他们却不畏生死，为了猎杀鳞面羽灵怪的怪癖嗜好，而深入惊兽天渊大峡谷。

　　这对于灵儿来说，真乃一条天大的喜讯。

　　灵族将士也有与恶怪接触过的，或多或少也积累了一些实战经验，却远不及“天下第一怪帮”的帮众。得到“天下第一怪帮”的大力支持，灵儿心中更多了几分胜算。

　　“天下第一怪帮”的帮众之所以能集合起来，完全是“志同道合”。

　　这些帮众，喜好争斗，若不借助怪异的兵器，极难在玄天擂台上取胜。可惜五灵部族崇尚剑术，而这些怪才，几乎对剑不感兴趣，怎奈他们……一上玄天崖，几乎占不到先机。但要说到在惊兽天渊大峡谷与魔兽和恶怪一决生死，他们又个个都是英勇非凡的英雄！

　　既然在玄天擂台上得不到荣誉，只能在现实中寻找自己的乐趣而生。

　　人活着，总得找点儿有意思的事儿来做。

　　于是乎，“天下第一怪帮”就这样诞生了……

　　在帮中，他们不以资格老和辈分高划分地位，而以技艺高超来界定谁更强。最强的被挂上“老怪”的名号，最差的被称做“小怪”，中坚实力，则被称为“大怪”。谁若突破了自己，完全可以重新被帮主封号。这么说来，他们的晋级也算合情合理。

　　灵儿正与鹰弩老怪畅谈“天下第一怪帮”的那些英雄事迹，一个形貌颇美的少女引着一群土灵美服的小丫鬟，哭哭啼啼，慌里慌张的奔入了帐中。

　　灵儿受惊，当即一看，帐外的声音已经传了进来：“土灵部族，心嫒公主驾到！”

　　灵儿紧忙起身，上前扶住“黑妹”土心嫒，道：“妹妹，你这是怎么了？竟哭成了这副模样？是谁惹了你，告诉姐姐……”

　　灵儿的话刚说到这里，帐外六个小宫娥也已进帐，道：“女皇姐姐，心嫒公主驾到，我们说您正在与鹰弩老怪……诶？心嫒公主这么快就进帐了？她是怎么进来的？难道会分身术……”

　　鹰弩老怪也很知趣，道：“陛下既然有事，我且先退下了。”

　　灵儿道：“打扰鹰弩帮主了。”

　　“陛下哪里话，告辞。”

　　随着鹰弩老怪退出帐外，灵儿冲向六个小宫娥道：“你们带这些姐妹们先出去散散心，我陪心嫒妹妹单独聊聊。”

　　“是。”一群小宫娥便都出了中军大帐。

　　灵儿六合指诀一挥手，一片蓝色水光直接将整座大帐罩住。时下的大帐，已变成了一个封闭的密室。

　　灵儿抱着哭哭啼啼的“黑妹”，缓缓落座，道：“好妹妹，你这是怎么了？”

　　“姐姐，出事了！出大事了！”土心嫒脸上净是晶莹剔透的泪花，止也止不住。

　　“有什么事，慢慢说，切莫哭泣，有姐姐在呢，哈啊！”灵儿轻轻拍着土心嫒的后背，温柔安慰道。

　　“姐姐，把你的手给我！”灵儿闻言，将手递了过来。土心嫒将自己的手牵住灵儿的手，道：“姐姐你看……”

　　灵儿看到的是什么？

　　灵儿看到的乃是通灵感应，看到的是土心嫒故意释放出的通灵感应。

　　画面上的场景是这样的：

　　土灵皇宫，大殿之上。

　　土灵武皇面容焦躁，一改往日皮笑肉不笑之作风，道：“如此说来，这位新任小女皇并不同意与我们结盟？”

　　高坐上的土心蕊道：“父皇，依我看，都怨三弟！无缘无故，去抓人家女孩子的脚！人家正是二八芳龄，尚未嫁人，这等男女授受不亲的事，岂不是重伤人家的名誉？父皇，依我看，这件事还得让三弟亲自去给人家赔礼道歉，方才好说。”

　　土灵武皇土红昌闻言，道：“老三，你也是的！让你干嘛去了？你怎么敢在中军大帐去摸那小女皇的脚？这件事要传扬出去……孤王这老脸，还怎么见人？”

　　“父皇，我……”土庆民想要辩解，忽然发现无从辩解。

　　土红昌道：“你们兄弟三个都一个样！给你们挑一个如意美人吧，你们个个都说不喜欢。如今……你看看，老三在这个节骨眼儿上惹了这么一档子丑事，那小女皇如何还能对我们有好感？”

　　土红昌说到这里，看向土道仁，又看看土生生，道：“长老们，你们说说，可有何高见？”

　　土道仁和土生生俱知此次办事不利，都不敢抬头。土颜盛长老道：“陛下，依我看来，那小女皇定是不把我们土灵部族放在眼中，所以没有结盟的打算。又或者，他们自恃实力雄厚，瞧不上眼我们土灵部族。这样的话，我们何须与他们结盟？

　　至于三皇子的事……他虽然做的有些过分，可也证明了我们的三皇子至少是真心喜欢人家，也算性情中人。何况少男、少女情愫懵懂，这等事陛下不必放在心上就好。”

　　土红昌道：“你们不必为老三辩解！时下，孤王想知道众长老有何高见呢？”

　　土飞扬长老起身道：“陛下，我同意颜盛长老所言。既然这位小女皇无意与我们结盟，我们不妨结盟其他灵族。毕竟，五大部族，并不是区区只有一个水灵部族而已！陛下，以为若何？”

　　土红昌道：“前番我在玄天崖上，并未答允与任何灵族结盟。时下，我要再提此意，别人岂非以为我反复无常？我堂堂一族武皇，怎可做反复无常之事？到时候……这老脸往哪搁呢？”

　　土飞扬道：“陛下，前番您虽然没有答允与任何部族结盟，却说听取大家的意见。时下我们只要说服了金灵部族或者火灵部族的话……大家的意见岂非就会众心所向的统一起来？到时候，非但我们可以联手结盟，并且还能将水灵部族孤立起来。陛下，不知您以为如何？”

　　土红昌尴尬一笑道：“让孤王去说服他们两大部族？还不如让我登天成仙呢！”

　　土飞扬道：“我知道这件事有些难度，不过，陛下也未必需要担心。”

　　“哦？”土红昌微微一笑，道：“长老还有高招儿？”

　　土飞扬道：“我这儿的确有个妙策，就是怕陛下不允。”

　　“允不允，你暂且说来听听，我们听罢再做商议。”土红昌道：“今日长老们和皇子、公主俱都在场，我们集思广益，多说无妨。”

　　“好吧。”土飞扬道：“陛下，金灵部族的皇嗣金振铎，你看他如何？”

　　土红昌道：“是个少年英杰！玄天崖上数战功成，让很多人羡慕不已……唉？你提他干什么？”

　　土飞扬道：“陛下，我倒以为这孩子通情达理，比他老爹要强！”

　　土红昌闻言，道：“这……也是！金武这辈子高高在上，不将任何人放在眼中，倒是这个小皇嗣与他颇有不同之处。他这皇嗣为人和善，挺招人喜欢的。”

　　“正是！”土飞扬一拱手，道：“陛下，您看我们的大公主岂非也很招人喜欢？”

　　土心蕊闻言，脸上登即羞红，道：“飞扬长老，您这是说什么呢？”

　　土飞扬道：“公主不必拘泥羞涩。公主乃是人中龙凤，又继承了陛下的高贵血统。时下，公主与那金族金振铎正值美好时年，据我所知，那金振铎尚未有婚约。时下……老朽斗胆向陛下提议，想做个媒人，如何？”

　　“这……”土心蕊忽然咬住红唇低下了头。

　　土红昌见土心蕊表情有些反常，道：“心蕊，你好像并不反对？”

　　土心蕊咬住嘴唇，红着脸道：“父皇，我也没说同意呀？”

　　土红昌道：“在玄天崖上你也见过金振铎，你来说说他如何？”

　　“父皇！”土心蕊羞道：“这等事……我怎么好说呢？就算见过，又没有接触过，相互之间哪有什么了解呢？”

　　土飞扬笑道：“如若我来做媒，公主与他岂非就能相互了解了？”

　　“飞扬长老！”土心蕊又气又羞，道：“你说结盟的事，怎么牵扯到我的婚姻大事了？”

　　土飞扬道：“我只是觉得，金振铎这样出色的人物，若是留给了其他部族的公主，只怕会被埋没。以心蕊公主的龙凤之姿，当配以金振铎这样出色的夫婿，公主殿下，您说呢？”

　　“我……”土心蕊不敢抬头，道：“我都羞死了，还说什么？”

　　从旁一语不发的土心嫒突然道：“飞扬长老，你想要把心蕊皇姐嫁给金振铎，那你想把我嫁给谁呢？”

　　土飞扬闻言，笑道：“怎么？小公主殿下也想嫁人了？”

　　土心嫒气道：“我可没想嫁人！可现在我以为有人巴不得将我也嫁出去！”

　　土飞扬道：“公主殿下以为是我想要将殿下嫁出去？”

　　土心嫒没好气道：“这不是明摆的事情吗？您老想通过联姻的手段，来达到联盟的目的。单单获取金灵部族的信任，难能铸成大事。既然我父皇有两个爱女，你自然都要打打主意了，对不对？”

　　土红昌闻言，道：“心嫒，不得对长老无礼！”

　　“父皇——”土心嫒立时撒娇，飞身离开坐席，投到土红昌怀里，道：“父皇他的野心一清二楚，难道我说的不对吗？我还这么小，我可没想嫁人！我不嫁，谁也不嫁，就要陪在父皇身边！”

　　土红昌却道：“好了！你也是十六的大姑娘了，正是美妙的芳龄，也正是招人喜欢的最佳时刻，此时不嫁，要等到了老出皱纹才嫁吗？”

　　“父皇……”土心嫒闻言，喉咙一哽，道：“他们这么说，你也这么说，难道你也有这个意思？”

　　土红昌闻言，厉声道：“你怎么和父皇说话呢？”

　　“父皇——”土心嫒的眼泪登即流了下来，道：“我可是您最疼最爱的小女儿，您怎么忍心……又怎么狠心呢？”

　　土红昌道：“男大当婚女大当嫁，这件事也没错呀？你看你这眼泪……”土红昌本还心硬，可此时一看小女儿当众落泪，这心一下子就软了。柔声道：“好了……宝贝儿，不哭了好不好？这里可是大殿，不是你的公主阁，何况你已经十六了，也该长大了呀？”

　　土心嫒闻言，登即站起身，冷冷一哼，泣声道：“前番若不是我替三哥解围，早被人家撵了出来！如今倒好……”土心嫒说到这里，冷冷瞪住土飞扬道：“你贵为一族长老，竟出了这么一个馊主意！哼！谁也不嫁！我谁也不嫁！”

　　土心嫒言罢，突然展开遁术，登即消失在了大殿中。

　　土红昌眼见此景，惊呼道：“我的宝贝女儿，你要去哪儿？”

　　然而，哪里还有土心嫒的半分回应？

　　土心蕊却道：“父皇，甭理她，她都是被你惯坏了，一点儿也不懂事。”

　　土飞扬闻言，看向土心蕊，道：“还是大公主心宽持重！陛下，我们接着议和亲的事？”

　　土心嫒原本藏匿于大殿地底，并未走远。时下听得殿上还要议会这件事，便又气又怒的寻母妃去了。



　　第五百九十二章三个美人偶相遇

　　土心嫒撤了手，灵儿与土心嫒之间的通灵感应便中断了。

　　灵儿轻轻拍着土心嫒的后背，微笑道：“你找到母妃后，她怎么说呢？”

　　“哼！”土心嫒含着眼泪，小嘴一撅，道：“别提了！我母妃胆小怕事，让我切莫招惹众人生气。她说她最近又怀上了一个小弟弟，让我不要惹她生气，唯恐动了胎气。”

　　“哦——”灵儿闻言，笑道：“这可是个喜事呀？”

　　“喜什么喜？”土心嫒撅着小嘴道：“这你还没有看出？人家有了一个小弟弟，就把我这乖女儿不放在眼里了，她把我支开，就是想让我好好反省反省，赶快嫁人！”

　　灵儿问道：“你母妃这么说了？”

　　“那倒没有。”土心嫒道：“可我看出她至少这么想过。”

　　灵儿若有所思了一会儿，道：“通过和亲来结盟，这未必是一件坏事。何况我们五大部族本就同根同源，和亲这件事倒是可行。当然，他们若不争得妹妹同意就做出决定，的确有些过分了。”

　　“就是！”土心嫒气道。“还是姐姐同情我。”

　　灵儿闻言，只笑道：“这个时候，我要不同情你，还如何做这个姐姐？”

　　土心嫒听了此言，两行眼泪哗哗直流。

　　灵儿再度将土心嫒抱在怀中，道：“好了不哭了……要不这件事，我去替你求情？毕竟，这件事跟我有关，若不是我当初的拒绝，怎会想到会有今天这件事的发生。算起来，罪责在我。”

　　土心嫒却道：“姐姐，就算你去也没有用！”

　　“为什么？”灵儿不解道。

　　土心嫒道：“我在他们眼中只就是个长不大的小姑娘，他们从来不将我当成大人看，什么事都要替我做主。就连婚嫁这么大的事，也不想问我同不同意。”

　　灵儿安慰道：“我去跟他们说，不就可以了？”

　　土心嫒道：“你去了也没用！他们这时候正恨你呢，你去了岂不是自找没趣？他们也已知道了近来我跟姐姐关系不一般，你这一去岂非火上浇油？何况……”

　　灵儿道：“何况什么？”

　　土心嫒凑到灵儿耳边，低语道：“这件事……我说起来都害羞！我那心蕊姐姐，早在玄天崖上目睹过金振铎的风采……金振铎就是金灵部族的皇嗣。”

　　听了土心嫒的简要介绍，灵儿笑道：“这件事，我已知道。你接着说。”

　　土心嫒道：“姐姐不是刚回来吗？居然也认识金振铎？”

　　灵儿苦笑：“偶然相遇的。你接着说。”

　　“哦……”土心嫒道：“他的确是个很出色的皇子，说很多女孩暗恋他，也不为过。不过，我私底下听说，心蕊姐姐也喜欢他！这时候飞扬长老提出此议，岂非正中人家下怀？她巴不得赶紧嫁过去呢！

　　她嫁谁，我倒不管。可是她若一嫁人，完成了和亲大事，到时候我若宁死不嫁，岂非遭人笑柄？

　　人家当了一个唯命是从的乖乖女，可我呢？我怎么办？

　　还有一件事，我很奇怪……飞扬长老真会说，一说就中，他怎么知道我姐喜欢金振铎的呢？”

　　灵儿闻言，道：“一个眼神就能出卖她的心！”

　　“什么意思？”土心嫒听得云里雾里，不解其意。

　　灵儿笑道：“这些长老都是过来人，打眼一看就知道我们这些女孩子喜欢谁！我且问你，你有没有发现，你姐看金振铎的时候，她的眼神是不是有些怪怪的？”

　　“哦——”土心嫒若有所思，道：“我记得上次我姐在玄天擂台上看到金振铎的时候，眼神是这样的……想看人家，又不敢抬头直视。不敢看人家，偏偏又偷偷地看个不停。你看，她的眼神就是这样！”土心嫒一边说，一边模仿。

　　灵儿看罢，掩口笑道：“学得真像！”

　　“唉？”土心嫒奇道：“姐姐，你怎么知道的？你见过？”

　　灵儿闻言又想起了多日不见的玄风，略有失神道：“我猜的。”

　　“姐姐，你怎么了？好像不太高兴？”土心嫒仿佛要看穿灵儿的心事。又道：“莫不是，你也喜欢金振铎？”

　　“我？”灵儿闻言倍感诧异，道：“我可没有！”

　　“那你喜欢谁呢？”土心嫒当即笑开了。

　　灵儿并不回答，而道：“你这性子转的真快！先头还在哭，时下怎么又笑了？”

　　土心嫒才不顾是哭是笑，撒娇道：“姐姐，那你快快告诉我，你喜欢谁？”

　　灵儿羞涩道：“你怎么突然问起了这件事？”

　　土心嫒当即道：“我听说桃公子与姐姐见过数面，他可是很多少女心中的偶像！姐姐，该不会是喜欢他吧？”

　　灵儿闻言，若有所思道：“桃公子这个人的确有些神神秘秘的……诶？你怎么又问起了桃公子？”灵儿何等精明，脑子转地飞快，当即笑道：“我知道了，你喜欢桃公子对不对？”

　　“姐——小声点！”土心嫒贝齿咬着下嘴唇，羞红了脸，娇语：“姐姐……你怎么一猜一个准儿呢？”

　　灵儿闻言，只笑不语。

　　土心嫒不依不饶，摇着灵儿的手，撒娇道：“姐姐，你还没告诉我，你喜欢的人，是谁呢？”

　　“这……”灵儿嫣然一笑，道：“先不告诉你，等日后见到了，你自然会知道的。”

　　“是桃公子？”土心嫒莫名其妙道。

　　“不会是他。”灵儿微笑道。

　　“绝不是桃公子？”土心嫒又问。

　　“不是。”灵儿摇摇头，笑道。

　　“那就好！姐姐，我可定下桃公子了，你这么出色，可不能跟妹妹争！”土心嫒望着灵儿察言观色道。

　　“你呀！”灵儿一拍土心嫒的肩头，道：“真是小孩子心性！我说了不是桃公子，就一定不是桃公子，何须与你相争？你又何必担心呢？放心吧，姐姐绝不会夺人所爱的！”

　　“哈哈……”土心嫒当即喜笑颜开，道：“姐姐真仗义！不愧女中英杰！”土心嫒刚刚言罢，笑容当即僵住，道：“姐姐，可我听说，桃公子好像……好像暗恋你！”

　　灵儿闻言，“噗嗤”一笑，道：“你从哪里听说的？”

　　“这你不用管！”土心嫒一撅小嘴儿，道：“反正是我朋友说的！千真万确！另外……桃公子的大哥木灵武皇，他个人对你也很中意，说不定，他正为他这位好弟弟暗中策划这件事呢！”

　　灵儿闻言，眉头一蹙，道：“你这些传闻都是从哪里听来的？怎么我从未听到半点儿风声？何况，我才回来不久，与桃公子只见过寥寥几面，并无相识，他……怎会对我动情？”

　　土心嫒苦笑道：“姐姐，你这么快就忘了我三哥的事？我三哥之前可见过你？可认识你？可了解你？结果人家见你第一眼，就喜欢上了你！并且还干出了那样的糗事……呵呵，我真替他臊得慌。

　　有我三哥这样的榜样，我就害怕了……我怕桃公子是不是也这样莫名其妙就爱上了你呢？”

　　灵儿闻言，连连摇手，道：“不会的！怎么可能呢？我们认识的时间这么短，彼此根本没有了解……好妹妹，你多心了，我是不会妄想你的桃公子的，这一点你大可放心！”

　　土心嫒闻言，反倒不悦起来，道：“姐姐，我倒是相信你。可是……我就是担心他老是妄想姐姐你呀！像姐姐这么出色的美人，又贵为水灵部族的女皇陛下，时下又当了盟主……光是这一个个头衔，就让人羡慕的要死！

　　这背地里，不定有多少美少女嫉妒姐姐呢！就连我，其中也算一个。

　　这背地里，也不定有多少美少年空对明月，害着单相思之苦。有些人或许还没见过姐姐真容，只是幻想姐姐的模样。而那些见过姐姐的人，岂非要日思夜念？”

　　“好妹妹，你又胡说……我——”灵儿羞红了脸，竟无言以对。

　　土心嫒自言自语道：“不是说……姐姐，我要是长成你这样子，不定要迷倒多少少男少女……”

　　灵儿羞道：“好妹妹，咱不谈这个说点儿别的行不行？”

　　灵儿刚刚言罢，帐外侍卫高呼道：“皇伯母水云凤到——！”（灵儿叫她皇伯母，这些将士居然也跟着灵儿叫她皇伯母。如今灵儿贵为女皇，这“皇伯母”的身份岂非又长了一级？）

　　灵儿听到这个名字，当即眉头一挑，心道：“她不是在宫中照看小妹妹吗？怎么突然来这里了？”灵儿紧忙出帐相迎，便看到数只御天五灵鸮刚刚展翅飞空。瞧这模样，这些都是水云凤带来的坐骑。

　　水云凤已经出现在了灵儿的面前，她看上去风姿绰约，丰满照人。她身上已经有了很韵味的母性美，灵儿每次看到她的时候，都会误以为见到了慈祥的母亲。所以……在骨子里，灵儿对水云凤的感情很深，也很复杂。

　　自打上次水英旭干出那等丑事之后，灵儿与水云凤之间的关系更加复杂了……

　　“皇伯母，您还要照顾小妹妹，怎么突然来到了这里？”灵儿已经牵住了水云凤的手，准备往大帐里相迎。水云凤嫣然一笑，透着一种美妇的风韵，也夹着几分慈母的善意，道：“把那些东西都抬上来！”

　　“是！”军营中很快就有将士做出响应，真就抬出几口珠光宝气的大箱子过来。

　　“黑妹”从旁一看，心道：“好家伙！一看就是宫廷里的宝贝！只不知箱子里装的都是什么呢？”

　　灵儿也心奇不已，问道：“皇伯母，这些……都是什么呀？”

　　水云凤这时候牵住灵儿，开始往帐中走，道：“这些日子，我都没能看见你，心中十分记挂。前些日子听说你一战大胜，心里真替你高兴！然而……这里不比宫中，很多事情都不方便，比如说换换衣服，换换首饰……

　　所以，我特意安排宫女们为你准备了一些女皇的服饰，这些服饰上都有我们水族神兽水灵王蟒的图纹，即显女皇的身份，又不失女皇的美姿，你说这岂不是很好？

　　另外，一些我们水族子民进贡给你的珠宝首饰，也很不错。你没在，我替你收下了，这回我来，挑了几件极美的，你不妨戴上试试，如何？”

　　“这——”灵儿闻言，不由自主就看向了从旁的“黑妹”。“黑妹”此时正冲着灵儿微笑呢，她的笑容总是有一种甜滋滋的味道。

　　灵儿赶紧道：“皇伯母，这位便是土灵武皇的小公主，名叫土心嫒。”

　　水云凤当然也看到了“黑妹”，她已经向“黑妹”伸出了玉一般的手，道：“哦——真看不出，原来你就是土红昌的小女儿？”

　　“黑妹”看得出，水云凤其实是个很善意的女人。便也搀住了水云凤的柔软手臂，娇气道：“伯母，你叫我‘黑妹’就好，别人都这么叫我！”

　　“黑妹？”水云凤闻言，略略皱眉，道：“原来他们说的黑妹就是你？”

　　“对呀！”土心嫒若无其事道：“姐姐，你看看，皇伯母都知道我的名号，我岂非很有名？”

　　灵儿闻言，只笑不语。

　　水云凤却道：“小丫头生的如此貌美，是谁给你取了个黑妹的别号？这不是有损我们这位公主的声誉吗？”

　　土心嫒又是一副若无其事的表情，笑道：“管他谁取的呢，反正现在我很喜欢，嘿嘿……伯母切莫计较就是，我听着蛮有趣的，您说呢？”

　　水云凤嫣然道：“的确有趣。”

　　灵儿道：“里面请，我们坐上说话。”



　　第五百九十三章两位仙女奇幻来

　　“黑妹”无论见谁，从不陌生。就是见了大恶人，她也能说出几句调侃的话来。

　　时下，“黑妹”见了水云凤这样充满母性美的美妇，心中也生了一种莫名的亲情。她丝毫不见外，竟搀着水云凤的臂弯，坐了下来。

　　水云凤道：“你与我们家灵儿，几时认识的？”

　　土心嫒道：“刚刚认识。”

　　“刚刚认识？”水云凤略显惊讶，道：“刚刚认识就这么熟了？”

　　土心嫒却道：“我与伯母岂非也刚刚认识？我们的关系，岂非也很熟？”

　　“哦——”水云凤闻言，眉开眼笑，道：“你这丫头，小嘴儿真甜！将来谁要娶了你，肯定会被你甜蜜蜜的吸引住！”

　　“伯母怎么刚刚见面，你就要我嫁人？”土心嫒心中警觉，暗道：“这不会是父皇派来的说客吧？”

　　水云凤笑道：“小公主殿下可不能生气哟！我也只是打个比方而已，切莫误会。”

　　“噢……”土心嫒长长舒了一口气，道：“那就好，那就好。”

　　水云凤闻言，表情有些诧异。显然是不解“黑妹”口中“那就好”的意思，而灵儿已经知道事情缘由，闻言后呵呵嫣笑。

　　土心嫒道：“姐姐，不许笑！”

　　“噢。”灵儿敷衍作答，道：“伯母，这里情势凶险，随时都有恶战发生，您现在行动不便，还跑这么老远干什么？岂不是叫人担心？”

　　“担心？”水云凤闻言后笑道：“我有什么好担心的，整日在宫中无所事事，倒是你……天天让我担心。我一听说又要开战了，我这心就噗噗直跳！当年你父母的事……”

　　灵儿笑言搪塞道：“都过去了，不提那些。”

　　水云凤闻言，知趣一笑，道：“反正我心有余悸。如今你又插手这件事，我只恨不能给你帮上什么大忙，要不然……嗨——”水云凤竟低头长叹起来。

　　灵儿笑道：“伯母多虑了。今日我们营中，各路英雄多有来奔。就连火灵部族的火启炎长老，竟也特来相助，这岂非正是上天助我？再说了……以我现在的修为，伯母还有什么好担心的？”

　　“话虽这么说，可我却不能这么想。”水云凤道：“天外有天，灵外有仙，仙外更有神！杀几个小妖，对你而言可能不算什么，可若群妖杀来可怎么办呢……

　　你不知道，我听听水博彧和水三关讲了这里的一些战况之后，我这心总是七上八下的。连日来，你也不给我送个信儿。灵儿，皇伯母问你，你是不是还在记恨皇伯母？”

　　灵儿闻言，颔首道：“伯母你想多了，我没有这个意思。只是连日来公务繁忙，的确誊不出手来。”灵儿心道：“我要能誊出手来，肯定去找玄风！”

　　水云凤道：“那你一定是在生旭儿的气！”

　　“伯母，我没有。”灵儿道：“伯母，你千万别多想。”

　　水云凤道：“你真的不生旭儿的气了？”

　　灵儿苦道：“都过去这么久了，我早忘了。”

　　水云凤闻言，这才缓缓笑道：“灵儿从小就善解人意，是个宽心之人，皇伯母一向疼你爱你，将你当成爱女一般。如今为了旭儿……”说到这里，水云凤看了看一旁的“黑妹”，觉得有人在场，很多话不便细说，便道：“你已经答应了将来要做旭儿的新娘，他若带你有何不好，你切莫憋在心里，一定要对我说。当然，动手的事情，千万不要再做，你看看他，如今已是弱不禁风，哪里还能经得住你那一掌？”

　　灵儿闻言，心都揪住了，道：“伯母，那一掌我不是故意的。还有……”

　　“什么？”水云凤看看灵儿，马上又看向了“黑妹”。

　　“黑妹”不解其意，心道：老看我干什么？

　　就听灵儿说道：“伯母，这门亲事我再三考虑，却还一直在犹豫……所以，我希望伯母给我些时间，莫再逼我。”

　　“灵儿！”水云凤突然抓住了灵儿的手，道：“这件事已经在水灵部族传开了，你……你就算看在伯母以前对你好的份儿上，给伯母留个面子好吧？”

　　“伯母……”灵儿苦涩道：“这……这种事情，我……”

　　灵儿心中实在纠结，简直说不下去。“黑妹”却马上道：“我姐姐不愿意！”

　　水云凤猛然回头，看向“黑妹”，眼神中分明有种恨意。“黑妹”原以为水云凤是个很不错的女人，时下看来……“黑妹”也有看打眼的时候。

　　“黑妹”当即离开了座位，站起了身道：“我只是随便说说……你们的事情我不便插手，您就当我小孩子，什么都没说好吧。”她言罢，故意坐到了灵儿下垂首的座位，这个座位距离灵儿很近。

　　水云凤淡淡道：“我们的家事，外人应该少管。”

　　“黑妹”闻言，心中不悦，道：“我可没管，就算管，也管不了呀？”

　　“你！”水云凤本是善女，不善发怒，时下一怒，她也不知说什么是好。只能咽了一口闷气，道：“灵儿，你再考虑考虑，旭儿其实是个很不错的孩子。从小你和他一起长大，这一点，你应该很清楚的……”

　　说到这里，水云凤突然顿住口，想了一会儿才道：“我知道了，你现在看他是个废人，对你而言已经不配了，是吧？”

　　“伯母！”灵儿满脸苦色，道：“我没有这个意思。只是……我已经说过，我有我喜欢的人，伯母何必逼我？何况，英旭哥哥的人也很好，一定会找到属于他的幸福的！”

　　“灵儿……”水云凤居然掉下了眼泪，道：“他比你大三四岁，早到了婚娶的年龄。可时下你看看……谁愿与他结亲？别人都不理解我，我也不觉得有什么，倘若连你也不理解我……我……我……”水云凤悲泣出数个“我”字，竟泣不成声，再无多言。

　　“伯母，我是理解你的！”灵儿一边儿帮水云凤拭泪，一边儿自顾自的滴下了眼泪。

　　水云凤闻言，泪眼含笑道：“我就知道，灵儿将来一定会是个宽心的好女人！”

　　从旁的“黑妹”突然道：“可理解也不是牺牲自己呀？虽然我不知道你们在说什么，可我听得出，你在逼我姐姐嫁给你儿子，对吧？”

　　“你！”水云凤一听就来气，道：“关你什么事？你是不是觉得我现在已经不是武皇后了，就可以在我面前肆意彰显你的公主威风？”

　　“我彰显我的公主威风？”土心嫒彻底气憋，道：“哪有的事！我只是就事论事！人家明明有了所爱的人，你干嘛一定要逼人家嫁给你儿子？难道我说的有错？难道这也叫彰显公主威风？”

　　灵儿闻言，回眸道：“妹妹，你怎么突然来了这么大的气？”

　　水云凤不等“黑妹”开口，便冷笑道：“你看看……如今我已经不是武皇后了，很多人胆子都变大了许多……”言道这里，水云凤再度哭泣不止，泪如洗面。

　　“你！”土心嫒气得鼻头发抖，道：“这怎么跟胆子大扯上关系了？”

　　水云凤却泣声道：“这要放在以前，你敢用这种口气与我说话？”

　　“我天性就这样，更胆大胆小有何关系？”土心嫒不服道。

　　“你们……”灵儿只能看向土心嫒这边，道：“好妹妹，你少说两句好吧？”

　　“姐姐，我可是向着你说话呢，你怎么反倒过来说我？”土心嫒气急了，竟也大哭起来。

　　“我……”灵儿本欲谁都不得罪，这下倒好，反倒弄巧成拙，把两个都得罪了。

　　土心嫒含泪瞪了灵儿一眼，道：“哼！反正嫁人这等大事，谁说了也不算！除非我自己说了算！不理你们了，我走！”

　　土心嫒说走就走，一刻也不留。

　　这时候就听帐中忽然想起了瑞晶的笑声，“怎么我们刚来，这位妹妹就要走呢？”

　　土心嫒尚未看见这声音来自何方，就看眼前一片晶光玲玲一闪，竟陡然多出两个珠光宝翠的奇丽美人来。这两个美人，身高都在三丈左右，乃是巨美人也！

　　土心嫒当即一惊，向后退了三步，道：“你们是神仙？”

　　妙晶十分爱逗，嫣然道：“我们不是神仙，我们是妖怪！呵呵……”

　　凤灵二人眼见两个神人乍现，也都有些吃惊。灵儿的表情还算缓和，她对瑞晶和妙晶已经不陌生。“黑妹”和水云凤却已长大了嘴巴，暗道：这是什么妖怪？竟生的如此之美？

　　妙晶和瑞晶眼见帐内三人都被吓到了，当即六合指诀展开神法，只在虚空洒下一片钻石般的耀眼奇光，转眼再看，妙晶和瑞晶已经变得和灵儿身高无异了。

　　“啊呀——”土心嫒看得目瞪口呆，道：“天仙下凡了呀……”

　　“妹妹，你打听的那个人，我们已经帮你查到行踪了。据说他和一个叫婉馨的公主，正自赶往了木谷，时下九灵已经去了木谷，不日便能得到准确的消息，你切莫担心就好。”妙晶言说之间，已经和瑞晶一起坐了下来。

　　瑞晶看看愣在原地的“黑妹”，道：“小妹妹，你也过来，坐，请坐呀？”

　　“黑妹”却傻傻道：“你们真的是妖怪？”

　　妙晶闻言掩口笑道：“你见过这么美的妖怪？”

　　瑞晶这时候补上一句，道：“是九灵让我们先回来通知你的……这个九灵呀——”

　　灵儿道：“九灵怎么了？”

　　瑞晶道：“九灵可不一般！乃是我们见过的最厉害的灵兽。他虽然不会说话，却能听懂我们的灵语，你说怪不怪？另外……他的法力完全超乎我们的想象，无论在水里火里，他都能想办法吐出一些字迹，这一点，可不是一般灵兽可以做到的！”

　　“黑妹”闻言，失声道：“从嘴里吐出字迹？这么神？”

　　“神？”瑞晶道：“何止是神？他居然还听说过我们‘晶石机门’，对天南、天西的一些灵字符号也有研究，这才是让我们最奇怪的！我问他可曾去过天南，他说从未去过。那我问他你这字符是如何认识的？他只说是个老主人教他的……妹妹，他的老主人是谁？你可知道？”

　　“这……”灵儿苦笑道：“从未听他提起。”

　　“哦？”妙晶笑道：“无关紧要！妹妹要找的人，我们马上就要帮妹妹找到了！妹妹这些日子也可以高枕无忧了！呵呵……”

　　水云凤闻言，心中剧烈翻腾起来，当即问道：“你们是不是去找玄风了？”

　　妙晶闻言，眼角马上露出了一种奇怪的笑容，道：“唉？你也知道？”



　　第五百九十四章 黑妹拜师

　　“玄风？”土心嫒坐到妙晶身侧，缠住妙晶的柔软臂弯，道：“如此说来，灵儿姐姐喜欢的那人，名叫玄风，对不对？”

　　妙晶看着这个可爱的小黑妹，道：“连你也知道了？我还以为这是灵儿妹妹的一个私人秘密呢，时下看来，这个秘密也已经成了一个公开的秘密了。那我还隐瞒什么？”

　　这时候水云凤突然大气，道：“难怪这些时日你不与我们母子联系，原来你私底下……哼！”水云凤话没说完，竟发怒起身，大步走向帐外。

　　灵儿早也起身，上前抓住水云凤的手，两行眼泪不由自主就低落而下，道：“伯母，我早说过，这件事我还没考虑好，可你何苦苦苦相逼。”

　　看到灵儿的眼泪，水云凤丝毫无动怜悯之心，听到三个“苦”字，水云凤更是心硬起来。道：“我明白了，这些年不见，你变了。哼！虚伪！”

　　灵儿紧紧抓着水云凤的手道：“伯母，你竟把我想成这样的人？”

　　水云凤道：“你明明已经答应了旭儿，何必又暗自去找什么玄风？难道……难道你已经和他……”

　　灵儿听着听着，就觉得水云凤的话不对劲儿了，道：“伯母，绝不是你想的那样！”

　　“放开我！”水云凤扯开了灵儿的手，道：“我原以为你是个冰清玉洁的好姑娘，没想到……哼！”

　　水云凤一甩长袖，头也不回地出了中军大帐。

　　灵儿从后苦苦叫着“皇伯母”，身后的“黑妹”早已紧紧抱住了灵儿的腰，道：“好姐姐，追她做甚么？我看她才是虚伪之人！”

　　妙瑞双晶将眼前的事看得云里雾里，道：“看样子妹妹和这位美妇的关系很复杂呀……怎么妹妹答应谁的亲事了？”

　　“我……”灵儿泣声道：“当时我一心软，犯了点儿迷糊，错答应了她。可现在我都想通了，她却……”

　　瑞晶道：“虽然我不知道你们之间发生了什么事，但是……做为我们女子而言，婚姻大事不可儿戏，一定要慎重！否则，吃亏的将是你自己！”

　　“姐姐说得是。”灵儿颔首抽泣道：“我明白。”

　　“人都走远了，你还哭什么？”妙晶走了过来，缠住了灵儿的手，问道。

　　“她曾经那么疼我，我也曾爱她如母。可如今为了这门亲事，她却如此不理解我。我……好难受。”灵儿抱着妙晶痛哭失声。

　　“黑妹”却道：“姐姐甭理她！她都说出了‘冰清玉洁’之类的话，显然是不想将姐姐放在心上了，姐姐何必因她而神伤？伤坏了身子，可如何是好？”

　　“妹妹，我知道你是好心。”灵儿泣声道。

　　“姐姐放心，在逼婚这个问题上，我一定与姐姐站在一条线上！我的人生大事，我做主！嘿嘿……好了，快快擦干眼泪吧。玄风姐夫已经有消息了……”“黑妹”明明没有见过玄风，却主动叫上了“玄风姐夫”，可见这“黑妹”多会讨人欢喜。

　　灵儿闻言不禁“噗嗤”一笑，羞涩道：“你这姐姐尚未嫁人，你怎么就叫上姐夫了？”

　　妙瑞双晶闻言，不禁也笑了起来。

　　“黑妹”却大大咧咧道：“反正是要叫姐夫的，迟叫早叫岂非都一样？二位神仙姐姐，你们说对不对？”

　　“这妹妹说的话，我倒是喜欢！”妙晶牵着“黑妹”的纤手，娇笑道：“依我看，迟叫不如早叫，省得夜长梦多！对吧？”

　　“黑妹”也很知趣，当即笑道：“就是！”

　　“你们！”灵儿羞得憋红了脸，道：“不跟你们说了！净是拿我开涮，没正经！”

　　妙晶却笑道：“好好好，咱不说这个事儿……等玄风妹夫回来了，咱们拿妹夫开涮！”

　　“姐姐——”灵儿苦道：“您就饶了我吧，这不还是在变相说我吗？”

　　妙晶闻言，嫣然一笑，道：“你都没有嫁人呢，何来‘变相说你’？难道你已经承认要嫁人了？”

　　“啊？”灵儿这才发现中计了，无论怎么说，肯定是说不清楚了。

　　瑞晶这时候道：“我们也不可太过高兴。虽然妹妹已经拒绝了这桩亲事，可她走的时候说出了‘冰清玉洁’之类的话，她若是出去讹传，只怕会坏了妹妹的好名声！”

　　灵儿闻言，当即色变，道：“姐姐，她毕竟是我的皇伯母，怎会将这件事讹传？不过……今天她对我说出这样的话，的确让我伤透了心！”

　　“黑妹”也道：“就是！我们这些女孩子最是看重名声和名节，没想到她竟然……姐姐，我明白了，她其实根本不爱你，爱的是她儿子！她倘若真的爱你，真的疼你，怎可当着我们几个的面，拿出‘冰清玉洁’之类的话来羞辱你？她也是个女人，她难道不知道这话有多伤人？”

　　灵儿却道：“她这话虽说过分，可站在她的角度，难免会让人胡思乱想。”

　　“姐姐什么意思？”“黑妹”忍不住问。

　　“今日我刚刚拒绝了她，正巧赶上了两位神仙姐姐来报讯。她们不将我皇伯母看成外人，这才说出了探寻玄风的事。结果，反倒遭到了我皇伯母误解……”灵儿话没说完，“黑妹”却大为来气，道：“好姐姐，你怎么老替别人着想呢？现在人家误解你，正是要坏你的好名声！你干嘛还老向着她说话呢？”

　　灵儿颔首垂泪道：“她毕竟是我的皇伯母，自我父母去世之后，若没有皇伯父和皇伯母的疼爱，焉能有今日的我呢……”

　　妙晶走过来，一把抱住灵儿，轻轻拍着灵儿的后背道：“才十六岁，还这么小，总是爱流眼泪，这些我也可以理解。但，你贵为一族女皇，应该拿出一些女皇陛下的英雄气概，怎可为这些琐事难住？

　　再说了……身正不怕影子斜，让他们爱说什么说什么去吧！只要你自己问心无愧就好，你说呢？”

　　“呜呜……”灵儿深深埋在妙晶的怀里，实难说出一句话来，哭的万分悲痛。如果其父其母尚在，焉能让灵儿哭成这样？如果其父其母尚在，焉能让灵儿受此侮辱？

　　灵儿哭声很痛，她觉得自己好无助，好孤独……

　　值得庆幸的是，幸好还有妙瑞双晶这样的好姐妹从旁安慰，幸好还有“黑妹”这样的好姐妹从旁替灵儿说话。要不然，灵儿的心岂非要碎裂？

　　灵儿哭了好一会儿，居然晕了过去。

　　妙晶六合指诀搭在灵儿脉门上，用一丝的特殊灵力，在灵儿体内遍查一周后，道：“她没事，脉象很稳，灵气充盈，只怕是伤心过度，脑子有点儿乱，不如就让她稍稍安歇一下，她……太累了！”

　　妙晶信手一点，只见一道晶光登即罩在了灵儿的身外。这道晶光陡然大盛，竟幻化成一个半圆形的球形光罩，光照中有一张冰晶般透明的床，灵儿正是躺在了这样一张床上。

　　妙晶道：“现在她与我们隔绝了，她可以美美的睡上一觉了，一觉醒来之后，希望她能舒服些。”

　　“黑妹”满是好奇，两眼放光道：“姐姐，姐姐！我们说话她无法听见么？”

　　妙晶道：“应该听不见。不过，她身上的灵力与凡人不同，她身上所积蓄的灵力，暴动的非常厉害，所以我说她灵气充盈。让我不解的是，如此强大的灵力在她体内暴动，她是如何将其巧妙压制的呢？

　　得亏她是个不好争斗的女孩子，若是个男孩子的话，不定会变成一个怎样的惊天魔神！”

　　“魔神？”“黑妹”瞪大了眼睛道：“姐姐，你说的太恐怖了吧？”

　　“恐怖？”妙晶笑了，道：“倘若你能吸纳了她的力量，你就会知道她的力量有多恐怖了！正因为你不是她，所以，你完全感知不到这股力量究竟有多么强大。”

　　“那你是怎么感知的呢？姐姐。”“黑妹”好奇道。

　　妙瑞双晶闻言，笑道：“我们可与你们不同，我们并非来自通灵域，所修习的灵力和仙力，比较高超一点。”

　　“黑妹”何等聪慧，道：“高超一点？姐姐好谦逊哟！”“黑妹”言罢，突然向妙瑞双晶拜倒道：“我看的出，两位姐姐都是天外神仙，法力更非常人能想，不如收我为徒，传我一些道行，如何？”

　　妙晶早上前搀住了“黑妹”，道：“初次相识，怎可行此大礼？”

　　“姐姐，你一定要收我为徒！要不然，我就不起来！”“黑妹”倔强道。

　　“呵呵……”妙晶见“黑妹”不肯起身，当即六合指诀向“黑妹”膝下一点，就看一片晶莹剔透的翠光，竟将“黑妹”整个人托在了悬空中。妙晶嫣然道：“你以为你不起来，我就没有办法了？”

　　“黑妹”的人虽然已经悬在空中，却依旧倔强的保持着一个跪拜的姿势，道：“姐姐！”“黑妹”分明是要说什么，却突然住口不说，反倒“呜呜”哭泣起来。

　　妙瑞双晶看到这一幕之后，心里都觉得有些莫名其妙，瑞晶速问：“好妹妹，你这是怎么了？怎么哭起来了？”

　　“黑妹”抽泣道：“在宫里她们都说我岁数小，瞧不起我！想不到，两位姐姐也……”“黑妹”极会说话，故意将最后“瞧不起我”四个字省去不说了。

　　妙晶早是听出了“黑妹”的弦外之音，道：“妹妹，我们可没有瞧不起你。怎奈你非是天南的人，我们‘晶石机门’门规森严，从不将此术传于外人的。不是姐姐不想帮你，是实在帮不了你呀……”

　　“黑妹”一听帮不了，反倒娇声叫着姐姐，哭得更加沉痛起来。

　　瑞晶看向妙晶道：“这也是个小顽皮！撒娇呢，呵呵……”

　　“好了好了！”妙晶撤了法术，将“黑妹”拦在怀中，道：“灵儿妹妹刚刚睡下，你这就大哭大闹，万一吵醒了她怎么办？”

　　“黑妹”闻言，抽泣道：“可我这眼泪止不住呀……要不，我们出去吧？”

　　“出去干什么？”妙晶怪道。

　　“黑妹”依旧在抽泣，道：“我怕吵醒灵儿姐姐，所以不敢大声哭泣，出门之后，我可以放声大哭，那才能感天动地，以至于让姐姐收我为徒！”

　　“你呀啊！”妙晶闻言，点着“黑妹”的鼻尖儿，道：“真是个鬼机灵！净给姐姐出难题！”

　　“黑妹”晶泪不止，道：“姐姐一定要收我！”

　　妙晶用一种询问的微笑看向瑞晶，分明是在问收不收呢？

　　瑞晶嫣然一笑，仿佛回答道：“收下吧！”

　　妙晶得到了瑞晶的首肯，才道：“我们可以教妹妹一点小法术，但是，绝不能以师徒相称。一来，我们是姐妹，不能乱了辈分。二来，这件事没有经过大姐同意，我也很头疼。你不知道，我们大姐脾气倔得很！可不是一般人能得罪的，就连我和二姐，都忌惮她三分。

　　倘若她得知我俩敢在门外收徒，非得扒了我的皮不可！”

　　“哦——”“黑妹”不哭了，道：“原来还有一个大姐？这么说来，你是三姐，她是二姐？”

　　妙晶闻言，笑着点了点头。

　　“黑妹”当即跪倒，道：“二姐、三姐在上，请受小妹一拜！”

　　说这“黑妹”极爱交友，果然不虚！“黑妹”与妙瑞双晶短短认识了一个时辰，竟突然就拜起了姐妹，她倒是跟谁都不见外呀……



　　第五百九十五章雪天送来三公子

　　灵儿又在营帐中等了数日，依旧没有玄风的消息。惊兽天渊大峡谷中，也丝毫没有动静。这反让灵儿有些心烦，得亏这几日有妙瑞双晶、“黑妹”以及六个小宫娥作陪，她才稍稍不觉得憋闷。

　　灵儿这些好姐妹也都是明眼人，她们看得出灵儿脸上虽在欢笑，心中却是愁眉不展。

　　这一日，天降大雪，寒风凛冽。水灵部族的众将士，纷纷御起灵法，将营帐冻成了冰晶。被冻成冰晶的营帐，看着不仅仅结实，而且也很华丽。远远看去，好似白皑皑的积雪上，镶嵌了无数晶莹剔透的珍珠，景象颇有几分殊美和壮观。

　　在这茫茫风雪的天顶，骤然传来一阵御天五灵鸮的“啾啾”长鸣。

　　许多武者纷纷抬头观望，发现为首那只御天五灵鸮，正是桃公子的坐骑。另外两只，则是桃公子的跟班随从。一个是形貌佝偻的老者，另一个则是眉清目秀的小书童。

　　“你们看，是桃公子！”他们口中此言，实则并未看到桃公子的人，只是认出了桃公子的坐骑而已。

　　“大雪天，他来做什么？”

　　“快，通报女皇陛下，他来肯定有事。”

　　“诺。”一个侍卫早高着嗓门道：“报——！女皇陛下，桃公子到——！”

　　另一个传讯的侍卫此时高呼道：“土灵部族大皇子到——！”

　　很多侍卫纷纷议论道：“怎么？土灵部族的大皇子土庆国？他来做什么？”

　　“谁知道呢？在我看来，土灵部族也只有‘黑妹’是个好人！”

　　“你该不是被‘黑妹’的美色迷住了吧？”

　　“胡说！不过……这‘黑妹’长得可真带劲！”

　　“你看看……”

　　“嘘——！他们走过来了，站好了，别让‘黑妹’大哥听见了，到时候，你岂非吃不了兜着走？”

　　“今天还真是热闹！桃公子和土庆国居然……”

　　这人声音尚未落定，就听另有人报：“女皇陛下，水英旭特来求见！”

　　“哎呀……今天看来是有好戏呀……”

　　“是呀！水英旭也来了？他来做什么？”

　　“据说他被女皇陛下伤的不轻，难以下地，这时候都是坐在轮椅上，要不就是躺在担架上……”

　　“嘘——小声点！担架来了，站直了！”

　　桃公子所来，只带了两个亲随。土灵部族大皇子所来，却命随从带了几口精美装饰的大箱子，看样子，里面应该有宝物。而眼前这位躺在担架上的水英旭，形容苍苍，神色憔悴，也不知大病初愈？还是要半死不活呢？

　　大帐中六个小宫娥一听一下子来了这么多人，脸上露出了欢喜之色，道：“姐姐，真是有魅力，招来的净是美男子。”

　　“黑妹”闻言，道：“我大哥也算美男子？”

　　小宫娥道：“我们虽未见过公主殿下的大哥，却也听别的人提起过。他们说，在上界玄天擂台大武试中，你大哥也算年轻一辈中的俊杰！今日有幸，正好见见。”

　　另有小宫娥道：“只是，不知道公主殿下的大哥是不是一个友好的人呢？”

　　灵儿道：“好了好了。你们快快去请各大长老，我们姐妹们先散了，过后再聊。”

　　“诺。”小宫娥不敢耽误，便即去通知各大长老。

　　“黑妹”含羞道：“姐姐，我想见见……我想见见桃公子，可……我又怕见我大哥，这怎么是好呢？”

　　妙晶闻言，笑道：“看妹妹的样子，好像喜欢这位桃公子？”

　　“黑妹”闻言，立时羞红了脸，道：“可惜，我和他见面的机会总是很少。每次我去木谷，总是撞不见他，你说这……这缘分怎么这么浅呢？”

　　瑞晶闻言，道：“看样子妹妹是着急嫁人了呀？”

　　“姐姐！好姐姐，你可不能拿我开涮呀！”“黑妹”羞红脸道。

　　“呵呵……”妙晶道：“我们不打扰灵儿妹妹了，妹妹，我们先走了。”

　　灵儿道：“好。”

　　“黑妹”却拽住妙晶的手，道：“好姐姐，你给我出个主意，让我留下来看看桃公子好吗？”

　　妙晶嫣然道：“你有遁术，怕什么？”

　　“可我大哥在这里呀？”“黑妹”道：“我大哥可不像三哥，他脾气暴着呢，倘若发现我在这里，一定会把我揪出来的，到时候，我就出大丑了！何况，遁术只能在地下看看桃公子的脚……他的脚，有什么好看的？”

　　妙晶闻言，“噗嗤”一笑，“你想怎么样呢？”

　　“我正是头疼没主意！姐姐，你可得帮我，他们……”“黑妹”说到这里，帐外的交谈声已经传了进来。“黑妹”急迫道：“不好！姐姐，来不及了！”

　　“呵呵……”瑞晶神奇一笑，六合指诀轻轻弹向“黑妹”，“黑妹”登即变成了一尊冰晶透明的雕塑。瑞晶施展法术，用一片晶翠祥光，将“黑妹”雕塑推到了灵儿的高坐之旁，冲灵儿笑道：“待会儿有人要问，你就说是子民供奉的奇雕，甚为喜欢，故而摆在了这里。”

　　灵儿展颜笑道：“这倒是个妙招儿，只是……心嫒妹妹没事吧？”

　　妙晶却欢笑道：“妹妹放心，她现在已经刀枪不入了！好得很呢！”

　　“黑妹”发现自己被冻成雕塑之后，浑身上下感觉拘束无奈，极不舒服，还不如选择离开呢！唯一让她有点儿安慰的是，她完全有自己的意识，什么也能看见，什么也能听见，只是一动也动不了而已。

　　这时候，各大长老已经入帐，火启炎率先笑道：“陛下方才再与谁言语？”

　　就在众人进帐瞬间，妙瑞双晶居然凭空不见，这等厉害的法术，当真让灵儿浑身一怔。灵儿缓和神色，笑道：“我在与……”灵儿稍稍顿口，道：“我在与心嫒公主言谈，她见几位长老同来，心中有些害羞，便施展遁术出去了……”

　　“哦——”火启炎笑道：“这丫头倒是精慧，遁术也很不错，不愧是土红昌的好女儿！”

　　“各位长老请入座。”灵儿一一为长老让座，甚为有礼。

　　水仲谋、火启炎、木晰子、松云子、棉三姑还有“天下第一怪帮”的帮主鹰弩老怪，竟也算在了长老之列，足见灵儿对其十分重视。

　　灵儿这才坐上高堂道：“宣几位公子进来。”

　　水仲谋道：“是一一召见，还是一块儿召见？”

　　木晰子道：“我觉得还是一一召见最妙，可让余下两位公子暂且在别帐休息。”

　　水仲谋闻言，道：“几位公子毕竟来自不同部族，我同意木长老的意思，一一召见，陛下意欲若何？”

　　灵儿却道：“今日大雪，天寒。除了我们水灵部族的人，其他部族恐怕实难受寒，不如一块召见，早些结束。好让极为公子早些返回宫中，何况……英旭哥哥身负重伤，只怕耽误不得。”

　　火启炎笑道：“既然陛下心中有所担心，不如就依陛下所言。”

　　松云子也道：“今日天寒，陛下担心的甚是，还是越快越好！”松云子乃是武学宗匠，性子刚烈，他最不喜欢婆婆妈妈，当然希望早些结束。

　　棉三姑这时候笑道：“陛下，这……雕像很美呀？怎么前日未见呢？”

　　灵儿最怕有人问起雕像，这时候棉三姑真就问了起来。灵儿尴尬一笑，道：“前些日子我皇伯母带来的，说是族人进贡，我看这雕像甚美，才摆到了这里。”

　　“哦——”棉三姑点点头，笑道：“果然很美。只是……怎么这么面熟呢？有点儿像谁呢？这个人仿佛就在脑中，可真就想不起来是谁？呵呵……打扰了，陛下，您快传话吧。”

　　门口站定的六个小宫娥尖着嗓门道：“陛下有旨——宣桃公子、土灵部族大皇子以及水英旭一同进帐——！”

　　率先进帐的乃是桃公子，他披了一件绿茸茸的大氅，大氅肩头上已被白雪披了一层。小宫娥替桃公子收下大氅，道：“公子请！”

　　桃公子迈着英健的男儿步姿，款款走进了帐中。堂上的“黑妹”眼见桃公子的飒爽英姿大步进帐的时候，整颗心都在“噗噗”跳动，仿佛就要跳出帐外了。

　　桃公子进帐后，并不言语，而是行大礼，然后款款落座，颇有几分不凡的气度。

　　第二位进帐的乃是土灵部族大皇子土庆国。土庆国进帐之后，看到这位传说中的女皇陛下，竟穿着夏天里的衣服，且遮着蓝色面纱……一股充满性感美的少女芬芳，扑入他的鼻中让他觉得这女子是那么的有韵味。

　　灵儿身上服饰奇特，且蓝彩照人。每一条动人的曲线，都恰到好处的彰显在外。灵儿的美腿，纤长。穿了那双蓝彩纹靴之后，显得更加美不胜收。短裙下一段藕白的腿光，照的土庆国喉咙发干，直咽口水。

　　灵儿短袖上露出的半面肩头，更是冰清玉洁，美白胜雪。尤其是帐内朦胧的光线，照在灵儿圆润的肩头，使她的双肩衬托的更加性感而又娇魅。土庆国好想扑上去，搂住这样的双肩，进而缓缓抚摸到她的后背……

　　加之灵儿两腿并拢，斜坐在高坐之上，一条条蓝色的柔美曲线，不经意间就撩动起了土庆国的心弦。眼下的土庆国，浮想翩翩，仿佛整颗心就要跳出来了。这颗心“砰砰”剧跳，充满了一种原始的野性！

　　灵儿被这样灼辣辣的眼神，盯的浑身不自在。灵儿摸了摸自己的脸，感觉好烫。灵儿羞着脸，不敢抬头，甚至没看出土庆国长什么样子。她故意干咳两声，道：“想必阁下就是土灵部族的大皇子殿下？”

　　土庆国乍听灵儿开口，还以为天外飞来的仙子之音。她的音色甜美如铃，语调含羞优雅，口气中仿佛有股香兰般的味道……听着这样的声音，土庆国整个人仿佛都醉了。

　　灵儿乍见土庆国没有做出反应，当即一怔，把嗓门太高了些，道：“阁下就是土灵部族的大皇子吧，请入座！”

　　土庆国的眼睛，这时候正好瞄定了灵儿的双眸。唯看灵儿双眸皓亮如星，又大又圆又水灵！她这美丽的大眼睛中，仿佛有无限波动的水光，深深吸引着土庆国的心。这一刻，土庆国仿佛在灵儿的眼神中，看到了春光的灿烂，又仿佛……是一种晨光的美韵。

　　“好美！”土庆国根本没有看见灵儿的容颜，居然说灵儿好美。

　　水仲谋故意干咳两声，道：“大皇子殿下，失态了！”

　　听了水仲谋的厉声之后，土庆国才惊回神思。他端庄了一下自己的威仪，道：“久闻陛下美若天仙，如今一见，果然名不虚传！土灵部族土庆国，见过女皇陛下！”土庆国总算有几分大皇子的威仪，说了一句像样的话，这才行跪拜大礼。

　　灵儿也不抬头，道：“殿下毋需多礼，请入座！”

　　土庆国这才听出，仙女般的女皇陛下，口气中稍稍透露着冷色。土庆国神色懊悔，心道：我方才是不是出丑了？

　　第三位入帐的公子自然是水英旭。

　　水英旭自打上次见过灵儿的容颜之后，就害了相思之苦。纵然承受了灵儿意外的一掌，重伤致斯，水英旭依旧对灵儿牵肠挂肚。他嘴上虽然说过一些对灵儿过分的话，时下，看不见灵儿，反倒懊悔自己当初不该那么说。

　　水英旭当然不是自己入帐，乃是被四个小宫娥用担架抬进来的。

　　灵儿眼见水英旭这般模样，心中也有些懊悔。暗道：我那次出手的确重了些。

　　灵儿冲水英旭微微一笑，道：“英旭哥哥！把英旭哥哥扶好了……”灵儿言说之间，已经动身，亲自来扶。她这举动，登即招来了桃公子和土庆国“羡慕嫉妒恨”的眼神。

　　水英旭感受到灵儿那柔软的臂弯之后，当即笑道：“灵儿，我要和你坐在一起。”

　　火启炎闻言，呵呵一笑，道：“这位公子是谁？居然敢说要跟女皇陛下坐在一起？”



　　第五百九十六章有片阳光最温暖

　　水仲谋闻听火启炎之言，当即起身，道：“陛下请高坐，我来搀扶英旭。”

　　“英旭拜见仲谋长老。”水英旭明明已经不能下地，还硬要屈膝跪拜。

　　水仲谋微笑道：“免了。”

　　水仲谋有意将水英旭扶在了从旁的座椅上，道：“我来介绍，这位便是水坚的独子，名叫英旭。”

　　“水坚的独子？”火启炎分明不知道水坚有个独子，笑道：“老夫久不出山，未曾见过公子，言语有失礼之处，望公子海涵。”

　　水英旭见火启炎年长许多，浑身穿着又是火族服饰，便道：“爷爷这是哪里话，晚辈焉敢责怪爷爷？晚辈也想与诸位长老行大礼，只奈重伤不堪，无法行礼，还望诸位长老海涵。”

　　火启炎笑道：“公子请入座吧。”

　　水英旭眼见水仲谋要将自己搀到别的座位上，当即道：“仲谋长老，我想和灵儿坐在一起。”

　　土庆国突然开口道：“英旭公子，这里是什么地方，你焉敢和女皇陛下同坐？”

　　水英旭用病态的眼神看向了土庆国，道：“我与灵儿从小亲如兄妹，而今又新定婚约，她便是我未过门的妻子，我且问公子，我与她为何不能同坐？”

　　灵儿听了水英旭这话，心中“咯噔”一颤！

　　灵儿心中苦道：“前番已经拒绝了其母，时下，这英旭怎奈又提起此事？难道皇伯母回去之后，并未告知英旭哥哥？”

　　“婚约？”土庆国闻言，当即站起了身。道：“英旭公子，就算你是陛下的亲哥哥，此时也不便与女皇同坐。这里可是中军大帐，不是你们的宫苑。何况……据我所知，英旭公子已经被贬为庶民了吧？怎可能与女皇订婚？这不是故意撒谎吗？”

　　水英旭看着土庆国微微一笑，道：“你不信？”

　　土庆国铁青脸色道：“我不信！”事实上，土庆国早已听说过水英旭和这位美女皇的婚约。那段时间，关于女皇婚约这件事，在五灵部族传的沸沸扬扬。幕后主使，正是水英旭的生母水云凤。时下，土庆国口中所言，实乃是故意气水英旭的。

　　水英旭冷冷一笑，道：“你不信，你可以问她。”水英旭言罢，已将深情的眼神射向了高坐上的灵儿。

　　灵儿面色含羞，双颊绯红，正发愁这件事如何做解呢？

　　土庆国向上一抱拳，道：“陛下！敢问陛下……”土庆国话未说完，当即顿口，转向水英旭道：“就算有婚约，也以完婚为准！时下公子尚未完婚，焉能窥视女皇宝座？怎么……你想篡位吗？”

　　“你！”水英旭这次被土庆国逼得彻底没话说。

　　土庆国面向众长老道：“倘若英旭公子执意要与女皇同坐，我恳请离去，日后再来拜访，还望诸位长老见谅。”

　　桃公子先头一语不发，时下也站起了身，道：“告辞！”

　　“黑妹”闻言，心中一气：别走呀！刚来怎么就要走？

　　怎奈“黑妹”有口难言，只能干着急。

　　灵儿此时道：“两位都请坐！”

　　灵儿何等精慧，早已看出了二位公子的嫉妒之心，当即道：“公子所来，必有要事，安能即刻离去？要事岂能耽误？

　　英旭哥哥，至于婚约的事，我已经拒绝过皇伯母了，回头你可以问她。”

　　“什么？”水英旭好似并不知道这件事，当即道：“怎么可能？灵儿，你变心了？”

　　灵儿却道：“我一直都未变心。”

　　“这么说来，你对我还是像以前一样？”水英旭蹙眉道。

　　灵儿微微一笑道：“不错，我依旧把你当哥哥。”

　　土庆国冷笑道：“吓我一跳，看来有人自作主张，说什么婚约……事实上，却无此事。”

　　“你什么意思？”水英旭恶狠狠地瞪着土庆国道：“有没有婚约与你何干？”

　　“我只是觉得，女皇陛下的英名，不当被某某人给拖累了！”土庆国故意道。

　　“你！”水英旭原本病态的脸上，居然气出了红晕。水英旭看向灵儿道：“灵儿，你我的婚约，与我母亲何干？何况……我已经不再认其作母，怎么？连你也要抛弃我？你难道忘了，我们小时候一起在宫中长大，一起受我父皇恩爱。如今我父皇已死，你便移情别恋了是不是？”

　　灵儿尚未开口，水仲谋道：“英旭，休要再言。这里是中军大帐，婚约的事，等议会结束再谈！”

　　水英旭猛然瞪了水仲谋一眼，道：“不！不行！今天正好诸位长老在场，我们必须将这件事说清楚！灵儿，你我的婚约，与我母无关，你拒绝她，又不是拒绝我，跟我有何干？”

　　灵儿秀眉紧蹙，道：“英旭哥哥，我们之间的情感，只限定在兄妹，我从未对你有另外的想法。所以，关于婚约的事情，我不想再议。你……还望英旭哥哥理解我。”

　　水英旭低头含泪道：“自我父皇死后，你们一个个都见风使舵，开始逐渐的远离我。就连诸位长老，也对我越来越冷。时下看来……灵儿妹妹也要背叛我，那我活着还有何用？”

　　桃公子闻言，忽然道：“你不如去死！”

　　堂中诸公绝无料到桃公子如此语出惊人！就连“黑妹”，也被桃公子的话吓住了。

　　“你！”水英旭用恶毒的眼神看向桃公子道：“桃硕！我与你素日无怨，近日无仇，你这话是什么意思？你是不是看我这样，打不过你，故意羞辱我的？”

　　长老席上的松云子长老豁然起身，道：“水英旭，休要对桃公子无礼！”

　　“坐！”灵儿这时候站起了身，道：“倘若因我而伤了大家的和气，大家不妨将气都发在我身上，切莫更多滋事。”

　　桃公子也站起了身，道：“松长老请安坐，陛下请安坐……”话间，桃公子冲水英旭笑道：“英旭公子，前番所言，桃硕深有冒犯，望请见谅！”

　　水英旭却道：“哼！别跟我嬉皮笑脸！”

　　越不让桃公子笑，桃公子反倒哈哈大笑，道：“方才英旭公子说已经不认其作母？”

　　“与你何干？”水英旭气道。

　　“着实与我无关！”桃公子笑道：“母亲生了你，从小将你拉扯大，在她温暖的怀抱庇佑下，你长成了现在这副模样。你身上的骨血，有哪一点不是来自你的母亲呢？试问，没有你母，何来今日的你？”

　　水英旭苦笑道：“是……没有我母，我又岂会变成现在的样子？”

　　桃公子道：“据我所知，你是因为替你父亲报仇，才被水沈废了功力？”

　　“你问这些干什么？这关你何事？”水英旭气道。

　　“的确与我无关。”桃公子道：“我却知道，若非你母苦苦保你，只怕你早已死在了水沈的手里！”

　　“我死不死，与你何干？难道，你想让我死？”说到这里，水英旭忽然道：“哦——我明白了，你们都想让我死！让我解除这个婚约！你们好乘机得手对不对？告诉你，灵儿是我的，你们焉敢妄想？！”

　　桃公子一脸正色道：“你母生你、养你、照顾你、庇护你，你却与其反目成仇？倘若这件事传扬出去，你颜面何存？”

　　“错又不在我，是她不守妇道！她死了我都不管！”水仲谋闻听水英旭如此一言，当即来气。他腾身而起飞到水英旭面前，“啪！”就是一巴掌。

　　这一巴掌，只把在座众人吓一大跳。

　　唯听水仲谋道：“虎毒不食子，子却反噬母？你母真是可悲，怎生出你这等不孝大逆之子！”

　　“打吧！打死我算了！我知道，你们都是一伙的，杀了我岂非更是痛快？哈哈哈哈……”水英旭挨了重重一巴掌，嘴角早已沁出血渍。然他却不怒，反而大笑起来。

　　桃公子上前拦开水仲谋，道：“长老息怒！”

　　桃公子看向水英旭，正色道：“你笑什么？你笑你不该被你母亲生出来？你笑什么？你笑你母亲不该养你？你笑什么？你笑你母亲卑微的被人霸占了，还要用性命来保全你？你笑什么？你笑你如此英年，却无力保全你的母亲贞洁？你笑什么？你笑你自己生不如死？

　　你笑什么？你有什么可笑的？我看这世界上最可笑之人莫过于你！你还发笑？你岂非正是在嘲笑自己无能？”

　　众人闻言，早已莫敢言语。就连灵儿，也是被桃公子的问话逼愣了。

　　水英旭忽然又哭又笑道：“给我一把剑！”

　　桃公子闻言，当即六合指诀，用一条绿色的精纯法芒，凝成一柄绿光灿灿的木行灵剑。他将剑递过去，道：“给！”

　　水英旭绝无料到桃公子会真的递来一把剑，当他看到这把剑的时候，双眸微微一震。他短暂的犹豫之后，还是接过了这把木行灵剑。

　　木晰子眼见此情，道：“桃公子，不可！”

　　桃公子并不回头，只是摇了摇手，道：“如今剑已在你的手上，你意欲何为？”

　　“我——”水英旭将这柄剑越攥越紧，直直看着眼前这柄剑，双眸有些呆滞，浑身开始发抖。此时，唯听他一生暴喝道：“让我死！”

　　水英旭猛然回剑，迎向了自己的喉咙，这万分惊悚的事态，水英旭竟要自杀！

　　桃公子出手何等之快，竟以拇指和食指之力夹住了这柄剑的剑身。这时候，桃公子听得剑身传来“喯儿——”一声脆响，整条剑竟以断裂。桃公子循着剑身的断痕看去，看到的竟是另一个人的手指，这个人的手上还带着一层淡蓝色的手套。

　　哈——这是女皇陛下的手？

　　桃公子满目惊讶，果就看到了灵儿已经站在了自己身旁，而且近在咫尺！桃公子甚至能清晰听到灵儿的鼻息，仿似还嗅到了灵儿身上的淡淡体香。

　　关于灵儿的出手，桃公子已经不是第一次见。可这一次，着实出乎桃公子的意料。

　　水英旭眼见灵儿闪眼就到了眼前，紧忙弃了手上的剑柄，抓住了灵儿的手腕。灵儿却扯开水英旭的手，道：“英旭哥哥，你这是作甚？”

　　“我……”水英旭闻言一愣神，道：“桃硕说得对，我应该去死！生为人子，却不能替父报仇，这是不孝。生为人子而不能保全生母的贞洁，更是大不孝！如今……事态发展到这般模样，我还有何面目苟活于世？”

　　灵儿道：“你能悟道这一点，也不枉皇伯母对你的慈爱。”

　　“我已经是个废人，赐我死吧！”水英旭含泪道。

　　桃公子深深看了灵儿一眼，身子向灵儿这边轻轻一移，故意将灵儿挡在了身后，冲向水英旭道：“如今你正是英年，父亲虽死，母亲尚在。你不思为母亲养老，而轻言生死，这是更大不孝！

　　嗯嗯……倘若你真就此而死，非但得不到你父母的宽恕，更得不到旁人的同情。反倒会招致更多的人嘲笑你！你说，你真就这样去死，死的冤不冤？”

　　灵儿听了桃公子的话，眉头稍稍展开。显然是理解了桃公子的弦外之音。

　　水英旭却狂吼道：“你让我生也不是，死也不是，到底要我怎么做？”

　　桃公子闻言，笑道：“不是我要你怎么做，而是你自己将要选择如何去做？”

　　“什么意思？我已经等同于一个废人，难道还有选择的权利？”水英旭不解道。

　　桃公子依旧在笑，道：“万年古木，也有将死的一日。然其死前，总是要掉下一粒种子，为其留个后根儿。至于这粒种子能不能发芽，却要看它自己。这粒种子能不能重新振作，长成一棵万年古木，也要看它自己。

　　况且，时下你也只是武功被废而已。难道，这世间除了武功之外，就没有一件有意义的事值得你来做？”

　　水英旭闻言，茅塞顿开，失神道：“对呀？难道这世间真的没有什么有意义的事了？我还这么年轻……”

　　桃公子这次舒畅一笑，道：“不错，你还这么年轻！”

　　“我明白了！”水英旭突觉豁然开朗，紧紧抓住桃公子的手，笑道：“桃硕，谢谢你！”

　　“每个人都有心善的一面，只是你把自己封闭太久了而已。若果不弃，不若交个朋友，如何？”桃公子洋溢着真心的笑容道。

　　水英旭紧紧抓着桃公子的手，热切道：“你是我冬日里遇到的最温暖的阳光！这样的朋友，我怎能舍得？”



　　第五百九十七章 关于狼图

　　“黑妹”好想大喊：“桃硕！我爱你！爱你！就爱你！”怎奈“黑妹”被法术结成了一尊晶翠雕塑，光能在脑中幻想，却无法用言语表达心声。

　　“黑妹”心道：“桃硕，你是我见过的最好的美男子！不仅人美，心更美！我不嫁你，却嫁谁？桃硕，你就是我的菜！我一定要嫁给你！”

　　“黑妹”心中如此之想，诚见其完全理解了桃硕与水英旭之间的对话。

　　灵儿眼见这位桃公子如此有才，关键时刻，真乃帮了自己一个大忙。灵儿不禁伸手握住桃公子的手，道：“谢谢！”

　　桃公子却笑着将灵儿的手背抬了起来，轻轻一吻，道：“我们本就是朋友，何用言谢？”

　　木灵部族三大长老眼见此况，心道：“女皇陛下如此优雅，桃公子又如此大怀大德，真乃天赐良缘！只是……女皇陛下愿不愿下嫁我们桃公子呢？”

　　灵儿的手背被桃公子如此一吻，灵儿当即羞红了脸。心道：下回人家要再这样，我可一定要摘下手套。要不然，太也不尊重人家了！

　　桃公子虽然看不到灵儿脸上的腮红，却已明显看到了灵儿眼神中的羞涩。桃公子还是第一次距离一个女孩这么近，还是第一次牵起一个女孩的手，并献上了他的初吻。桃公子绝无想到，他今生的第一个吻，竟是送给了一个手套！当真可笑。

　　桃公子就这样轻轻牵着灵儿的手，始终不肯放手。灵儿被桃公子火辣辣的眼神，盯的面颊灼热，不得不主动撤了手。她款款回到自己的座位上，道：“桃公子，请入座。”

　　“黑妹”看到这一幕，简直气得要死！暗道：“姓桃的，这笔账，我迟早跟你没完！你竟敢当着我的面做这种事？你当我不存在吗？”

　　“黑妹”转而又想，“我现在是个雕像，纵然存在，他如何认出是我？灵儿姐姐，你也是的，你干嘛招惹我们家的桃公子？你这不是跟我对着干吗？你不是保证不跟我争吗？你不是有玄风姐夫吗？你……嗨！我真是无语——

　　玄风姐夫，你可要快快回来呀！要不然，我的灵儿姐姐怕是要移情别恋了。”

　　灵儿做回座位上的时候，有意看向了从旁的“黑妹”。她趁着转身的机会，冲“黑妹”悄悄道：“他很不错，妹妹果然有眼光！”

　　“黑妹”闻言，心中更有千言万语，怎奈一个字也说不出来，气得只能干瞪着眼着急……

　　眼看桃公子入座，土庆国脸色铁青，一语不发。先头土庆国还有意显摆自己的皇子风范，时下却被桃公子比了下去，心中的难受劲，可别提了！

　　事实上，土庆国这种人，焉能与桃公子这样的大材作比？

　　灵儿含羞看向桃公子道：“公子所来定有要事，不妨公子先说吧。”

　　“陛下请看！”桃公子六合指尖一抖，就像变戏法一般，空手上多出一物——乃是一条手帕模样的绿色丝巾。小宫娥赶紧过来，将这条丝巾呈了上去。灵儿高坐堂上，将丝巾打开，赫然看到丝巾上绣着一颗面目凶狞的“吠天狼头”！

　　“这……”看到这颗狼头，灵儿有些犯愁了，道：“传与各位长老。”

　　小宫娥道：“诺。”

　　众人一一看罢，灵儿道：“诸位可见过此物？”

　　各大长老看罢，俱是摇头。

　　水仲谋道：“陛下见过此物？”

　　灵儿直言道：“当初我和玄风师兄护送金振铎等重伤员返回金灵部族的时候，曾见过这类凶狼图案。当时我以为，这件事应该与金灵部族的人有关。谁知后来返回我们水灵宫的时候……”灵儿说到这里，将目光移向了水英旭，道：“也在一位长老手里见过这个凶狼图案。”

　　“哦？”水仲谋道：“不知是哪位长老？”

　　“这……”灵儿有些犯难，道：“不方便说。不过，我能肯定，这件事绝不仅仅跟金灵部族的人有关，跟水灵部族的某些人，只怕也难脱干系。如今，桃公子又从木灵部族带来此物，我是不是可以推断，这件东西可能与五灵部族的每个部族，都有一定神神秘秘的关系呢？”

　　灵儿又道：“先前我在火天仁那里也求教过这个狼头。这个狼头看样子他也认识，但他并不想承认，并说了一些关于妖法、妖术之类的事情。于是，我曾设想，这颗凶恶狼头是不是跟某些邪门歪道的暗中组织有关呢？

　　为了这个问题，我也曾求教过水灵部族灵法学院的最高领导人水博彧长老。

　　他个人以为，这颗狼头应该不属于我们五灵部族的通灵域文化。倒是有些像《通灵古卷》中提到过的邪魔异族。据说那些族类崇尚杀戮，生性残暴，或许与这狼头有些关系。目前，我所调查过的也就这些，不知诸位还有何高见否？”

　　水仲谋道：“陛下方才说这种图案与金灵部族的人有关，不知陛下以为这图案与金灵部族的哪些人有关呢？”

　　灵儿严肃道：“应该是他们皇族的人！若不是他们皇族的人，怎会在金灵部族的荒野中与我斗法？我猜他们一定是接到了某位亲王或者武皇的直接命令，所以才敢对我们放肆。”

　　水仲谋又问，“他们派出了御天五灵鸮？”

　　“不错。”灵儿沉静道。

　　“大概多少只？”水仲谋思索着。

　　“不下十余只！”灵儿道：“当时他们剑阵凌厉，我们打的厉害，场面有些混乱，我也没有具体看清楚。”

　　“剑阵？”水仲谋与众长老闻言，俱为一惊。道：“不知他们动用的乃是什么剑阵呢？”

　　灵儿道：“好像是‘旋风锁金剑’吧……”

　　“哦——”火启炎一怔，道：“这可是金灵部族最得意的剑阵之一，陛下可曾破它？”

　　灵儿闻言，苦笑道：“我不破它，如今安能坐在这里？”

　　木晰子道：“这么说来，的确是皇族里的密旨！要不然，绝不会派出御天五灵鸮和界位以上的武者。老朽有一事不明，想问陛下。”

　　“木长老请讲。”灵儿嫣然一笑，道。

　　“既然陛下破了他们的剑阵，这对于他们而言，绝对是个耻辱。他们焉能不报仇？而老朽却听说，后来陛下曾去过金灵皇宫？既然去过金灵皇宫，为何不向金武皇求教此事呢？”木晰子愁眉道。

　　“这——”灵儿犯难了，道：“不是我们不求教，而是他们太过无礼！‘困龙诀’不知诸位长老可曾听说过？”

　　“困龙诀？”诸位长老闻言，俱为一惊。就连三位公子，都显出了一脸讶然神色。

　　“陛下见识过‘困龙诀’？”木晰子和水仲谋几乎同时问道。

　　“嗯……”灵儿重重点头，道：“我听金灵部族的金婉馨公主说，那套剑阵名叫‘困龙诀’，我师兄被硬邀比武，结果重伤于‘困龙诀’之下，如今生死不明。当时，是被金婉馨公主救走的，怎奈却无半点音信。”

　　松云子道：“伤于‘困龙诀’下，绝无活路！这一点，我比谁都清楚！陛下，还请节哀。”

　　灵儿绝无料到松云子不开口则已，一开口竟说出这样的话，这岂非是在下“死亡通知书”？

　　灵儿的脸色“唰”一下全白了，只因其戴了面纱，所以别人看不到她脸色的变幻。

　　从旁的棉三姑道：“金婉馨可是我们这一代当中绝世美人的代表人物，据说她可以和天上的仙女‘花真’作比。诶？不对！陛下方才说金婉馨救走了陛下的师兄？”

　　灵儿道：“不错。”

　　“可是她已经疯癫了一千多年，这可是人尽皆知的事情呀？”棉三姑不解道。

　　“人尽皆知？”土庆国诧异道：“怎么我从未听说过金灵部族有叫金婉馨的公主？你们说的都是什么跟什么呀？怎么我……两位老弟，你们可知道金婉馨这个人？”

　　水英旭闻言，摇头道：“不知。”

　　桃公子却木无表情，仿似没有听到任何人的言语。事实上，他正在认真的听。

　　土庆国一看桃公子木无表情，以为桃公子为人倨傲，便冲桃公子冷笑一声：“哼！真能装！”

　　水仲谋道：“三位公子年轻，或许未曾听说过。那金婉馨公主，乃是金武皇的亲小妹！说起来，倒与我们的棉长老有些年龄相仿。”

　　火启炎笑道：“细说起来，她与我还算是一门远亲呢？”

　　鹰弩老怪闻言，道：“不错，据说当年她曾远嫁火族？”

　　水仲谋闻言，干咳两声，道：“将那丝巾递过来，我再好好看看。”

　　“是。”小宫娥便将狼头丝巾传了过来。

　　棉三姑知道几位长老言说有些扯远了，便道：“敢问陛下，‘困龙诀’据说从无外传，唯有金灵皇室成员才可以修习。那么与陛下师兄对决的不知是何人呢？”

　　灵儿道：“他自称金武。”

　　“噢——”火启炎闻言，长声道：“二王爷……”

　　棉三姑道：“不知陛下的师兄比陛下大几岁呢？”

　　灵儿闻言，羞道：“棉长老问这个做什么？”

　　棉三姑笑道：“陛下切莫误解。依我看来，在这世上，能逼金二王爷使出‘困龙诀’的人并不多。何况，‘困龙诀’一出手，剑下不可能留下活口。所以……我猜想陛下的师兄，应该与我们的年龄差不多，除非，陛下的师兄也和陛下一样，天资聪明，身负绝技，方能逼他使出‘困龙诀’。”

　　灵儿道：“实不相瞒，我师兄与我同岁，的确是天资聪颖，与我同习《玄天霹雳真诀》，其剑术的厉害，绝不在我之下！不过……棉长老所问，与这颗狼头有何关系？”

　　棉三姑笑道：“陛下切莫多想。我只是猜想，他们会不会是怕陛下当时已经识破了他们的身份，所以故意杀人灭口呢？何况，‘困龙诀’下不留活口！他们能在众目睽睽之下使出‘困龙诀’，怎叫人心中不疑呢？”

　　木晰子道：“三姑所言极是！老朽表示认同。”

　　“可我真不知这个狼头的来历呀？”灵儿苦道。

　　木晰子笑道：“不知道更好，可万一陛下知道了呢？他们此举乃是斩草除根以免后患！”

　　土庆国听得一愣一愣的，道：“这么毒辣？”

　　桃公子闻言，冲土庆国笑道：“大公子放心，他们手段虽然毒辣，却绝不会用在公子身上。”

　　土庆国道：“何以见得？”

　　桃公子笑道：“难道公子以为，以公子的剑术已经可以和女皇陛下相媲美？”

　　土庆国气道：“你这明显是说我不够资格吗？这不是变相骂人？”



　　第五百九十八章 是妖！

　　“大公子切莫生气，桃公子绝无此意，您是误会了！”木晰子陪笑道。

　　“误会？哼！”土庆国冷冷道：“别以为我看不出，你分明是不将我放在眼里对不对？”

　　桃公子闻言，微微一笑，道：“怎么？瞧大公子的意思……是想和我斗法？”

　　土庆国冷笑道：“你是个儿吗？”在土庆国眼里，桃公子根本不是“个儿”！

　　灵儿眼见土庆国要发飙，当即道：“请不要伤了和气。大公子，您先压压火。”

　　土庆国闻言，登即笑逐颜开，道：“唉！好！”

　　旋即就看土庆国转向桃公子道：“看在女皇陛下的面子上，我就不与你计较了。等一会儿出去了，我们到山岭上斗法，你敢吗？”

　　土庆国原以为桃公子一定会不可一世的应战，岂知桃公子微微一笑，道：“大公子还是保存实力抵抗妖物吧！我这三脚猫的功夫，根本不足挂齿。”

　　“黑妹”闻言，泄气道：“桃公子真没劲！居然连我大哥都不敢打，倘若我要嫁给他，日后如何出头？这事儿我先帮他记着，日后鼓动他与我大哥打一架，我就不信打不过他！”

　　灵儿这时候道：“公子稍安，且听众位长老有何高论，好吧？”

　　水英旭率先应道：“好！”水英旭心道：灵儿，你说什么都好，我都听你的。

　　灵儿不敢多看这三个公子，便面向众位长老，道：“方才棉长老和木长老说得在理，这件事我还要从长计议，只奈此刻我师兄生死未卜，下落不明……我这心……”

　　“陛下勿忧。”水仲谋道：“据我所知，普天之下，有一个地方可以救得伤于‘困龙诀’中的伤者。而这个地方，早年只有一个人知道，这个便是金武皇的生父。”

　　松云子闻言，冷声道：“那老东西早死了！”

　　“不错。”水仲谋道：“他平生最爱他的小女儿，我想他死的时候，一定将这个秘密告诉了他的小女儿。而他的这个宝贝女儿，正是这位婉馨公主。”

　　“这一点，我相信。”棉三姑道：“可是……他女儿已经疯了上千年，神志不清，浑浑噩噩，哪里还记得一千年以前的事呢？”

　　灵儿这时候道：“我见过她，当时我看她的确有些神志不清。但她却说，普天之下，只有‘金骨塑身池’可以救我师兄。”

　　水仲谋闻言，笑道：“你看看，被我说中了吧？”

　　“哦——”棉三姑和众长老直感诧异，道：“疯了千年的人，居然也有清醒的时候？陛下，您可是吉人自有天相呀！”

　　火启炎笑道：“人为善，天来佑之。在理，在理呀！”

　　灵儿闻言直感诧异，道：“诸位长老难道都听说过这个‘金骨塑身池’？”

　　“何止他们听过？”土庆国生怕女皇忽略了他的存在，笑道：“金灵部族有两大秘境，其中一个据说名叫：玄秘境。另一个便叫：金骨塑身池。只可惜这两个地方神神秘秘的，至今也只有他们皇室成员中的寥寥几个人知晓。像我们这些外人，也只是听人说说而已。”

　　说到这里，土庆国又道：“据传言，‘玄秘境’中也有《玄天霹雳真诀》！所以，人家是不会觊觎女皇陛下的全真诀和残剑谱的。”

　　水英旭闻言，看向土庆国道：“咦？你怎么又扯到剑谱的事情了？”

　　“啊——”土庆国一愣神，显然是说错话了，便道：“随便说说，随便说说……”

　　“随便说说？”水英旭闻言，有些不太相信。

　　松云子却道：“我看绝非随便说说！只怕大公子是为了剑谱的事情而来吧？”

　　“不是——”土庆国尴尬一笑，连连摇头，道：“不是不是不是……”一连说了数声“不是”后，干笑道：“听长老们的，你们接着说。”

　　松云子道：“如今这个节骨眼儿上，你们土灵部族不思结盟抗妖，反倒在剑谱的事情上很用心……怎么？莫非贵族与这些妖物有所勾结？”

　　“松长老，您这是跟我说笑呢？”土庆国干笑道。

　　松云子想起了土庆国方才的话，也道：“别跟我嬉皮笑脸！你看我像在说笑吗？”

　　“我们土灵部族的确关心剑谱的事，可我们也没说不关心结盟的事呀？怎奈前番女皇陛下不同意呀，这才派我再次登门拜访！可时下长老怎么说我们部族与妖物暗中勾结，这……这不是血口喷人吗？”土庆国气道。

　　“血口喷人？”松云子冷冷一笑，道：“当初你老爹要肯拿出一点儿诚意，我焉能不相信你？怎奈你老爹像你一样嬉皮笑脸，哪里有半分诚意可信？”

　　“你！”土庆国伸手指着松云子的鼻子道：“松长老，你年长，我敬你！你焉敢对我父皇无礼？这不是存心气我？”

　　松云子故意翻个白眼，道：“你倒说说，我的那句话有损你老爹的名誉？你要说得让我服气，我登时将这颗头割下来送给你。你要说得让我不服气，我可告诉你……”

　　木晰子听出松云子已经怒了，赔笑道：“松长老，你消消气。这位大公子毕竟年轻气盛，你何必与他计较？”

　　水仲谋也道：“二位，我们都在担忧这次战况，要不然也不会聚到惊兽天渊峡谷口。还望二位各自体谅，消消怒火。”

　　灵儿闻言，也道：“仲谋长老说得对，都消消气，焉能伤了和气？”

　　松云子道：“我看这小子今日所来，就是没事找事！”

　　土庆国道：“松长老，你今天干嘛老跟我过不去？”

　　松云子道：“放屁！明明是你在故意寻衅，安敢说我？怎么……你是有意气我？”

　　水仲谋道：“长老息怒，他绝无这个意思。”

　　“故意寻衅？”土庆国道：“我看是你在故意找茬吧？”

　　“妈的！小东西，没有人敢对老夫如此放肆，今日我看你是活腻了吧？”松云子“腾”就站了起来，六合指诀瞬间祭出一片精纯无比的绿色法芒，看样子，是要跟土庆国一决高下。

　　木晰子和水仲谋几乎同时站了起来，道：“松长老，息怒！”

　　灵儿这时候也站了起来，道：“松长老，请入座。”

　　这时候，土庆国六合指诀，祭出一条玄黄色的法芒，指向松云子道：“老东西，你以为我会怕你？”

　　“我刺——”松云子跨前一步，六合指诀一回手，明显是在蓄积法威。桃公子见势，当即站起身，道：“松长老！请息怒！”

　　松云子马上就要出手，水仲谋和木晰子拦也拦不住，岂知桃公子站起身一句冷喝，松云子当即收了法术，气道：“公子！他前番对你放肆无礼，如今又对我这般，你……你怎么可以忍耐？我……嘿！咽不下这口气呀！”

　　松云子自恃法力高强，这辈子就没有败过几手。眼前这土庆国在其眼中不过是个毛头小儿，不打他一顿，实难解恨。就是这样一个暴躁性格的松云子，无视木晰子的存在，无视水仲谋的存在，甚至无视女皇陛下的存在，却唯独对桃公子十分忌惮。这是因何呢？

　　灵儿心中暗道：“看不出，这位桃公子的威望很高呀！就连松长老居然也对其礼敬三分，他如此年轻，却是如何做到这一点的呢？”

　　对面的土庆国眼见松云子收了术法，冷冷瞪了松云子一眼，“哼！既然众位这么排斥我们土灵部族，恕不奉陪！告辞！”

　　土庆国一气之下，一甩袖袍，大步迈向了门口。

　　松云子气道：“小子哪里走？这里岂是你想来就来，想走就走的地方？”

　　灵儿生怕他们在此动手，当即道：“送大公子出帐。”

　　松云子怒道：“陛下，他对你如此无礼，一甩袖子就走了，你倒是管不管？”

　　灵儿闻言，心道：我都被你们两个折腾的下不了台了，还说什么是好呢？苦笑道：“既然他想走，不如送送。”

　　土庆国人已经走远了，口中大声道：“众位放心，我们土灵部族绝不会再派任何人过来结盟！”

　　“嗛！”松云子道：“谁稀罕才怪呢！”

　　水仲谋道：“陛下，我去送送他。”

　　水仲谋言罢，就要出帐。灵儿当即道：“且慢！”

　　水仲谋闻言，道：“陛下还有事？”

　　“仲谋长老不必送他，松长老说得对，既然他如此无礼，我对他仁至义尽，何必再送？”灵儿冷冷道。“都入座吧。”

　　松云子听了灵儿的话后，道：“陛下说得正是！他一进门就瞧不起我们木灵部族，先是刁难桃公子，后又惹我生气。他以为他是谁？他不过是个晚生后辈，有何了不起的？论辈分，他该尊重我，论资历他也该有个当晚辈的样子，对吧？

　　像他这般肆无忌惮，目中无人，我又何必将其放在眼中？

　　哼！毛孩子一个！”

　　木晰子眼见松云子言辞激昂不肯入座，便笑道：“松长老所言极是。松长老德高望重，何必跟他一个小晚辈计较这些？松长老请坐。”

　　棉三姑也道：“松长老，请坐！”

　　松云子道：“方才要不是诸君阻拦，我非得打他个稀巴烂不可！”

　　松云子觉得自己说得足够解气，这才缓缓落座。

　　桃公子看向松长老道：“日后松长老要听女皇陛下的话。”

　　松云子闻言，看了看高堂上的小女皇，发现小女皇的眼神中分明有愠色。小女皇并不看松长老，而是在看向面前的长几。似是在生气，又似在沉思什么。

　　松云子道：“公子放心，自打来到这里后，我一向听女皇陛下的吩咐，从不敢相违。只是今日那土庆国忒也无礼，这……这才有些失态了。”

　　水仲谋笑道：“长老哪里话，不必多心。”

　　灵儿时下果然生气了，无论松长老说什么，她都始终不看松长老一眼，而是看向桃公子，道：“公子可查出什么线索了？”

　　桃公子不急于回答，而道：“陛下，松长老一向性格耿直，他人倒是很好，还望陛下能够见谅，切莫将方才的事情放在心上才好。”

　　灵儿勉强挤出一个笑容，道：“方才的事已经过去，不必再谈，时下我想知道公子是否有了线索？”

　　桃公子看到灵儿眉开眼笑，心中登起欢愉之色。道：“这件事，我同意陛下方才的看法。通过一些古卷的对比，这类图案，极似古时候某些妖灵之类所崇尚的图案风格。所以，我们可以初步认定，这类图案，绝非出自五灵部族。”

　　火启炎道：“老朽愧活千年，也未曾在灵族内见过这等图案。所以，老夫比较肯定桃公子现在的说法。”

　　桃公子闻言，冲火启炎笑道：“谢谢启炎长老的认同。”

　　水仲谋道：“这么说来，这件事可以初步认定与某些妖物有关？”

　　桃公子道：“不错！但我以为，妖物在暗处，我们现在急需找到他们的栖身之所，甚至要翻出他们的老巢！然而，这样的图案先后在各族被发现，说明我们灵族人类，或许有与其来往者。目下，我将从这件事入手，然后顺藤摸瓜，希望可以找出这个幕后黑手！”

　　水仲谋道：“公子的意思是找出那些与妖物暗通的灵族人类？”

　　“是。”桃公子道。

　　“哦——这件事只怕不易做到。”水仲谋深思。

　　火启炎也道：“不错，这件事只怕要比我们想象中的更难！”

　　木晰子当即道：“公子需要什么相助吗？”

　　“暂时不必，诸位长老带我们协助好女皇陛下便可，无需担心这件事。”桃公子道。

　　水仲谋问：“公子可否查出这些妖物的来头？”

　　火启炎也问：“公子可曾见过这些妖物？”

　　桃公子答：“先前不止一次见过，我们的女皇陛下也曾与其交手。这些妖物浑身散发着浓重的幽气，似乎与幽冥脱不了干系。他们经常神出鬼没，都是选择在晚上动手。一到白天他们就忽闪不见了……另外，他们极怕日光，身上披着一种很黑的黑袍，好似是遮挡阳光用的。”

　　“噢——”火启炎道：“有这等事？那这些人应该很好辨认了？”

　　鹰弩老怪道：“他们不是人，是妖！”



　　第五百九十九章 暗通妖物

　　火启炎尴尬一笑，看向鹰弩老怪，道：“怎么，帮主也见过此类妖物？”

　　鹰弩老怪严肃道：“桃公子方才说这些妖物与幽冥有关，我却不敢苟同。”

　　“什么意思？细细说来。”桃公子道。

　　鹰弩老怪道：“当年木谷仙人在木谷设下封印的事情，桃公子应该比我更清楚。”

　　“你是说‘八阵伏魔’？”桃公子道。

　　“是。”鹰弩老怪点头道。

　　“‘八阵伏魔’是什么？”灵儿从未听说过“八阵伏魔”，心中好生好奇。

　　桃公子解释道：“传言，上个世元妖孽猖獗，有诸多九幽妖类，从木谷口驾黑云冒出。于是，那里便被认为是鬼门关的所在。这些妖类出了鬼门关后，对灵族人类造成了巨大的毁灭性，天降诸神与木谷仙人共同除魔。

　　事后，木谷仙人曾根据八相天神，在木谷口的鬼门关摆下‘八阵伏魔’的奇阵，将那里封印了。女皇陛下若是日后有空，不如亲自到那里去看看，一看就会明白了。”

　　“有这等奇事？”灵儿好奇道：“桃公子知道的不少呀？”

　　木晰子当即道：“桃公子自幼博览群书，最爱看一些神魔古志，所以他的阅历很深厚。”

　　“木长老，您这是在夸我。”桃公子居然也害羞。

　　棉三姑道：“公子乃是年轻一辈中的翘楚人物，何必自谦？再说了，公子乃是一介男子，何必像个女子般腼腆？”

　　灵儿闻言，反倒笑了。

　　棉三姑看到灵儿笑了，自已也笑了起来道：“你看看，女皇陛下都在笑你呢！”

　　灵儿闻言，道：“三姑……您饶了我吧，我……怎么也被拉进来了？”

　　棉三姑道：“哪里是你被拉进来，是你压根儿就没出去！”

　　黑妹听了棉三姑的话，恨得咬牙切齿，暗道：“好你个棉三姑，这不是有意在暗中撮合灵儿姐姐和桃公子的关系吗？以为我看不出？日后定要跟你没完！”

　　鹰弩老怪干咳两声，严肃道：“当年，木谷仙人设下封印，正是将鬼门关封死。那些九幽妖类，才不敢在灵族猖狂。如今，灵族突现九幽妖类，公子不觉得十分蹊跷？

　　更加之，那些鳞面羽灵怪只怕与公子所言的九幽妖类也有诸多相似之处。峡谷中出现的鳞面羽灵怪，浑身上下也散发着妖气，似乎对天日之光十分忌惮。这么些年来，我们所遇到的恶怪，都是出现在漆黑的阴影中，从未见其敢在光天化日之下横行。这一点，也很值得质疑！”

　　灵儿听闻鹰弩老怪所言，道：“帮主说的有理，我同意帮主的观点。”

　　水仲谋蹙眉道：“灵族会不会存在第二个鬼门关呢？”

　　桃公子道：“应该不会。假如灵族存在第二个鬼门关，木谷大仙只怕早将其封印了，如今……并未听过木谷大仙出谷，也未听过第二个鬼门关被封印。”

　　水仲谋道：“会不会是近日刚刚被破开的鬼门关？”

　　“这……”桃公子有些犯难，道：“近日来，木谷仙人的确不在木谷。不过，若要有大事发生，木谷仙人焉能不在木谷？”

　　水仲谋道：“他或许去了九玄天上！”

　　“那样的话，我们的情势更危呀！”木晰子道。

　　鹰弩老怪却严肃道：“依我看来，第二个鬼门关不在灵族，就在这惊兽天渊大峡谷！妖类一定是趁着我们不注意的时候偷偷溜进了我们的灵族，肆意作乱、杀害我们的同类！”

　　“没那么简单！”桃公子蹙眉道：“近年来，死在妖物之手的性命，不下百条。我倒觉得，这件事早有预谋！加之灵族中有人与妖物暗通……”桃公子忽然不说了，思虑良久，才道：“难道是有人故意从惊兽天渊大峡谷将妖物引进了灵族？”

　　水仲谋也蹙着苍眉，道：“若依帮主和桃公子之高见，恐怕不排除这类可能！”

　　“不错。”火启炎道：“我有一个假设：

　　假设灵族中真有人与妖物有私下暗通，假设那些妖物真是来自惊兽天渊更深处……这样的话，灵族人类趁着狩猎魔兽的时候，将众妖物慢慢引进我们灵族。不出十年，我们灵族内将混杂多少妖物？

　　简直不敢想象！”

　　水仲谋道：“若依了陛下之前所言，这些与妖物暗通之人，岂不是要和金灵部族的皇室成员扯上关系？”

　　水仲谋一提醒，灵儿暗道：“对呀……假如与金灵皇室扯上关系，那水坚岂不是也被牵连其中？”

　　这时候，水仲谋又道：“金灵皇族在我们灵族中，属于第一大皇族。倘若有他们暗中为妖物做掩护的话……后果的可怕性，别我们想象中的更加恐怖！”

　　木晰子道：“只可惜，这次金灵部族中没有长老级别的人与我们携手相助呀。要不然，我们也不会如此棘手。”

　　鹰弩老怪道：“金灵部族的长老都是铁了心的辅佐金魁，他们哪里会来与我们携手抗妖？据我所知，其中几位大长老，想将他们自己族中的爱女嫁给金魁做妃子，又想把自己的孙女从给金振铎做妃子……这些个联姻的攀比呀……实在是败坏风俗！”

　　木晰子闻言，诧异道：“这些事情，帮主是如何得知的？”

　　“早先年我在火灵部族混不下去的时候，曾去过金灵部族。谁知，去了金灵部族才知道，金灵皇族里的水，比火灵皇族里的水还要深！”鹰弩老怪气道。

　　“哦——”木晰子笑道：“帮主果然奇怪，明明是火灵部族里的族人，偏偏想去金灵部族混口饭吃，当真有些令人匪夷所思了……呵呵……”

　　鹰弩老怪闻言，一笑道：“实不相瞒，我老母乃是火灵族人，而我生父则是金灵族人。怎奈生父早年猎杀魔兽，丧生于惊兽天渊，我打六岁起，便只能跟老母相依为命。待我成年，修成道法，想回金灵部族效力，岂知……金灵部族的水太深了！我害怕被淹死，干脆独成一帮！如今看看……我不是活的也很好？”

　　火启炎惊讶道：“难怪鹰帮主是个奇人，原来还有一段不为人知的生世之谜呀。”

　　“唉——”鹰弩老怪一声长叹，笑道：“都过去这么久，我也一大把年纪了，很多事情，不得不看淡了，你说是吧？”

　　“帮主若是这么说，我完全能够理解贵帮为何称呼‘天下第一怪帮’了。”木晰子笑道。

　　灵儿闻言，嫣然道：“五灵部族同为一家！的确应当有这么一个怪帮，要不然，像帮主这样的奇人，焉有容身之处？帮助放心，来到了这里，这里就是我们共同的家！绝不会再让帮众族人再受冷遇。”

　　鹰弩老怪笑道：“陛下仁厚，与人为善，我们的兄弟都很感激陛下之洪恩！”

　　灵儿笑道：“帮主过誉了，我哪里为大家做过什么事？”

　　鹰弩老怪道：“陛下此言差矣，如今我们帮众个个都得了新盔甲、新战袍，个个看着都生龙活虎！我只恨那妖物不快快过来受死，让我帮中兄弟等的心中好烦！”

　　“哈哈哈……”几位长老闻言，不禁笑了起来，道：“帮主这是抢着在女皇陛下面前夺个头功呀！”

　　鹰弩老怪道：“陛下洪恩，没齿难忘！如今若不夺个头功，岂不是愧对陛下对我们‘天下第一怪帮’的厚爱？”

　　“帮主不必急在一时，这件事，只怕急不得！”水仲谋缓缓严肃起来。

　　火启炎也道：“说的是……这件事只怕越是着急，越没用。等到人家真正来了，我们是否足够应对，还很难说……”

　　闻听火启炎如此一言，众长老的心，都往下沉了沉。

　　灵儿道：“公子接下来还要说什么？”

　　桃公子不期灵儿竟会将温柔的目光投过来，心中未免一荡。随即，桃公子缓和心绪，平静道：“重要的事情，我都已经说完了。有一件私事，我想斗胆陛下一句……不知陛下……”

　　棉三姑道：“公子何必吞吞吐吐，有话就说呗？”

　　松云子也道：“公子请讲，陛下在听。”

　　灵儿一看这两位长老的阵势，分明是在壮桃公子的胆子。灵儿暗中好笑：“这桃公子果然非是寻常男子，性子倒是像个女孩，呵呵……有点意思！”

　　灵儿道：“桃公子有话但说无妨。”

　　桃公子腼腆道：“可我问的是个、是个私事。”

　　棉三姑起身站到桃公子身旁，拍住桃公子的肩膀嫣然道：“公子当有男子气概，何必吞吞吐吐？”

　　灵儿也忍俊不禁，道：“公子请讲。”

　　“这——唉！”桃公子垂头一叹，连连摇首。而后又抬起头，道：“陛下，今日我已无事。这件事有些棘手，我申请先行告退，回头查出眉目再来相报。”

　　水英旭也道：“公子分明有事，何必如此遮遮掩掩？”

　　桃公子红着脸道：“陛下，告辞。”

　　棉三姑拉住桃公子的手，道：“唉？怎么不说了呢，说走就走？”

　　桃公子苦笑道：“也不是什么大事，等日后有机会，我再相问。况且陛下要事在身，我也不便耽误，告辞！”

　　灵儿眼见桃公子要走，便道：“送送桃公子！”

　　六个小宫娥马上就围了过来，深怕错过了这个与桃公子接触的机会。更有小宫娥主动帮桃公子整理衣衫，接着又帮桃公子披上了斗篷。口中还甜甜笑道：“公子慢走。”心中却在犯愁：下一次，什么时候才能再见？小桃，你可别忘了常来呀！

　　几个小宫娥恋恋不舍地看着桃公子渐行渐远，心中都有些失落。

　　幻身雕像的“黑妹”又被气个半死，恨道：“完了！情敌还很多，我得想办法将她们一个个的除掉！”

　　桃公子一走，灵儿也安排众长老散了。正如桃公子所言，几大长老各有要务在身，实难耽误太久。时下的帐内，只就剩下了灵儿与重伤的水英旭。

　　水英旭用深情脉脉的目光看向灵儿，看得两眼发直。

　　灵儿含羞道：“英旭哥哥，你看什么？”

　　“灵儿，你真美！”灵儿闻言，含羞颔首，道：“我戴着面纱呢，你还夸我，这岂不是奉承？”

　　水英旭却道：“面纱只能遮住你那美丽的容颜，然而……你的美岂是一个面纱可以遮得住？”

　　“英旭哥哥……你莫再说这类话，我都羞死了。”灵儿突然觉得自己现在的处境十分尴尬。

　　水英旭道：“好妹妹，今生今世，不论是谁娶了你，一定是他三生三世修来的洪福！只不知上苍眷顾哪位公子，会让他娶到你呢？”

　　“英旭哥哥，你也累了，该回去了。”灵儿羞涩道。

　　“我……”水英旭闻言，苦笑道：“我是挺累的，不过……一看见你，不知为什么，就感觉神清气爽，仿佛整个世界都在飘渺中……”

　　不等水英旭说完，灵儿嫣然道：“哥哥，你这是在说梦话？”

　　水英旭却道：“不错，你就是梦，就是我这一生中最美的梦。可惜……”水英旭忽然低下了头，眼角分明有泪光在闪烁。不一会儿，水英旭泣声道：“假如真有这样的梦，我真希望这个梦就此停留，让我们的生命就此驻足，我愿在这一刻化为永恒，永远陪在你的身边照顾你，保护你……可是……”

　　水英旭的话说不下去了，灵儿不敢看水英旭的眼神。灵儿唯有测过脸，稍稍背过身，道：“英旭哥哥，你又何必如此？世界之大，总有一位与你相宜良偶。到时候，你可以把你的心交给她。她一定会更懂你、更爱你的，你说呢？”

　　水英旭闻言，苦笑道：“我现在无异于一个废人，不知道还有多少爱人的权利可以够资格。何况，就算有人会爱我……呵呵，我也只爱你一个！”

　　“英旭哥哥！”灵儿闻言蹙起眉头，贝齿轻咬着红唇，竟不知说什么是好。

　　水英旭看着灵儿满眼放光，道：“好妹妹，现下帐内只就剩下了你和我。我、我、我想请你过来，让我抱抱，就抱一下，可以吗？求你了，就这一次！”

　　灵儿闻言，心中也不知什么滋味，感觉怪怪的。她纠结了好一会儿，才缓缓转身走向了水英旭。然而，就在灵儿即将接近水英旭的时候……灵儿猛然想起“黑妹”还在堂中，当即驻了足，道：“英旭哥哥，你真的尊重我吗？”

　　水英旭热切道：“我何止尊重你，我简直爱你爱的快要发疯了！”

　　“英旭哥哥，假如你真的尊重我。请让我们彼此的界限，界定在一个‘礼’字上，好吧？”灵儿含羞道。

　　“好妹妹，你这话是什么意思，我怎么听不懂？”水英旭本以为灵儿果然要过来送他一个拥抱的，时下看来，灵儿丝毫没有这个意思。水英旭难免心中一灰。

　　灵儿红着脸道：“英旭哥哥，爱的方式有很多种，并不一定非要给谁一个深拥。况且，我已经知道我这辈子即将爱谁，我的心也将与他化为永恒。我的爱，也将像天日一般，照亮他，同时也照亮我。

　　可是英旭哥哥，你在我心里永远都是我的好哥哥。我们的关系仅仅限于兄妹，而非情侣。

　　并且，我真心的希望哥哥你，在将来的日子里找到那个属于你的爱，并永恒的陪伴她。你的拥抱和你的爱，都是圣洁无瑕的，但不应该送给我，而应该送给那个属于你的人。你说呢？”

　　水英旭闻言，脸色立马冷了下来，道：“灵儿，你这是委婉的拒绝吗？”

　　“我们还可以做兄妹。”灵儿背转身，轻声道。

　　“可我不这么想！我爱你！灵儿，我爱你呀！”水英旭几乎是在狂喊。

　　灵儿闻言，居然缓缓淌出了眼泪……

　　“我爱你。”多美的三个字，灵儿好想听玄风说说……可是玄风说过吗？如今，这三个字从别人的口里蹦了出来，灵儿的心中有一点点欢愉，算是安慰吗？短暂的欢愉过后是什么？

　　是苦涩。

　　有三个字，我等了很久，最爱的那个人，却没有说。————灵儿



　　第六百章 吃醋

　　水英旭终于走了，他走的万分失落。原本，桃公子已将水英旭重生的信心带了起来，谁知灵儿一盆冷水，重新将水英旭那颗重生的心，给浇灭了……

　　灵儿，你好狠心！

　　可灵儿自己呢？

　　她真的有水英旭想象中的那么狠心？

　　有一种苦，叫做难以言说。

　　六个小宫娥送走了水英旭，重又回到了灵儿帐中。时下，天色早已大暗，水英旭决意要走，留也留不住。

　　“真是的！女皇姐姐这么照顾他，这么给他面子，没想到人家居然丝毫不领情！”小宫娥替灵儿打抱不平道。

　　“就是！我看呀，还是桃公子彬彬有礼，倒像个谦谦君子。姐姐……你说呢？”六个小宫娥说话间，已经走向了灵儿。

　　“这是什么？”灵儿刚刚擦干了眼泪，心绪不稳，有点不在状态。小宫娥此刻正递上来一个颇为锦绣的长匣子，也不知匣子里装的是什么。不过……看样子应该是份很珍贵的礼物，光是这锦绣长匣子，已经十分金贵。

　　小宫娥道：“这本是水英旭公子带过来的，他说要送给姐姐，我们只好转替他带给姐姐了。”

　　“可他刚才并没有拿出来。”灵儿道：“以后这种礼物坚决不能收，知道吧？”

　　“为什么？”六个小宫娥几乎齐声道。

　　“姐姐贵为我们灵族女皇，受点小礼物算什么？”

　　“就是！前番其母对姐姐不敬，此番她儿子来替母赔罪，送姐姐一些礼物，还便宜了他呢！干嘛不收？”

　　“嗯！”另一个小宫娥也道：“不说姐姐，光是那些显贵家族里的大小姐，一年不知收下多少精美礼物呢，如今姐姐只不过得了一件长匣子……你里面能装什么？难不成还能装下仙宝神器？”

　　从旁小宫娥愤愤不平道：“仙宝神器？他得有呀！他有吗？嗛！”

　　灵儿脸上微有不悦之色，道：“好歹他是我的英旭哥哥，他母亲一向带我如女，姐妹们就不要对他们如此刻薄了，好不好？不然，我这心，岂不是更冷？”

　　小宫娥眼见灵儿眼角有泪，当即赔罪道：“女皇姐姐，我们不是故意的。若姐姐不开心，求姐姐责罚！”六个小宫娥竟吓得跪了下去。

　　灵儿不期这六个姐妹如此同心，当即将她们搀起身，道：“好妹妹，这是做甚么？快起来，我绝没有怪罪你们的意思。再说了，如今我们已经是姐妹，这里又没有外人，干嘛老是摆出礼节来？”

　　小宫娥反倒沁出了眼泪，道：“姐姐，我们虽是姐妹，可你毕竟是我们的女皇陛下。前番若非姐姐相助，我们哪里能活到今日。在我们心里，你永远都是我们的女皇姐姐！永远都是我们无可替代的女皇姐姐！”

　　“对！女皇姐姐万岁！”

　　“女皇姐姐万岁！”

　　灵儿前番还在泣泪，时下被六个小宫娥这么一折腾，马上又破涕为笑了。苦道：“你们呀，真不知道说你们什么好！”

　　小宫娥却甜甜道：“姐姐若是不痛快，我们哪里会好？姐姐好，我们才会好！”

　　“哎哟……”灵儿不禁道：“这嘴儿跟蜂蜜似的，真甜！我这一时间，还真适应不了。”

　　“好姐姐，慢慢就会适应了！”小宫娥欢快道：“姐姐快坐，打开看看里面是什么……”

　　“黑妹”都快被气死了！

　　前番，她被迫幻身冰晶，时下，众人已走，居然看不到妙瑞双晶的人影。“黑妹”不禁暗暗叫苦：这两个姐姐，该不会是将我给忘了吧？灵儿也是的！明明看到我在这里，居然不替我去找找两位神仙姐姐，难道要我就这样呆呆的冻上一辈子？

　　哦，天呢！我这一辈子若是这样度过，是不是也太惨了！我怎么这么命苦呢？

　　“黑妹”正在抱怨，灵儿正在纠结这个长匣子礼物该不该打开（这礼物毕竟不是玄风所赠，若是玄风所赠，灵儿只怕早不犹豫了！）——

　　六个小宫娥正在迫不及待的等着灵儿打开长匣子——

　　一片晶翠之光，陡然间闪现在了帐内。帐内本有水晶灯照明，时下，妙瑞双晶陡现帐内，居然将帐内照得更亮了！

　　一时间，所有人的眼球，都被这片奇异的亮光吸引了。灵儿惊异地看到，这片神异的晶翠之光，竟是来自妙瑞双晶的身上！这类光，好似钻石一般，竟能折射出五光十色，十分耀眼而又绚烂。

　　起初，灵儿以为这些光芒乃是来自妙瑞双晶的仙衣。因为，她们姐妹的仙衣上，缀满了各种各样奇异的珠宝，不，确切的说，应该是她们口中的神石。

　　可当灵儿仔细辨认之后发现：只有三分之一的神芒属于那些宝石，余下三分之二的仙幻神芒，则是来自妙瑞双晶的仙体！就连她们那飘逸的发丝上，居然也在熠熠闪烁着晶翠神光。

　　灵儿痴痴盯着妙瑞双晶道：“两位姐姐，你们身上好亮呀！”

　　小宫娥也奇道：“就是！你看将这帐内照的……跟白昼似的。”

　　“姐姐，这是仙术吧？”

　　“姐姐，这肯定是仙术，对不对？”

　　瑞晶闻言，呵呵一笑，道：“你们看，这才是仙术！”瑞晶言罢，六合指诀朝向高坐旁边的“黑妹”一指，“黑妹”登即化为人形，仿佛获得了新生。

　　“黑妹”大吸一口气，大声喘息道：“好姐姐，你们将我害得好苦呀！”

　　妙晶看“黑妹”脚跟晃动，早已飘到了“黑妹”身旁，扶住“黑妹”道：“好妹妹，你不是想学这门法术吗？定身术法也是一门必修课！怎么，这么快就不想学了？”

　　瑞晶道：“学法术哪有不吃苦的？不过，现在反悔还来得及。呵呵……”

　　“反悔？”“黑妹”闻言，把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“不行！不行！这么高超的法术，一般人根本不会！我要是有这么一招在身，想定住谁，就定住谁！到时候，看谁还敢瞧不起我！灵儿姐姐，你说对不对？”

　　灵儿闻言，眉开眼笑道：“那妹妹你可要想好了，是要吃苦的。”

　　小宫娥拥着一帮姐妹，道：“都坐，都坐！站着干什么？”

　　瑞晶坐定，看向“黑妹”道：“感觉如何？”

　　“黑妹”没好气道：“实话说，憋得难受！”

　　妙晶当即挑逗道：“好妹妹，你可把那好妹夫给看好了？”

　　“妹夫？”“黑妹”挑着眉头反问。

　　妙晶一愣，道：“就是你的那位桃公子呀？”

　　“黑妹”闻言，一拍腿气道：“别提了！”

　　“嗯？”瑞晶闻言，道：“这是怎么回事？妹妹难道没有看清楚？”

　　“黑妹”撅着小嘴气道：“人家打进门之后，压根儿就没看我一眼，净是看灵儿姐姐了。那直勾勾的眼神……我真想把他的眼睛挖下来！”

　　“妹妹……”灵儿闻言，脸上“唰——”一下就红透了，道：“你、你怎么这么说呢？”

　　“本来就是！”“黑妹”言说之间，指着坐上的六个小宫娥道：“她们都在场，都瞧见了，我可没瞎说。”

　　六个小宫娥闻言，也只是笑，不敢说什么。

　　“黑妹”气道：“我本来是想看看人家桃公子，谁知人家桃公子净是看着灵儿姐姐不放。前番我还以为桃公子喜欢灵儿姐姐的事情是谣传，就算不是谣传，我也宁可相信是谣传。这回可好……我是彻底被打击了。”

　　瑞晶闻言，道：“怎么……妹妹时下是不是要放弃这位妹夫了？”

　　“我……”“黑妹”闻言，先是一怔，而后马上跑到灵儿面前，抓住灵儿的手，道：“姐姐，你会跟我抢吗？”

　　“黑妹”此言一出口，满堂姐妹全都笑开了。只有“黑妹”一愁莫展，表情十分严肃。

　　灵儿笑罢：“妹妹放心，姐姐绝不敢跟妹妹抢！”

　　“黑妹”却一本正经道：“姐姐虽然不抢，可架不住人家往你怀里送呀！”“黑妹”说话间，有意看向了灵儿长几上的长匣子。她的意思很明显，分明是在暗示水英旭离去前的场景。

　　灵儿闻言，当即一怔，会悟了“黑妹”的心意。道：“妹妹放心，我是怎么拒绝他的，我一样也会拒绝别人。”灵儿口中的别人，是在暗指桃公子吗？

　　“黑妹”这次无论如何不能放心了，道：“好姐姐，他可是我的菜！你可不能打他主意呀？”

　　灵儿一把将“黑妹”拽入怀中，道：“妹妹的菜还是留着自己吃吧，姐姐是爱你的，你就放一百个心，好吧？”

　　不料“黑妹”竟深深拥进灵儿怀中，痛声大哭道：“好姐姐，我就这么一个菜！你可一定要让给我……我看得出，他是迷上你了……这，这可怎么办呢？”

　　众姐妹反倒掩着口欢笑不止，妙晶更道：“唷——这是谁家的陈年老坛子倒了？怎么这么大的醋味儿？”

　　六个小宫娥极为配合道：“哎呦！好酸！好酸！”

　　“黑妹”挣开灵儿的怀，用泪眼瞪着众人，道：“你们！你们太坏了！不帮我说话不说，还嘲笑我！”

　　六个小宫娥被“黑妹”一瞪眼，全都愣住了一秒钟。

　　这时候，瑞晶缓缓笑开，道：“好酸！”

　　众姐妹闻言，原本憋住的笑容，这次“噗嗤”一声，再难憋住……

　　“你们！你们！气死我了……”“黑妹”一着急，不哭反倒也大笑起来。

　　全给逗乐了。

　　“黑妹”笑罢，道：“好姐姐，你真的肯把桃公子让给我？”

　　灵儿笑道：“桃公子人家有自己的想法，我怎会将人家让给你？”

　　“黑妹”一愣神，道：“听姐姐的意思，不想让给我？”

　　小宫娥闻言，又笑了。

　　灵儿却道：“桃公子要喜欢谁，岂是谁能想让的？我能保证的是，拒绝别人。但别人要喜欢谁，这谁能管住？再说了，我们平起平坐，各有主张，我也没有这么大本事控制人家非要喜欢你呀？你说是不是？”

　　“啊？”“黑妹”一挑秀眉，道：“他要敢喜欢别人，我就将他碎尸万段！”

　　妙晶闻言，呵呵道：“小孩子说话，就是有点不一样的味儿！”

　　“黑妹”道：“什么味儿？”

　　妙晶道：“乳臭未干的味儿！呵呵……”

　　“好姐姐，连你也嘲笑我？”“黑妹”不爽道。

　　瑞晶笑道：“好了好了，妹妹放心就是，这位桃公子呀，迟早都是你的菜！”

　　“姐姐，你这是安慰我？”“黑妹”问道。

　　妙晶却道：“二姐一向能掐会算。她说桃公子迟早都是你的菜，一定错不了！”妙晶心道：这话也就能骗骗小孩子。

　　“黑妹”道：“姐姐竟会如此神通？姐姐教我！”

　　瑞晶闻言，当即一滞。暗道：不妙，这丫头以为什么都是法术可以做到的。这怎么办呢？瑞晶略微沉思道：“此乃玄机，不可泄露，否则就不灵了。”

　　“那样呀？”“黑妹”好生失望，转而道：“那姐姐不妨为灵儿姐姐也算算，看看谁是她的菜呢？”

　　瑞晶不期“黑妹”又问出此言。

　　瑞晶本想说点小谎话骗骗“黑妹”，哪知“黑妹”果然将自己当成了大神，以为自己什么都懂。瑞晶心道：既然弄巧成拙，不如一骗到底！瑞晶嫣然道：“呵呵……方才我掐指神算，发现你的灵儿姐姐另有良缘！”

　　“哦——果然不是桃公子？”“黑妹”万分关切道。

　　瑞晶神秘摇头，道：“不是他。”

　　“那会是谁？”“黑妹”道。

　　妙晶已经憋不住了，竟笑出了声。

　　“黑妹”立刻看向妙晶道：“姐姐，你们在合伙骗我？”

　　“没有！”妙晶道：“绝无此事！”

　　“黑妹”看向妙晶，道：“那——姐姐你在笑什么？”

　　妙晶道：“我看灵儿妹妹这么着急，一定是在想她的玄风师兄。我当然是猜测玄风师兄才是灵儿的菜！二姐，不知我猜的如何？”

　　瑞晶当即点头，嫣然道：“果然不错！”

　　“算了算了！你们俩神神叨叨的……把我搞得晕晕乎乎，这件事就此打住，姐姐——”“黑妹”看向了灵儿，道：“这匣子里会是什么呢？”

　　“黑妹”丝毫不容任何人反抗，竟直接替灵儿打开了匣子。

　　灵儿眼见匣子要开，忙道：“妹妹住手，这礼物我不能收！必须送回去！”

　　“黑妹”根本不考虑灵儿的感受，道：“一个礼物怕什么……唉！好亮的蓝光呀！”长匣子刚刚打开，一片祥和的蓝光，登时将帐内映得更加仙幻起来。这时候，除了妙瑞双晶，俱被这蓝光辉上了一层淡淡的蓝晕。

　　妙瑞双晶眼见蓝光陡现，惊道：“好重的水行仙气呀……难道是——水灵部族的镇族之宝？”

　　“黑妹”此刻已经看见了长匣中的宝物，道：“好精美的刀剑呀？难不成是他送来的定情信物？可定情信物哪里有送刀剑之理？”

　　妙晶已经凑了过来，笑道：“这哪里是什么信物？这乃是水灵部族的无上圣器——皇蟒水灵刀和皇蟒水灵剑！”

　　灵儿不觉奇道：“怎么？姐姐居然也认识？”



　　第六百零一章 十万火急

　　天大雪，鹅毛般的雪花，迎着狂风，在惊兽天渊大峡谷这片正邪纠纷之地肆意飞舞着。

　　天上没有天之日光，却有弄且密的乌云。今日的风，很紧！

　　茫茫一片山脉上，已经铺上了厚厚一层银装。山坡丛林中的树木，也已穿上了一层白皑皑的绒衣。在阴沉天幕的遮掩下，这些丛林里的树木更像是山林中的一个个守山卫士，庄严而又肃穆。

　　“报——！十万火急！十万火急！”

　　一团浓重的烈火从惊兽天渊大峡谷深处，猛然烧了出来。火球中一个声音狂吼着：“快报女皇陛下，十万火急！”

　　峡谷口原本埋伏在哪里的武者，猛一听到这样的呼声之后，不自觉就将警觉灵敏的心提到了嗓子眼儿上。

　　自打上次妖物被杀退以后，他们驻扎在这里的时间，已经很长了。在这很长的一段时间里，惊兽天渊大峡谷仿佛保持着原有的安静与阴沉。

　　然而今天，天降大雪，云霭阴天，峡谷深处的探子突然传来急报。这意味着什么？

　　意味着妖物终于等不急了！

　　意味着守谷的将士，终于要同妖物再度见面……

　　“快！快点！大家都跟上！”众长老闻听十万火急军情来报，纷纷出了大帐，拥着他们的女皇陛下，朝向来报的兵卒方向驰飞而去。远见雪幕无数异彩流光，与高空处的那团火球逐渐相会了。

　　当前一道流光，呈现无比晶莹的深蓝色，此人正是灵儿。

　　“莫急，慢些说。”所来将士乘在浑身火色的{御天五灵鸮}后背上，大口喘息着粗气，几乎不能言语。灵儿见状，不自觉就将秀眉蹙了起来，道：“发生了什么？”

　　“陛下！”这位火族将士先是行礼，而后道：“方才我们深探峡谷的众将士中，有土灵部族的将士说，峡谷更深处有地震隐约传来。并且，传速之快世所未见！他们怀疑是妖物来袭，特命我来向陛下禀报。”

　　从旁的“黑妹”马上就道：“这消息可以肯定？”

　　火族这位将士道：“千真万确！”

　　“黑妹”挽住灵儿的臂弯，道：“我们土灵部族对大地有很强的感知力，如他所言的话，这地震只怕是真的！”

　　灵儿闻言，当即道：“众长老听令！”

　　“诺！”诸位长老也都将苍眉蹙了起来。

　　灵儿吩咐道：“按计划行事，千万莫泄露了我们的方位！”

　　“诺！”众长老得令后，正要飞身离去执行皇命。

　　妙瑞双晶这时候正巧赶到这里，道：“且慢！”

　　灵儿道：“二位姐姐有话要讲？”

　　妙晶道：“现下，我可以透过峡谷中的山石，来再度确定地震的真实性。毕竟今日风大，风在峡谷中的风速会变得更强、更快，是不是地震，也很难说。”

　　灵儿却斩钉截铁道：“不必！长老们速按计划行事，不得有误！”

　　众长老更不耽误，立时化作数道璀璨流光，各自飞向了各自的营地。

　　瑞晶眼见众长老已经飞走，道：“怎么，小妹信不过我们？”

　　灵儿严肃道：“姐姐所言，甚为有礼。只奈我心中实在紧张，多一手安排总是很有必要的！传令卒！”

　　火色{御天五灵鸮}上的传令卒马上应声：“在！”

　　灵儿严肃道：“传我令，让将士们马上返回！切莫逗留，这是命令，必须服从！”

　　“诺！”传令卒得了女皇之命，立时驾驭{御天五灵鸮}幻身一团浓烈火焰，朝向峡谷深处暴掠而去。

　　“黑妹”道：“姐姐，这时候，我们怎么办？”

　　“好妹妹，为了你们的安全，你马上护送小宫娥和婢女撤离此地。这里只怕将有一场血战！”灵儿严肃道。

　　正值此刻，六个小宫娥早已跟了过来，道：“女皇姐姐！我们连日来剑法大成，正是回报姐姐的时候，姐姐怎么又要赶我们走？”

　　灵儿蹙眉道：“谁让你们来的？”

　　“姐姐这里十万火急，我们的职责就是保护姐姐，焉能不来？”小宫娥理直气壮道。

　　灵儿看向“黑妹”，急切道：“快带她们走，晚了只怕就来不及了！”

　　瑞晶早已将手贴在了山岩上，她并没有施法，而是微微闭上了双眼，似乎是在感受山岩的气息。片刻后，瑞晶缓缓睁开了双眼，道：“恐怕来不及了！”

　　妙晶道：“二姐，是地震吗？”

　　瑞晶冷冷道：“不错！是地震，也是飓风！”

　　“飓风？”妙晶不解其意，道：“是什么意思？”

　　瑞晶蹙眉道：“是一股强大的力量，引动了超强飓风，他们正向我们肆虐而来。风力之强，超乎想象，以至于整个峡谷被其撼动！我所感受到的地震震波，正是飓风撼动峡谷……”

　　瑞晶的话还没有说完，就看山崖上大大小小的巨石，真的滚落而下。整个峡谷已经开始悠悠晃动，大地之上，更是产生一种波浪般的诡异震波。看样子，震波分明是在逐渐加剧。

　　瑞晶失色道：“好强的一股力量！”

　　妙晶也已失色，道：“这分明不是一个人的力量！二姐……我们要暴露身份吗？”

　　“绝不可以！”瑞晶道：“这力量的强大性，绝非寻常灵族法力所能驾驭，我们‘晶石机门’最好不要插手此事！灵儿妹妹……”

　　“二姐。”灵儿看向了瑞晶，正等着瑞晶说话。

　　瑞晶严肃道：“时下，我带心嫒妹妹和众姐妹藏身，至于藏身何处，你就不必管了。但这里的一切，只怕就要告你自己了。”

　　灵儿闻言，眉头稍稍舒展，道：“二姐所言，正是解决了我心中一大患！如此，再好不过。”

　　六个小宫娥抢声道：“姐姐，我不走！我们要保护姐姐！”

　　一个小宫娥道：“姐姐！不要撵我们走！”

　　另一个道：“姐姐，我们愿与你同生共死，绝不能苟且偷生！”

　　从旁另一个小宫娥道：“姐姐！求求姐姐，我们宁愿当死去的烈士，也绝不愿当临阵脱逃的懦夫！”

　　灵儿闻言，眼泪都快掉下来了。然而，她依旧硬着心肠，看向瑞晶道：“二姐，她们全都拜托你了。”

　　妙晶闻言，拍了拍灵儿的肩膀，代瑞晶道：“妹妹放心，她们一定都会安然无恙。”

　　瑞晶驾着仙云飘到灵儿对面，从纱衣上摘下一粒晶莹璀璨的宝珠，递给灵儿道：“别看它微乎其微，必要的时候，你将它抛向山岩之中，它可以救你一命！好妹妹，收下。”

　　“这——”灵儿知道这是个法宝，既然可以救人一命，一定金贵无比。她怎敢相受？灵儿将这珠子还了过去，道：“好姐姐，谢谢，但是灵儿不能收。”

　　瑞晶蹙眉道：“妹妹，顷刻危机，难道我们要为这点小事纠缠不休？快收下！”

　　“这——好吧。”灵儿将这珠子攥在手中，心中对瑞晶的感激，却是无以言表。

　　妙晶嘱咐道：“好妹妹，必要的时候，一定将其抛向山岩！山岩越大越好，尤其是大的山壁，会更显法威！切记，此珠非石不化，必须抛向山岩，才能发挥它的法威，切记！切记！”

　　“三姐，我记住了。”灵儿言罢，就看妙晶六合指诀一挥手，一片晶莹闪烁的璀璨之光，好似钻石一般耀眼，直接将小宫娥和“黑妹”紧紧裹住。闪眼间，她们便不见了。唯听虚空传来瑞晶的声音道：“好妹妹，众姐妹全交给我们，你放心御敌……”

　　瑞晶的声音越去越远，瑞晶的回音却在峡谷口久久回荡。

　　灵儿将手里的珠子攥得更紧了，低声道：“姐姐，谢谢！”

　　灵儿挥手，弹去了眼角上的两滴晶泪，将目光迎向漆黑黑的峡谷深处，一脸正色道：“来吧！我等这一天，已经太久了！”

　　漫天飞雪，狂乱飞舞着，灵儿身上的蓝芒熠熠闪烁着。飞舞的雪花，飘到灵儿周身的时候，似乎忌惮灵儿浑身散发的蓝色灵光，竟巧妙地避开了灵儿的身子。

　　突然，风声皱紧，灵儿分明感应到身后正有一道阴风暴袭而来。灵儿警觉，以为是妖物竟能从后方偷袭？灵儿猛一转身，看到的并非妖物，乃是一条金光煌煌的巨蟒——九灵！

　　灵儿看向九灵的时候，目光中的警觉之色并未退去。九灵正好也看向了灵儿，他的目光森冷而又妖异。九灵用巨大的身躯，在灵儿周围绕行一周，猛然向山岩绝壁上喷出一团赤红色的火焰。火焰消尽，唯见一行清晰的黑字闪现在了绝壁高墙之上。

　　灵儿看向那些黑色文字：玄风无事，正在木谷，勿忧！

　　灵儿看罢，深深呼出一口气，脸上仿佛还带了几分笑容，道：“太好了！九灵，你来的正是时候！”

　　九灵仿佛没有听到灵儿言语，竟猛然将巨型蛇头扭向了峡谷深处。

　　灵儿被九灵突如其来的举动，吓一大跳，便也循着九灵的目光望向了峡谷深处。唯见十数团浓烈蓝火，好似巨雷一般朝向灵儿暴袭而来，雷火周围的猎猎声，更是快得惊人。

　　单凭这十余道蓝火不足以引起九灵的高度警觉，令九灵震惊的是：

　　蓝火之后分明有浓重黑烟，好似雾山云啸一般，直接将峡谷吞没了！这排山倒海般的浓重黑烟，所过之处，俱被染成了漆黑之色。好似一场妖异的夜幕，正在疯狂地降临。

　　地震了……真的地震了！

　　惊兽天渊大峡谷周围的山峦，俱被黑风带来的超强震波所撼动。山崖之巅的流石，更如流水一般哗哗而下。大地之上剧颤不止，有些地表甚至出现了清晰的裂缝。

　　正如先前瑞晶所言，此次地震并非由地底发出，乃是飓风撼动两侧的悬崖绝谷，以至于惊兽天渊大峡谷，为之颤了数颤！

　　九灵几乎潜意识的挡在灵儿身前，猛向射来的蓝火喷出一条激光般的笔直水柱。水柱好像生了眼睛一般，直接迎向了对面的蓝火。蓝火撞击在水柱上，骤然发出一阵急促的“嗤嗤”声，并幻做一团团黑烟消散了。

　　九灵道：“那蓝火中有东西！”

　　灵儿闻听九灵吐着长信的“咝咝”蛇语，道：“九灵，你在说什？”

　　九灵看了看灵儿，当即无语了。

　　浓重的黑烟，丝毫没有停顿。狂舞的雪花飞入黑烟中的时候，直接便被黑烟吞没了。随着黑烟的疯狂扩散，惊兽天渊大峡谷尽数被其所淹没。为首的那团巨型黑烟，骤然冲天而起，似欲将半幕苍穹狂吞掉。

　　原本阴沉沉的长天，立时变得更加幽暗起来。

　　这时候就看，漆黑的浓烟在巨大的天幕上拉开了一张巨型的骷髅长幕。骷髅烟云的两只巨眼，分明闪烁着殷红的血光。这股骷髅模型的黑烟头顶上，居然还生着一对儿插天巨角。那巨角并非实质存在，只不过是黑烟凝聚而成，看上去倍显妖异。

　　灵儿目测了一下，对面所来的黑烟，规模的确壮观。但它的高度，绝没有达到玄天崖的高度，也就是说，这股黑烟虽然嚣张，却并没有抵到三重天。

　　三重天上有什么？

　　三重天上有神仙！

　　难道，黑烟虽凶，亦怕仙神？



　　第六百零二章 断舍

　　黑烟凝成的骷髅妖头下面，逐渐幻影出了人形模样的身子和双臂。其身形的宽阔程度，不下百韧。

　　随着黑烟的逐渐成形，黑风也变得缓和起来。黑风所引来的一场大地震，就此缓缓停住。

　　那黑烟凝成的妖形，双手叉腰，仰天长笑，道：“灵族，我们期待你很久了！呵呵哈哈哈……”

　　“大胆妖孽！休敢在此猖狂！”灵儿故意模仿妖物的样子，单手叉腰，另一只手捏成一个剑诀，已经指向了天幕上的黑云。

　　那妖物猛听一声清脆叱喝，不禁有些惊讶。妖物循着声音，将赤红色的血光照在了灵儿身上。同时，他也将灵儿身旁那金煌煌的九灵给映亮了。九灵此刻正也高高扬起了自己的蛇颈，蛇颈两旁的蛇翼亦像风帆一般砰然张开。蛇翼上的两只“魔眼”，七彩斑斓，更显森恶。

　　巨型骷髅黑烟，并未看向灵儿，而是看向了九灵道：“灵兽？身为灵兽居然也敢与我为敌？”

　　九灵闻言吐出长长的蛇信，“咝咝”道：“妖孽，报上你的名姓！”

　　骷髅黑烟真就听懂了九灵的蛇语，道：“哈哈哈……想不到，这世间居然还有与我不识的灵兽！”

　　九灵闻言，冷声一笑，道：“你以为自己是谁？”

　　“我便是兽灵之王！见了我，为何不拜？”骷髅烟雾，气焰十分嚣张。

　　灵儿也看出，那妖物居然能听懂九灵的蛇语，当即也是一惊。当她听到妖物要求他们跪拜的时候，灵儿朝向妖物骂道：“呸！就你也敢妄称兽灵之王？”

　　骷髅烟雾当即不屑道：“哈哈……这黄毛小丫头又是谁？”

　　黑烟中分明有小妖物清晰道：“大王，她就是上次残害我们兄弟的凶手，法力高着呢！”

　　骷髅黑烟闻言，道：“放屁！灵族人类焉有法力高强之人？除非是修成了仙道！”

　　另有小妖在烟雾中道：“大王，她的法力的确很高，据说还被他们的族人称作女皇陛下。”

　　“女皇？”骷髅黑烟闻言哈哈大笑道：“一个黄毛小丫头，也敢妄称女皇？看来灵族人类的智商，真的是越来越退化了！哈哈哈……收拾这个小丫头，谁来迎战第一轮？”

　　“大王，某虽不才，愿为大王除掉此女！”黑烟中一个洪亮的声音朗声道。

　　“好！”骷髅黑烟道：“赢了，你要什么？”

　　那洪亮声音在烟雾中道：“赢了我要大王加升我一爵！”

　　“允了！”骷髅黑烟冷冷道：“若要输了呢？”

　　那洪亮声音道：“宁愿战死当下！”

　　“好！够英雄！去吧！”骷髅黑烟一声作罢，唯见黑幕中一片凶恶狼云缓缓剥开……一条生着三颗脑袋的领面羽灵巨怪乘着一只百余丈大的巨型黑鹫，从那云雾中飞了出来。黑鹫浑身上下散发着浓重的黑气，其巨翅所掠之处，惊起无数飓风。

　　看这黑鹫的阵势，丝毫不输于九灵。

　　九灵不容灵儿开口，上前蛇语：“来者何人？”

　　这三颗脑袋的羽翎怪暴然道：“你先说你是谁？”

　　九灵腾身而起，猛然窜到妖物对面道：“我是谁并不重要，重要的是，我想知道阁下乃是何方圣神？既然亲自迎战，何不通报姓名？难道，阁下的姓名中有何不妥之处？”

　　灵儿这时候惊异的发现，那恶怪虽然生了三颗脑袋。三颗脑袋却是同时发声，三个声音极为整齐，丝毫无差。灵儿心下暗道：这三头妖怪，思想倒是够集中的。这……六对儿眼睛可不是容易对付的。

　　三头恶怪看向九灵，气道：“你什么意思？这是拐着弯儿骂人？”

　　灵儿冷笑道：“你本就是个妖怪，何来骂人？”

　　三头恶怪气道：“你才是妖怪呢！”

　　九灵冷冷一笑，道：“既然阁下不承认自己是妖怪，又不愿通报姓名，不如就叫三儿吧！”

　　恶怪闻言，当即气道：“我乃堂堂羽三护灵卫大将军！汝乃一条小蛇耳，焉敢对本将无礼？黑子，杀！”

　　这三头恶怪称呼自己的黑鹫坐骑叫“黑子”，不知者，以为还是哪条小狗的小名儿呢。

　　九灵冷冷道：“你奶奶叫什么，我不管。我只想知道你叫什么！”九灵丝毫无惧，猛然张开蛇口，朝向对面击杀而来的黑鹫，喷出了一团赤炎烈火。火光碰到黑鹫的翅膀之后，无数黑羽登即被烧成了黑烟。

　　三头恶怪一见此况，冷声道：“天罡正火？”

　　“黑子”被烧着了羽翼之后，浑身乱颤，“呀呀”嘶鸣。三头恶怪不敢迟疑，紧忙六合指诀御出一片黑色烟雾，帮那“黑子”扑火。岂知“黑子”身上的赤火丝毫无减，越燃越剧，不一会儿就被烧成了一团黑烟不见了。

　　三头恶怪陡见九灵灵火神通，登即御起一团黑云飘在了脚下。他挥手指向九灵道：“大胆孽畜，焉敢杀我坐骑？受死！”

　　恶怪口中“受死”二字出口，猛然吐出了三条漆黑长舌。

　　长舌见风就长，无限延长，就好似凭空多出了三条黑色巨蟒。三条“巨蟒”只在空中轻轻一颤，“巨蟒”周身竟长出了许多黑光闪烁的精锐倒刺儿！

　　每根倒刺儿的长度都不下三寸，倘若缠在谁的身上，哪里还有活路？

　　灵儿看出恶怪口中的长舌，绝非善类，当即大喝道：“九灵小心！恐其黑刺有毒！”

　　恶怪脚踏黑云，驾驭黑风，朝向九灵暴掠而去。恶怪口中的三条黑舌，更如三条长满倒刺的巨蟒一般，向九灵的身子颤了上去。恶语道：“天杀的！那小丫头说得没错，每根毒刺上都寄满了‘破魂散’，一旦被毒刺蜇到，‘破魂散’的毒性就会在你体内肆意蔓延，不出一个时辰，你就可以魂归九幽了！哈哈哈……”

　　恶怪吐着长长的毒舌向九灵缠了过来，居然还能字正腔圆的说话，当真奇也。

　　九灵眼见三条与己身材不相上下“黑蟒”缠来，他明知道“黑蟒”浑身长满了毒刺，非但不肯退，反倒迎着三条巨蟒冲了上去！

　　灵儿暗道：“不妙！”当即高呼道：“九灵，小心！快回来！”

　　黑风中有妖物奸笑道：“这家伙真不怕死？”

　　“那是因为他没有领教过‘破魂散’的毒性！”

　　另听妖物当即道：“未必！”

　　“你有高见？”

　　那妖物道：“这可是条不下千年的蛇精，你敢保证他无毒？依我看，他就是五毒之王，没准儿真不怕毒！”

　　“这么说来，三羽兄弟是失算了？”

　　群妖在黑风冷冷观战，灵儿心中更是万分纠结。

　　九灵于众之言，充耳不闻，直接缠向了三条“黑蟒”。三头巨怪，三条毒舌感受到九灵被缠住之后，黑毒倒刺早已刺向了九灵的体表。

　　就在众人都以为三头巨怪就要得手的时候，梦见九灵浑身金光一烁，九灵整条蛇身突然变了……

　　九灵突然变得金光灿灿，蛇鳞耀眼。每一片蛇鳞上，都好似被金日镀上了一层璀璨的金光。随着九灵浑身金光的陡然绽放，漫天黑幕以及狂舞而下的飞雪，竟也被蒙上了一层黄灿灿的金边儿。

　　这等光景，当真奇异无限。

　　三头巨怪却没被这等光景吸引，他发现了有生以来的一个最令他头疼的问题：他那三条毒舌明明缠住了九灵的巨大身躯，怎奈，一颗颗倒刺却比九灵的身躯磨成了粉碎！接下来，三头巨怪愕然发现，并非是自己的三条毒舌缠住了九灵。反倒是九灵用他那金刚般的蛇身，牢牢缠住了巨怪的三舌。

　　妖幕中不少精怪惶恐道：“三羽兄弟这次栽了！那条黄蟒灵兽只怕属于金行灵兽！”

　　“瞎扯！方才明明看见蛇口吐出水柱，时下怎会是金行灵兽？”

　　“大家不要慌，看看三羽兄弟究竟如何降他？”

　　三头巨怪感受到三条毒舌不听使唤之后，心惊不已，高呼救命。谁知这个时候，三头巨怪猛觉三条毒舌被对方的蛇身越扯越紧，仿佛要将其舌根儿扯断。他纵然有口有舌，却喊不出了一个字！

　　骷髅黑烟中的老怪已经发现了三头巨怪的情势窘迫，他猛然挥手，扇出一片漆黑色的烟雾，朝向九灵扑啸而去。

　　九灵眼见黑风肆虐而来，猛将蛇身扭曲一紧。三头巨怪当即就发出了“嗷嗷”惨呼声。

　　三头巨怪不是被九灵缠住了三条毒舌吗，如何发出声音？

　　然而，当群妖循着惨嚎声看向三头巨怪的时候，群妖惊异望见三头巨怪的三条毒舌，竟在同一时刻被金灿灿的蛇身扯断了……

　　不少精怪从黑幕中失声道：“不好，三羽兄弟的毒舌被那灵兽绞断了！”

　　九灵口吐一团赤炎烈火，直接将三条毒舌烧成了焰火。三条毒舌丧失了主人的灵体之后，居然还在空中肆意翻腾，大团大团的黑烟，从毒舌身上滚滚冒出。九灵猛然抛开了三条毒舌。黑烟滚滚的毒舌，燃烧着火红色的狼烟，登即坠落虚空撞向了远处的山岩。

　　那三头巨怪竟忍住惨嚎，箭一般驰飞而去，直追自己的三条毒舌。

　　群妖忍不住大喊：“三羽兄弟，快回来！快快回来！”

　　灵儿心知那妖物丧了毒舌，威性大减，正要六合指诀使出“弹指飞冰术”。岂料远见一条火色流光从谷底飞穿而出，不偏不倚正好射中了三头巨怪的心窝。三头巨怪尚未发出惨嚎声，当即化为一片绚烂的火光，灰飞烟灭。

　　“是谁，焉敢暗中放箭？”群妖愤愤不平，却听不到半点回应。

　　灵儿看到这一景象之后，不禁道：“这不是前番与鹰弩老怪比试弓箭的那位壮士吗？箭术果然通神！”



　　第六百零三章 焚身

　　一大团黑色浓烟，幻身一颗巨大的黑烟骷髅头，头顶两颗黑气蒸腾的犄角，猛朝九灵攻击而来。

　　九灵看不出烟雾中有什么，唯能张开巨口，朝向黑烟吐出一团赤炎火光。九灵吐出火光之后，并未上前攻击，而是幻身一道金光，迅捷躲开了黑烟的追击。

　　赤红色的火光与那黑烟乍一接触，猛见无数黑鸦从黑烟中“呱呱”现身。怎奈这群黑鸦糟了赤火的攻击，当即就看火红色的烈焰，烧着了一大片漆黑色的羽毛。

　　黑烟滚滚中的骷髅巨怪，暴然喝道：“在我兽鱼王面前，一条小蛇也敢兴风作浪？阵中谁可应战？”

　　“大王！”一个老妪的声音，猛从黑幕中传响。“我看此兽不怕水火金三行，不若让他见识见识我的‘腐木毒尸术’！”

　　黑烟滚滚的兽鱼王冷冷一笑道：“木尸老姑，你都这般年纪了，就不要硬来了。这等事，还是送给年轻人来做吧！”

　　那被称作木尸老姑的老妪愤声道：“大王！黑风毒蛾乃是我侄女当中带我最好的，如今她尸骨未寒，不报此仇，焉能解我心头之恨？大王，我去也！”

　　木尸老姑一语甫毕，就听滚滚黑幕中“轰！”一声巨响，一根粗逾过丈，长逾百丈的褐色光柱，猛从黑幕中破空而来。

　　九灵冷冷一回眸，蹭一个闪身，已经挡在了这根褐色光柱之前。

　　那根褐色光柱丝毫无停，直接撞向了九灵的巨大身躯。九灵只将蛇身轻轻一抖，唯看无数灿灿金光，好似星辰一般陡然闪现在了九灵的全身。紧跟着，就听“咣当”一声巨响，那片褐色光柱，竟被瞬间撞散。

　　褐光散尽，一个身着黑风长袍的老妪骤然闪现在了褐光散尽处。

　　九灵望向那个面貌不清的老妪，蛇语道：“你就是他们口中的木尸老姑？”

　　木尸老姑定稳身子，拿手上的鹅头拐杖往脚下猛然一点，就看拐杖周围生出一团黑云，登即贴在了木尸老姑的脚底板上。木尸老姑使劲儿揉着自己的腰肢，道：“天杀的！你这蛇精再说什么？”

　　九灵冷冷一笑，道：“你居然说我是蛇精？”

　　木尸老姑看出九灵在吐蛇信，却丝毫听不懂蛇语，只道：“滚开！老娘要和那小女魔斗上一斗！”

　　九灵这才看出，这木尸老姑居然听不懂蛇语。想来，群妖之中能听懂蛇语的，为数并不多。九灵听出这老妖婆在骂自己，故意距离老妖婆更近了些。

　　这一近不打紧，九灵看出这老妖婆长得其丑无比。

　　老妖婆身形已经佝偻，浑身披着黑袍，袍上似乎还有许多奇异的暗纹。九灵看不出这些暗纹代表什么。九灵却能看到老妖婆的脸，老妖婆的脸上刻满了树皮般的皱纹，眉心处居然还长了一撮儿青绿色的毛发，妖婆的额头上则长满了鱼鳞，鱼鳞也是黑色。

　　最令九灵无法接受的是：妖婆的头上没有毛发，反倒生了许多黑色的树叶。树叶的样子呈现一种奇异的巴掌形状，算是极少看见的那种树叶。

　　九灵平生所见的第一种妖怪，当属鳞面羽灵怪。看到眼前的木尸老姑之后，大大颠覆了九灵对妖怪的认识。九灵暗道：原来这世间真是无奇不有呀！

　　木尸老姑被九灵身上的灿灿金光，照的一闪一闪的，倍显妖异。就听木尸老姑恶语：“你这条死蛇，晃住老娘的眼了！给我滚！小魔女，老娘今日定要取你小命，看镖！”

　　木尸老姑出手非同寻常。

　　灵儿眼看木尸老姑用手上的鹅头拐杖，只在其头顶轻轻一点，分明有一大片黑风树叶从其头顶狂飙而出，旋成一道黑气蒸腾的龙卷风，朝向灵儿暴掠而来。

　　灵儿本以为老妖婆果然要射飞镖过来，谁知射出的竟是一大片黑风树叶。难道这树叶也能杀人？

　　黑幕中群妖眼见此况，笑道：“这蓝光小妹妹怕是不中了！”

　　“嗯！若被这些毒叶子卷上了，非得化身干尸不可！”

　　“不错，木尸老姑的‘腐木毒尸术’可不是好惹的！”

　　“唉！你们快看，有一道金色电光，笔直窜向了木尸老姑的黑风毒叶。”

　　“不好！金克木，只怕这次木尸老姑要失手……”

　　群妖正自议论纷纷，那道金色电光已然穿进了木尸老姑的毒叶旋风中。灵儿本欲施法阻挡，看到这条金光流电之后，不禁道：“这——难道是鹰弩老怪的金箭？”

　　灵儿正自疑惑，猛听黑风毒叶中轰然炸响。无数飞叶染成一片片星星零零的火光，极为耀眼的燃成了无数灰烬。

　　可惜，木尸老姑并未看到这一幕。

　　因为，木尸老姑的处境更加凶险。

　　九灵看到木尸老姑头顶上的漆黑树叶之后，心中早已有了盘算。暗道：这老妖婆想来定怕火攻！

　　九灵朝向木尸老姑“咝咝”一吐蛇信，唯见蛇信尖端两丝赤焰，如同飞电一般笔直打向了木尸老姑的头顶。木尸老姑的头顶，正是无数毒叶的藏身之处。此刻两道火星飞来，登即将其头顶烧成了一团火焰。

　　但听木尸老姑“哇哇”惨嚎道：“我的头发！我的头发！大王，快快救我！”

　　兽鱼王眼见木尸老姑头顶燃起了一片火焰，气道：“俱是泛泛无能之辈！丢人！”兽鱼王嘴上这么说，却从口中猛然吐出一道洪流，直接浇向了木尸老姑的头顶，显然是要为其扑火。

　　九灵眼见一道洪流从那黑烟滚滚的妖物口中暴倾而下，心知必是救那木尸老姑之用。九灵借机也吐出一条洪流般的蓝光水柱，直接迎向了兽鱼王口吐的洪流。灵儿趁着这个机会，六合指诀猛催法，陡见两条水龙光影从其指尖暴掠而出，见风就长，无限扩大。

　　灵儿催住两条水龙的法威，猛然推向了兽鱼王口中的洪流。兽鱼王口中洪流暴然撞向九灵的蓝光水柱之时，骤然发出一片哗然巨啸。待灵儿的两条水龙暴击而来，惊天般的龙啸声更是震得九天欲裂。

　　顷刻就看，所有水流暴袭的方向骤然反向，竟折回向了浓烟滚滚的黑云妖阵。

　　“闪开！”群妖中不知谁暴然一喝，就看滚滚黑幕上猛然开出一道巨型裂缝。所有水流的方向，竟笔直穿进了这道巨大的黑风裂缝中。

　　也就在这一霎，灵儿惊异地望见，黑风裂缝中，正有一头奇异巨兽，浑身散发着滚滚黑气，逆着水流暴冲而出。

　　灵儿眼见情势不妙，登即幻身一道蓝色流光，冲向了那头巨兽，口中暴喝道：“兰指封冰——冻！”但看灵儿两手兰花指朝着巨兽猛弹，无数晶蓝色的飞星，好似流镖一般打向了对面的巨兽。

　　巨兽正处于汹涌波涛的水流中，水流遭遇了灵儿的法威控制，当即冻成了一面面水流冰墙。陷身水流中的不明巨兽，秒息间也被冻成了一块漆黑冰塑。

　　“大王……我——”众人都将注意力集中在了灵儿身上，并未听到木尸老姑临终前的最后遗言。唯有九灵眼睁睁看着木尸老姑，最终幻成一片赤炎火光，烧成了无数灰烬消散了。

　　兽鱼王重新驾驭广阔黑云，凝成一个妖异的巨型骷髅头，看向灵儿道：“区区灵法就想困住我的{独角水灵犀}？哈哈哈……破！”兽鱼王“破”字出口，唯见一团蓝火雷电暴击在了灵儿冰冻的水柱上。

　　水柱内被称作{独角水灵犀}的漆黑巨兽，在这片蓝火雷电的烟花中，猛然一振身，“噼啪”一闪，居然将灵儿的冰封之术凶猛破开。

　　灵儿陡见无数冰花绽放虚空，心中也是一骇。紧接着就看到一头百余丈高的漆黑巨犀，顶着一颗蓝光电闪的诡异独角，朝向灵儿这边奔袭而来。灵儿甚至清晰看出，巨犀的脚下，居然奔出了一团团蓝色妖异的烈火！

　　它是属于火行！

　　灵儿的瞳孔急剧收缩起来，几乎缩成了一条线。心中暗道：“水克火！今日被我撞上，非得收拾你不可！”

　　灵儿平静心绪，六合指诀，唯见无数蓝色水花，在灵儿指尖疯狂的飞旋。随着灵儿指尖上的水花越旋越高，一柄蓝光闪烁的蛇灵宝剑，傲然悬立在了灵儿的指尖。

　　这柄宝剑，正是水灵一族的无上圣器——【皇蟒水灵剑】。

　　灵儿心道：“除你，非用此宝不可！”

　　灵儿持了宝剑，好似蝴蝶展开了翅膀。但看一重重蓝光闪烁的剑花，犹如灵儿身上飞展而出的蓝光羽翼一般，直接迎着对面的{独角水灵犀}暴袭而去。

　　{独角水灵犀}本是水行魔兽，只因经过特殊妖法的历炼之后，其性中被外加了一些火属性。这仅存的一点点火属性，反倒将{独角水灵犀}本身的水行力法降低了不少。但，这一点点火属性却可以让其在水火并存的境遇中随意暴冲。

　　所以，兽鱼王以为在当下的时局中，想要困住这头猛兽，只怕比登天还难！

　　此刻，群妖一阵呐喊：“大王威猛！大法无边！”

　　“大王威猛！大法无边！”

　　更有人道：“收拾一条小蛇和一个小妖女有必要如此虚耗时间吗？大王，我恳请出战！”

　　“哈哈哈……”兽鱼王神来一笑，道：“居然有人已经憋不住了？切勿烦恼，此兽足以治他！”



　　第六百零四章 鳞虎

　　{独角水灵犀}正发足了狠劲儿，朝向迎面的灵儿猛扑而来。其脚下飞踏出的火云，更如火毯一般，布上了漆黑色的天空。

　　雪未停，疯狂的雪花乱舞在空中，肆意地打着旋儿，已将一片苍茫大地笼罩成了白皑皑的雪海。藏匿于峡谷中的灵族武者，没有得到女皇号令，谁都不敢擅自出战。此时的他们，是不是也被厚厚的积雪所覆盖了呢？

　　乱舞的雪花飘向这头凶恶灵犀的时候，灵犀周围的黑气分明拥有着某种诡异的魔性，居然将团团雪花远远荡开了。唯见凶恶灵犀所过之处，铺上了一层笔直的火毯。只是，火的颜色有些妖异，是蓝色的。

　　蓝色……灵儿身上所焕发出的灵芒，岂非也是蓝色？

　　灵儿巨剑飞驰，直刺凶兽。其身后更有一条笔直蓝光，照的飞雪蓝彩闪烁。一眼望去，好似哪位仙子身后，播洒下了一片蓝彩鲜花，光景十分美妙。

　　灵儿误以为眼前的凶兽乃是火行异兽，六合指诀猛将精纯无匹的水行灵力，灌注进了【皇蟒水灵剑】中。【皇蟒水灵剑】得了灵儿的充盈灵力之后，表层开始如结冰一般，结成了一层层的冰晶剑影。随着冰晶越来越厚，越来越长，灵儿手中的宝剑骤然长成了一柄冰晶巨剑。

　　剑身上所焕发出的水晶蓝芒，更如天幕中一颗璀璨的水行星斗，直将一片乌黑天幕照成了深海蓝。更有蓝光浮动其中，似影似幻，更似无数水波在荡漾、晃动……

　　眼见灵儿手上之法芒盛辉绚烂，兽鱼王与群妖不由得一惊。

　　更有妖物躲在乌云中议论道：“那是什么？难道是神器？”

　　“这里不是仙域，何来神器？”

　　“难道是法宝？”

　　“小小一个通灵域，焉能与我们的天之南隅相比？他们的兵刃，也堪当‘法宝’二字？”

　　“既不是神器，又不是法宝，那……又是什么？”

　　只听兽鱼王冷声道：“不管是什么，焉能与我的{独角水灵犀}相抗衡？”

　　“大王，让你的灵兽去收拾那小妖女，我来收拾这条恶蛇，如何？”

　　兽鱼王冷声道：“就你？前番两个已经惨死，你只怕也要送死！还是来一个有本事的替我出战吧，莫再给我折了面子！”

　　“大王，鳞虎愿为一战！”

　　“哦——鳞虎大将军要亲自去会会？”兽鱼王口气中分明有赞许之意。

　　鳞虎闷声道：“愿为大王找回情面！”

　　兽鱼王当即笑道：“那就再好不过了！为鳞虎大将军擂战鼓！”

　　“诺！”

　　“咚——咚——咚——咚咚咚咚……”

　　随着滚滚黑幕中一片炸雷惊天起，一条鳞虎云中来！

　　九灵那金辉晃晃的竖芯瞳孔，打在鳞虎身上的时候，不禁有些诧异。唯见此虎面貌凶恶，身逾百丈，四只金灿灿的虎爪，直在风雪中大放奇彩。但这些并不令九灵诧异。令九灵差异的是，这只猛虎浑身并无虎毛，而是长满了银光灿灿的鱼鳞……

　　九灵心中暗道：难怪被称做“鳞虎”，原来此虎满身是鳞！看来……妖怪就是妖怪，果然与众不同。

　　九灵看此虎浑身是鳞，认准了此虎必是水行妖兽。于是，他猛然吐出一片赤炎火光，朝向此虎暴轰而去。

　　鳞虎眼见火光暴轰面前，猛然转身，将后背挡在了火光中。烈火撞向鳞虎后背，骤然发出一阵惊天雷鸣，唯见无数紫芒电花，竟在鳞虎的后背上精彩绽放。

　　诸妖望见这一幕，不禁为鳞虎大将军捏了一把冷汗，窃窃道：“咝——这不是要命吗？”

　　“是呀！显然那条蛇已经看出了鳞虎将军所习乃是水行灵法，故意才用火轰。”

　　“不——你们看！”

　　群妖循声看去，唯见鳞虎后背上的灿灿鱼鳞“哗啦啦”一抖，整条虎居然像人一样站了起来！

　　转眼再看，哪里还有什么鳞光闪烁的银虎？倒是一员黑气闪动的鳞虎大将，身披银光灿灿的鱼鳞斗篷，手持虎爪双钩，威风凛凛地站在了九灵面前。

　　九灵眼见鳞虎奇异变身，竟变成了一员鳞篷虎将，心中不免有些震骇。

　　九灵冷冷将自己的蛇翼高高竖起，露出蛇翼上的一对儿凶恶“魔眼”，森冷地盯住了对面的鳞虎妖将。九灵的下盘，早已盘坐一盘，分明摆出一个“剑拔弩张”的凶态，看样子是要和对面的鳞虎决一死战！

　　鳞虎用那一对凶恶虎眸阴森森盯了九灵三秒钟，猛一抬手将左手中的虎爪钩射向了九灵。九灵尚未看出那鳞虎如何作法，却看这道虎爪瞬间变成了三个幻影虎爪，攻击的方位正是自己的头颅。

　　九灵并不正面相迎，反倒向后飞腾转身。与此同时，就看九灵浑身金光一烁，一条金灿灿的蛇尾，“啪！”一声在虚空骤然爆响。无数幻影蛇尾，闪烁着无比金灿的灵芒，在这“啪”声爆响中，直击三道幻影虎爪。

　　三道幻影虎爪不期撞在九灵的蛇尾之上，居然发出了“咣咣”巨震。更有无数电波般的流光，在蛇尾周围闪裂开了一道道触目惊心的空间裂痕。

　　三个幻影虎爪糟了九灵的重击之后，猛然一振。虎爪的主人鳞虎，居然也颤了三颤……

　　“唉？这是怎么回事？鳞虎大将军并未上手，怎么反倒被对方的法力震住了？”妖云中分明有声音不可置信。

　　另有声音此刻道：“难道你还没看出？”

　　“看出什么？”

　　“鳞虎大将军所用正是‘幻影三虎手’中的最高境界‘隔空虎爪’！”

　　另有妖物道：“虽然他已经发挥到了‘隔空虎爪’的最高境界，却并未占取丝毫上风！这对于他来说，只怕不是什么好事。”

　　“嘘——注意看！”

　　鳞虎脚踏虚空缓缓移步，虎视眈眈的凶眸，始终凝视着九灵的森冷蛇眸。鳞虎脚下所过之处，已经留下了一片银白色的灿光。鳞虎手上的虎爪双钩，分明也在熠熠闪烁着银灿灿的亮芒。

　　突然——

　　鳞虎暴冲而起，朝向九灵猛扑而去。唯在此刻，鳞虎身后银灿灿的鱼鳞斗篷，骤然将鳞虎浑身上下紧紧一裹……眨巴眼儿的工夫，鳞虎竟重又变回了那只凶恶的巨虎原形。

　　“嗷喔——”

　　鳞虎一啸惊天暴，无数虎音重耳声。

　　鳞虎那犀利的虎爪在虚空中“歘歘！”飞闪，猛将九灵面前的空间割裂成了一道道触目惊心的痕。九灵甚至清晰望见空间被裂开之后，骤然发生了扭曲。透过一个个扭曲的空间，九灵望见鳞虎似乎也被扭曲了。

　　这种奇异的光景，九灵还是第一次清晰看见。

　　九灵不禁暗道：“好恐怖的虎爪！”

　　面对突如其来的虎爪，九灵能退吗？九灵根本来不及撤退，他也从未想过退缩。唯见九灵蛇身一振，绚烂的金光再度在九灵身上灿灿闪烁。无数金色的小星星，仿佛牢牢镶嵌在了九灵的肌肤里。事实上，那正是九灵法威大盛之后的灿金蛇鳞！

　　九灵猛然扬起自己的蛇尾，好似九天神鞭一般在虚空“啪！”一声震响，无数空间裂痕便在这声震响中被恐怖的割裂了。九灵正是驾驭着如此凶悍无匹的蛇尾，“啪啪”打向了飞扑而来的银辉虎爪。

　　看九灵“神蛇摆尾”的威势，丝毫不输于对面暴袭而来的凶霸鳞虎。

　　鳞虎的双爪击在蛇尾之上，骤然发出一阵铿锵铮鸣。一股碎骨裂筋的震痛，猛从虎爪穿向了虎爪的主人。九灵呢？

　　九灵遭遇了虎爪的猛击之后，浑身略有麻痛。但这并不足以让九灵就此退缩，九灵反倒高高扬起蛇翼，全身一振，再度亮出一身璀璨金芒，摆起那条神蛇之尾，“啪！”一声重重砸向了鳞虎的脑袋。

　　鳞虎遭遇了当头猛击之后，骤然感到脑中一片空白，仿佛所有记忆瞬间被谁抹掉了。片刻之后……穿脑般的巨痛令鳞虎“嗷嗷”惨吼，鳞虎一时间脚跟不稳，竟从高空坠落而下。

　　九灵逮着这个绝佳时机，猛朝鳞虎吐了一口大火球。那火球更似天火巨雷一般，直砸鳞虎的脑袋。这还不算……两道“嗖嗖”声猛从峡谷之底穿风而来，群妖循声而望，唯见两条笔直的流光，正从下而上直穿鳞虎而去。

　　明眼人一看就知道那是两条箭！正是先前射死三头恶怪的火箭和那条金灿灿的金箭。此时的鳞虎正值意识模糊的状态，根本不知道自己的处境如何危险，他甚至没有意识到自己正在疯狂坠落。

　　这时候，众人梦见一只黑手，“轰”一声猛然托住了鳞虎。旋即就看，一团黑烟暴然而起，鳞虎与那只来历不明的黑手，竟凭空消失！

　　是谁救了它？

　　这只诡异的黑手，究竟是谁？

　　鳞虎凭空消失之后，九灵吐出的那团火焰，竟与峡谷中射来的两只飞箭不期而遇。接着就听一阵雷鸣般的暴轰声震响九霄，无数烟花般的赤火流光，好似漫天流星一般精彩炸放。无数火舌，更是带着鹤唳般的长啸声，飞驰向了天之极边，场面蔚为壮观！

　　灵儿呢？

　　不知那只巨犀……又时下如何？



　　第六百零五章独角水灵犀

　　茫茫雪舞光景中，一道绚丽的蓝光，引动无数剑影旋成一只巨大无比的蓝光“蝴蝶”，朝向对面的{独角水灵犀}暴袭而去。

　　{独角水灵犀}脚踏蓝色火毯，发足狂奔于高高天幕之上。“噗嗵！噗嗵！”的急促震动声，从巨兽脚下凶霸震开，仿佛一片天幕就要在此兽的蓝火兽足中疯狂震裂了。

　　{独角水灵犀}的瞳孔，好似两口深不见底的枯井一般，黑的瘆人。它始终用这种瘆人的目光，阴森森地盯着对面挥剑暴袭而来的灵儿。

　　{独角水灵犀}并不抬头，而是将头压得很低。一根奇粗无比且尖锋略钩的兽角，所瞄准的方向正是迎面的灵儿！随着{独角水灵犀}距离灵儿越来越近，{独角水灵犀}口中剑锋般的凶恶獠牙也已露出。它那瘆人的黑瞳，甚至变成了血红色。

　　灵儿看出凶兽的奇异变化之后，心知此兽非同等闲。她当即六合指诀凝出一个蓝光大盛的水行光罩，牢牢挡在了自己的身前。不怕一万，就怕万一。毕竟灵儿初遇如此庞然的凶恶魔兽，能否一战取胜，她心里还没有底。所以，她有必要做好充分的防备。

　　{独角水灵犀}瞧准了灵儿的方位，猛然发出一阵凶恶低吼。其吼声听着虽有些沉闷，却是一种狂野迎战的特殊讯号。

　　滚滚乌云中无数妖物看到这一幕之后，纷纷议论：“快看！这家伙要发飙了！”

　　“在大王的{独角水灵犀}眼里，这个小女娃根本不是个儿！”

　　“嗯，太对啦！两者身材悬殊太大，那小魔女充其量也就是个苍蝇。”

　　“两者恶斗，最忌讳以卵击石！这小妖女分明是犯了生死斗法的大忌，这回她惨了……”

　　群妖的议论声逐渐沸腾起来，{独角水灵犀}仿佛听懂了群妖对自己的高度期望，竟再度发出一声凶恶低吼。吼声作罢，就看{独角水灵犀}的双眸中，赫然放出万丈血芒。血芒闪亮的瞬间，整片天幕俱被染成了血红色。就连虚空无数飞雪，竟也被染成了充满恐怖味道的血红色……

　　群妖乍见如此奇异景象，失声道：“看来大王的{独角水灵犀}比以前更可怕了！”

　　“一时间野性与兽性并发，很难说这个小魔女要被我们的灵犀角破成什么样。”

　　茫茫血光中，灵儿的一身蓝光傲然夺目，丝毫没有被对方的妖异血芒所吞噬，反倒衬得比先前更美，更亮！

　　灵儿瞧准灵犀的头颅，长声清喝道：“孽畜！受死——！”

　　无数绚烂的剑花好似万手菊瞬间合拢一般，在同一时间凝合成一柄水灵璀璨的蓝彩巨剑。巨剑不偏不倚飞刺奇快，正好刺中{独角水灵犀}的眉心。

　　这一霎，灵儿眼角本该有喜悦之色。

　　怎奈，灵儿一剑得手之后，发现自己的剑非但没有刺进凶兽的头颅，反倒被凶兽头颅上的坚皮给震了一下。这一震不打紧，灵儿清晰听到剑尖儿上发出“铮”一声猛啸。旋即，就看整柄神锋，都在剧烈震颤，就连灵儿的双臂，也遭遇了对方大力的牵连。

　　灵儿一剑刺中，非但没有止住此兽，反倒被此兽的大力震得双臂发麻，直欲弃剑。

　　{独角水灵犀}眼见自己一招得逞，闷声一啸，突然崛起了自己那根尖尖牛角。这黑光灿灿的牛角，在犀眸血光的映衬中，更显妖异。映着殷红的血光可以看见牛角的边缘，分明有一圈黑色半透明的八卦玄印。

　　凶兽故意将自己的鼻孔一抖，这圈八卦玄印竟黑光大盛，瞬间吞没了这根灵犀角。也就一闪眼的功夫，再看这只灵犀角，竟徒然增生了丈余长！

　　唯听兽鱼王此时爆笑道：“杀吧！杀吧！只有杀红了眼，才能增加你的野性，才能让你在野性的洗礼中变得无所不敌！”

　　灵儿眼见灵犀角突发暴增，心中已是震骇。再看灵犀角瞄准的方位，竟是自己的后股！天哪！这要被刺中了，岂不是……

　　灵儿根本来不及多想，六合指诀迅疾祭出一片水灵蓝芒，她猛将这股精纯灵力灌入剑中。剑锋吸纳了主人的大法当即一烁，森寒的剑意直破的周围的风雪“呼呼”倒飞。灵儿趁势剑走回锋，直取牛角。观其剑势，乃是要将灵犀角瞬即削掉？

　　发狂的灵犀巨兽，丝毫无视这柄蓝芒巨剑的存在，依旧笔直刺向灵儿的后股。灵儿见势，更将浑身灵力飙升到了一个极限状态，并将这股灵力借助剑身为媒，尽数逼在了剑尖儿上。剑尖儿得了浑厚水行灵力的压迫之后，竟“嘎嘣”一声折了……

　　灵儿看到这一幕之后，吓坏了！

　　这可是水灵部族的无上圣器【皇蟒水灵剑】呀！怎会折断？

　　剑尖儿背催折之后，剑尖上的厚重灵法，更如洪水决堤一般暴倾而下，竟在剑身上重新凝出一个硕大无比的虚幻剑锋。

　　这个硕大无比的虚幻剑锋，并非呈现水行灵法的深蓝色，而是呈现天日一般刺眼的煞白色！这正是灵儿极限状态的水行灵力催逼所致，要不然怎会逼断剑尖，重凝剑锋？

　　那煞白色的虚幻剑锋，厚重而又犀利，直接撞向了那根嚣张不可一世的灵犀角。灵犀角周围的黑色八卦玄印更是见风就长，无限扩大，为灵犀角凝聚着足够强的灵力。

　　“哐朗朗——！”剑角交击的瞬间，骤然传响一阵急促的金鸣声。声音并不浑厚，反倒有些清脆。这清脆的金鸣声惊动虚空之后，迅速跌宕而开，波及的范围足逾百里！

　　回眼再看那头{独角水灵犀}……居然不见了！

　　唯见方才剑角交锋的位置，皲裂开一大片龟背形的空间裂缝，裂缝周围分明有超强的法力震波在激烈地颤抖。

　　灵儿呢？

　　灵儿居然也不见了……

　　“他们都去哪儿了？怎么看不见了人影？”

　　“大家快往下看！看那里！就在那里！”

　　“砰——！！！”巨大的陨石坠地声猛从峡谷之底震荡传开，就看一大片狼烟伴着灰尘染污的积雪，竟从谷底深处飞溅百丈余高，直欲溅到了谷崖之巅。

　　紧跟着，峡谷深处就引发了一场大地震！

　　“那、那、那是大王的{独角水灵犀}吗？”小妖瞠目结舌道。

　　“应该错不了。”

　　“好强的震荡力！只怕砸得很深呀……”这小妖的话分明是不敢往下说了。

　　另有议论声道：“完了……这回可惨了！”

　　兽鱼王闻言，怒道：“你丫的说什么？”

　　“大王我、我是说那丫头可惨了！”

　　“对呀，那小妖女哪里去了？不会也坠入了谷底吧？”

　　“都往天上看——”

　　群妖循声望去，唯见黑黢黢的云幕之巅，竟破出一颗斗大的圆洞来。

　　“那个洞是……”

　　“那个洞正是被灵犀角顶上去的！”

　　“可是灵犀巨兽不是砸向地底了吗？”

　　“唉？臭小子，你怎么说话呢！”

　　“肯定是被灵犀角顶上去的！方才我看到一道蓝光，在灵犀角上冲天暴起，笔直蹿了上去！紧跟着，厚厚的云头上就多了这么一个又圆又大又深的洞！”

　　“灵犀角威猛！{独角水灵犀}威猛！大王威猛！”

　　很多小妖闻言，极会拍马屁，马上欢呼道：“大王威猛！大王威猛！”

　　兽鱼王呵呵笑道：“收拾一个小丫头，对于我的{独角水灵犀}而言，岂非儿戏之谈？呵呵哈哈哈……”

　　兽鱼王一顿神笑刚刚作罢，就看一片蓝火从谷底晃晃悠悠升了上来。兽鱼王展开兽眸定睛一看，正是自己的那头{独角水灵犀}。此刻这头{独角水灵犀}仿似被灌醉了一般，四脚不稳，晃动不定，踏着蓝火向上飞奔，好似在走直线，又好似在左右摇摆的跳舞。

　　众多妖物躲在厚黑云层后，看到巨犀跳舞的这样一幕，不禁偷偷笑了出来。就连兽鱼王也看出这头灵犀巨兽，腿脚有些不听使唤了。

　　兽鱼王马上收住了笑容，道：“是谁在发笑？”

　　“大王，是他！”

　　一个声音无辜道：“大王，他们污蔑我！”

　　兽鱼王的黑风骷髅脸立时变得邪恶无比，道：“你没有笑？”

　　“大王，我绝没有笑！”

　　兽鱼王道：“那好，你来告诉我，他们为什么笑？”

　　“他们、他们……他们一定是看到了大王的{独角水灵犀}一战获胜，并将那妖女打到了云天之外，所以才会笑。他们之所以笑，其实是在为大王的{独角水灵犀}喝彩。”

　　小妖刚刚言罢，{独角水灵犀}已经来到了黑风骷髅头的面前。唯见{独角水灵犀}脚踏蓝火，原地打转，鼻孔中分明还冒着黑烟。灵犀喉咙里的喘息声更是“呼呼”不止，简直比撞破一座仙山还要吃力。

　　兽鱼王冷冷道：“今天这件事，谁要再敢胡言乱语。小心我卸了你的脑袋！知道没？”

　　“大王威武！谢大王不杀之恩！”

　　这时候，一个苍老的声音从黑云中缓缓传出：“大王，整体来说，我们这一战其实是胜了。”

　　“怎么讲？”兽鱼王没好气道。

　　“大王你看……我们的{独角水灵犀}已经回来了，而那小魔女却不知被灵犀角送向了何方。光从天顶的云洞来看，只怕这小魔女已经被送出了十万天外！大王请看……原先那条侥幸取胜的小蛇，居然也不见了。这不是正好说明那条小蛇是因为害怕而自行逃走了？”

　　“是！长老说得对！太对了！”

　　“都给我住口！前番两渡失手，此番只不过勉力取胜，有什么脸面在这里阿谀奉承、大吹大擂？”兽鱼王冷冷道：“都给我在这里耐心的等上一会儿，谁要再敢大声喧哗，休怪我割断他的舌头！”

　　一个声音低沉道：“大王，您还要等什么？”

　　兽鱼王阴沉道：“我要等一个时机，一个绝对安全的时机！”



　　第六百零六章 天外飞剑！

　　灵儿幻身一道蓝彩流光冲破浓重的妖云天幕，直冲十万天外。

　　凛冽的寒风，好似刀割一般刻画着灵儿的面容和她身上的娇嫩肌肤。灵儿被刀割般的风迷住了双眼，不由得暗道：脸上的面纱和身上的衣裳难不成都被风割碎了？

　　灵儿整个人完全不受控制，数度施法都无法在虚空定身。此刻的她，更像一颗蓝光璀璨的晶亮流星，仿似要破开九重天飞出天界外。

　　正如先前的群妖所议，灵儿一剑与那灵犀角交锋之后，整个人好似丧失法力一般，完全无法施法定身，唯能不由自主地飞冲！飞冲！再飞冲！

　　飞冲向何方？

　　灵儿自己也不知道。

　　灵儿只感到凌厉的寒风更似刀剑一般，割得她全身上下火辣辣的疼！她感到自己的脸仿佛就要被冲击的狂风撕碎了，自己鼻子好似也已不是了鼻子，眼不是了眼。

　　她好想睁开双眼看看自己到底到了哪里？怎奈灵儿意外发现，自己越是向上冲，身上的灵力反倒锐减的厉害。与此同时，灵儿分明感受到越往上冲，上面就越是令人讶异。仿似正有一股恐怖的力量，向她沉重压来，令她无法喘息。

　　也不知过了多久，灵儿飞冲的速度越来越慢了，身上的筋骨也逐渐恢复了知觉。灵儿用自身灵力在体内遍游一周，探查到自己并未受伤。只不知为何，她倒觉得自己的法力越来越差了……

　　灵儿将手紧了紧，【皇蟒水灵剑】还牢牢攥在手上。

　　剑在，人在，心稳。

　　灵儿稳定心态，缓缓睁开双眼，看到眼前的气流正在疯狂的波动。灵儿的身子依旧上冲，冲速变得越来越缓慢，她能听到耳畔的风力远不似方才那么凌厉了。

　　灵儿展开通灵神目，放眼万里，隐隐约约能看到波动的气流背后，分明有数不胜数的乳白色祥云，在天外连成了一片，凝成了一番奇异无比的云海圣境！

　　云海中，更有诸多雾幻仙山，飘飘渺渺若隐若现。

　　灵儿一时好奇，六合指诀催动体内的灵力，将灵力凝聚于双眼处。这时候……她看得更亮了。

　　灵儿分明看见，仙山上更有环宇楼阁，仙塔虹桥，甚至还有诸多富丽堂皇的奇妙宫殿……更让她感到神奇的是，那里也有人形模样的影子在移动！

　　九玄天上有仙神？

　　这是真的吗？

　　灵儿的心一下子就不能平静了。

　　灵儿打小的愿望就是涅槃，希望可以拥有像神一样的力量来救回自己的父王和母妃。然而，真正的神究竟是什么样子？灵儿至今不明。如今眼前所飘渺呈现的一番神异光景，难道正是传言中的天界神境？

　　灵儿催开浑身大法，再度向上飚飞而起。

　　怎奈越是向上飚飞，灵儿的法力越是锐减厉害！

　　灵儿这时候已经清晰感受到，的确有股外来神力，从天顶上猛压下来，故意封锁住了灵儿的浑身灵力。

　　灵儿这次只是向上飞腾了不到半个刻钟，便精疲力竭的掉了下去——

　　于是，灵儿看到自己的面前，俱是云海，乳白色的云海。

　　灵儿看到乳白色的云海中，正有一个笔直朝下的深洞。这个洞正是方才灵儿冲天而起时破开的云洞。此刻，灵儿重又从这个洞中砸了下去！

　　灵儿穿破一层层厚厚积云，深有一种天仙下凡的美妙感觉。这种感觉，简直比修成大法、大圆满还要舒服。怎奈这种感觉持续不到半个时辰，灵儿耳畔的风声逐渐更紧，凛冽的寒风再度如刀割面。

　　灵儿努力想睁开自己的双眼，却无论如何也睁不开。这时候的灵儿的处境，正好与方才相反。方才是极速向上冲，这次是极速向下冲。

　　随着压抑感的逐渐缓和，压迫在灵儿周身的那股神异之力分明在减淡。与此同时，灵儿感受到浑身的灵力也在缓缓恢复常态。

　　灵儿心道：“好奇妙的感觉呀。”

　　灵儿的浑身力法正在缓缓恢复，灵儿的四肢也在缓缓恢复知觉。灵儿将思绪重又拉回到了方才那头凶兽身上，心道：“不知这头凶兽何等通灵，竟拥有如此超凡的神异之力，竟将我传送到了九重天上的仙境？”

　　灵儿转而又想：“这头凶兽绝不能等闲视之，万一它正在云层下面等着我，怎么办？

　　我得先做好准备！”

　　灵儿一手持着【皇蟒水灵剑】向下猛刺，另一手则六合指诀祭出了体内浑厚的水行灵力。这蓝彩波动的浑厚灵力，似是一条汹涌澎湃的激动洪流一般，源源不断地灌注进了【皇蟒水灵剑】的剑身中。【皇蟒水灵剑】得了水行大法的催化之后，气势磅礴的凌厉剑气更像长龙一般喷射而出。

　　灵儿自言自语道：“既然你把我送到了如此高的天外之天，不如让我给你来个‘天外飞剑’！也让你知道知道，本姑娘的神剑为什么这么蓝！”

　　凌厉的剑啸声，仿似引动了九天神威，竟在灵儿的身前经久不息的回荡着。

　　无数厚重的积云似乎忌惮这条“天外飞剑”，竟在剑风杀到之前，便主动让开了一条虚空之路。这条笔直向下的虚空之路，其实是【皇蟒水灵剑】剑气长龙所带来的超强冲击波所致。

　　随着灵儿下坠的速度越来越快，冲击波更是在灵儿的剑辉前方，自行凝成了一道纵横百丈的虚幻气剑！这道虚幻的气剑，不一会儿便与【皇蟒水灵剑】身上本有的剑气融合为了一体，是这条剑意长龙看着更加锋刃而又霸气。

　　灵儿手上的【皇蟒水灵剑】在先头一战，因法力过盛而意外折断了剑尖。时下剑身前方所融合而成的百余丈气剑，剑锋之锐，实为无可抵挡。

　　灵儿只是自顾自的向下冲，并不能睁眼。随着冲速的加剧，灵儿剑意长龙居然在缓缓增进。灵儿实在苦于无法睁眼，倘若灵儿可以睁开双眸，看到这番剑意长龙缓缓增进的奇妙场景，内心的喜悦又将若何？

　　俄顷之后……

　　“咵嚓——！”一声霹雳巨啸。

　　惊天蓝电破云生，一条神龙从中来！

　　浓黑滚滚的妖幕长云之上，厚厚一层积云猛被一条触目惊心的蓝彩电花暴然撕碎。凌乱的碎云好似洪流一般倒倾而下，流云中，分明有条奇光闪烁的巨影，犹如九天巨龙一般凶霸降临！

　　云头下，灵妖大战已经杀乱一团。诸多奋勇击杀的灵妖勇士，眼见天玄惊变的奇异场景之后，纷纷止住了斗法，骇然失色大呼道：“快看！那是什么？”

　　“是龙？”

　　“九天神龙？”

　　“不是龙，是长虹！”

　　“蓝彩绽放的长虹？”

　　“不，是剑！大王，那一定是剑！”

　　诸多灵族人类，这时候也已看出了凶猛破开厚厚积云的万丈蓝光，的确是剑！而且是柄亘古未见的绝世神锋！

　　水仲谋长老手挥蓝彩大旗，道：“大家都避开！全都避开！小心！”

　　火启炎展开火行神力，故意向虚空释放出一片烈焰赤火。这片火光绽放空顶之后，当即凝成一行巨大的字迹：休战！快逃！

　　灵族勇士眼见长老们纷纷发出了“休战，快逃”的讯号，也都不敢恋战。各自展开逃生的术法，以最快的方式避开了这口万丈神辉的蓝彩巨剑。

　　水仲谋引着众灵族勇士逃向了北面长天，北面长天正是通灵域。

　　兽鱼王驾驭绵延万里的乌黑长云，逃向了南面长天。南面正是“惊兽天渊”大峡谷的更深处。

　　场面很清楚，遇到如此巨大的生死威胁之后，灵妖交战的双方各自往各自的老窝里逃。

　　蓝彩神锋穿云而落之后，仿似生了精锐的眼睛一般，竟将剑锋斗转，暴然刺向了那片正在逃走的浓黑长云。神锋周围，更有蓝彩“噼啪”的蛇龙巨电，拥着神锋朝向妖云暴袭而去。

　　诸多灵族勇士看到这一幕之后，先是一怔，后又无比欢快地欢呼起来。

　　“仲谋长老快看，这神锋竟是暴袭向了妖云！”

　　“难道此战惊动了上天，天派神兵特来相助？”

　　水仲谋却道：“大家保持警惕！所来神锋威不可挡，然而它来路不明，我们切莫中了圈套！”

　　火启炎也道：“仲谋长老所言极是！我们不如先等等再说，切莫放松警惕！”

　　蓝彩巨剑陡然插进黑幕长云之后，就看无数触目惊心的蓝电裂缝，在剑辉周围“歘歘”撕裂。一片片龟背形皲裂的云层裂缝中，分明有妖物发出了“呜呜哇哇”的凄厉惨嚎。

　　伴着更长的剑辉**妖云，这柄神锋巨剑的模样变得愈发清晰起来。这时候，很多观战的灵族勇士，已能清晰看出，的确是柄天外射来的蓝辉神剑。

　　厚重的长云被无情的撕碎，无数浓重的黑烟，环绕在神锋周围经久不息。这些黑烟当然非是来自剑锋，而是来自剑锋所消灭的一个个凶蛮妖物。

　　“大王！一定是九天神兵前来支援，神威不挡，我们怎么办？”

　　一个浑厚的声音冷冷道：“入谷！”

　　“大家听我号令，入谷！”

　　大团大团的乌黑妖气，得了号令之后，疯狂向峡谷深处淹没而去。原本黑黢黢的“惊兽天渊”大峡谷，在这片凶猛来袭的妖雾黑云中，变得更加黑雾缭绕无限妖异。

　　“想逃？没门儿！”深蓝神辉的剑形光影中，分明传出了灵儿的一声清脆暴喝。

　　旋即就看，这条九天飞射而来的蓝彩巨剑，拥着万丈奇辉的剑意长龙紧紧迫在浓重妖云的身后，竟斜向插进了“惊兽天渊”大峡谷。

　　乌云缭绕的“惊兽天渊”大峡谷，已经看不出了原有的峡谷风貌。“呜呜哇哇”的妖吠声，入谷之后便神秘消失了。然而，正当这条万丈神辉的巨剑猛刺峡谷的瞬间……“轰嗵”巨炸惊天暴啸，无数巨石竟从巨剑**峡谷的位置爆破而起，“飕飕”射向了四面八方。

　　秒瞬就看，一团浓烟滚滚的“蘑菇云”竟在巨剑周围滚滚升腾，将峡谷周围方圆百里尽数吞没其中！

　　接下来的一秒中——疯狂的大地震以巨剑为中心，暴吞了整个“惊兽天渊”大峡谷……



　　第六百零七章 遭遇鱼精

　　天外飞剑惊谷落，狂野地震破谷开。灵族勇士惊笑眼，凶蛮妖物破心魂。

　　“蘑菇云”经久不息，依旧在缓缓升腾。“蘑菇云”内的那柄蓝彩神锋，却已经消失不见了。

　　峡谷深处的地震，在一片惊悚的地啸中，轰鸣不止。不时间，还可看到有一团一团的黑烟被大地深处的咆哮声，远远抛落向了晦暗的天边。

　　雪，依旧在落，只是纷飞的雪花已经变得异常缓和。

　　风，没有止。风速却比先前减小了至少十倍。

　　一道美丽的蓝光，从“蘑菇云”之巅冲天而起，高居虚空。仔细辨认，还可看到这道美丽的蓝光，恍惚是个少女般的人影。

　　水仲谋远远望见那道美丽的蓝光之后，仿佛有些不可置信。道：“那是什么？是水行灵力的外放蓝芒？难道……是我们的女皇陛下？”

　　木晰子紧蹙双眉，沉重道：“如此说来，我们的陛下当真无事？”

　　火启炎则深深道：“玄哉！妙哉！”

　　一条金色的神影，好似龙蛇一般从云天之巅逶迤而落，看样子仿似是在游向那道神奇的蓝光。众人对这条神异的龙蛇金影已不陌生，很多人都纳罕高呼：“快看！是女皇陛下的坐骑！是女皇陛下的坐骑！”

　　“那是女皇！那一定是我们的女皇陛下！”

　　“长老！是女皇！我们快快过去欢迎女皇陛下吧……”

　　“女皇万岁！”

　　“女皇神勇！”

　　一片欢呼声高潮迭起，呼的人们心里好生畅快。

　　水仲谋却手挥大旗道：“肃静！肃静！”

　　“肃静？”众武者不明其意，道：“长老，难道你不欢迎女皇陛下的归来？”

　　水仲谋严肃道：“对方的灵光太盛，根本无法确切辨认。何况……方才一剑绝非寻常灵力可以催出，我们最好再等等。”

　　“长老是在怀疑我们的女皇陛下？”

　　水仲谋道：“为了大局，我们不得不防！”

　　木晰子闻言，深有领会，道：“仲谋长老说得对，大家稍安勿躁，看他接下来要干什么……”

　　“他们过来了！”

　　就在此时，很多武者展开通灵眼，分明看到那条金灿灿的巨型黄蟒，正载着一道美丽的蓝光倩影，向灵族这边的虚空飞驰而来。

　　远远看着这道美丽的蓝光倩影，很多人的心都在“砰砰”跳动。他们也在猜疑着，来者究竟是不是女皇陛下呢？其实他们心中都已经有了答案：是！一定就是我们的女皇陛下！

　　谁知，那道金色巨蟒并没有如愿而至，在他行未多远，突然载着那道美丽的蓝光倩影，竟朝“蘑菇云”深处猛蹿而去！

　　“他要干什么？”

　　“他是要残害女皇？”

　　“大家快追上！”

　　眼见灵族勇士就要驭空去追，鹰弩老怪满开【鹰钩金箭开天弩】勇挡众军之前，喝道：“谁敢上前一步，休怪我火箭无眼！”

　　“鹰弩老怪！你要干什么？”称号“火箭烧心”的壮汉，已将手中弓箭指向了鹰弩老怪。

　　鹰弩老怪道：“时下女皇不在军中，一切事宜有几大长老说了算。没有命令，擅自行动就将被视为军法处置！我就要执行军法！犯令者，当斩不赦！”

　　眼见剑拔弩张，水仲谋紧忙上前，道：“违背军令者，当斩不赦！众军听令！”

　　“诺！”

　　“原地待命！不服从者，立斩！”

　　“诺！”

　　水仲谋又道：“鹰弩老怪听令！”

　　“诺！”鹰弩老怪紧忙允诺。

　　水仲谋道：“你保护木晰子木长老前去查探虚实，万万不可与其发生冲突，明白否？”

　　“是！”

　　水仲谋道：“有劳木长老了。”

　　木晰子摇手道：“仲谋长老放心就是！我们去了。”

　　“速去速回！”水仲谋握了握木晰子的手，深深道。

　　“长老放心！”鹰弩老怪护着木晰子直朝“蘑菇云”暴冲而去。

　　眼见木晰子和鹰弩老怪化作流光远行而去，水仲谋又道：“火箭烧心！”

　　“在。”火箭烧心紧忙上前领命。

　　水仲谋道：“从现在开始，你就是营中的执法大使！但有擅自离营者，尽可用箭杀之，老夫绝不阻拦！”

　　“诺！”火箭烧心领命后，顿时觉得肩上的有根无形的担子，分明压重了。

　　鹰弩老怪和木晰子正在向“蘑菇云”极速飞驰，陡然望见一只绿羽彩翎的{御天五灵鸮}率先暴冲进了“蘑菇云”。

　　鹰弩老怪六合指诀荡开面前的一片狼烟，道：“看见了吗？好像是木灵部族的{御天五灵鸮}！”

　　木晰子苍眉紧锁道：“不错！可是……他怎么来了？”

　　鹰弩老怪诧异道：“你居然看清了坐骑上的主人？”

　　“这是我们桃公子的坐骑，焉能不识？”木晰子低沉道。

　　“桃公子？”鹰弩老怪诧异道：“你们的桃公子？他来这里干什么？”

　　木晰子自言自语道：“我也很想知道呀！快走！晚了只怕就赶不上了！”

　　狼烟地动的峡谷之底，到处都是触目惊心的巨大裂痕。无数流沙碎石，从峡谷开裂的山岩上“簌簌”掉落不止。谷底深处，更有奇异光彩，若隐若现。伴着地震的动颤声，似乎隐约可以听到阵阵激烈的斗法声。

　　鹰弩老怪六合指诀御起一片火光，将面前黑烟尽数荡开，道：“长老你听，声音就在我们身下！”

　　“好像有人正在激烈斗法！”木晰子警觉道：“我们可要万分小心！”

　　“啾——！”一声长鸣惊得鹰弩老怪陡然一惊，木晰子抓住鹰弩老怪的肩膀笑道：“你也太过警惕，这是我们桃公子的坐骑，无妨事……我们细细查探，看看他们的方位究竟在哪儿。”

　　鹰弩老怪道：“时下我们已经身陷险境，适才仲谋长老有命，让我保护木长老的安危，我可不敢有丝毫疏忽……诶？长老，你往那里看！”

　　鹰弩老怪所指处，大片殷红色的光好似血雾一般弥漫而开。红光黑雾内，分明有激烈的斗法声和尖锐的破空声。闪眼秒瞬，红光黑雾中传出了一声声法器交鸣声并夹有谩骂声和击杀声。

　　一大片绿光陡然炸放，破开了无数殷红血光，黑色烟雾更在绿光中风掣翻腾。紧跟着就看两崖上的石岩，遭到谷底深处一阵剧烈地震的撼动之后，身不由己滚落向了谷底深处。于是，谷底深处的巨震变得更加恐怖起来。

　　“我们下去吧！”木晰子闪身就要向下冲。

　　鹰弩老怪一把拉住了木晰子，道：“长老不如先留在这里，我先进去探探虚实，更为妥当！”

　　木晰子闻言捋着长须笑道：“帮主过虑，以老夫的一身修为，足以保身。走吧！”木晰子六合指诀开出一道掌形模样的巨大绿光，朝向谷底飞驰而去。这片掌形绿光破空有声，尽数将面前的红光黑烟压了下去。

　　鹰弩老怪心中颇为不宁，他紧皱眉头，张开自己的【鹰钩金箭开天弩】紧紧尾随在木晰子身后，随时打算连弩开箭。

　　忽然，一大片滚滚黑烟，好似黑雷一般从谷底深处向上暴冲而来，猛然撞上了木晰子的光影巨掌。木晰子当即浑身一振，差点被这股巨大的冲力撞吐血。木晰子双臂吃痛，喉咙里更有微甜的精血在翻腾。他不得不忍住剧痛，重新六合指诀稳固心神。

　　鹰弩老怪眼见黑烟翻滚升腾，连向黑烟中飞射七箭。纵身来到木晰子身旁道：“长老，你怎么样？”

　　木晰子道：“对方好大的神力！”

　　木晰子话音刚落，七支飞箭已在黑烟滚滚中炸放成了一朵朵火雷般的幻影火光。七个迭连不断的巨大爆破声，更如七雷轰鸣一般从黑烟中传了出来。

　　鹰弩老怪扶住木晰子道：“长老，此地不宜久留！”

　　鹰弩老怪话还没有说尽，火光幻影中，分明有两道殷红色的血光穿透浓黑的烟幕，直接笼罩在了鹰弩老怪和木晰子的身上。

　　“大胆狂徒！焉敢暗箭伤我？简直活腻！”这声沉啸，仿似来自地狱深处的魔鬼！

　　鹰弩老怪和木晰子循声望去，唯见一颗奇巨无比的赤红鱼头，在火光炸裂的地方清晰闪现。方才那魔鬼般的沉啸，正是来自这颗巨大无比的赤红鱼头。

　　“是一头鱼精？”木晰子活过千余载，这般奇巨无比的鱼头精怪，还是头一次亲眼所见。木晰子反应奇快，当即六合指诀释放出自己的木行灵法，凝出一柄九尺来长的绿光巨剑。以剑指向妖物，暴喝：“妖怪！胆敢私闯‘惊兽天渊’？见了老夫，还不快快滚回你的老窝？”

　　“你以为你是谁？”鱼头巨怪猛来一声暴喝，陡见一片血雾从其口中喷射而出，直接将木晰子和鹰弩老怪淹没在了血雾之中。木晰子驭法飞剑，迭连荡出十余道绿光剑花，竟丝毫没有将这血雾荡开。

　　更令木晰子异讶的是，一道殷红炫光拥着一股狂风向他猛飚而来。风声中分明有股排山倒海般的神异之力压迫的木晰子无法喘息。这时候，木晰子骇然发现，周身灵力竟被这股来历不明的神力重压牢牢封死。

　　下一秒，红光伴着狂风陡然杀到，木晰子这才看清，竟是一扇奇巨无比的赤红鱼翅猛从高空拍了下来！鱼翅之巨，盖过五个{御天五灵鸮}，这要拍在木晰子的身上，他哪里还有活路？

　　“咻咻”金线从木晰子身后陡然传来，几乎贴着木晰子的衣袍射向了片风飚而来的奇异鱼翅。木晰子眼睛看的真切，那鎏金之线正是鹰弩老怪劲弩射出的鹰钩金箭。

　　鹰钩金箭穿向那赤红巨翅，竟不能穿透鱼翅，只能在鱼翅表层轰然爆裂。炽烈的火温，催的木晰子浑身欲焚。艳丽的火光，更是铺洒了木晰子一身。

　　有那么一秒钟，木晰子两耳发聩，几乎失去了听觉。

　　赤红巨翅遭遇了鹰弩老怪的七支奇箭，居然被暴轰出七个焦黑色的大窟窿洞，当真令木晰子面目失色。木晰子心道：“这鹰弩老怪的【鹰钩金箭开天弩】果然另有一番神火之力！怎奈老夫怎么反倒被这鱼精用重法封死了？难道……鹰弩老怪的法力远在老夫之上？”

　　“啾——”一声惊天长鸣暴掠而来，直接从木晰子身旁呼啸而过，就听一个声音清亮道：“木长老小心！”

　　这个声音对于木晰子来说，竟是那么熟悉。木晰子转眼再看，自己的人竟被桃公子揽回到了{御天五灵鸮}的巨禽后背上。

　　“公子！果然是你！”木晰子一时激动，竟无可言说。

　　桃公子道：“这妖物妖法邪乎，千万别被对方的红光罩住，否则……就像是被施了定身术一般，想动都动不了！”

　　“公子所言甚是，方才老夫就被这妖厮封住了浑身灵力，居然无法挣脱对方的神力重压。”木晰子蹙眉道。

　　桃公子御开自己的坐骑冲天而起，道：“先躲开再说……走！”



　　第六百零八章 大战鱼精

　　桃公子将木晰子送到高空安全的云幕之处，道：“木长老请速回！告诉众人暂且退开，此妖法力无可估量，只怕会伤及无辜！”

　　木晰子道：“那公子你呢？”

　　桃公子道：“我要和女皇陛下共同抵御，希望可以拖延更多的时间。如果可以的话，我将和女皇陛下联手，将此妖降服！”

　　木晰子道：“这……好吧，我速去速回，毕竟多一个人就多一个帮手！”

　　桃公子道：“不必！时下军中怎可离了长老坐镇？加之我们水木两族联盟，木长老又是这次联盟的首要人物之一，没有你坐镇，只怕我们本族之中会有人不服！大局为重，长老还请速回！”

　　木晰子道：“那好，就依公子公子之言，但是，松长老必来相助公子，还望公子到时候再莫推辞！”木晰子言罢，并不等桃公子做出回答，便即御空飞驰直穿水仲谋大军所在的虚空方向而去。

　　桃公子远远望着木晰子的背影，深深道：“长老真是用心良苦！”

　　桃公子目送木晰子远去之后，六合指诀御出一片精纯绿芒，绿芒中分明有根赤粉色的电花在激烈跳动。随着桃公子指尖灵力的不断外放，赤粉色的电花竟将外围的绿芒压了下去。接下来就看，桃公子的手腕上一条条赤粉色的虚线暴突而起。

　　仔细看，那赤粉虚线分明是桃公子手腕上的灵脉。

　　桃公子手上的灵脉在激烈跳动，灵脉中的赤粉灵力更是源源不断地涌向桃公子的指尖。不一会儿，桃公子的指尖上粉光大盛，粉霞万丈，分明有条龙蛇般的粉红长电从其指尖激射而出在虚空暴然发出了“啪！”一声惊脆巨响。

　　鹰弩老怪远远躲在云层深处看到这样一幕之后，脸上颇有些骇然，暗道：“桃公子体内的灵力似乎非比寻常，显然不是寻常的木行灵力。真不知这位桃公子所习乃是哪门子法术呢？”

　　秒刻之后，这条赤粉电花已在桃公子手上幻影成形。远远看去，乃是一条粉霞闪烁的奇异神鞭。

　　鹰弩老怪久闻木灵部族有三大奇宝，为首的当属木谷仙人的丹药，其次便是木灵武皇的【青光剑】，这第三件宝物据说名叫【粉彩霹雳鞭】。

　　【粉彩霹雳鞭】与【青光剑】曾被历届木灵武皇封为木灵部族的镇族之宝。只因五灵部族崇尚剑术，极少有人愿意修习【粉彩霹雳鞭】。更有传闻说，【粉彩霹雳鞭】的鞭谱久已失传。可如今桃公子手上一番粉光暴冲，神鞭裂空，岂非正是传言中的【粉彩霹雳鞭】？

　　鹰弩老怪暗道：看来这传言也非能全信。

　　桃公子所趋真的就是【粉彩霹雳鞭】？

　　那他鞭威究竟如何？

　　桃公子驾驭{御天五灵鸮}在高空绝顶环飞一周，将手中神鞭“啪啪”打向天幕。其所击打的方位，正是乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北八卦方位。

　　桃公子手上鞭影作罢，八卦方位竟奇妙幻化出了八个卦位的卦象。桃公子再度挥鞭，猛然击向了八卦方位的正中心。此刻便见八卦卦象中，纷纷激射出一道粉红色的炽烈电花，直接汇聚在了桃公子的鞭梢儿上。

　　旋即就看，八卦卦象陡然消失不见，桃公子的鞭梢上却多出一圈圈粉红色的螺旋电光。倘若用心仔细看，会惊异发现这粉红色的电光中分明有剑一般的锐气在激烈地飞射、跳动。

　　远远望见桃公子神鞭周围的粉红电光之后，鹰弩老怪再不怀疑。他完全可以肯定，桃公子手中的法宝定是木灵部族久不现世的【粉霞霹雳鞭】。

　　鹰弩老怪不禁暗道：“桃公子果然非是徒有虚名！看来这些年，桃荣对他的爱弟，倒也十分用心。”

　　桃荣？

　　桃荣是谁？

　　他的爱弟？

　　难道鹰弩老怪口中的桃荣，竟是木灵武皇的实名？这么说来……鹰弩老怪胆子的确够大，居然敢直呼其名。

　　眼下，桃公子手上神鞭正是法威大盛之际。但看桃公子驭着坐骑猛冲而落，手中神鞭拥着无数龙蛇般的赤粉电光，直接向虚空下的殷红血光暴袭而去。

　　紧跟着，就听“噼里啪啦”一阵惊悚鞭暴声从那殷红血光中暴动而出。无数血光竟在赤粉色的电光霹雳中，被迫分割成了十七八个不同位面。

　　鱼精闷声道：“臭小子！又来？”

　　“{独角水灵犀}给我上！”

　　一根奇巨无比的蓝光水柱忽从殷红血光中暴冲云霄，漫天飞雪受了这股冲力的狂飙之后，竟在水柱周围猛然形成了一圈十分奇异的龙卷雪花。

　　桃公子看到这根巨型水柱周围的龙卷雪花之后，不禁将瞳孔极速收缩起来，暗惊：“这妖物好强的水行灵力！”

　　“哗——！”虚空水柱崩然而裂，一头黑光闪烁的巨犀，迈着火箭般的蓝火巨脚，朝向桃公子奔袭而去。

　　桃公子乍见如此庞然的巨犀，心中猛然一骇！其脚下的坐骑{御天五灵鸮}更是望风而逃，突然转变了飞冲的方向。

　　桃公子本欲与这巨犀激烈大战，怎奈脚下坐骑一时受惊骤然改变了驰飞的方向。

　　桃公子当即闪跳，飞离了{御天五灵鸮}的后背，直接迎向了对面的巨犀。

　　那巨犀沉声一吼，猛从巨大的鼻孔中喷出两团蓝色凶火，直逼对面的桃公子。巨犀的独角周围一圈黑光骤然大盛，黑色的八卦玄印逐一在其灵犀角周围闪亮。接着就看，这根粗壮而又凶狠的灵犀角猛增九尺！

　　桃公子看出这头巨犀凶猛非凡，抡起神鞭直击巨兽的脑袋。

　　此刻灵儿那清脆而又充满少女韵味的冷喝声，陡然间从血光深处传来：“公子小心！切莫被其牛角所伤！”

　　桃公子鞭已出手，“噼里啪啦”的粉红电光，眼见就要抽打在巨犀的脸上。

　　{独角水灵犀}那对儿凶兽牛眸骤然望见对方的螺旋霹雳粉电来袭，脚下猛一转身，竟将自己的屁股对准了桃公子的脸！

　　接着就听“噗——”一声猛啸从牛后股喷出，一团黑烟瞬间笼罩上了桃公子的脸。桃公子正要转身逃奔，猛觉胸前两道冷风好似惊涛骇浪一般重压而来。

　　桃公子来不及荡开眼前的臭气，眼前的臭气竟一忽儿全散了，唯见一对儿巨柱般的犀牛重脚，拥着两团炙热无比的蓝火凶光冲开这团浓黑臭气，直接暴踢桃公子的心口而来。

　　桃公子一声惊呼：“我命休矣！”

　　“啾——”

　　{御天五灵鸮}扇着巨翅风啸而过，直接将桃公子叼走了——

　　鹰弩老怪自始至终都将目光锁定在桃公子身上，他眼见桃公子处境危机，手中劲弩猛然发出一阵“咻咻”声。就在犀牛巨脚正要撞上桃公子胸口的瞬间，鹰弩老怪分明看到桃公子竟被一片巨大的绿光救走了。

　　“那不正是桃公子的坐骑？来的可真是时候！”

　　与此同时，无数金箭从他的弩口飞射而出，正好击中巨犀的双脚。

　　“轰轰轰——”

　　迭连不断的暴轰声从犀牛巨脚惊悚炸开，无数赤红焰火几乎燃烧了巨犀大半个身子。巨犀“吼——”一阵怒啸猛回转身，竟拖着大片大片赤红火光朝向鹰弩老怪所在的黑云抵角狂奔。

　　鹰弩老怪见势，骇然色变道：“这、这家伙是什么做的？居然不怕火烧？”

　　“我钻！”鹰弩老怪眼见情势危急，猛然催出一团烈火虚晃向了虚空，他希望这团烈火可以帮他转移巨犀的视线。他自己则深钻云层，朝向峡谷之底逃遁而去。

　　岂知这头巨犀的眼睛仿似贴在鹰弩老怪的身上一般，竟也深钻云层，幻身一片黑风直追那鹰弩老怪呼啸而去。

　　鹰弩老怪刚刚冲破三道乌黑云层，猛听下空传来了女皇的暴喝：“帮主闪开！”

　　女皇的暴喝刚刚传到鹰弩老怪的耳朵里，“歘歘”锐剑已经闪到了鹰弩老怪的面前。鹰弩老怪猛一翻身堪堪躲过这道气势恢宏的庞然剑气，惊魂未定的唏嘘道：“差点儿就被女皇陛下误杀！”

　　灵儿手上剑锋犀利，砍向的正是方才被烧出七八个大洞的赤红鱼翅。

　　一大片殷红血光已朝灵儿吞没而来，灵儿丝毫不避，反倒迎着血光击杀而去。

　　接着就听虚空传来一阵“锵锵锵”急促金鸣——

　　循声而望，灵儿手中的深蓝剑辉，一剑砍断了巨型鱼翅上的七根鱼骨！

　　鱼骨断裂处，很快就喷射出了七条黑光，黑光散尽便有滚滚黑烟从鱼骨冒出。

　　那妖物一时吃痛，哀嚎道：“我的手！我的手！啊——”

　　鹰弩老怪抓住这个绝佳时机，紧忙飞身躲在了灵儿的身后，朝向那鱼精的鱼骨断裂处猛开劲弩！

　　旋即就看，一连串的金线，猛从灵儿的后背“咻咻咻咻——”飞射而出，射中的方位，正好就是鱼骨上的七个巨大断口……

　　“轰！轰！轰……”

　　迭连不断的轰炸声，很快就在鱼骨的断裂处暴轰而开。一团团赤火更似九天玄雷一般，在鱼骨黑洞上绚烂绽放。原本断裂的鱼骨处，这次竟被鹰弩老怪的鹰钩金箭暴轰出一个巨大的黑窟窿洞……那黑窟窿洞中，分明有惊悚无比的赤红肋骨公然暴露了出来！

　　鹰弩老怪看到这一幕之后，当即欢喜道：“我噻！真特么给劲！”

　　鹰弩老怪话音未落，就觉后背好似被什么利器猛刺了一下。鹰弩老怪当时并未觉得如何疼痛，但是他整个人已经身不由己朝向灵儿暴冲而去——

　　这时候……他才觉得整个后背都碎了！



　　第六百零九章就是我的菜！

　　“吼——”

　　灵犀一吼空天震，漫天风雪变相惊。

　　灵儿一击刚刚得手，尚未来得及看看身后的射箭之人，恐怖的兽吼声公然穿进了灵儿的耳鼓中。灵儿心中一骇，正要回头，猛觉一股后劲儿撞了过来。

　　唯在此时，一道金影忽闪而过，直接将灵儿连同这道后袭而来的后劲儿席卷而去。

　　灵儿看到这道金影的时候，心中放宽许多。

　　“九灵？我就知道是你！”

　　九灵卷走灵儿的同时，正好也卷走了鹰弩老怪。否则，鹰弩老怪非得撞向灵儿的后背不可。

　　回眼再看灵儿和鹰弩老怪方才所在的虚空，那头{独角水灵犀}高高仰着那根九尺灵犀角，正是撞向那里！若不是九灵神速，灵儿和鹰弩老怪只怕无一幸免。

　　鹰弩老怪此番受了灵犀角的猛攻之后，浑身变得异常柔软。他的脸色难看至极，口中吐不出半个字，只能瞪大了眼睛痛苦无比的呻吟……

　　灵儿起初并未看出是什么情况，待灵儿将一丝水行灵力穿进鹰弩老怪的灵脉之后，灵儿才惊异发现鹰弩老怪受了极重内伤！

　　灵脉寸断，脊骨碎裂，最多活不过五分钟……只因鹰弩老怪灵力浑厚，才可以勉力支撑，否则当时就得死。

　　“这——这可怎么办呢？”

　　鹰弩老怪闻听灵儿此言，唯能瞪大了眼睛傻愣愣地看着灵儿。鹰弩老怪的脸已经因为痛苦不堪而扭曲变形，灵儿也彻底看不出这就是方才射箭的那位鹰弩老怪？

　　身为“天下第一怪帮”帮主的鹰弩老怪，何时像现在这般狼狈无状？

　　一道电光在灵儿的脑海中飞快闪过，两个人影瞬间飞入了灵儿的脑海中：“老不死”和“回春子”！

　　“对！去找他们！”灵儿六合指诀轻轻一弹，一道水灵晶球从其指尖飞射而出，直接将鹰弩老怪裹了进去。灵儿用法力吸住这颗水灵晶球，朝九灵道：“快！带我回营，找到仲谋爷爷！”

　　九灵只在风中吐了吐细长的蛇信，便驮着灵儿和鹰弩老怪，幻身一道金色长影，消失在了眼前虚空。

　　此刻，桃公子驾驭绿羽彩翎的{御天五灵鸮}慌里慌张赶了过来，正巧与灵儿擦肩而过。他刚想跟灵儿打个招呼，却因一时心里紧张而放弃了这个打招呼的机会。

　　令他奇怪的是，灵儿好似完全没看见他的存在，连个眼神都不曾递过来，竟一闪而过——

　　桃公子的心本来是暖的，这一刻，不知怎么突然就凉了。

　　被激怒的{独角水灵犀}踏着一片凶蛮无比的蓝焰火光，顶着一颗九尺神角，恍若无人地闯了过来。它原本是要追击灵儿和九灵的，不期正巧遇见了桃公子。

　　桃公子正因灵儿而走神儿，忽然听到{独角水灵犀}的巨大喘息声时，简直吓个半死……在桃公子看来，被这等庞然巨兽踩中了，只怕比蝼蚁死的还要惨！

　　桃公子脚下的{御天五灵鸮}可没走神儿，当它猛然望见{独角水灵犀}凶猛奔来，本能地发出“啾——！”一声惊鸣，驮着桃公子就跑。

　　桃公子挥着手中的【粉霞霹雳鞭】，有意在向{独角水灵犀}示警。

　　{独角水灵犀}完全无视【粉霞霹雳鞭】的存在，朝着桃公子一顿凶吼。

　　远天深处，一声女子清叱脆亮的震响了虚空。{独角水灵犀}循声望去，仿佛看到一只——小蚂蚁？

　　{独角水灵犀}使劲儿摇了摇头，“噗”了两个响鼻。在它看来{御天五灵鸮}充其量就是一只麻雀尔，至于远空飞来的人影，顶多算个蚂蚁。

　　{独角水灵犀}哪里惧他？

　　那女子却不依不饶，高傲清叱道：“大胆怪物！焉敢欺负我们家桃公子？简直活腻！受死！”

　　桃公子闻言，心道：“哪里来的女子，真仗义！”

　　待桃公子循声望去，陡然看见来者竟是水灵部族的小公主殿下——土心嫒！

　　“黑妹？”桃公子当即一愕，“她怎么来了？”

　　“黑妹”明明看见{独角水灵犀}狂奔而来，却无视这头凶兽的存在，反倒向桃公子打招呼：“公子！有我在，莫怕，请到这边来！”

　　桃公子一看来者是“黑妹”，心里不知怎么，就是有点儿不舒服。

　　关于“黑妹”这个人，桃公子略有了解。关于“黑妹”暗恋他这件事，他也或多或少听说过。“黑妹”这样的姑娘，极爱把心事宣扬出来。加之，“黑妹”广结好友，关于她的事总是一传十，十传百。每次被宣扬出来，她又开始后悔当初。

　　时下，“黑妹”喊了桃公子，她就觉得有些后悔了。

　　她干脆不理桃公子，直接向{独角水灵犀}迎了上去。

　　桃公子却高喝道：“切莫正面攻击，那兽凶猛得很！”

　　“黑妹”冲桃公子回眼笑道：“多谢公子关心！”

　　“黑妹”笑罢，又将脸色凝重起来。她六合指诀祭出一片玄黄法芒，朝向对面的{独角水灵犀}喝道：“妖兽！看我天女散花式——”

　　{独角水灵犀}眼见虚空玄黄色的八卦玄印好似光环一般无限扩大，当即一愣，竟止步不前了。那玄黄色的八卦玄印则在“黑妹”灵力的催动下，直接逼至凶兽头顶。

　　{独角水灵犀}眼看巨大玄印压顶，并无如何厉害招式。它便再度被激怒了，重新扬起高傲的九尺灵犀角，朝向“黑妹”奔袭而去。

　　“黑妹”这玄黄色的八卦玄印，罩住{独角水灵犀}的头顶之时，好似产生了某种特殊的吸引力。无论这头{独角水灵犀}抛向哪里，这个光环般的玄印就会跟到哪里，始终悬浮在巨犀的头顶上方。

　　“黑妹”眼见巨犀奔袭而来，非但不惧，居然还咧开小嘴儿“呵呵”笑了起来。道：“嘿嘿……小样儿，中招了吧！”

　　“黑妹”突然六合指诀，朝向那圈玄黄色的八卦玄印凌虚一点，唯见一道玄黄法芒自其指尖笔直射出，正好击中了玄黄玄印的边缘。唯听“黑妹”念咒道：“离开！”

　　“离开？”桃公子刚刚赶过来，闻听“黑妹”口中喊出了“离开”二字，不免心道：“这‘黑妹’是在叫我离开么？可眼下这种阵势，她一个小女子能行吗？”

　　桃公子不忍离开，他瞧准了巨犀侧方的一片乌云，觉得那里乃是隐蔽的绝好去处，便驭着{御天五灵鸮}驰飞而去。

　　“黑妹”口中的“离开”实为咒语，唯见巨犀头顶玄黄玄印处的“离”字卦象，如花儿一般缓缓绽开，一片黄沙好似决堤洪水一般从那“离”字卦象暴倾而落，不偏不倚正好铺了巨犀满头。

　　“独角水灵犀”原本是朝向“黑妹”奔袭，岂知洪流般的黄沙瞬间蒙住了它的凶眸，以至于令它一时丧失了方向感。

　　{独角水灵犀}猛然来个狮子大摇头，将满头黄沙“扑啦啦”抖干净。刚好要恢复视线，又听“黑妹”清叱：“艮开！”

　　“艮”字卦象正巧对着{独角水灵犀}的大脑袋，就看“艮”字卦象如花绽放，一座山形模样的黄沙暴倾而落，看看砸中巨犀之首。

　　巨犀刚刚将头顶黄沙抖落，怎奈又被黄沙洗面！刚要恢复的视线，重又被深埋进了黄沙中……

　　“吼——！”{独角水灵犀}气红了眼，发足狂奔，全无一点儿方向感。怎奈玄黄色的八卦玄印，始终悬浮在其头顶之上，“艮”字卦象的黄沙纵然埋不住它的兽眸，也能眯了它的眼。

　　{独角水灵犀}干脆闭上了双眸，在虚空踏出了一个特殊的星宫阵脚。那阵脚好似某种奇异的八角图案，“黑妹”天生激灵，她纵然看不出那是一个什么星宫阵脚，但她却猜出巨犀一定在耍什么花样……

　　果不其然，不一会儿就看，{独角水灵犀}的兽脚之下，果然亮起了一片奇异的蓝光。蓝光中分明有种神异的八角图案正熠熠闪闪……

　　“黑妹”见状，高呼道：“公子！快快用鞭子抽它！”

　　其实不用“黑妹”提醒，桃公子也已祭起【粉霞霹雳鞭】猛抽而去。“黑妹”呢……纯属是一时兴奋，无话找话，故意跟人家桃公子搭讪呢。

　　桃公子神鞭挥出，直袭巨犀头颅。犀利的鞭风，更似锐剑一般破空而去。鞭身周围的紫芒电花，打着一阵阵激烈的螺旋飞旋，发作着“噼里啪啦”的惊悚神啸，朝向巨犀暴掠而去。看样子，势必要将巨犀劈个粉碎不可。

　　偏偏在这个时候，巨犀脚下的八角晶芒骤然间蓝彩绚烂，一座巨大无比的飓风水柱直接从那八角晶芒处暴涌而出，直接将巨犀吞没了……

　　【粉霞霹雳鞭】一时抽在这道飓风水柱之上，好似抽到了一面铁铸钢墙，反被水柱上一股神异巨力击弹折回。

　　【粉霞霹雳鞭】登即就被卸了劲，马上软了下来。

　　“黑妹”见状，高呼道：“桃公子你行不行？看我的！”

　　“呵呵……”桃公子闻言一声苦笑，道：“你也别费劲儿了！你那八卦玄印已经被凶兽祭起的水柱彻底击垮了，快到这边来！”

　　“黑妹”这才发现，自己方才所祭出的“天女散花式”的确被巨犀的水柱吞没了。但“黑妹”的脸上毫无半点失望之色，反倒神采飞扬的笑了起来。

　　桃公子不禁道：“喂！公主殿下，你笑什么？”

　　“黑妹”含笑咬着红唇问道：“方才你叫我过来？”

　　桃公子道：“你那雕虫小技已经被人家破了，你还不过来？”

　　“哦——对啊？”“黑妹”忽然眉开眼笑道：“所以你一定要保护我！”

　　“黑妹”这次表现的出奇的乖，竟是扭扭捏捏飘身到了桃公子的身后。

　　接着，桃公子就感到一股大力从后使劲抱住了他，并且……他还发现“黑妹”的手正死死扣在自己的腰间，耳根处分明还听到了少女激动无比的娇笑声和一种充满妙韵的喘息声……

　　但闻“黑妹”甜蜜蜜道：“小桃！你就是我的菜！”



　　第六百一十章 想逃？

　　一片飓风水光散尽，那头{独角水灵犀}分明变得又黑又亮起来。远远望之，但觉此兽比先前还要精神百倍。

　　巨犀脚下那片蓝色火光，在风中发着烈烈火鸣。巨犀所踏之处，周围的虚空皆为之一颤。

　　看眼前的阵势，巨犀似要将周围的虚空踏出一场虚空大震颤？

　　巨犀的一对儿血晶兽眸中，正有妖异血芒透射而出，射向的方向正是眼前的“黑妹”和桃公子。

　　桃公子看到这样一对儿凶险兽眸之后，心中“咯噔”一下，暗道：“不妙了，这家伙恐怕被彻底激怒了。看样子，是要发飙！”

　　桃公子冷冷道：“绝对不能与这家伙正面交锋，否则，我们非吃大亏……公主殿下！”

　　“嗯？”“黑妹”闻言，问道：“公子何事？”

　　“你能不能先把手放开？”桃公子还是头一次被一个女子抱得这么紧，离得又是这么近……说真的，他的心在跳！砰砰激动的跳！然而，他知道他喜欢的人是谁，他绝不能违背自己的心，这一点他很清楚。

　　“你是不是怕被谁看见？”“黑妹”毫不犹豫问道。

　　“时下，我们情势危急，所以……”桃公子尚未说完，就听“黑妹”道：“所以，你要保护我这个弱女子，对不对？”

　　桃公子道：“对！”

　　“黑妹”闻言，哈哈一笑，道：“那你还叫我放什么手？倘若我要放手，谁来保护我？”

　　“可你不放手，我这……这行动也不方便呀？再说了，男女授受……”桃公子鉴于“黑妹”乃是土灵部族的小公主殿下，不好意思将这番话说出来，恐伤了人家的心。

　　怎奈“黑妹”不以为意，道：“好了！瞧你这个傻样儿！那……我可告诉你，今天的事，绝不能告诉第二个人，尤其是绝不能告诉灵儿姐姐！”

　　“黑妹”言罢，果然放脱了桃公子，她故意将自己的裙裳整理了一下，道：“小桃你看，都把我的裙子弄皱了……”

　　桃公子闻言干咽了一口唾沫，心道：这是我的错吗？桃公子不想跟这位放荡不羁的公主殿下计较什么，便道：“我不是故意的。”

　　“黑妹”闻言，嘻嘻一笑道：“得亏你不是故意的，否则我非得告我父皇！到时候，你就必须娶我！”

　　桃公子绝无料到“黑妹”此时说出了这等一番话，那脸庞“唰——”一下就红透了。桃公子缓缓回头，斜睨了“黑妹”一眼，道：“这……今天这件事，你要回去可不许乱说呀……”

　　“黑妹”闻言拍拍手，不屑道：“嗛！我还怕你乱说呢！你倒是反而说起我来？”

　　桃公子收回了目光，看向身下的{御天五灵鸮}道：“五灵鸮，带公主走！”

　　桃公子的坐骑好似真的听懂了桃公子的话，果就发出了“啾——”一声回应。

　　“黑妹”不期桃公子会说出这番话，道：“小桃，你这可就不对了，我这是来帮你的，你怎么反倒让我走呢？”

　　桃公子严肃道：“公主殿下乃是金贵之躯，这里凶险，倘若被巨犀伤着的话……”说到这里，桃公子想到土灵部族并未与水灵部族结盟。倘若真要有个三长两短发生在这位娇气的公主身上，不定那土红昌会怎么想呢。

　　桃公子故意将语气冷了下来，道：“公主殿下请回！五灵鸮，快带她走！”

　　绿羽彩翎的{御天五灵鸮}得了主人的命令之后，“啾——”一声长鸣，果然展开遮天大翅，载着“黑妹”飞向了远空。

　　“黑妹”猛然被{御天五灵鸮}带走，心中气坏了。道：“小桃！你——哼！我一定会回来的！”

　　桃公子的坐骑非比寻常，飞速奇快无比。“黑妹”也是第一次乘坐桃公子的坐骑，浑身上下感觉极不习惯。她只能牢牢呆在上面，生怕坐骑飞得太快将自己甩掉了。

　　若换了寻常坐骑，以“黑妹”的个性，早将坐骑甩开了……

　　目送走了“黑妹”，桃公子一回眼，这才发觉{独角水灵犀}不知何时，竟从虚空消失不见了。先头那只巨大无比的鱼精，也早已不见了踪影。血红色的异芒，缓缓退去。空留一团一团的黑云和一片片的飞雪，在长空中飘荡着。

　　桃公子心道：“奇怪？方才看那巨犀的气势，分明是要决一死战。怎么一转眼，竟不见了呢？”

　　“公子！松云子来也！”远空深处一身暴喝紧蹙而来，就看一只遮天黑影渐飞渐近。桃公子循声望去，见那所来之人，正是松云子与他的坐骑。

　　“松长老，你不是留在营中吗？”桃公子问。

　　“方才我听木长老说公子在这里，你一个人叫我如何放心？怎么样……那妖物好像已经被公子降服了？”松云子来的正好不是时候，漫天除了飞雪和乌云，哪里看见半个妖影？松云子笑道：“看来公子果然大法通神呀！”

　　桃公子道：“适才那头巨犀妖兽不知逃向了何处，依我看来，他们极有可能原路返回了。”

　　松云子苍眉一皱，道：“公子是说……妖物很可能正在谷底仓皇而逃？”

　　桃公子道：“我们不如去探个虚实！”

　　松云子道：“不必！公子，你大可留在这里放心就是，且看老夫去去就来！”松云子不等桃公子说话，朝向自己的坐骑道：“五灵鸮，我们走！”

　　松云子的坐骑“啾——”一声长鸣，载着松云子冲云而下，直奔峡谷。

　　“松长老！”桃公子叫也叫不住，松云子连头也没回。桃公子看松云子独闯谷底，心中着实不放心，便御起灵法幻身一道绿光，弛追松云子而去。

　　璀璨的绿光刚刚射进乌黑滚滚的云层深底，一道金芒直追那绿光而去。仔细看，金芒的样子貌似九灵，其身后似有一抹儿璀璨蓝芒正熠熠闪烁。

　　莫非是灵儿？

　　接下来的一刻中，水仲谋率着几十个巅峰实力的强者，乘着{御天五灵鸮}也冲进了那片厚厚的乌云深处……

　　峡谷中的冷风，正在低沉的呜咽着。狼藉的巨石，将峡谷中的积雪砸得糟糕透顶。谷中多亏有凌乱的积雪反光，否则一片漆黑，能见度几乎为零。

　　“公子你看！”松云子在积雪中发现了妖兽奇巨无比的大脚印。

　　桃公子循着那脚印看去，皱眉道：“看样子并不是方才的巨犀妖兽！这里一定还有其他妖兽，松长老可要警惕！”

　　“公子，你如何看出这不是那妖兽的大脚印呢？”松云子没有与巨犀近距离作战，并不清楚巨犀的真正模样，这才有此一问。

　　桃公子道：“那头巨犀妖兽，脚踏蓝光飞火，并不着地而行。并且……长老请看……”桃公子顺手指向巨兽的脚印，道：“这些脚印的前段，分明有犀利的爪趾，而那头巨犀则没有这样的爪趾。”

　　“哦——原来如此！看来公子果然心细，只不知，这是什么妖兽呢？其身形只怕不比那巨犀妖兽要小吧？”松云子问道。

　　桃公子道：“方才一战，我只是碰到了巨犀，其他妖兽倒是没有见着……”

　　桃公子尚未言罢，猛觉脚下剧烈震荡起来。桃公子高呼道：“不妙！”就看桃公子腾身而起驰向了虚空。

　　松云子也猛然一窜，落在了{御天五灵鸮}的后背上。他冲桃公子道：“公子快快上来！”桃公子更不耽误，紧忙驰飞而去。

　　唯在此刻，峡谷深处一个瓮声伴着地震的动荡声飘了过来：“百爪神鳄在此，谁敢闯关？”

　　“百爪神鳄？”听到峡谷深处的恶魔幽语，松云子和桃公子俱为一振。

　　这时候，峡谷两旁的石岩，忽然结起一层薄薄的冰晶，并焕发出了一种淡淡的蓝芒。这层蓝芒看上去似是萤火一般，却足以照亮整条峡谷。

　　桃公子眼见此况，道：“是水行灵力所为！”

　　松云子则上下左右顾盼一番，赫然看见一条奇巨无比的金蟒载着尊贵的女皇陛下从峡谷高空缓缓落了下来。松云子目睹了这样的法力之后，心中着实有些惊异，道：“不错，是我们的盟主到了！”

　　桃公子一听“盟主”二字，不觉就循着松云子的目光看了过去，于是……灵儿就似九天仙子一般乘着金辉晃晃的九灵赫然出现在了他那懵情的眼眸中。“果然又是她……”

　　灵儿可没有看向桃公子，更没有看向松云子，而是看向了那个自称“百爪神鳄”的妖物。

　　唯见峡谷深处，一条与九灵大小无异的黑鳞巨鳄，正缓缓向桃公子这边爬了过来。它那巨大的鳄鱼爪每在峡谷中落一次脚，峡谷就会发生地震般的剧烈颤抖。

　　更令人惊心动魄的是，这条巨鳄时不时还将那条长满鳞甲的巨尾，凶猛地砸向峡谷地底。于是，峡谷中产生了更强的地震震波，以至于令绝壁高崖上的无数巨石滚落而下。有些巨石从高崖摔下，暴然砸在了巨鳄的鳞甲上，竟直接在巨鳄的鳞甲上撞成了粉碎！

　　松云子千余载的道行，猛然看见这样一幕之后，不禁失色道：“好家伙！这妖兽是什么东西做的？居然这么硬，当真令老夫大开眼界了！”

　　桃公子闻言，道：“这算什么？方才那巨犀，皮之厚，就连鹰弩老怪的鹰钩金箭都射不透！岂非更令人大开眼界？”



　　第六百一十一章 百爪神鳄

　　九灵高高扬起自己的蛇翼，载着灵儿，故意向百爪神鳄游了过去。灵儿暗中六合指诀，晶蓝色的法芒在其指尖“噼啪”闪烁。灵儿盯住这头巨鳄道：“你居然会讲灵语？”

　　百爪神鳄闻言，哈哈一阵闷笑，竟高高站了起来！

　　与此同时，一大股黑烟在其脚下蒸腾而起，不一会儿就将百爪神鳄整个身体尽裹其中。

　　前后不到秒刻的功夫，黑烟散尽，一头黑甲鳄面的三丈妖人出现在了黑烟消失的虚空中。

　　松云子看到巨鳄变身人形的奇幻场景，登即错愕道：“妖术！公子你看，那必是妖术！”

　　“小老头儿！看样子你很吃惊呀，是不是被本将吓住了？”百爪神鳄脚踏一片乌黑长云，竟朝灵儿的方向飘身而来。

　　松云子闻言，笑道：“你方才的样子很霸气，不过……眼前这个鸟样看样子是缩了吧？”松云子故意这么一说，是给自己壮胆子。

　　百爪神鳄闻言，登即气憋无语，猛一抬手朝向松云子暴然一击！但见一只斗大的鳄鱼巨爪幻影，从其手上激射而出，闪烁着晶蓝色的锐光，直接插向了松云子的心口。

　　松云子早有提防，但他绝无料到对方出手如此之快。松云子展开腿脚“蹭——”一闪身，堪堪躲过对方的犀利恶爪。怎奈松云子的速度还是没有百爪神鳄的速度快，就听“歘！”一声撕裂，松云子的衣袍上已多出了一道触目惊心的大豁口。

　　松云子猛一失色道：“好险！”

　　百爪神鳄冷冷一笑道：“说吧，你们几个谁先来送死？”

　　百爪神鳄刚刚言罢，又道出一声：“看来今天过来送死的人，还真不少呀？”

　　灵儿闻言，望见百爪神鳄正将他那凶恶无比的鳄鱼眼望向自己的身后。灵儿不由得向后一望，看到水仲谋引着几十个壮士乘着{御天五灵鸮}飞驰而来。

　　桃公子和松云子也看到了这一幕，松云子不禁道：“仲谋长老？你不在军中，来这里做什么？”

　　水仲谋向松云子一抱拳，道：“木长老已回大营，有他在，我放心。”

　　言罢，水仲谋向后望向这几十个壮士，又道：“这几十个勇士此番一战并未尽兴，专程赶来降服妖物的。我拗不过他们的性子，只能引他们过来了。”

　　百爪神鳄闻言后，“嚯嚯”大笑起来，“就你们几个？还不够本将塞牙缝呢！”

　　“是吗？”一只火翎长羽的{御天五灵鸮}突然从众多{御天五灵鸮}中脱颖而出，唯见其主人满弓开箭，瞄准的正是对面虚空的百爪神鳄。“火箭烧心前来讨教！”

　　“咻——”

　　一道火光破空击闪，穿透无数空间气流，发出了一阵怪异的鹤唳之声。也就闪眼功夫，这道赤火流光，以无比犀利的箭风射中了百爪神鳄的胸口方位。其箭之速，根本不容许对方避身躲箭。

　　百爪神鳄动也不动的站在那里，恍似无视这条流火飞箭的存在。眼见这支飞箭激射胸口，百爪神鳄忽然鳄爪一挥，就看一片晶蓝色的水光在其胸前结出一个游龙般的水影涡旋。

　　这支流火飞箭不偏不倚，射中的方位正是这片游龙涡旋的中心方位。闪眼间，涡旋边缘游龙般的水流光景，直接顺着这支火箭飞缠了上去。这支火箭就这样毫无征兆的在众目睽睽之下……被对方的游龙涡旋吞没了。

　　看到这一幕，水仲谋的容颜不自觉就抽动起来，自言自语道：“好妖异的水行术法！”

　　百爪神鳄故意在众人眼前亮了这一手之后，并未罢手。他朝向对面的火箭烧心冷冷一笑，道：“你就这点本事，也敢妄称‘火箭烧心’的名号？看招！”

　　百爪神鳄脚下猛一变位，两只巨脚一错，身子向前扭成了一个奇异的“弓”形。其左手托着胸前的游龙涡旋向后一送，右手以电一般的神速从那游龙涡旋中带出一条笔直蓝光“啾——”一声朝向火箭烧心激射而去。

　　火箭烧心方才一箭失手，警惕心比寻常时刻更增百倍。他眼见一条蓝光笔直射来，当即就将手中的弓拉成了满月。

　　火箭烧心乃是用箭好手，他那锐意的目光只在这条笔直蓝光上一扫视，已能断定这条笔直蓝光锁定的射击位置，正是自己的心口！

　　火箭烧心见此威势，不禁心中一紧：水克火！倘若被其穿透心府，只怕命不保矣！“我挡！”

　　火箭烧心口中“我挡”二字尚未吐出，满弓上的流火飞箭早已破空而去，其激射的方位无比精准，竟在远空与那对面飞来的笔直蓝光激烈暴击。

　　然而，暴击的瞬间并未发生任何异象，甚至连个声音都没有……

　　众人唯见那支火箭遭遇了对方的笔直蓝光，好似被其蓝光吞噬一般，凭空消失。而那条笔直蓝光，飞速丝毫无减，直穿火箭烧心的心口——

　　火箭烧心心中猛然一骇！

　　七支流火飞箭从其满弓射出，迭连击中了对方的那条笔直蓝光。

　　这时候很多武者不禁道：“好精准的箭法！”

　　“嘘——仔细看！情势不容乐观呀……”

　　七支流火飞箭的确射中了对方的那条笔直蓝光，怎奈七支火箭尽数被其蓝光吞噬不见，蓝光所击正是火箭烧心的心口！

　　火箭烧心这次再不敢发箭，唯有闪身逃命。然……对方的这条蓝光何等之快！焉能容任何人从其凶威杀势中走脱？

　　火箭烧心骤然感到一股寒力穿袭心口而来，这股阴冷寒力正是来自对手的那条笔直蓝光。随着这条笔直蓝光的极速接近，火箭烧心清晰看出对面这条蓝光竟也是一支飞箭，一支水行飞箭！

　　这支水行飞箭所过之处，分明留下了一根笔直的空间虚影，因此，让众人远远看去倒像是一条蓝色的光线。火箭烧心自幼习箭，他的目力远比常人快出许多，是以，他才能准确看出这是一支蓝光闪烁的水行飞箭。

　　眼见这一箭就要得势，百爪神鳄突然哈哈大笑起来。他收了法力，指着火箭烧心的鼻子道：“安心去吧，二十年后，等你来战！”

　　“未必！”灵儿空中一声暴喝，六合指诀猛要催法。岂料九灵突然昂首一吐，一道犀利的火光以天火流星之势，直击那条笔直蓝光的前端。时下，那条笔直蓝光距离火箭烧心的心口只有咫尺之遥。

　　然就这咫尺之间的一瞬，九灵的火光已经杀到，正巧撞在蓝光的顶端。

　　这惊心动魄的一霎，一片白烟“嗤”一声蒸腾而起，蓝光与火光在那白烟中同时消失。火箭烧心额头上的一大片汗珠子，也在这一刻沁了出来。

　　灵儿本欲用“兰指封冰”救那火箭烧心一命，不料九灵大显了一番火行神通。灵儿脸上不由得一尴尬，只能将法术重新收了起来。

　　此刻就听众多壮士中有人高呼道：“妖孽！看见没有，不需我们动手，你连女皇陛下的这条巨蟒只怕都斗不过！还不快快向女皇陛下磕头求饶？”

　　百爪神鳄眼见这条巨蟒的火行法威神异无比，不由得将一种崇敬的眼神投了过去。他并不理会众人对他的言语攻击，而是冲向九灵高高抱拳道：“不知尊驾何方神兽，百爪神鳄这厢有礼了！”

　　九灵“咝咝”吐着蛇信，蛇语道：“阁下的水行力法异乎寻常，当有一番大作为，何必屈尊降服于妖族？”

　　百爪神鳄闻言，眼帘微微一垂，苦笑一叹，道：“尊驾真是高抬百爪神鳄了，不知尊驾何名？我好对尊驾有个称呼……”

　　九灵道：“叫我九灵便是。”

　　众人见状，俱为诧异，纷纷议论道：“这家伙果然非比寻常，居然能听懂巨蟒的言语？”

　　又有人道：“那家伙本就是兽，修炼成精，当然能听懂兽语了，不足为怪！”

　　“不知道他们在故弄什么玄虚……”

　　百爪神鳄闻听众人如此议论，干脆不讲灵语，直接讲起了鳄语。“我看得出，尊驾的法力异于寻常灵力。不知尊驾在天庭身居何职？”

　　对方的鳄语，九灵竟也能听懂。九灵笑答：“我本是灵域内的一条小蛇，焉敢祈求在天庭当差？阁下真乃抬举我了。”

　　“哦？”百爪神鳄不信道：“尊驾何必骗我？”

　　九灵笑道：“你信也罢，不信也罢，我们素不相识，无论我说话是真是假，你岂会不怀疑？既是如此，我们何须多言？”

　　“嗯，也是。”百爪神鳄闻言深深点头，道：“尊驾背上乃是尊驾的主人？”

　　九灵闻言笑了笑，道：“这与你何干？”

　　百爪神鳄道：“我观其身，水行之气，沸腾不止！绝非灵族中的寻常少女，所以冒昧相问，并无他意。”

　　九灵道：“不妨说与你……这位姑娘并非是我的主人。”

　　“哦？”百爪神鳄诧异道：“可你分明是在守护她！”

　　“不错！”九灵道：“因为她是我主人未来的——妻子。”

　　“呵——明白了！”百爪神鳄朝向九灵再度抱拳，道：“我观阁下，气宇非凡，绝非寻常蛇灵！阁下的这位未来的女主人，更非凡夫俗子，那阁下的主人……呵呵，倘若日后有缘，必再相见，后会有期！告辞！”

　　百爪神鳄言罢，忽然挥动巨爪冲天而起。

　　但看万千巨爪在众目睽睽之下，蓝光交织，爪锋挥洒，猛然攻向了峡谷两侧的巨大山岩。

　　旋即就看，一片深蓝色的万爪光影中，无数巨石“轰嗵”砸下，直接将谷底封死。

　　在这一片突如其来的巨石剧震中，武者们纷纷御起灵法，打算与那百爪神鳄一决生死。毕竟，方才那妖物到底与九灵说了什么，他们一句也没听懂。猛然看到这番巨石爆砸的场景之后，焉能不惧？

　　怎奈过不多时，众人才发现，百爪神鳄并无意与众人纠缠下去。而是堆起了一道山石巨崖，将这条峡谷一封为二。

　　不少将士攥紧了拳头，怒道：“可气！这家伙居然逃走了！”



　　第六百一十二章 神医异术

　　“这次妖物所来，来的快，去的也快。来去匆匆，行踪飘忽，实难令人琢磨！”

　　“不错！当下我恐妖物又要发动一次大举进攻，毕竟这一次远比上次来势汹汹，他们一定不会就此罢手！”

　　道边儿上的一个个守卫纷纷道：“见过仲谋长老和木长老。”

　　“不必多礼！”水仲谋和木晰子行走匆匆，只是挥挥手敷衍从旁的将士，根本没有时间与他们嘘寒问暖。

　　“陛下，木长老和仲谋长老来了……”小宫娥匆匆赶到，朝向灵儿施了一礼。

　　灵儿走过去握了握小宫娥的手臂，并未与小宫娥说话，而是朝向木晰子和水仲谋道：“二位长老快进去卡看，他不知伤势如何，我这心……”

　　木晰子和水仲谋扫视了一圈帐外的“天下第一怪帮”帮众，道：“陛下勿忧！两位老神医医术精湛，绝非等闲，加之帮主灵力根基颇深，应该不会有性命之忧。陛下稍安勿躁，我们进去看看……”

　　灵儿目送二位长老进了帐中，便用左手紧捏右手，用右手紧捏左手，徘徊在军帐之外无法安定。她那焦迫的目光始终投向帐门处，分明有些过度的紧张。

　　小宫娥们看得实在有些不忍心，走过去搀住灵儿道：“女皇姐姐，我们不妨先回帐等候，你这样……让我们的心里好难受。”

　　另一个小宫娥也道：“好姐姐，相信帮主吉人自有天相，你又何必……唉！”

　　怪帮帮众有位女子缓步走了过去，道：“陛下，时候不早了。您还是暂时歇歇，今日一战您也够累的，不必如此担忧。”

　　“我——”灵儿摇了摇头，叹息道：“贵帮帮主是个很不错的人！”

　　怪帮的这位女子道：“是，我们知道。”

　　“他是个英雄！”灵儿严肃道。

　　那女子嫣然一笑，道：“在我们心中，他一直就是一个大英雄！”

　　灵儿忽然不再徘徊，紧紧握住那女子的手，道：“他可绝对不能有事啊！”

　　那女子也紧紧握住灵儿的手，道：“陛下放心，他命硬，绝不会有事！”

　　“可我……”灵儿的眼眶中分明有晶莹剔透的泪花在闪烁，“如何又能放心呢？”

　　帐内，忙得比帐外还要紧张！

　　水仲谋和木晰子进帐之后，唯能乖乖的站在那里，一语不发一动不动。

　　鹰弩老怪的人就趴在床上，他的后背正中央脊骨的位置，已经被两位老神医破开了。触目惊心的脊骨，以及鲜血淋淋的肋骨，均是暴露无遗。令两位长老奇怪的是，鹰弩老怪的后背上，并未有大团的鲜血流出。

　　鹰弩老怪的后背伤口边缘，插满了密密麻麻的银针。这些针有大有小，又长又短，也不是干什么用的。

　　水仲谋寻思：难道这些针可以止血？嘿……这种救人的场面可真是惊心动魄呀！

　　木晰子眼尖，分明看到鹰弩老怪的脊骨上闪烁着银灿灿的光芒，那种光芒绝非寻常的骨骼光芒，一定是某种特殊的灵法或者银器所致。再看鹰弩老怪的肋骨上，居然也闪烁着这种奇异的银芒。

　　至于肋骨旁一大片肌肉，正在剧烈的颤抖着……

　　这等场面不仅仅触目惊心，而且吓人！

　　木晰子憋不住道：“神医，这帮主他……没事吧？”

　　水仲谋本也想问，可他害怕打扰了神医救人，不敢多言。时下，木晰子一问，也正是水仲谋所想。

　　“老不死”并不回头，而是手持一把小剪刀，似在鹰弩老怪肋骨处的血肉上修剪什么。唯听他道：“这家伙已经死了！”

　　“什、什么？”木晰子当即错愕。

　　“回春子”从旁边一张摆满药葫芦的木桌上取下一个黑得发亮的药葫芦，瞪了木晰子一眼，道：“你别一惊一乍行不行？”

　　“我……”木晰子当即住了口。

　　“回春子”道：“既然来了就别跟木头桩子似的站在那儿，都给我过来！”

　　“是。”木晰子和水仲谋紧忙凑了过去。

　　水木二老刚刚接近鹰弩老怪，身上的汗毛就直了起来。这等惊心动魄的救人场面，纵然是水木二族修行千余载的长老，竟也无法保持定力。水仲谋的腿，甚至还在打颤。

　　而木晰子呢？

　　他的手已经开始发抖了……

　　“老不死”向水木二老使了个眼色，道：“你们俩给我按住他的腿！千万不能让他动！”

　　木晰子不解道：“可他不是已经死了吗？”

　　“老不死”气道：“你要不说话，没人将你当哑巴！”

　　“这——是！”木晰子再不敢多言。

　　在木灵部族，木晰子可是德高望重的首席长老，可到了“老不死”和“回春子”眼里，就跟啥都不懂的小屁孩儿差不多少了。

　　“老不死”道：“起死针！”

　　“回春子”应声递了一颗绿芒璀璨的针，“老不死”接过此针，又道：“去腐散！”

　　“回春子”急忙递过了一个殷红色的药葫芦，葫芦上真就刻着木灵字符“去腐散”三字。

　　“老不死”冷视了水木二老一眼，道：“给我摁住了！”

　　唯见“老不死”用嘴拔出葫芦塞，将一种赤红色的流状药膏倒在了左手心上。旋即就看，其左手上分明有片绿光在柔和的闪耀着，并有粉红色的仙气，在其药膏上浓郁飘散而开。不一会儿……这座帐中便弥漫起了一种奇异无比的草药香味。

　　“贴！”

　　“老不死”口中“贴”字吐出，已将左手心上的药物顺着鹰弩老怪的脊骨缓缓贴了上去。这时候，鹰弩老怪竟发疯一般全身使大力抽搐起来！

　　水木二老不期一个死人竟有如此大力，不得不催出灵法来按住了鹰弩老怪的双腿。

　　“回春子”更奇，他只是从虚空连射十余根银针，便将鹰弩老怪的肩、胯、头三大部位的主要脉门全部封死。只有一些小脉门，因经脉抽动而轻微的震动着。

　　“都闪开！”“回春子”话刚出口，手上的银针已经射向了鹰弩老怪的双腿大脉，水木二老焉能不闪开？

　　就看一根根银针“刺刺刺”便射进了鹰弩老怪的双腿中，鹰弩老怪的双腿不知怎的猛然一震，直接登直了。

　　看到这一幕，水木二老再度陷入了震惊中。

　　“好！那我开始了！”“老不死”一声作罢，右手捏着“起死针”，直接朝向鹰弩老怪的脊骨关节刺了上去。其刺针之快的速度，以水木二老的修为，竟完全看不出人家的出手。唯能看到一道道幻影飞手在鹰弩老怪的后背上腾来腾去，飘忽如雾。

　　水仲谋大开眼界，心道：“神速之快已经达到了这种巅峰之境，放眼五灵部族，谁能杀得了他们？神医也！绝对神医！”

　　木晰子也惊心不已：“这针若是插在谁的喉咙上，安能躲过？看来这两个老人只怕不仅仅是个神医……”

　　“老不死”挥针作罢，就看鹰弩老怪的后背上大片大片的血精开始相互融合。药膏上的粉色灵气，也逐渐与那殷红血精融为了一体。

　　“老不死”忙喊道：“向后退，他要站起来了！”

　　“老不死”刚刚言罢，鹰弩老怪果然就“腾”一声站了起来……

　　“啊呀——”水木二老惊得哑然失声。

　　这个时候，鹰弩老怪的双眼，猛然大睁，血红色的光从其眼中爆射而出，直接将帐内映得一片血红。

　　帐外众人眼见大帐陡然变红，好似血染一般令人惊恐。纷纷大呼：“怎么了？这是怎么了？”

　　“该不是出什么大事了吧？”

　　“别拦着我，我要进去！”

　　“回春子”突然幻身一道绿光，从帐门处闪了出来，喝道：“都给我散开！难道想坏我大事？”

　　灵儿看到“回春子”这位老爷爷脸上的暴怒神色之后，也被吓一大跳。但她脑子转得飞快，当即朝向众人道：“现在，孤王将这里定位禁地，都退下！”

　　六个小宫娥闻言，纷纷拔剑道：“女皇有命，都退下！”

　　灵儿见状，急忙将小宫娥的剑压了回去，道：“你们也退下！”

　　“姐姐——我们怎么能走？”

　　“这是命令！”灵儿严肃道。

　　“是。”六个小宫娥立马就蔫儿了。

　　“回春子”眼见众人纷纷退去，朝向灵儿道：“有劳陛下坐镇相护了！”“回春子”刚刚言罢，便即闪回了帐中，其身法之快，丝毫不像个老人，反倒像个修行万载的鬼魅！

　　“回春子”回到帐中，望见鹰弩老怪的嘴已经大张，其两腮出，分别有根银针正在熠熠闪烁。

　　“老不死”朝向“回春子”道：“就差你的‘回春魂气’了！”

　　“回春子”闻言，并不答话，而是六合指诀凌空虚点出一个青光灿灿的八卦玄印。玄印中一颗紫青色的药葫芦，缓缓从那玄印中“长”了出来……

　　水木二老看到这一幕，当即眼前一亮，心道：“奇了！这又什么厉害的丹药？”

　　“回春子”以“八卦手”收回指诀，集中心念，又以“阴阳手”点出一道晶翠色的法芒，直接射向了鹰弩老怪的口中。

　　此刻再看，八卦玄印中那颗紫青色的药葫芦，缓缓飘出一丝白色的神秘气息，那气息悬浮空中之后，整间大帐好似有一种来自九幽地府的森森阴气缓缓弥漫而开。这种特殊的阴灵气息令水木二老顿时间浑身一振，仿佛置身于九幽鬼域一般。

　　待水木二老从这股神秘的阴灵气息中缓缓回神，正看见这股白色的灵气缓缓飘入了鹰弩老怪的口中。

　　这一刻，“老不死”才展颜一笑：“哼哼……回春有妙方，不死我不救！”



　　第六百一十三章 起死回生

　　鹰弩老怪抽了这口阴灵气息之后，瞳孔开始暗淡下来。原有的血红色逐渐退去，一丝丝火光在其双眸中慢慢结网。

　　帐内的血红之光消失的一刹，弥漫于帐中的所有阴灵气息也被鹰弩老怪彻底抽干。

　　不小一刻，就听鹰弩老怪“喔——”长长吸了一口气，身子一振，果然能动了！

　　鹰弩老怪当即瞪大眼睛，道：“陛下小心，我要撞上你了！该死！”随即就看，鹰弩老怪好似不由自主一般向前，向前欲跑。怎奈身灵脉早被银针定死，焉能迈出半步？

　　饶是如此，鹰弩老怪还是使大力向前动了一下。也就这一下，就听“噗嗵”一声，鹰弩老怪竟向前趴倒在地，摔了一脸土灰。

　　“妈的，是谁在故意捉弄老子？”鹰弩老怪纵然脸面贴地，口中也不忘了“不服气”的骂骂咧咧。

　　水木二老眼见鹰弩老怪就这样“活了”过来，皆被惊得目瞪口呆。要不然，他们怎能容鹰弩老怪趴倒在地？

　　“回春子”眼见鹰弩老怪就这样摔倒了，他也不上前搀扶，反而“呵呵”大乐道：“如此甚好，省着我们将他抬到床上了。”

　　“老不死”手持“起死针”奔到鹰弩老怪后背处，一把摁住鹰弩老怪的后背，道：“快取{焰灵火蚕}来！”

　　水木二老虽然都是阅历深厚的灵族长老，可这{焰灵火蚕}的名号，还真就是头回听说。“老不死”让他们“快取{焰灵火蚕}”，他们哪里知道什么叫{焰灵火蚕}？

　　“回春子”极为会意，早已手捧一个精雕细琢的土匣子，向“老不死”递了过来。

　　那鹰弩老怪嚷嚷道：“妈的！是谁在捉弄老子？快把我放开！是不是妖物？你真是瞎了你的狗眼，倘若我鹰弩老怪得意脱逃，一定让你倾巢覆灭！”

　　水仲谋闻声笑道：“帮主切莫生气，乃是两位老神医在给帮主疗伤呢！若非他们及时出手，只怕帮主已经魂归九泉了！”

　　“老神医？你——是不是仲谋长老？”

　　“老朽正是水仲谋。”水仲谋笑道，“我旁边还有木长老也来看你了，呵呵……”

　　木晰子道：“得亏两位老神医妙手神术，否则帮主，嘿嘿……”否则如何，木晰子也不好意思往下说了。只道：“现在好了，帮主安心养伤就是！”

　　水仲谋道：“嗯，这件事必须得感谢两位老神医！”

　　“老不死”闻言，非但没有喜色，反倒冷冷道：“他已经活了，你们两个可以先出去了。”

　　“回春子”看向水木二老，道：“请！”

　　水木二老心中满是诧异，这不是撵我们走吗？

　　水木二老毕竟好定力，他们看出了老神医的“送客”之意，脸上也并未露出尴尬之色。而是恭恭敬敬向两位老神医深深一揖，道：“有劳二位神医，我们退下了。”二老并不耽误，说走就走。

　　灵儿正在帐外焦迫等候，陡见二老出帐，忙问：“爷爷，他伤势如何？”

　　水仲谋闻言，脸上露出了一种很奇怪的笑容，连连摇头道：“呵呵……帮主已经脱离了危险，陛下勿忧，也该好好休息一下了！”

　　灵儿这才开心一笑，道：“如此说来，神医果然名不虚传！”

　　水仲谋闻听灵儿之言，道：“陛下所言甚是，这两位老神医当真名不虚传！让我们这两个老朽佩服得五体投地！”

　　木晰子道：“怎奈两位老神医救人的医术，实在令人惊悚！倘若下次再有这般救人的场面，我还是不看为妙……”

　　水仲谋闻言，竟与木晰子同时“哈哈”笑了起来。

　　灵儿被他们二老的对话搞得云里雾里，道：“爷爷，你们笑什么？”

　　水仲谋笑道：“我和木长老深有同感！下次我们还是不要叨扰神医救人，否则只怕会耽误了神医宝贵时间。我们时下应该给两位神医安排一个清静去处，千万莫让任何人来打扰。”

　　“嗯！”木晰子深深点头道：“救人这等要事，的确需要清静之地，否则怕是会影响道老神医的心情。”

　　帐内“回春子”眼见二位长老退出帐外，当即就用银针封住了鹰弩老怪的昏睡穴，令其陷入了昏迷状态。

　　“老不死”则打开那个雕琢精致的土匣子，就看一片火光从匣子里放芒万丈，好似明灯一般将大帐瞬间照亮。

　　仔细看，匣子里竖着一块小小的土板，土板上从上而下缠绕了一根根密密麻麻的火灵细丝，火灵细丝上，分明有两只赤火炎炎的小虫在缓慢蠕动着。仔细观这两只小虫，似与寻常蚕的模样很像，只是其浑身烧着赤红色烈焰，并吐着极为精细的火灵细丝。

　　这正是方才“老不死”所言的{焰灵火蚕}。

　　“老不死”并不敢拿手直接触碰这些火灵细丝，而是从药箱里取出两个精致无比的小镊子，一手捏着“起死针”，一手捏着一根火灵细丝，将那细丝缓缓穿进了“起死针”的小孔处。

　　“回春子”手持犀利的小尖刀，将鹰弩老怪后背上的肉和皮轻轻割开一部分，让其断裂的皮肉向一起靠拢。“老不死”负责穿针引线，将这些伤口逐一用火灵细丝密密缝上。

　　不多会儿，一个充满密密针线的后背，彻底被“补好”了。

　　“老不死”将剩下的火灵细丝重新放回土匣中，将盖子盖好，道：“可不能浪费呀！”

　　“回春子”一边收拾桌子上的医药，一边笑道：“若是木谷大仙在，可就好了。用上一粒‘活血丹’再加上一粒‘固元丹’不出三日，必定让他恢复如初！”

　　“老不死”六合指诀催出一片无比精纯的绿色神芒，直接将地上的鹰弩老怪平平托起，放在了床上，笑道：“以你我之术，已经足够了，焉用木谷大仙亲自动手？何况，大仙的丹药无比金贵。我可听说炼制一颗‘活血丹’，得凑够五种不同属性的通灵精。这通灵精岂是那么容易凑齐的？”

　　“好了，你老人家也累了，不如歇息去吧。”“回春子”道：“今日我留下来照看他。”

　　“老不死”摇头道：“不行，我得接着观察他，他可是女皇陛下救过来的，绝不能让他有任何闪失，否则的话，我们的名誉只怕不保！”

　　“回春子”闻言，笑道：“连日来，我看女皇陛下年龄虽小，却并非那种心胸狭隘之人，您老又何必有此担心？我看你是多虑了！”

　　“唉——哪里话。”“老不死”道：“女皇陛下虽不是心胸狭隘之人，可其身边名人众多，其中几个长老也都是德高望重的人物，万一有个闪失，岂不是让人耻笑我们的医道徒有虚名？也正是因为女皇陛下非是小人之徒，我们才更应该尽心竭力，不然的话……岂非有辱我们这次出山的目的？”

　　“回春子”闻言，指着“老不死”哈哈大笑道：“我看你呀，真是越老越精明了！”

　　“老不死”不以为意，呵呵笑道：“该糊涂时，装糊涂，该精明时，必须精明。这等事马虎不得，你说呢？”

　　“有理！有理！”“回春子”闻言连连点头。

　　十五日后，女皇陛下的中军大帐议会厅中，又出现鹰弩老怪生龙活虎的模样。

　　他看上去还是和以前一样，精神抖擞，脾性古怪。

　　之前还有人在猜测，鹰弩老怪这次筋骨齐断，就算能救活，只怕也将是个废人了。可当众人重新目睹了鹰弩老怪一如既往的气度和风采之后……

　　关于“废人”之谈，便彻底平息了。

　　女皇坐在高坐上一愁莫展，其神色似乎有些涣散，每当众人看向她的时候，总感觉她在走神儿。

　　水仲谋道：“陛下，方才木长老的提议，我觉得不错，不知陛下以为如何？”

　　“木长老？”灵儿乍一回神儿，看向木晰子道：“不知方才长老说了什么？”

　　木晰子道：“陛下，你近来看上去有些不开心呀？”

　　灵儿闻言，勉强挤出一个笑容，道：“不瞒长老，方才我走神儿了，您接着说您的提议吧，我认真听。”

　　木晰子道：“既然陛下不开心，一定是有心事，不妨说出来，我们一同解决。”

　　松云子道：“我看得出，陛下一定是担心那些妖物杀回来！不过……陛下不要怕，我们的队伍正在逐渐壮大，前番陛下所教的一些剑诀精窍，很多勇士也都在苦心修习，下一战我们一定会赢得更精彩！”

　　火启炎笑道：“松长老说的是，又有不少族人自愿加入了我们的队伍，这对于我们的军营大阵来说，的确是个好事儿！”

　　灵儿也不多言，只是“嗯”声点头。

　　棉三姑用一种深情的目光看向灵儿，道：“陛下，我看得出，你似乎并非是担心眼前的战事？”棉三姑纯属是贸然一问。

　　灵儿闻言，心中“咯噔”一下，脸上登即火辣辣的通红起来。含羞道：“三姑看出了什么？”

　　棉三姑嫣然道：“陛下该不是为情所困了吧？”

　　“三姑！”松云子道：“我们正在议会战事，你怎么说起了这个？”

　　棉三姑道：“陛下有心结难以释怀，哪里会有心思研究战况？陛下，您若方便说出来的话，我们这些当长辈的都可以为陛下出出主意，陛下切莫害羞就是。”

　　“可是……我也不好意思开口呀……”灵儿纠结道。

　　水仲谋笑道：“三姑既然看出了陛下的心思，不如我们暂且歇息，明日再议。三姑，你留下照顾陛下，如何？”

　　棉三姑道：“如此甚好！”

　　水仲谋看向余下几位长老，道：“众长老以为若何？”

　　火启炎代答：“甚善！”

　　“好，都散了吧。”水仲谋主动引着长老们出了大帐，唯独棉三姑留在了帐中。



　　第六百一十四章 单相思

　　帐外小宫娥们眼见众长老从帐内出来，全都一呼啦进了帐中。这次小宫娥比上次多出两倍来，全都是宫内极为想见女皇姐姐的小宫娥，迫不及待来看灵儿了。

　　灵儿乍见一帮小宫娥欢声笑语进了大帐，心中也是无比欢喜，“姐妹们都坐！”

　　“众姐妹给女皇姐姐请安。”

　　棉三姑笑道：“你们好大胆子，跟女皇陛下也敢妄称姐妹？不怕被杀头？”

　　灵儿嫣然道：“三姑饶他们不死！”

　　棉三姑闻言后笑道：“日后可不能这样，万一被别的长老听见了，一定会将你们送往刑司的！到时候，只怕女皇陛下也救不了你们！”

　　“三姑——”一帮小宫娥全都娇滴滴道：“求三姑莫要告发我们，要不然我们死定了！”

　　“呵呵……”棉三姑笑道：“跟你们这帮小丫头开个玩笑，切莫当真。不过，我可提醒你们，若是真被执法长老知道了这件事，只怕你们的小脑袋……”

　　“三姑放心，我们多个心眼儿就好了！”小宫娥们欢快道。

　　棉三姑深情看向灵儿，道：“陛下有心事，不妨说来听听，我看看能不能帮陛下一忙呢？”

　　“三姑——”灵儿跑下高坐扑到了棉三姑温柔的怀抱里，道：“您今天一下子点中了我的心事，我当时脸都红了。”

　　“呵呵……”棉三姑道：“我是过来人，焉能不知你这个样子？分明是得了相思病，对不对？”

　　“相思病？”小宫娥登即兴头大起，娇笑道：“姐姐喜欢了谁？快快说来……”

　　“姐姐，我们要有姐夫了吗？是谁呢？”

　　“该不会是前番所说的那位玄风公子吧？呵呵……”小宫娥们你一言我一语，好似对灵儿的事了如指掌。

　　灵儿羞道：“三姑，你看她们，越来越不像话了！”

　　棉三姑望向众宫娥，佯作严肃状，道：“嗯哼！都给我严肃点儿！”

　　“是！”当即鸦雀无声。

　　可没过一秒钟，帐内全都欢声娇笑起来，哪里有半分严肃的样子？

　　棉三姑轻轻抚着灵儿的青丝，缓缓替灵儿摘下了蓝彩面纱，温柔道：“我要是能生出你这样一个出色的大美人，该多好？”

　　灵儿紧紧抱住棉三姑，将脸深深埋进棉三姑的怀里，撒娇道：“三姑——”

　　棉三姑道：“说吧，思念谁，三姑给你找出来！”

　　棉三姑刚刚言罢，就看一道晶翠之光，从帐内的地表缓缓“长”了出来。众人一下子鸦雀无声，接着就看晶光一闪，赫然多出一个大活人来。

　　此人非是别人，正是“黑妹”！

　　“黑妹”扑倒灵儿身边，道：“三姑，我知道！我知道！我姐夫叫玄风！”

　　“啊——”小宫娥们眼见“黑妹”神异无比的从地表晶光中现身出来，全都看得目瞪口呆，哗然一惊。

　　“你姐夫？”棉三姑看向娇俏的“黑妹”，发现“黑妹”与往日有些小小的不同，便道：“你这丫头，怎么看上去如此兴奋呢？”

　　“嘻嘻……”“黑妹”自顾自低头一笑，道：“我有了姐夫，当然要替我姐姐高兴了！”

　　棉三姑闻言，看了看灵儿，又看了看“黑妹”，道：“你的意思是，你又多了一个女皇姐姐？”

　　“对呀！”“黑妹”若无其事道：“这件事全世界的人都知道了！”

　　棉三姑闻言，掩着口大笑不止，而后看向灵儿道：“你要多了这样一个好妹妹，只怕什么事也包不住了……”

　　“不对不对！”“黑妹”立刻摇头道：“我绝对不向任何人宣布我姐夫就是玄风的！何况……喜宴呢？我还没参加婚庆喜宴呢！”

　　“你！”不听则已，一听之后，灵儿反倒更羞得无话可说。

　　棉三姑拍了拍灵儿的后背，凑向灵儿耳根悄悄道：“你看我怎么刁难她！呵呵……”

　　棉三姑抬眼看向“黑妹”笑道：“你今天兴奋的有些不太对头，说吧……你是不打自招呢？还是请我说出来呢？”

　　“我自己说！我自己说！”“黑妹”眼珠子转得飞快，她自行在帐内转了三圈，道：“方才我修成了神仙姐姐师父的幻身绝技，把这些小宫娥全都吓了一大跳，所以，我有点小兴奋，嘿嘿……就是这样！”

　　“神仙姐姐师父？”棉三姑听得一愕，道：“到底是神仙？还是姐姐？还是师父呢？”

　　黑妹翻了翻眼皮，道：“她们两个呢都是神仙，又是我姐姐，然后又传授我很厉害的法术！可是，她们坚决不让我拜入她们的宗门，所以……我看见她们的时候就叫‘姐姐’，看不见的时候就叫‘神仙姐姐师父’。嗯嗯……就是这样！”

　　黑妹马上又道：“对了对了……忘了介绍，我的‘神仙姐姐师父’一共有两个，一个是二姐，名叫瑞晶；一个是三姐，名叫妙晶。她们和灵儿姐姐可熟了！跟我也很熟，对吧灵儿姐姐？”

　　灵儿闻言，摇头笑道：“这嘴儿可真甜！让你想生气都不能！”

　　棉三姑只是看着“黑妹”笑，道：“依我看，这件事不足以令你骄傲成这样，说吧，你是不是和谁偷偷约会了？”

　　“唉？”“黑妹”闻言，当即就愣住了，道：“三姑，你监视我？”

　　“呵呵……监视？你这丫头又不是我们木灵部族的公主，我干嘛监视你？再说了，我也没这个权力呀？”棉三姑笑道。

　　“黑妹”当即皱眉道：“可是，你可以监视桃公子呀！”

　　“黑妹”言罢，顿觉失口，紧忙用手掩住了红唇。

　　岂料众多姐妹同时哗然一片，道：“哦——原来……公主殿下喜欢的是桃公子喔——！”

　　“你！”“黑妹”的脸当即红透了，伸出手一一指向十八个小宫娥，道：“你们一个个啊！太没有礼貌了，我、我是公主！”

　　小宫娥闻言，全都笑嘻嘻看向灵儿道：“女皇姐姐你看，她又要耍公主脾气，您可得为我们姐妹做主！”

　　棉三姑挑眉看向“黑妹”笑道：“谁说你是公主，你不是我们的‘黑妹’吗？”

　　“我……”“黑妹”闻言贝齿咬着红唇，登即羞红了脸，再不多说一句了。

　　过了一会儿，“黑妹”忽然反省过来，一头扑入棉三姑的怀抱，撒娇道：“好三姑，你是故意让我在姐妹们面前出丑，对不对？”

　　“没有，绝无此事！”棉三姑用脸蹭着“黑妹”的脸庞，温柔道：“我只是想让大家也分享一下你的快乐，怎么？你不愿意？”

　　“黑妹”闻言，将小嘴儿一撅，道：“我倒是没什么，可是人家桃公子偏生不愿意，他喜欢我们的灵儿姐姐，你说这可怎么办呢？三姑，你可要向着我呀！”

　　棉三姑闻言，看向灵儿，有意惊讶道：“哦？是吗？”

　　灵儿闻言羞涩道：“怎么又扯到我身上来了？”

　　“黑妹”朝向灵儿撇了撇小嘴儿，道：“姐姐说了，并不与我争桃公子。可是，小桃那个大笨蛋，就是喜欢灵儿姐姐，这不是故意气我吗？”

　　棉三姑闻言“噗嗤”一笑，道：“可你方才看上去很是兴奋，怎么这又低落起来？”

　　“黑妹”认真道：“对呀！每次看到他之后，我都会不由自主就变得非常兴奋。我也不知道是怎么回事，可是过后，我的心里又会很不痛快。三姑，你说这是怎么回事呢？”

　　棉三姑当即收住容颜，严肃道：“噢——如此说来，你和你姐姐一样……”说到这里，棉三姑故意看向灵儿道：“也害了相思之苦！”

　　一群小宫娥闻言，当即起哄道：“啊？同病相连呀！”她口中的“连”并非“怜惜”的“怜”，而是有意将其改成了“相连”。

　　“黑妹”闻言，全都不放在心上，而是看向灵儿，道：“好姐姐，我姐夫不是已经有消息了吗？你怎么还是愁眉苦脸的？”

　　“唉——”灵儿深深一叹，连连摇头，道：“前日，九灵说婉馨公主将玄风引入了木谷丹炉。谁知，后来婉馨公主回宫了，玄风却……”

　　“却怎么样？”“黑妹”追问。

　　“却没有出来！”灵儿道。

　　棉三姑道：“那怕什么？丹炉又不是监狱，木谷仙人不会困他，你放心就是。再说了，玄风这位小公子之前和木谷仙人有过交情吗？”

　　“没有！”灵儿诚言。

　　棉三姑笑道：“那就更不用怕了，不出三日，一定回来！”

　　灵儿垂头丧气，自言自语道：“可我都等了多少个三日了……”

　　“咦？我发现了一件很奇怪的事哎……”“黑妹”用目光扫视着帐内，道：“我的神仙姐姐师父没在，还有姐姐的那条大蟒蛇也没看见！他们都去哪了？”

　　灵儿道：“两位晶晶姐说她们以前跟木谷仙人有交情，这件事她们非要亲自去查访，可到现在也没有回音。九灵呢，他看我闷闷不乐，便自行走了，应该也是去办这个事儿了。怎奈九灵说，这段时日，木谷仙人好像不在木谷，他那个丹炉一般人是进不去的……

　　可我就想——玄风和婉馨公主是怎么进去的呢？”

　　“哦？”“黑妹”若有所思道：“我知道了，九灵眼见进不去，一定是找婉馨公主去了。毕竟她进去过，一定有妙招！而我的神仙姐姐师父呢……她们早先年既然跟木谷仙人有过交情，一定也知道进入丹炉的妙诀……唉？三姑，你有没有办法？”

　　棉三姑闻言，当即摇头道：“他老人家的事，我们这些小辈是绝对不敢掺合的！实无良策。”

　　以棉三姑这样的身份，居然在木谷仙人面前自称小辈，足见木谷仙人在木灵部族的地位之高也。



　　第六百一十五章 爱，委屈……

　　温暖的春风，如约重回大地。

　　远山深处依旧有白皑皑的积雪，像圣洁无瑕的“哈达”一般铺展在一条条巅峰山岭上。

　　冰封水面的厚厚冰岩，也已逐渐变得薄了起来。许多湖面上，甚至出现了极为清晰的冰窟窿，天日照在那里，明显有粼粼波光灿灿夺目。

　　大地回春的时候，鹅黄色的草尖儿破土而出。展眼望去，那些常年向阳的山坡上，已经有了朦朦胧胧的春草新意。

　　密林深处，有些果木上已经悄悄长上了一颗颗精致无比的花骨朵。

　　丛林中，更有林木**抽芽，洋溢出了它们的盎然生机。

　　冬雪过，春风来，一年又一年……

　　年年都有不同，年年都又相同。

　　灵儿高立虚空之巅，远远望着远山深处一片浓绿的光景，看得有些失神。

　　那里是木灵部族，常年没有风雪，常年绿意葱葱。那里有片美丽的地方，始终令她流连忘返，那个美丽的地方叫桃渊瀑。灵儿掐指一算，至少有三个月不曾去过那里。

　　更让灵儿难受的是，至少有三个月，没有玄风的消息……

　　“灵儿……原来你在这里？”一个苍老而又厚重的声音，从灵儿的背后传了过来。

　　这声音听着坚毅而又慈祥，灵儿对这声音很熟悉。她缓缓回过头来，看向这位熟悉的老爷爷水仲谋，道：“爷爷……”

　　水仲谋一如往日的笑容，始终不变，道：“又在想他？”

　　“昨日二姐和三姐告诉我，他并不在木谷，木谷仙人也不在木谷，爷爷，你说他会去哪儿？”灵儿有些神伤。

　　“九灵呢，他怎么说？”水仲谋慈祥问道。

　　“九灵说……唉——！说真的，这件事我还是埋怨婉馨公主。她怎么能这样呢？将玄风一个人留在了木谷丹炉……如今倒好，反倒一点消息也没有了，所有线索都中断了。要不然，我们身边不正好多了一个很得力的帮手？”灵儿叹息道。

　　“傻丫头，或许这并不是件坏事，你又何必埋怨人家？”这话不是水仲谋说的，这个音色灵儿也很熟，乃是瑞晶！

　　“二姐？”灵儿一回头，已经看见了瑞晶驾着一片乳白色的祥云飘了过来。“隔这么远，你也能听见我说话？”

　　“我从远处看你半天了，不好意思过来。”瑞晶赔笑道。

　　水仲谋对瑞晶已不陌生，他没有多语，而是含笑点了点头，算是简单的打招呼。瑞晶也报之一笑，并未多语。

　　水仲谋向灵儿道：“瑞晶仙姑说得对，这件事或许并不坏，你又何必着急？”

　　“可是……我们还是头一次分开这么长时间，这……真让人心里难受。”灵儿含羞咬着红唇，也不知说什么好了。

　　瑞晶笑道：“你这么傻傻的暗恋人家，谁知人家会不会也这样傻傻的暗恋你呢？”

　　“他？”灵儿眼睛一怔，道：“这个我倒是没有想过……姐姐，你快告诉我，木谷仙人会把玄风带向哪里呢？”

　　瑞晶凝神片刻，道：“木谷仙人早在混华世元，就已经是三界通神，换句话讲，三界五域没有他到不了的地方。然而，我和妙晶被封印了这么久，神魔大时代又发生了不小的变化，当下的神魔格局，我也不太清楚。

　　何况，眼前来看，惊兽天渊这么一乱，恐有许多大动荡、大变故，要发生。”

　　灵儿闻言，道：“姐姐，我怎么听你越说越危险呢？”

　　“呵呵……”瑞晶笑道：“妹妹没有听过‘时势造英雄’这句话吗？”

　　灵儿道：“烦请姐姐详解。”

　　瑞晶道：“如你所言，倘若那玄风果然修习了《玄天霹雳真诀》，遇见当下的神魔战事，正是大显神通的绝妙时刻。倘若他一举创下神魔无可磨灭的辉煌战绩的话，那他在天庭神榜上必定盛威显赫！到时候……妹妹你岂非要嫁给一个英雄人物？”

　　灵儿听罢可没笑出，反倒心中“咯噔”一下，砰砰跳动不止。她不得不紧张道：“不是吧……姐姐的意识是，木谷仙人要拉玄风趟这浑水？”

　　瑞晶道：“好男儿就当有大志向！仲谋长老，您说呢？”

　　水仲谋听了瑞晶方才的高论，心里也有些失神，回道：“是。”

　　瑞晶微笑看向灵儿道：“难道妹妹不想让他成为英雄？”

　　灵儿却道：“我只盼他能成为一个凡人！”

　　“为什么？”瑞晶的眉头马上挑了起来。

　　灵儿则道：“进过这些日子的对抗，我发现这些妖物并非想象中的那么容易对付。何况，在接下来的日子里，又当遇见何等凶险的妖物，谁又能够预料呢？

　　单打一个妖物还好说，倘若群妖并起，有意吞没整个五灵部族，那……岂非灭顶之灾？

　　在这样一个凶险的情势中，造就一个英雄……我怎能不担心。

　　依我看，他还是做个凡人，与我平平淡淡过一辈子，我们彼此安享乐道岂非更妙？”

　　“傻丫头，你是这么想的？”二姐神色诧异道。

　　灵儿认真道：“我一直就是这样想的！如今，时局动荡，我们亮出自己的宝剑，与那妖物大干一场，也是不可懈怠的事情。但是，我更希望与他并肩作战，哪怕牺牲，最后我们也要英勇的死在一起！”

　　灵儿说到这里，分明想起了自己的生父和生母。他们当年在惊兽天渊与妖物决一死战，纵然牺牲，也不肯分离。这份情，灵儿真的很向往，很崇敬。

　　瑞晶闻言，却看向水仲谋笑了起来。

　　水仲谋一愣，不知瑞晶在笑什么。

　　灵儿蹙眉道：“姐姐，你这是嘲笑我？”

　　“没有！”瑞晶摇头笑道。

　　灵儿又道：“我是不是有些天真，有些傻？”

　　瑞晶笑道：“这反倒说明妹妹是个纯情浓意的好姑娘，正是男孩子喜欢的那一种！”

　　“那姐姐笑什么？”灵儿不得不问。

　　瑞晶道：“我倒觉得木谷仙人领走玄风，更是一件好事！”

　　“为什么？”灵儿心里有些不高兴。

　　瑞晶过来，一把抱住灵儿，仔仔细细看着灵儿那娇媚可人的美人脸，道：“傻丫头！你方才说出了什么牺牲的话，岂非轻言生死？像你这么年轻，有这么漂亮，从未得到一个男子真正的爱，倘若就这样牺牲……那可是真正的可惜！

　　现在我倒觉得，玄风一日不归，你便可多活一日！呵呵……这岂不是好？”

　　“姐姐……”灵儿闻言，又喜又怒又娇羞，道：“你这是拿我说笑！”

　　水仲谋忍俊不禁，也笑了起来。

　　瑞晶温柔的搂住灵儿，道：“我妹妹这么好，又是十六的美妙芳龄，日后可不能轻言生死，让别人听见，是会被别人嘲笑的。

　　再者，我妹夫玄风还没有与我这个姐姐见面，你们的盛大婚礼，我也没有参加，很多事不都要等着你这个好妹妹来一一完成吗？

　　难道，我妹妹想让玄风娶了别人？”

　　灵儿闻言，羞着笑道：“我才不要呢，他得娶我呀！”

　　瑞晶闻言，“噗嗤”一笑，道：“所以呀，你这个傻丫头要好好的、安安稳稳地等着他回来！是不是？”

　　“姐姐——”灵儿一撒娇，也不知该说什么是好。

　　瑞晶则道：“好了，我们回去吧，你在这里就算等到明年，怕也等不出一个所以然来，你说呢？”

　　水仲谋当即接住瑞晶的话茬，道：“不错，还是回去吧。时下，众人都在帐中等着你呢。”

　　灵儿闻言，表情逐渐严肃起来，道：“不该又是出什么事了吧？”

　　水仲谋道：“是桃公子，他说有些情况，想要和你商议。另外，土灵部族的三皇子土庆民特来拜见陛下，说是为上次的事情道歉来的。他还带了许多礼物，我没敢收，都让他们放在帐外了。”

　　“噢——”灵儿若有所思，道：“那就不耽误了，赶紧走！”

　　瑞晶道：“妹妹，我就不去了。”

　　灵儿道：“那……姐姐再见！”

　　中军大帐周围站满了威风显赫的勇士，一群小宫娥守在帐外，随时等候差遣。众人乍见女皇陛下和水仲谋长老从天远而来，高呼道：“恭迎女皇陛下！恭迎仲谋长老！”

　　灵儿看到这样一群英勇的武士之后，心里一下子就“紧”了起来，严肃道：“大家都辛苦了，不必多礼。”

　　“谢陛下！”

　　一群小宫娥远见灵儿走了过来，纷纷投来了热情的目光，道：“女皇陛下驾到！”

　　两个小宫娥率先上前为女皇陛下掀开了帷帐，帐内众长老远见女皇渐行渐近，也道：“恭迎陛下！”

　　灵儿道：“大家不必多礼，请上座！”灵儿和水仲谋纷纷走向了自己的座位，这时候，帐中陷入了一片短暂的宁静。

　　帐外的飞鸟将“唧唧啾啾”的欢鸣声传入了帐中，似是要将春的讯息带给帐内众人。灵儿听到这些鸟鸣之后，心中也有些小欢喜，暗道：“看来春天真的来了。”

　　春天，总能给人带了好的心情。

　　灵儿调整好心绪，正要说话，忽然看见帐中地表升起了一道晶翠之光。灵儿暗道：“不妙，难道是‘黑妹’又来了？这不是捣乱吗？”

　　众人看到这番奇景之后，也是一惊。松云子率先站起，厉声道：“何方妖物，胆敢在这里放肆？！”

　　紧跟着，“黑妹”的娇媚身躯果然就出现在了众人眼中。

　　“黑妹”乍一看帐中俱是长老级别的“高人”，不自觉就看向了贵宾席。她这一望眼，真就看到了心目中的桃公子，怎奈三皇子土庆民将一种很诧异的眼光投了过来，道：“小妹？怎么是你？”

　　“黑妹”暗道：“惨了惨了！”

　　“黑妹”憋着一个尴尬的表情，正要转身施法逃走。眼珠子突然一转，心道：“诶？索性我就不走了！嘻嘻……”

　　“黑妹”又转过了身，看向高坐上的众人，干笑道：“大家好！原来大家都在呀……嗨！姐姐，你看我坐哪儿？”

　　三皇子土庆民心中又是一诧异：“这小妹眼里究竟有没有我，怎么不跟我先打招呼，反倒叫人家姐姐？”

　　“黑妹”纵然处境尴尬，也遮不住她那飞扬洒脱的性子。她丝毫不顾众人的感受，反倒朝向灵儿“蹦蹦跳跳”而去。

　　土庆民气道：“胡闹，快下来！”

　　“黑妹”则冲三皇子撇了撇嘴，“哼”了一声。她欢欢喜喜扑到灵儿怀里，道：“姐姐，他们好像不欢迎我！”

　　桃公子乍见“黑妹”现身，心中也不知是什么滋味。他的目光本是看向灵儿的，时下有“黑妹”在场，他反倒将目光移到了别处。

　　松云子尚未坐下，直直盯住“黑妹”冷声道：“快点下来！这里没你什么事！何况，女皇陛下的宝座，岂是谁想坐就能坐的？”

　　“黑妹”明知自己犯了大忌已经“骑虎难下”，反倒扑倒灵儿怀里哭哭啼啼道：“姐姐，你看他，他对我凶！”

　　松云子气道：“你要再不下来，别怪老夫不客气了！”

　　土庆民闻言，也站起了身，道：“松长老，您先消消气。”

　　松云子道：“怎么，你想替你妹妹求情？我先说好，这里可不是一个小丫头该来的地方！”

　　火启炎和水仲谋几乎同时道：“二位请坐！二位先请坐吧！”

　　眼见剑拔弩张，灵儿也是左右为难。当下要让她撵走这个令人欢喜的“黑妹”，她也有些不忍心。转眼再看看从旁的土庆民，她又害怕这家伙会不会再度上演非礼的场面呢？

　　灵儿思虑一番，笑道：“二位先坐！孤王自有定论。”

　　松云子和土庆民听灵儿自称“孤王”，脸上立时严肃了许多。

　　灵儿看向“黑妹”道：“我要赐你坐到下面去如何？”

　　“黑妹”撒娇道：“可他们并不欢迎我呀？”

　　“陛下，我们商议的都是要事，留她在这里，唯恐不便。”松云子提醒道。

　　“松长老请入座。”灵儿笑道。

　　“诺。”松云子这才坐下。

　　灵儿看向“黑妹”又问：“倘若姐姐让你站在姐姐旁边，如何？”

　　“黑妹”立时眉开眼笑了，但她口中却道：“好吧，我就勉强委屈一下自己。”

　　松云子闻言，气道：“你！”

　　眼见松云子要发作，灵儿嫣然道：“松长老不必与我这妹子计较，她毕竟年龄尚小。好妹妹，你只听不要发言，好吧？”

　　“黑妹”一听终于可以留下来，终于可以眼睁睁看着近在咫尺的桃公子。心里早已笑开了花，当即道：“好啊！从现在开始，你们全都当我是空气，放心，我绝不多说一个字！嘻嘻……”



　　第六百一十六章怎么这么傻？

　　“桃公子有言，先说吧。”灵儿直接将话锋转给了桃公子。

　　桃公子剑眉微蹙道：“谢陛下。我这次来，是想说上次一战的事。”

　　灵儿道：“请讲。”

　　桃公子道：“上次陛下大显神通，驱走了群妖。不知陛下是否记得，当时有很多黑烟从谷底暴冲而出，飞向了灵族中的四面八方。”

　　灵儿警觉问道：“难道那些黑烟有问题？”

　　“有，有大问题！”桃公子说到这里，帐外小宫娥脆着嗓子道：“博彧长老到！”

　　水博彧伴着这声脆亮的嗓门，果就进了众军大帐。

　　水博彧先向女皇请安，接着向众长老和皇子一一拱手施礼。

　　桃公子道：“博彧长老，你来晚了。”

　　“呵呵……”水博彧笑道：“是我邀请的桃公子，桃公子反倒先到了。失礼，失礼！”

　　灵儿道：“爷爷，请入座。”

　　“谢陛下。”水博彧依言入座。后道：“你们说到哪儿了，接着说，我先听听。”

　　灵儿嫣然道：“我们刚刚开始议会，爷爷来的赶巧了。”

　　“哦——那正好不耽误，接着往下说便是。”水博彧道。

　　桃公子顺口道：“方才我说到了关于那些离奇黑烟，博彧长老，这件事不如你来说吧。”

　　水博彧捋着长须道：“陛下上次一战，老夫虽然没有赶上，但是那些黑烟，老夫却是赶上了。当时，我看见大片黑烟从风雪中席卷而来，以为乃是乌云。岂知，黑烟中，分明有奇怪的咆哮声。

　　于是，我驾驭{御天五灵鸮}冲天而起，望见四野长天之上，并非只有一片黑烟，而是有许多不明黑烟正从惊兽天渊大峡谷的方向飞散而开。那时候，我就知道一定是出事了！

　　我发出讯号，率领武卿级别的勇士直奔黑烟而去，结果就与黑烟内的不明妖物交上了手！”

　　“嚯——”鹰弩老怪当即一惊，道：“那黑烟中有妖物？”

　　“嗯！”水博彧重重点头，道：“当时我只是想查明黑烟中有什么，没想到竟是妖物！幸好这些妖物遭遇了重创，看样子他们受伤极重，于是我们很轻易便将一部分妖物除掉了。

　　陛下请看……”

　　水仲谋言说之间，从袖子里掏出一样精美的蓝光小盒。他将小盒打开，就看不少事物闪着蓝光从小盒中腾空飞起，然后落在了帐中地毯上。

　　这些事物多是一些锋锐的兵刃，有狼头的大刀，鬼头的厉斧，鱼鳞的长鞭，也有虎首模样的巨锤……

　　剩下的，还有一些奇异服饰的衣物，以及衣物上的一些坠饰。

　　水仲谋眼见这些东西闪出来，上前走过去仔细看了一眼，发现了一样不寻常的东西。他发现，每件衣物在腰间处都有很多坠饰，其中有一样坠饰是相同的：是块黑得发亮的晶石，晶石呈现圆形，表面光滑，并刻有一颗凶恶无比的“吠天狼头”。

　　水仲谋将这黑色晶石摘下，反过来一看，竟也刻着同样的图案。

　　“陛下，你看！”水仲谋将这黑晶石递了上去。灵儿接过手仔细看了一番，又将之前保留的狼首图案掏出来一对比，发现这狼头竟然一模一样！

　　桃公子这时候道：“那日我回去后，在木灵部族也发现了这些妖物的踪迹，并将其中的一部分降住了……”说到这里，桃公子也递了一块黑晶石上去，道：“陛下请看，是否相同？”

　　灵儿经过一番对比，道：“这显然是某种特殊的标识或者标徽，传下去，让众长老都看看……”

　　“黑妹”当真有眼力劲儿！

　　就看“黑妹”结果这两块黑晶石，朝高坐上的长老递了过去。她先头说一语不发，只当空气。这时候果然不发一语，只就管传递黑晶石。

　　火启炎看罢，蹙眉道：“两位果然心细，我们怎么没想到呢？”

　　水仲谋苦笑道：“那日那位名叫百爪神鳄的妖物，故意将谷底封死了，我们若想寻找踪迹，除非将那些山石移开。不过……启炎长老说的是，这一点，我们的确是粗心大意了！”

　　土庆民这时候道：“我也有块这样的石头。”

　　说着，他就要上前递过去。“黑妹”眼见他要来，紧忙过去接住了。“黑妹”接住了这块黑晶石，不忘了冷瞪了土庆民一眼。

　　土庆民当时气得一个字也吐不出，暗道：“这小妹的性子，怎么这么反复无常？回头到了宫里，看我怎么修理她！”

　　灵儿看过这块黑晶石道：“不知三皇子何处所得？”

　　土庆民诚言：“这些日子来，我们部族中同样出现了许多不明妖物，身上也是腾着黑气。父王着令我们剿灭这些妖物，这便是我从妖物身上摘下来的，起初只是为了好奇。时下，看来很有来头呀？”

　　桃公子严肃道：“这时候，我们完全可以肯定这些妖物，一定与那些人暗中有来往，并存在某种我们未知的特殊关系。至于这个狼头，肯定是某种组织的象征性徽标，所以，我有一个计划……”

　　“哦？”水仲谋笑道：“公子请讲。”

　　桃公子道：“我们何不利用这个狼头，潜入妖物的内部？”

　　木晰子闻言，当即道；“不可！我们只抓几个活的审问一番不就好了？”

　　水博彧摇头道：“这些妖物极其狡猾，它们宁可服毒自杀，也绝不让你抓活口。想来……背后的主谋可真够阴狠毒辣的！”

　　棉三姑脸上有些惨白，道：“光是看看这颗狼头，就够吓人的！这等组织……恐怕比我们想象中的还要恐怖！”

　　土庆民道：“方才桃公子所言，这些妖物一定与那些人有暗通关系，不知，桃公子所指的是哪些人？”

　　桃公子此刻从怀里取出一块绿纱丝巾，丝巾上绣着一颗凶恶狰狞的“吠天狼头”。桃公子递了过去，道：“这东西就是从那些人的死尸上搜查出来的，怎么……三皇子居然没有见过这类图案？”

　　土庆民接过桃公子的丝巾，将这狼头与那黑玉上的狼头一对比，发现两种图案如出一辙！

　　土庆民不禁锁紧了眉头，道：“桃公子既然已经有了线索……想来也找到了幕后黑手？”

　　桃公子道：“幕后的确有黑手，只是暂时我们还不敢妄论。”

　　土庆民道：“不知公子可否告知呢？”

　　桃公子用精慧的目光看向土庆民，道：“据我所知，土灵部族这些时日正在忙着大公主的婚事？”

　　“我姐的婚事？”土庆民听得云里雾里，道：“怎么了？难道这件事与我皇姐的婚事也有牵连？”

　　桃公子思虑一番，觉得不可以节外生枝，便道：“没有，我只是想让三皇子代我捎上一个祝福。届时别忘了通知木灵部族，我必会送上一份厚礼！”桃公子心道，倘若他们真的与金灵部族结成婚事，到时候，我便可以此为机安排人下手！

　　土庆民先是一笑，道：“谢谢公子关心。”转而又问：“公子本是与我谈论这颗狼头，怎奈又故意转移话题说起了皇姐的婚事呢？公子，难道你话中有话？”

　　桃公子长长舒了一口气，笑道：“三皇子，你此番所来，必有要事，对吧？”

　　“啊？”土庆民一怔，刚要问“你怎么知道”，他猛然收住问话，故意笑了笑道：“公子是在套我话？还是故意要转移话题呢？公子，你何必与我绕弯子？有话直说，多好。”

　　桃公子看着土庆民微笑道：“不是本公子故意绕弯子，如今两番大战，我们伤亡惨重。目下虽然有很多部族中的勇士，纷纷加入了我们行动，可是……就目前的战事来看，情况不容乐观。

　　而贵族皇室，不思保护灵族子民，而高享皇族之乐，这……呵呵，你让我如何透露我们的事情给你呢？我又有什么理由将我知道的底细说给你听呢？”

　　听了桃公子此言，土庆民的脸色立马灰了下来，道：“这么说来桃公子是将我当成了外人？”

　　桃公子故作自言自语道：“至少现在，我们还不是盟友。”

　　“嗯——”土庆民脸色更沉了。当他望向高坐上的灵儿时，不知为什么，突又心花怒放的笑了，道：“陛下，关于结盟的事情，我一直主张与您联盟。怎奈我父皇当时听信了某些长老的耳风，才会有点儿犹豫不决。但是，我后来已经说服了我父皇，只可惜……女皇陛下尚未同意结盟。

　　此番，我已将厚礼带到，就放在帐外。一来是向陛下赔罪；二来，我想重新提出与陛下结盟的事情。不知陛下，以为如何？”

　　灵儿看到土庆民脸上通红，心里就在偷偷的笑了。暗道：这么大一个男子，居然也会害羞、害臊？不过……这次他比上次礼貌多了，说话还算得体。

　　灵儿心中在笑，脸上却丝毫没有笑容，而是冷冷道：“这次一战，我们又牺牲了不少将士。依我看来，守在这里多半等于送死。既然阁下的父皇早先时候并未定下结盟之约，时下我看也不必来卷进这场大厮杀。

　　保命要紧，还望阁下的父皇可以保全土灵部族就好。

　　而我们，将与惊兽天渊大峡谷的妖物誓死斗战到底，哪怕只剩最后一口气息！”

　　土庆民听了灵儿这话，浑身一冷。

　　木晰子十分知会女皇之意，道：“女皇陛下所言，老朽表示认同。就目前来看，战况不容乐观。五灵部族是否能保住，实为令人担忧。三皇子回去之后，劳烦送上老朽对大公主土心蕊的新婚祝福。另外：

　　老朽要提醒木灵武皇，一定要加强戒备。这些妖物此来，必然是毁灭性的，万万不可属于防范呀！”

　　土庆民听了木晰子的话，浑身更冷了。

　　火启炎看了看鹰弩老怪，又看向土庆民，道：“三皇子可认识这位英雄好汉？”

　　土庆民也看向了鹰弩老怪，道：“不识。”

　　火启炎道：“此番一战，这位英雄九死一生！其劲弩之丽，不可谓不是百发百中。怎奈，妖物形如魅鬼，出手毒辣，将这位英雄的七根肋骨尽数击碎，将其脊骨更是激裂！若非我们军中有‘老不死’和‘回春子’两大神医鼎力相救，只怕……”

　　鹰弩老怪自己道：“只怕坐在这里与皇子说话的就是鬼魂了！”

　　火启炎闻言，低头“嘿嘿”一叹，不再言语了。

　　土庆民道：“久闻世间有两大神医神龙见首不见尾，一个乃是‘不死不救’的‘老不死’；另一个则是‘妙手回春’的‘回春子’。然而，今日看来，就在我们的大营？”

　　桃公子闻言，道：“公子说错了。”

　　“哦？”土庆民不解其意。

　　桃公子道：“不是‘我们’，公子忘了，土灵部族并未与我们结盟呢。”

　　土庆民听了桃公子如此一说，反倒有些自惭形秽了。

　　水仲谋道：“以三皇子看来，这位九死一生的壮士，算不算一个英勇无畏的英雄？”

　　“算。”土庆民不假思索道。

　　“以皇子来看，他的灵法根基是否坚固？”水仲谋又问。

　　土庆民诚然道：“一看这位壮士就是道法深厚，武艺绝伦！恐我未及。”

　　“嗯。”水仲谋笑着点头道：“就是这样一个壮士，都要九死一生。那万万千千灵族子民，焉能躲过此劫？”

　　鹰弩老怪当即道：“没门儿！”

　　木晰子接住话茬，道：“所以三皇子还宫之后，一定要将这件事如实禀报你的父皇，好让他加紧戒备！”

　　“我明白了。”土庆民回复。

　　灵儿这时候道：“情势紧急，三皇子不如速回禀报，也算是我为贵族尽了一份善心。”

　　“陛下说的是，我这就走！告辞！”土庆民竟真的谢礼，还宫去了。

　　眼见土庆民出了大帐，“黑妹”气得直跺脚，心中暗道：我三哥怎么这么傻呢？



　　第六百一十七章 落汤鸡

　　水仲谋眼见土庆民出了大帐，自言自语道：“不出门，就容易被人骗；不经事，就容易被人欺。”

　　松云子道：“一看那臭小子就属于安享宫中富贵之人，哪里经过什么‘惊涛骇浪’？”

　　棉三姑则笑道：“你们这些人合伙将人家吓走了，这回去……哼哼，只怕又要挨训了！”

　　鹰弩老怪则道：“我们也并非完全吓唬他，毕竟这一战比上一战残酷的多。未来的战事会变得更加严肃、窘迫。倘若不吓唬吓唬他，他们如何将此事放在心上？倘若他们真的有心，何不发动大军，一起与我们联手抗衡？

　　我只能说，惰性和贪婪害死人呀……”

　　火启炎看向灵儿道：“陛下，未来的日子里，我们恐怕又要独当一面了！”

　　“我觉得会有改观。”木晰子道：“土红昌一向是个多疑之人，为人奸猾狡狯，此番经我们一吓唬，他焉能高坐皇位？呵呵……如果不出我所料的话，土灵部族马上就会有行动了！”

　　“黑妹”乍听“奸猾狡狯”四字盖在了自己父皇的头上，她那杀死人的眼神直勾勾就落在了木晰子身上。令人出奇的是，她居然硬忍住了！

　　倘若换了平日里，以她的脾性，非得将木晰子的皮给剥一层不可。

　　桃公子心细，看了土心嫒一眼。他显然看出了土心嫒眼中的仇杀之意，怎奈土心嫒一回眼，竟将目光落在了自己的身上。一时间四目相对，桃公子分明看出土心嫒的神色立时变得温柔缓和起来……

　　光是看了这两眼，桃公子心道：“这位‘黑妹’果然不是一般人呢！”

　　在桃公子想来，这世上最能忍耐的动物，一向都很凶恶，其中“狼”就是最典型的代表！

　　时下，“黑妹”的忍耐力，完全超出了桃公子的想象，难道……这正是因为她继承了她父皇的这种“奸忍”的血统？

　　桃公子再不敢多看一眼，收回目光，暗道：“日后可别栽在了这个丫头手上呀！”

　　桃公子哪里知道，“黑妹”乃是因为喜欢他，才故意放过木晰子。若非因为“喜欢”，“黑妹”怎肯容忍木晰子如此“放纵”？

　　“黑妹”可以为爱而委屈自己，可她的这种“委屈”，反倒糟了桃公子的误解……

　　桃公子被“黑妹”盯的浑身难受，不得不抬头道：“木长老，公主殿下还在这里，你说话要注意言辞。”

　　“黑妹”一听桃公子这话，当即喜笑颜开，暗中欢喜：“真看不出，小桃居然肯替我说话！我真是爱死你了！小桃，你知道吗？”

　　木晰子闻言，只道了一个“诺”字，没再说什么。松云子闻言不禁冷冷瞟了一眼“黑妹”，他看出，“黑妹”正笑嘻嘻地望向——桃公子？

　　灵儿则摸住“黑妹”的手，用通灵感应道：“妹妹勿怒，他也是一时生气说错了话。”

　　“黑妹”则用通灵感应简单回复道：“姐姐，我没事，你当我是空气就好，嘻嘻……”

　　“黑妹”明明用通灵感应在与灵儿通话，眼睛却瞬也不瞬的落在了桃公子身上。在她看来，这世间最好的人，莫过于他——

　　然而，这世间最好的人，真的是他那样吗？

　　水仲谋看出当下的事态有些紧张尴尬，便笑道：“桃公子还有事没说，对吧？”

　　桃公子朝水仲谋善意的点了点头，道：“从土庆民方才的话可以看出，将来土灵部族和金灵部族的婚事，只怕已成定局。”

　　“完全有这种可能。”木晰子道。

　　“陛下，不知您接下来的计划是什么呢？”桃公子有意这么问。

　　灵儿看了看水仲谋，又看了看水博彧，道：“不知两位长老有何妙策？”

　　水博彧道：“以我之见，陛下还是留在这里主持大局。妖物此番一定会有备而来，我们马虎不得。至于流窜到各族中的妖物，不如让我和桃公子商议办法，将它们一一降服。”

　　灵儿看向桃公子，道：“公子以为如何？”

　　桃公子微笑道：“长老所言甚妥。我没有意见。”

　　“好，那就有劳公子和博彧长老了！”

　　桃公子笑道：“能为女皇陛下效劳，乃是我的荣幸。”

　　“黑妹”闻听桃公子此言，心里一下子就酸了起来。其脸上的表情更似云雾一般阴了下来。

　　桃公子看到这一幕，便不敢往下多说了。他心知：这丫头该不是吃醋了吧？

　　“黑妹”则用恶狠狠的眼神瞪着桃公子，心道：“小桃，你迟早都是我的菜，看我们成亲以后怎么收拾你！哼！”

　　“大家都还有事吗？”灵儿问道。

　　“没有了。”

　　“那就按计划行事，各自都去忙吧……”灵儿话音刚落，众长老刚刚离席。就听帐外小宫娥脆着嗓子道：“金灵部族特遣来使，拜见女皇陛下！”

　　“呦？让人意外呀？”水仲谋突然不动了，他望向众人，道：“都别动，坐，都坐！我们不如看看来者是谁呢？”

　　“嗯。”灵儿一沉声，道：“宣——！”

　　小宫娥闻言，当即喊道：“女皇陛下召见金灵部族来使向前觐见——”

　　金灵部族一共有六大机要长老，都是金武皇金魁的心腹之人。这六位长老只因名号中最后一个字都带了一个“子”字，被合称“金灵六子”。他们分别是：金玄子、金银子、金正子、金米子、金惠子、金弘子。其中，金惠子和金米子乃是风韵照人的美妇。更有传言，两位女长老年轻的时候秀色倾城，都曾是金魁的情人，并为金魁生过私生子，是才被纳入了长老之列。

　　然而，对于外人而言，她们是否与金魁有过某种特殊关系并不重要。重要的是，她们是金武皇金魁的心腹！

　　这次步入帐中的二位长老，正是这两位风韵照人的美妇……

　　堂中男子居多，尚未看到其人，便已听到了美妇的笑声。光是这笑声，就足以让人心神动荡。待得二人入账之后，就连脾性古怪的松云子和鹰弩老怪，也不得不为其瞪大了双眸。

　　对于金惠子和金米子二人的名号，众长老早有耳闻。这些年，也只是在玄天崖上，遥遥望见过几回。这一次……可是真的来到了眼前！

　　心，焉能不跳？

　　灵儿看到这两位美妇之后，又望了望棉三姑，心道：“她们年纪差不多少，不过，这身华丽的金衣，可是木灵部族无法匹及的。相对而言，三姑反倒逊色了……”

　　棉三姑看到金惠子和金米子的时候，表情立时变得冷峻起来，就好似这两个美妇欠了她一身情债未还？

　　灵儿心中暗道：“难道她们有仇？”

　　金米子和金惠子入帐之后，并未先向女皇施礼，而是将满堂众人看过一遍……才向灵儿施礼。

　　灵儿按规矩赐座，道：“二位长老……”

　　“我们见过面的。”金惠子那迷人的笑眼投向灵儿的时候，灵儿心中隐隐一荡，回想一番……“是在金灵皇宫？”

　　金惠子道：“你和那少年护送皇子还宫，我们在武皇后那里聊过天儿！怎么，女皇这么快就不认识我们了？”

　　金米子嫣笑可人道：“陛下可真是贵人多忘事呀！”

　　“哦——”灵儿若有所思，暗道：那日围在我们周围的女子不下数十人，印象中好似有这么两位美妇？灵儿不得不赔笑道：“不好意思，长老切勿见笑才是。”

　　“陛下日理万机，我们可以理解！”金惠子明明在同灵儿对话，眼神却勾魂般的看向了高坐上的众位长老。

　　这些长老目下近身领略了金惠子和金米子的妙韵之后，心中都有些不自然的紧张，尴尬的有些说不出话来。

　　桃公子不得不打开僵局，道：“不知二位长老所来有何要事？”

　　“桃公子？原来你也在这里？”金米子看了桃公子一眼，好似要望穿秋水……

　　桃公子登觉喉咙发干，转将目光看向了灵儿，这才心绪缓和道：“晚辈失礼了！”

　　金惠子嫣然巧笑道：“公子大德大材，何言失礼？”金惠子也将目光投向灵儿道：“陛下，那日与你同去的玄风少年呢？今日如何不在这里？”

　　不提玄风还好，一提玄风，灵儿的脸立马阴了下来。

　　“黑妹”从旁冲着金惠子和金米子暗笑：“傻样儿！你完了……戳中姐姐软肋了！”

　　就听灵儿冷声道：“这件事，我还想问问贵族的婉馨公主呢？她，怎么没来？”

　　“婉馨公主？”金惠子一奇，道：“陛下居然认识我们婉馨公主？”

　　灵儿没好气道：“我只想知道她为何没来？”

　　金米子嫣然道：“她为何要来呢，陛下？”

　　灵儿当即有些气血翻腾，道：“她带走了玄风，玄风至今未归，难道……我不该向你们要人？”

　　金惠子道：“婉馨公主几时带走了玄风？我们怎么不知道……实话说，我们此来，正是奉命求见玄风公子，怎么？看这样子公子不在？”

　　“你们！”灵儿当时一生气，竟不由自主站了起来。

　　金惠子和金米子以为灵儿要对其发飙，纷纷六合指诀紧张道：“陛下，你这是干什么？”

　　水仲谋也看出了灵儿的激动，他也站了起来，道：“陛下息怒。”

　　“黑妹”则笑嘻嘻看着金惠子和金米子幸灾乐祸的偷笑：打吧打吧！呵呵……我说吧，你戳中姐姐软肋了！

　　桃公子的脸色忽然变得好似苦瓜一般难看，暗暗心问：玄风公子？何许人也？灵儿竟为他如此心动？唉——看来已经有个情敌了！

　　灵儿强压怒火，冷冷落座，道：“你们求见他做什么？”

　　金惠子和金米子强装欢笑，道：“既然玄风公子不在，我们不妨改日再来求见。告辞！”

　　“且慢！”灵儿冷冷道：“二位长老不能就这样走！”

　　“恭听陛下吩咐。”金惠子察言观色道。

　　灵儿问：“你们必须告诉我所来找玄风的目的是什么？”

　　“是我们陛下要见他，我们无从知晓，还望女皇陛下不要为难我们……众长老，你们说说话呀——”金米子那秋水般的眸子一一望过去，众长老皆为心动不已。怎奈，就是没有一个长老敢发话。

　　桃公子这时候站了起来，强装笑意，问道：“听闻贵族的太子殿下就要新婚大典了？届时一定要通知我们木灵部族呀，到时候，我们必有重礼相送。”

　　金惠子闻言，修眉一挑，道：“没有的事儿！不知桃公子从哪里听说的？”

　　“什么？”众长老闻言皆为一惊。

　　桃公子故意将目光投向“黑妹”道：“二位长老不是在说笑吧？这位公主殿下可就在这里，不信你可以问问她。”

　　金米子一愣，道：“这不是‘黑妹’吗？难道她要嫁给我们的皇太子殿下？”

　　“黑妹”闻言，当即看了看桃公子，又看向两位美妇道：“你们胡说什么！谁要嫁给那个太子？”

　　“黑妹”这么长时间都忍了下来，岂料因为对方的这句话终于忍无可忍了。

　　金惠子闻言，苦笑道：“你看看，公子只怕听错了吧……既然我们言语有些冒犯，陛下，我们恳请告辞。”

　　桃公子道：“要嫁的人不是她，而是她的姐姐……”

　　灵儿气道：“众人不必多言，让她们走！”

　　“告辞——”金惠子和金米子没有讨到半分好处，反倒像个落汤鸡一般灰溜溜的走了……



　　第六百一十八章找不出玄风，我就灭了他！

　　土灵部族的公主土心蕊要远嫁金灵部族，土灵部族几乎人尽皆知。

　　令人诧异的是，金灵部族金武皇的心腹长老，则言全然不知此事。

　　众长老闻言，不免疑云满腹，正要商议这件事，灵儿却严肃道：“今日议会到此为止，众长老且回，好好休息、休息。我要和心嫒公主有要事相商，就不送大家了。”

　　“诺！”众长老心道：这小女皇是怎么了？心情怎么突然就变了？

　　桃公子跟着众长老临走时，痴痴看了灵儿两眼，口中却吐不出半个字，唯能郁闷而去。

　　“黑妹”看到桃公子的那种深情脉脉的目光之后，心中暗骂：“小桃，你真色！真是气死我了！”

　　“黑妹”眼见众人离去，大帐谢幕，便转身看向了身旁的灵儿，道：“姐姐……”

　　“黑妹”一回眼不打紧，她惊讶望见灵儿的双眸正如流水一般“哗哗”泣泪——

　　“姐姐，你这是怎么，你可别吓我！”平日里都是“黑妹”撒娇淘气，时下骤然看见灵儿居然也会哭的眼泪汪汪，心里也不知是什么滋味。

　　“黑妹”轻轻坐在灵儿旁边，温柔的抱了抱灵儿，缓缓将其面纱摘下……这才看到灵儿何止在泣泪，简直快把下嘴唇咬破了。然令“黑妹”意外的是，灵儿居然没有哭出一声。

　　“好姐姐，这是怎么了？”“黑妹”素日撒娇淘气也爱哭爱闹，但向灵儿这样只哭不出声的样子，“黑妹”还是头回看见。

　　“黑妹”将灵儿拥在怀里，紧张道：“好姐姐，你是不是有委屈？是不是刚才那两个金族妖妇搞的鬼？好姐姐，你倒是说话……哪怕只说一句也很好呀……”

　　灵儿的脸上七分怒容，两分愁色，只有一分是哭泣。

　　然而，时下灵儿以泪洗面，她到底是生哪门子气，“黑妹”完全琢磨不透。“黑妹”只知道这件事，一定和方才那俩个金族妖妇脱不了干系。

　　“黑妹”轻轻拍着灵儿的后背，安慰道：“好姐姐，我不知道你为何生这么大的气，但你总该告诉我吧……咱们可是最好最好的姐妹了……”说到这里，“黑妹”倒是觉得用“最好”二字，实在有些过分。

　　她和灵儿相识也只是短短两三个月而已，若真是细算一下，累积不到一个月，焉能说是最好的姐妹？可她性格大大咧咧，对她来说，像灵儿这样的好姐妹实乃相见恨晚！有时候，她觉得这个外姓姐妹比皇姐土心蕊还要强些。

　　由此，她才说与灵儿乃是最好最好的好姐妹。

　　“黑妹”循着灵儿的后背摸到了灵儿肩头，她分明感受到灵儿的肩头好似“硬”了许多。接着，“黑妹”循着肩头往下摸，发现灵儿的手臂也不再若软，突然也变硬了。这时候，大帐之顶猛来一声惊雷……

　　“轰嗵！嘎扎——！”

　　“黑妹”就看整座大帐登时陷入了一片黑暗之中……

　　“姐姐，你、你可不要吓我呀……”“黑妹”突然感受到一股奇异的压抑之力，正压破着她，令她倍生郁闷。这类感觉，就好似整片天幕骤然降了下来，压住了大帐。接着，灵儿的身子逐渐闪烁出了深蓝色的翠晶之光，灵儿的体温也逐渐变得冰冷。

　　“黑妹”潜意识放开了灵儿，她愕然望见灵儿的双眸不知何时已经凝成了深海蓝。灵儿眼角所挂的那滴晶莹剔透的泪花，居然也像蓝宝石一般璀璨夺目。

　　一种前所未有的恐惧感顿时淹没了“黑妹”的所有意识，“黑妹”本能的站起身，向后缓缓移步，口中瑟瑟道：“姐姐，你变了……你怎么了？”

　　“莫怕！”灵儿的神色异常严肃，她缓缓站起了身。就在其刚刚站定的时候，猛听一声炸电惊破虚空，数条蓝色巨电，似从九玄天上炸到了中军大帐的帐顶。“黑妹”惊瑟看到，帐顶上分明有无比强大的雷电幻影闪烁不止。

　　惊悚的雷鸣，更是将帐外的众人全都喧哗起来。

　　不一刻，倾盆暴雨突发而至，峡谷口很快就水流成河……

　　这对于水灵部族的人而言，是个好事。对于其他部族的人而言，绝非是个好事！

　　疯狂的暴雨，席卷了整条峡谷。峡谷高崖上的流水，伴着流石哗哗而下，一时间形成了无数巨型瀑布，情景壮观而又吓人。

　　“黑妹”回眼将目光聚焦在灵儿身上，分明看出有蓝色灵芒，好似帐外的闪电一般，在灵儿的身上“噼啪”闪烁不止。“黑妹”故意顺着灵儿手臂看了下去，她看到灵儿手，正死死捏成了拳头，样貌极为可怖。

　　“黑妹”仿佛自言自语道：“姐姐，我知道了……这帐外的雷雨，是你引发的对不对？”

　　灵儿并不看“黑妹”独自向帐外走去，口中道：“找不出玄风，我就灭了他！”

　　灵儿捏紧了拳头，快步走向了帐门，其表情坚定异常。看样子，好似在做一个重大的决定。

　　“黑妹”从未见过如此恐怖的场面，早已退身到了一旁。她什么都不想做，她只想尽快离开这里。怎奈……“黑妹”由于一时受惊，暗思：我要就这样走，她会不会对我出手呢？看现在的状况，她是不是有些神志不清了？我还是老实点，万一她要一时失神误伤了我，可不是闹着玩呢！

　　就在灵儿即将走出帐门之时，帐门口的帷幕突然被猛掀而起，一颗金灿灿的巨蟒脑袋，登即将整个大帐几乎填满。

　　——是九灵！

　　九灵那一对儿金晃晃的竖芯瞳孔，笔直落在灵儿的晶蓝瞳孔中，丝毫没有惧意，反倒有一种冰冷的肃杀之意。

　　“黑妹”乍见如此凶眸之后，她也分不清了到底谁是妖，谁是兽？

　　“黑妹”的心变得急迫起来，暗道：“我得赶快想个脱身之术呀……”

　　春季有雨，当是绵绵细雨或者桃花雨，绝不可能出现今日这般的倾盆暴雨。

　　激动的水流，沿着帐门冲了进来，“黑妹”唯恐湿了双脚，不得不御空而起，悬在帐中。然而灵儿和九灵，却陷身冰冷的水流中，直直对视，谁也不肯相让。

　　“黑妹”也不知道，这一人一兽，到底在对视什么？

　　帐外有了很多喧哗声，激动的闪电也纷纷从四方长天，被引到了中军大帐的头顶虚空。无数惊雷声暴轰而落，直震得地动山摇。

　　“黑妹”知道外面来了很多人，但她根本无法听清帐外这些人在喧哗什么。

　　山崖上巨大的瀑布声和帐外的雷电声交互干扰，完全模糊了所有人的耳朵，以至于令人无法听清他们都在高声喧哗什么。

　　一秒、两秒……一分、两分……一刻、两刻……直到过了半个时辰！

　　“黑妹”的人依旧悬在空中，但是“黑妹”的身子完全被冰冷的雨水湿透了。“黑妹”只留了一个头漂在水面上，“黑妹”的头顶便是帐顶。“黑妹”尽量让自己的头不挨近帐顶，心中暗道：“别让哪个不长眼的雷电劈中了本公主的脑袋！那样的话，小桃这辈子岂不是就要守活寡？”

　　“黑妹”将目光移向灵儿与九灵。

　　灵儿和九灵完全被雨水淹没其中，但他们始终不肯做出退让，依旧在笔直对视着一种冷冰冰的目光。

　　谁也不知道，他们这种无声的目光在诉说着什么。

　　终于，灵儿倒下了……

　　“黑妹”居然看见灵儿倒下了！

　　“黑妹”不明所以，在她想来，九灵的目光一定有某种魔力，肯定是对灵儿催眠了吧……要不然，她岂会倒下？

　　眼见灵儿倒在雨水中，九灵突然朝灵儿“咝咝”吐出长信。接下来，“黑妹”惊异无比地看到，灵儿整个人居然不见了？！

　　该不会是被九灵吃掉了吧？

　　“黑妹”咬紧了下嘴唇，大气都不敢喘一下。

　　九灵最终用他那独有的冰冷目光瞬了“黑妹”一眼，便在帐中消失不见了。

　　在接下来的时刻里，雨势骤停，雷电无声。凌冽的寒风，变得和睦起来。狂涌而起的水势，逐渐退了下去。

　　过不多时，远天深处居然还出现了春季本不当有的晚霞和长虹。

　　水势退去，“黑妹”一个人瘫在了宝座上，整个人显得十分狼狈。她精神有些恍惚，显然是被吓到了。

　　众长老这时候赶入了帐中，唯能看见的只有“黑妹”一人。

　　水仲谋焦急道：“女皇陛下呢？”

　　“黑妹”尚未从惊恐中走出神，乍闻水仲谋如此一问，心中猛然一惊，恍似又听到了一阵电锋霹雳。她突然大声嚷道：“我不知道！我不知道！我什么都不知道！”

　　棉三姑看出“黑妹”的反常神态，当即道：“她显然是被吓坏了！”

　　棉三姑快步走向宝座，将“黑妹”抱在怀里，轻抚着她那柔软的秀发，道：“好宝贝儿，没事了，都过去了，都过去了……”

　　“母妃……”“黑妹”的眼泪“唰——”一下就留了下来，在棉三姑的怀里立时哭成了一个泪人。

　　棉三姑轻轻抚摸着“黑妹”，柔声安慰道：“傻孩子，这里是大营，不是皇宫。我是三姑呀……”

　　“三姑……呜呜……”

　　“黑妹”呜咽不止，身子还有些颤抖。不一会儿，棉三姑就感到自己的胸脯上被“黑妹”的眼泪润湿了一大片。棉三姑不禁道：“这孩子可真能哭！”



　　第六百一十九章 要打？

　　这一日，天很晴朗，微风清爽。大地之上，一片春意，变得更加盎然起来。

　　中军大帐之内，各大长老的脸上，纷纷呈现着一种阴沉神色。

　　松云子深锁愁眉，率先打破了帐中的“死气”，粗着嗓门儿道：“女皇和九灵都没有消息，如今大战在即，军中怎可没有首领？众位长老，你们倒是说个话儿呀！”

　　“松长老稍安勿躁，我们都很着急。要不然，也不会坐在这里。”火启炎满脸苦笑道。

　　木晰子看向水仲谋道：“仲谋长老一向与女皇陛下亲近，难道仲谋长老就没有一点办法？”

　　水仲谋苦笑道：“木长老的意思，我明白。但老夫能找的地方全都找过了，水灵部族并未发现女皇和九灵的踪迹。何况……九灵的身材如此特异，有他出现的地方，一定容易被人发觉。然而，我们连一个目击者也没碰到，说明他们根本不在水灵部族。”

　　松云子奇道：“这样的话……他们能去哪里？难道会去木灵部族？”

　　棉三姑道：“就算他们去了木灵部族，也当有目击者来报。时下，三五日过去，依旧音信渺茫，焉能得知他们行踪的蛛丝马迹？我更担心的是，如今大战在即，妖物万一像上次一样突然来袭，只怕后果不堪设想呀。”

　　水仲谋闻言，有意望向棉三姑道：“三姑的‘木花奇阵’已经布置妥当？”

　　棉三姑道：“不敢怠慢，早已在恭候妖物的到来了！”

　　水仲谋闻言，微微点头，而后朝向松云子道：“松长老的十万‘木火起’也已安排好了吧？”

　　松云子道：“我办事，你放心！”

　　“嗯。”水仲谋闻言重重点头，又朝向鹰弩老怪道：“帮主，你的安排如何了？”

　　鹰弩老怪道：“我的安排有些小小的特殊。

　　这次我动用了松大长老和启炎长老，将火木染料以八卦阵式埋伏在了上次激战的峡谷处。届时，妖物只要有胆量重新从那里路过，潜伏在那里的守卫，就会将阵型启动。到时候，会有弓箭手负责点火，非得烧他个灰飞烟灭不可！”

　　“嗯，很好。”水仲谋道：“这场大雨为我们提供了不小的水力资源，时下，我已安排人凿坑将水流全都引了过去。帮主既然安排好了火攻妙策，我这次则以水攻来协助大家作战。这场雨水来的蹊跷，却也能助我们一个大忙，真乃得力于上苍的照顾！”

　　“唉——”火启炎摇头道：“可惜女皇陛下不知何时能到呢？可别让妖物们赶到头里去呀！”

　　木晰子闻言，看着火启炎道：“启炎长老的‘雷火三十六阵’也已办妥了吧。”

　　火启炎苦笑道：“时间紧迫，只完成了三十阵，余下六阵不知能不能赶在妖物所来之前完成。”

　　木晰子道：“长老勿忧，天有眼，定会相助我们的！”

　　火启炎道：“希望如此……”

　　水仲谋忽然道：“不如这样，时下老夫提议，将木灵武皇请来主持大局，不知众长老意下如何？”

　　木晰子闻言，看了看水仲谋，欲言又止，不知想说什么。

　　松云子一拍大腿，道：“嘿呀！我早就这么想了，只是……木长老不肯，我便没敢说。既然仲谋长老跟我想的一样，我们不如就这么办！待到女皇陛下回来了，咱们另当别论。”

　　鹰弩老怪闻言，心道：“请他来？他会像女皇陛下一样对待我们这些怪帮的好兄弟吗？桃荣一向不苟言笑，他来了只怕不好说话呀！”

　　鹰弩老怪算好了心事，并不发言。

　　棉三姑道：“仲谋长老的提议，我同意。”

　　火启炎笑道：“木族陛下乃是持重之人，统领大局，也是最合适的人选。如今事态窘迫，仲谋长老提出此议，也合情合理。我没什么好说的……

　　真要是女皇陛下来了，我们接着拥护女皇便是。所以，老夫也同意了。”

　　“木兄，你觉得呢？”水仲谋冲木晰子笑了笑。

　　木晰子道：“倘若女皇陛下得知此事……她会怎么想呢？”

　　水仲谋道：“女皇陛下绝非那种心胸狭隘之人，我想这件事，她会想明白的。木长老勿忧！”

　　木晰子道：“可我还是有点担心！”

　　“报——！”小宫娥脆着嗓子在帐外道：“火令使到！”

　　“快快有请火令使！”水仲谋暗道：“这么快就出事了？”

　　一身火甲，背插火令旗的火令使已经来到帐中，单膝跪地道：“报——！金灵部族大军压境，看样子是要与我们决一死战！烦请长老裁决！”

　　“什么？”火启炎听了这样的消息之后，心中十分惊诧。

　　“快去看看，千万别在这个时候跟他们发生冲突！”水仲谋引着众长老急急匆匆出了中军大帐。

　　峡谷外劲松苍岭之上，已经铺了一地银光灿灿的银甲武士。悬空处，无数金翎羽翅的{御天五灵鸮}载着漫天金甲灿灿的金甲武士，好似天兵一般铺开了一大片。

　　为首一人，正是金灵部族的最高统治者，金武皇金魁。

　　金魁凶眉怒目道：“让你们所谓的女皇陛下出来见我！”

　　火箭烧心眼见金魁如此嚣张跋扈的飞扬姿态，就要张弓射火。鹰弩老怪一把按住了火箭烧心的张弓，低声道：“我们不宜与其发生冲突，等过后了再与他们算账！先过去看看，他们想要干什么再说！”

　　火箭烧心冷哼一声，道：“我就瞧不惯这种当老大的狂傲姿态！”

　　鹰弩老怪笑道：“我们都瞧不惯，只可惜，我们都不是老大。”

　　火箭烧心收回弓箭，道：“你看着，迟早我要收拾他！”

　　鹰弩老怪拍了拍火箭烧心的肩膀，道：“老弟压压火，不知道的还以为你跟他有仇呢！”

　　火箭烧心当即道：“我的确跟他有仇！”

　　“哦？”鹰弩老怪一诧异：难怪他见了金魁反应如此强烈，原来他们之间还有一段恩怨？

　　就听火箭烧心道：“当年他诱惑我姐犯了罪，还帮他生了个私生子。可后来他一提裤子走人，连我姐和孩子的生死都不管不顾！这种烂货，不死能行？”

　　鹰弩老怪闻言色变，小声道：“嘘……家丑不可外扬！”

　　鹰弩老怪暗道：“这隔族的婚约，若非两族武皇亲自认同，是绝对不允许发生的事。何况火箭烧心又非皇族中人，以金魁这样高高在上的身份，焉能为了区区一个小女人而放在心上？再者，传出去了，只怕他也脸上无光！

　　不过，火箭烧心说得不错，这种烂货迟早都没什么好结果！”

　　因为早先年的缘故，鹰弩老怪对金魁就没什么好感。时下得知了金魁的另一段丑闻，他对金魁更加逼视起来。

　　水仲谋则不然。

　　水仲谋率先飞腾到金魁面前，先是施礼，而后笑道：“金武皇驾到，老朽失礼了！”

　　金魁面色一沉，道：“水仲谋，亏你还是德高望重的水族长老，怎会偕同一个所谓的小女皇聚众联盟？这岂不是违背了我们五灵部族早先的盟约？”金魁此言，那盟约暗指的盟主当是金魁才对，时下怎么未经许可便换了他人？

　　金魁焉能不气？

　　水仲谋恍似未闻，笑道：“玄天崖一战，女皇陛下勇夺冠！这是大家有目共睹的事情，至于当时陛下为何没有到场，我们如今都深感遗憾！但是，当时在场的众长老，想必已经把各种传闻带了回去。陛下今日还如此相问，难道……他们并未对陛下如实汇报？”

　　松云子这时候飞驰而来，笑道：“看来金灵部族的长老们，办事不利呀！”

　　“金灵六子”闻言当即就从军阵中飞窜出来，当先一人正是“六子之首”的金玄子。

　　金玄子以二指指住松云子的鼻尖道：“大胆狂徒，你说谁办事不利呢？”

　　松云子并不怕他，冷冷一笑道：“金玄子！你很嚣张呀！”

　　金玄子依旧指着松云子道：“五灵盟约，以我们金灵武皇为首。如今你们这些乌合之众，私自召集各族勇士在此相聚，可否争得我们武皇的同意呢？松云子！水仲谋！亏你们还是水木二族德高望重的长老，居然和一个小女娃做这种苟且之事……”

　　“呸！”松云子朝向金玄子猛吐一口，道：“何为苟且？你丫的跟我说清楚了！”

　　松云子本就脾性暴躁，眼见松云子就要上手，木晰子一把扯住了松云子，道：“松长老息怒！暂且忍耐，何必与他们计较。”

　　松云子平日只听木灵武皇的话，若是木灵武皇不在场，他也只听桃公子的话。这次所来，木灵武皇和桃公子特意交待，让松云子听木晰子的话。他就不得不忍住了，冷声道：“告诉你姓金的，我的忍耐是有限度的！哼！”

　　松云子言罢，捋住长须退到了木晰子身后。

　　金玄子不依不饶道：“我呸！还长老呢，不过一介莽夫尔！”

　　木晰子闻言，不怒反笑道：“金长老说得对，我们都是莽夫，你又何必折了尊贵的金躯与我们这些三教九流的莽夫斤斤计较？”

　　金玄子闻言，听出了木晰子拐着弯骂人。正欲发作，金魁道：“长老且退下，我有话要问。”

　　“诺。”金玄子乖乖就退下了，退的时候口中骂骂咧咧道：“有本事跟我大战五百回合，我特么灭了你！”

　　松云子一瞪牛眸，气得鼻孔发颤，道：“就特么你？啐！”

　　金玄子和松云子一样，都是武学顶尖的灵族长老。只因木灵武皇不好招惹是非，才选了木晰子做大长老的位置。

　　金魁则不同。

　　金魁与火天行有一拼！

　　他们两个只崇尚巅峰武学，谁厉害就选谁当大长老。所以，同样都是灵族大长老的位置，木晰子和金玄子完全不是一路人。



　　第六百二十章 杀！

　　随着棉三姑、火启炎和鹰弩老怪的逐一现身，金魁的脸上明显有些抽搐。他紧蹙金眉，瞪着对面的一个个长老，冷笑道：“看来各路长老凑齐的不少呀，真想不到，多年不见的启炎长老，居然也在这里？呵呵……不简单，这小女皇着实不简单。”

　　“哼哼……”一个声音冷笑而来，笑得金魁心中一振。金魁暗道：“这种笑声怎会如此熟悉？”

　　接着就看几大长老身后，一个似曾相识的人影，像一把火一般闪了过来。

　　金魁定睛一看，冷声道：“是你？”金魁绝无料到，对面所来之人，竟是旧情人的老弟——火箭烧心。

　　“姐夫，别来无恙呀！”火箭烧心一见金魁，故意这么叫了一声“姐夫”。

　　众长老闻言，俱为一怔，他们都用一种很异样的眼光看向了火箭烧心。就连金灵部族的数位长老，也将这种诧异的眼神凝聚在了火箭烧心的身上。

　　火箭烧心冷笑道：“众位长老何必这么看着我？”

　　金魁率先道：“我可警告你，休要在这里胡说，否则……”

　　火箭烧心闻言哈哈大笑道：“否则我会死的很惨？”火箭烧心的眼神立刻变得阴冷肃杀起来，他直勾勾盯着金魁道：“你自己做了丑事，怎么，我叫你姐夫有何不对吗？”

　　金魁身后一员老将横着凶眉就窜了出来，喝道：“你算什么东西，焉敢将我们的武皇妄称姐夫？你可知道，依照灵族刑律，这可是掉脑袋的罪名，你岂不是公然找死？”

　　火箭烧心不听则已，一听更气，怒目一瞪喝道：“我纵然是死，也是他妹夫，你这老东西又是他什么？莫非你女儿也是他的老相好？”

　　“你！”横着凶眉的老将，猛从金魁身旁挺剑而出，六合指诀早已祭起了一条剑一般的金纯法芒。看样子，是要和火箭烧心一决生死。

　　金魁并不阻拦，反倒向后一退，故意让了出来。

　　金魁的意思很明显，他正是想杀人灭口，以免这厮日后胡言乱语。

　　火箭烧心更不差，他看出了金魁的阴谋，便即拉满了弓。

　　剑拔弩张的节骨眼上，水仲谋奋身而起，抡开掌法，以两道蓝光大盛的水行灵力阻在了二人面前，缓声道：“二位暂且息怒！”

　　“水仲谋，你给我让开！”凶眉老将丝毫不理水仲谋，依旧向水仲谋前冲。

　　火箭烧心已经开弓，但他不能放箭。一放箭射中的便是水仲谋，于是他将箭锋改变了目标，直接瞄准了金魁！

　　火箭烧心大喝一声：“去他奶奶！”

　　“咻——”

　　一支火箭飞穿而出，直奔金魁的心口而去。

　　金魁闻听箭声杀到，心中略有一惊。其身后的众将士和众长老大声呼喝道：“大胆逆贼！焉敢偷袭武皇？”

　　金魁眼见飞箭而来，并不施法，猛将袖袍一挥，“歘！”一声便用袖风卷住了这支飞箭。金魁神法形同鬼魅，脚下猛一错位，将袖风巧妙一转，只看这只飞火烧箭反倒直穿火箭烧心而来。

　　火箭烧心眼见此况不妙，紧忙又放出一箭。

　　火箭烧心灵机变动，射箭之准，几乎无人可敌。

　　就看那支箭快比流星一般，直接转向了金魁驳回的那支飞箭。两箭猛撞一处，并未发出任何声响，却爆燃出一大片赤火炎焰。通红的火光，更将这片长天，映红了三分之一。

　　“这家伙是谁？看不出，有两下子！”

　　“你没听人家自称是金魁的妹夫吗？他这两下子一定暗中托关系被哪位高人指教过，要不然，这‘姐夫’二字，岂能随便乱叫？”

　　“嘘——休要触怒了武皇，小心掉脑袋！”

　　“咦——说的是！”那人闻言，当即噤口，再不敢多嘴半分。

　　火箭烧心亮了这一手，众人正自纳罕这家伙是谁，身份好像有点神秘性。那边的凶眉老将已经从水仲谋身边绕了个大圈，直奔火箭烧心而来。

　　水仲谋一见此况，忙向火箭烧心道：“切勿伤人！”

　　火箭烧心听到这声呼喝时，已然不及。就看一支火箭从其张弓上“咻”声飞出，直刺凶眉老将的心口。

　　凶眉老将看出火箭烧心的箭威非凡，他焉敢小觑？

　　只看这员凶眉老将六合指诀祭出大法，以法力灌注进手中金剑之上。金剑当即金辉大盛，如斯一条金虹一般，直刺对方的火箭。

　　秒瞬之间，凶眉老将分明看到自己那无比犀利的剑尖，直接将对方的火箭箭尖儿一分为二。就在这时，凶眉老将看出情况不妙了……

　　凶眉老将的确以快件刺穿了火箭烧心的飞箭。

　　怎奈，这只飞箭一分为二之后，仍以略偏的箭锋穿向了凶眉老将的双肋！

　　凶眉老将就在这闪眼的一秒钟内，浑身上下已然湿透了……

　　凶眉老将暗道：“难道我就要这么送死了？不行！”

　　凶眉老将毕竟追随金魁多年，也算是沙场上一等一的好手。但看他右手挥剑，以“鱼鹰抄水”式，格开了左肋处的半支飞箭。他的左手则六合指诀猛一弹指，一点金星脱指飞出，正巧撞中了右肋处半支飞箭的箭尖儿。

　　一对儿半支飞箭就这样被阻之后，清脆发出了“喯、喯”两声。接着就看这一对儿半支飞箭“轰”一声火鸣，直接将凶眉老将的长须、长眉、以及满头的银发烧成了炭黑色。

　　“我去——”凶眉老将一时间吓坏了，在虚空上一阵手舞足蹈地灭火。

　　水仲谋则六合指诀弹出一片水灵之光，直接将凶眉老将的满头“红火”熄灭了。

　　火箭烧心望见这一幕，冷冷瞪了水仲谋一眼，道：“长老，你这是做什么？哼！”

　　凶眉老将被灭火之后，非但没有半分感激之意，反而再度御剑，打算重新决一死战。

　　金魁眼见凶眉老将满头烧的毛都不剩，当即呼喝道：“休要再战，快回来！”

　　木晰子暗中道：“谁身边没有个一两个爪牙？”他心中所指的“爪牙”，自然是前番的金玄子和当下的这位凶眉老将。

　　木晰子淡淡一笑，上前一步道：“陛下有事，何必非要在这里谈，我们不妨下去坐坐，如何？”

　　棉三姑微微露出了一种笑意，道：“刀剑怎好说话，陛下请！”棉三姑故意摆了一个“请”的姿势，正是邀请金魁下去说话。

　　金魁偏生冷定虚空，动也不动，阴笑道：“众长老在这里驻扎时日太多了，孤王焉敢随意落脚？”金魁心道：你们该不是有意做好了埋伏，等我中圈套吧？

　　火启炎凑了过来，笑道：“陛下不是有话吗？既然不肯下去长谈，不如就在这里说吧，我们都洗耳恭听。”

　　金魁阴沉道：“先让小女皇出来，孤王必须找到那个叫玄风的小少年！”

　　水仲谋冷冷道：“你要找的人并不在这里，陛下请回吧。”

　　金玄子闻听水仲谋口气强硬，便道：“仲谋长老，注意你跟陛下说话的语气！”

　　“呵呵……”水仲谋闻言故意一笑，道：“陛下若是有事，我们可以慢慢聊。可如今大战在即，时间紧迫，我们焉有闲工夫与众位虚耗……”

　　水仲谋话未说完，晴朗的天幕骤然漆黑一片。惊兽天渊大峡谷深处，分明有狂暴的风声暴袭而来，众人循声望去，就看黑压压的云雾放着黑光遮天而来。漫天铺展的黑光，直接将天幕上的朗日遮裹掩饰。

　　很多人惊讶失声：“天怎么一下子就黑了？”

　　“不好！该不是妖物吧……”

　　众长老由不得多想，纷纷六合指诀祭出大法，展开通灵眼深深望向了峡谷深处。率先进入众人眼球的是：三十片赤焰滚滚的火雷，在远空深处炸响。惊悚的雷鸣声，直震得峡谷周围数百里地动山摇。

　　纵然处身与那片峡谷相隔百余里长天之上的众人，还是清晰感受到了火雷映天的巨大咆哮声。

　　只听火启炎一惊：“不好！是‘火雷三十六阵’被引动了！”

　　“火雷三十六阵”的巨大咆哮声尚未止歇，就看火光铺洒的黑幕中，分明有无数绿芒闪烁的巨型莲花，竟在黑幕中一朵朵的绽放了……

　　一些巅峰实力的高手指着远空深处黑云里的绿光莲花，道：“那不是木灵部族的‘木花奇阵’吗？”

　　金族长老中一人率先站出，高呼道：“木花奇毒无比，嗅之即死！陛下，我们快撤！”

　　金魁看出水仲谋这一杆长老并未撤退，心道：这些木花之毒想来是波及不到这里来，要不然，他们怎会不撤退？便道：“一定是妖物，我们暂且等上一等！”

　　“诺。”

　　金灵部族的将士们闻听“木花”二字，早已心悚胆寒，不自觉就惊得鸦雀无声了。

　　接着就看，峡谷山岭上，一片火光熊熊而起，直接向峡谷深处蔓延而去。松云子见况，道：“看来陆地上也有妖物赶来，要不然‘木火起’是不会如此轻易就被启动的！”

　　棉三姑蹙眉道：“这等凶态，显然比上次恶劣！可惜……女皇陛下只怕是看不到了！”

　　“木火起”将一片凶火扑向峡谷深处的时候，峡谷深处分明有数十万支飞火流箭，好似火雨一般“咻咻”飞向了黑幕长天。隐隐约约能够辨认出，猎猎的飓风中，传来了鬼哭狼嚎般的惨呼声……

　　鹰弩老怪急迫道：“妈的！老子的火箭奇阵也被触怒了，众位长老还等什么？”

　　松云子当即亮着嗓子道：“木长老，你说怎么办！”松云子此言哪里是在发问？简直就是在咆哮。

　　木晰子将目光投向了水仲谋，水仲谋却深深看着云天深处的黑光。

　　直到一片水幕冲天而起，暴风中开始肆意弥漫十分浓重之水汽的时候，水仲谋才冷冷道：“杀！”



　　第六百二十一章 金毛老贼！

　　一颗闪烁着红金之光的事物猛从峡谷深处的浓云中激射而出，好似红日一般，直接定在了九天当空。

　　于是，飓风将一种浓臭的血腥之气弥散而开，口鼻所能闻到的俱为浓烈的血气。

　　随着血气的味道加深，乌黑的云雾长天，居然被映成了血红色。血红色的光源，正是那颗泛着红金之光的不明事物。

　　金玄子凑近金魁悄声道：“陛下，这……莫非是他们来了？”

　　金魁痴神盯着那颗红金之光的莫名事物，似在自言自语道：“没有接到任何通知，他们就这样来了？”

　　“陛下，我们怎么办？”金玄子将双眼争得晶亮晶亮的，似有凶光在闪动。

　　金魁道：“时下，有水仲谋、木晰子和火启炎在这里指挥作战，我们不宜暴露身份，快快带人撤！”

　　金正子这时候凑过来道：“陛下，情势紧急，倘若就此撤走，我们目标太大，极易暴露。万一被狼首认出了我们，焉能不打招呼？为今之计，不如暗兵埋伏，如何？”

　　金银子道：“正长老说得甚是，我也同意暗兵埋伏，待他们走了再现身不迟！”

　　“好！”金魁一声令下：“众军听令，下谷底埋伏！”

　　金魁本欲找到灵儿和玄风，根本不想撤退。时下金正子和金银子献策埋伏在这里，正中金魁下怀！

　　金魁其实也想留下来看看这些水木二族的乌合之众，究竟是如何与“狼首”的大军生死决斗的呢？

　　墨云长天之中，率先现身的乃是十万鳞面羽灵怪。鳞面羽灵怪之后，又有十万生有羽翼的黑袍妖怪从云中飞来。峡谷深处的山岭上，激烈的大地震“呼呼”动荡。接着就看到不下十万只虎首鳞甲的妖兽，踏风走石而来。

　　妖兽的后背上，分明有身披鱼鳞战甲的黑甲恶怪，操着一口“呜呜哇哇”的喊杀声，冲出了灵族勇士先前设防的重重关卡，直接向灵族大军暴袭而去。

　　紧跟着，乌云之中有数十万只遮天黑翼的巨大鱼怪，手持利器，狂杀而至，直接突袭灵族大军。

　　片刻之间，一片喊杀声，竟将飓风的猎猎声压了下去。

　　遍地死尸更是一层层的铺了下来……

　　战况之惨，令人无敢目睹。

　　金玄子见状，阴笑道：“我还以为他们多厉害呢！看样子，不过是为狼首塞牙缝而已。”

　　金魁看了“狼首”这番大军压境的盛况之后，眉头深深紧锁，再也舒展不开了。

　　“陛下，您怎么了？您好像不高兴呀？”金正子看出了金魁表情的异样，有意问了一声。

　　金魁则道：“前后不到十秒，你可看出了水木二族将士的反攻？”

　　“没有。”金正子诚言。

　　“我也没有！”金玄子也道。

　　“孤王觉得这就是奇异之处！以水仲谋和木晰子再加上火启炎三大长老的智商，不至于打的这么凄惨，怎奈开战不到十秒钟，竟丝毫无见他们人发起反攻呢？”金魁原本还想隔岸观火，时下看来……分明是在看“猫吃老鼠”，焉有反手之机？

　　金正子道：“陛下是在担心？”

　　金魁道：“从当年意外认识‘狼首’，直到今日，从未听‘狼首’说过如此场面惊悚的大进攻。如今看看……这哪里是入侵，分明是要灭族呀！原本，我以为他们杀了人家一些同类，是来找他们复仇的。可看看这种毁灭性的战局，根本不是为复仇而来。”

　　金正子道：“陛下之见，他们另有目的？”

　　金银子当即就问：“陛下，依您来看，他们的目的是什么？”

　　金魁蹙眉道：“这正是孤王所担心的！”金魁回眸看向众长老，道：“孤王正是不知他们的企图究竟是什么，所以才会如此担心呀！”

　　金玄子向峡谷深处看了一会儿，道：“陛下，水仲谋的人毫无动静，难道是死光光了？”

　　“金魁！见了狼首还不快快来拜？”金魁以为自己藏得够严，岂料虚空一声呼喝，直接指向了金魁。

　　金魁尚未看出情况如何，便见两个红袍骷髅怪，闪烁着晶红色的血晶眼，已经站在了金魁的身侧。

　　众人见状，俱为一惊。暗道：“这两个妖怪是从哪儿冒出来的？”

　　金魁当下也是一怔，紧忙抱拳道：“参见幽灵圣使。”

　　幽灵圣使中的其中一个率先道：“‘狼首’让我问问你，这么大岁数了，还跟‘狼首’玩儿捉迷藏，有意思吗？”

　　“回禀圣使，我们是怕泄露身份，这才不敢贸然现身，还望圣使回去后带我回明‘狼首’。”金魁颔首道。

　　“不必了！”幽灵圣使用血晶眼瞪着金魁道：“你还是亲自回明‘狼首’吧，他正好要见你。”

　　“这个时候，我……”金魁支支吾吾道：“不便现身吧。”

　　“你放心，逆众已被‘狼首’歼灭了，不会有人告发你的。你见了‘狼首’便会一清二楚了，有什么话，到时候你可以问他老人家，我们两个也只是分明办事，请！”幽灵圣使向金魁摆了一个恭敬邀请的姿势，看样子，这妖物对金魁还是有三分敬意的。

　　金魁干咽了一口唾沫，向后看了看众人，道：“金玄子长老，你先率众返回部族。”

　　金玄子当即道：“诺！”

　　幽灵圣使却道：“不必！这些人‘狼首’也想见见，请！”

　　金魁闻言，金眉一挑，眼中分明闪烁出了异样的神采。沉声道：“看来‘狼首’已经知道我们都在这里了？”

　　幽灵圣使将目光投向了虚空绝顶的那颗红金闪烁的事物，道：“你没有人瞒过它的眼睛！请！”

　　黑云密布的长天上，数十万妖物悬浮在黑烟中。有些妖物生着双翼，可以直接定在虚空。有些妖物则腾云驾雾，独有一番驭空神术。至于那些不会飞的妖物，则骑在那些虎首黑鳞的妖兽身上，凶巴巴瞪视着长天，随时听候“狼首”发令。

　　黑云中，有座虚幻的黑影宫殿。宫殿的样子并不清晰，隐隐约约能看出一些楼阁飞檐。

　　群妖正是守护在这座虚幻的宫殿周围。

　　幽灵圣使将金魁等余众带到这座虚幻宫殿的大门口时，高声道：“‘狼首’，金魁已到！”

　　宫内传出一阵低沉闷啸，仿似在说：“只让他一人进来！”

　　“诺。”

　　金魁应声后，便一个人走了进去。

　　宫殿的外面看上去是虚幻构造，宫殿之内却富丽堂皇，俨然如同来到了金灵皇宫。

　　殿内站了无数赤红血袍的精壮骷髅精怪。

　　骷髅精怪一个个身高三余丈，手持【夺魄斧】，穿的净是黑色的鱼鳞铠甲。一眼望去，好似来到了地狱魔鬼的大宗门似的。

　　金魁还是首次目睹如此盛况的精怪场景，一颗心吓得“砰砰”直跳。心中暗道：“这回怕是有来无回了……”

　　“金魁！过了千年不见，你好像变慢了呀？”这声音听着让人心里发闷，这发闷的声音对于金魁而言，仿佛又回到了千年之前的惊兽天渊大峡谷……

　　那是他们第一次相识，也是他们第一次暗中勾结，并制造了一个巨大阴谋！

　　如今，金魁再度听到了这样的声音，心中并无半分好感，反倒生了七分恐惧。

　　金魁走到了殿前，殿上苍狼宝座上，高坐一个面貌凶恶的鳞面羽灵怪。此怪与寻常鳞面羽灵怪的长相有所不同。此怪身上的鱼鳞呈现银白色，身上的羽毛则呈现七彩之色。此怪的面容有了三分人形，并不似那些丑陋的骷髅。

　　此怪无脚，下半身分明是个鱼身。

　　其苍狼宝座之后分立二妖，一个是鹰眼金钩鼻的鸟面精怪，另一个则是青鱼面黑獠牙的胖鱼精。

　　其身前盘着一条漆黑无比的巨蟒，巨蟒的身型不比九灵巨大。但这条巨蟒的脑袋上，分明长有两颗尖尖的犄角。一眼看去，其蛇眸凶冷无比。

　　再往巨蟒边上看，站着金魁所认识的几个熟人。

　　这几个人分别是水仲谋、木晰子、松云子、棉三姑、火启炎、鹰弩老怪、火箭烧心……他们全被一身黑色的烟气紧紧锁住了，丝毫无可挣扎。当他们看见金魁上殿的时候，纷纷将无比仇恨的凶眸瞪向了金魁。

　　火箭烧心朝向金魁吐了一口，骂骂咧咧道：“没想到，果然是你！”

　　金魁并不与火箭烧心答话，而是往上拜了下去。

　　“金魁参见‘狼首’！‘狼首’万岁！”

　　松云子闻言，凶道：“居然朝拜妖物？你特么也配当灵族武皇？简直就是武皇史上的败类！”

　　“赐座！”高坐上的“狼首”虽被称为“狼首”，实乃是个鳞面羽灵怪，连半分狼的样子都没有。倒是其宝座，被雕琢成了“狼首”模样。由此说来，“狼首”或许象征着某种特殊的权利和身份？

　　木晰子和水仲谋二人一语不发，始终用冷冷的目光看着眼前正在发生的一切，他们很想知道金魁与这妖物之间到底暗藏着怎样不为人知的阴暗勾当。

　　眼见金魁坐定，“狼首”笑了笑，道：“这些逆贼你可都认识？”

　　金魁严肃道：“回奏‘狼首’，这几位长老早先年都与我有过故交。”

　　“呵呵……”“狼首”闷声一笑，道：“如今他们都是阶下囚，其中一个还吐了你一口。你居然还敢说这种话，不怕本座将你拉下水？”

　　金魁闻言，心中“咯噔”震了一下，当即道：“我对‘狼首’的忠心天日可鉴，‘狼首’怎能对我有所怀疑呢？‘狼首’明鉴！”

　　“狼首”用凶恶的目光紧紧锁住金魁，道：“你很紧张？”

　　金魁闻言尴尬一笑，道：“不得不紧张。”

　　“可你不是安坐了千余载的武皇吗？武皇的气派都到哪里去了？”“狼首”闷声一笑，简直比哭还要难看！

　　金魁拱手道：“小小灵族的武皇，安能与天南的‘狼首’作比？您这是跟我开玩笑了。”

　　“哈哈哈……看来你还有点儿自知之明。倒是这些不懂事的逆贼，哼哼……可没你这么乖！”“狼首”笑罢，就听火箭烧心、鹰弩老怪、松云子几乎同时泼骂道：

　　“妖孽！你骂谁是逆贼？”

　　“顺我者昌，逆我者死！我就说你们是逆贼，你便怎样？嗯？”“狼首”用极为凶狠的口气骂向了火箭烧心等三人，“狼首”身旁的黑蟒猛然扬起高高蛇颈，朝向这三人吐了一口黑烟。接着就看这三人身上的黑色烟雾越缩越紧，直憋得三人蓝色通红。

　　想来这苦头一定不好受。

　　“狼首”见状哈哈一阵狂笑，狂笑之余他将森冷的目光锁定在了棉三姑的身上，道：“这些年你进贡的厚礼怎么质量越来越差了？你该不是糊弄我吧？”

　　金魁闻言，当即色变，瑟瑟道：“‘狼首’明鉴，我挑的都是最好的！”

　　“一派胡言！”“狼首”依旧看着棉三姑，猥琐道：“我看这个就不错！她叫什么？”

　　棉三姑一看这等情形，当即冲向金魁骂道：“金毛老贼！你无耻！”



　　第六百二十二章 第一份真心

　　“将他们全都带下去，严加拷打，逼问出那妖女的所在！”

　　“诺！”

　　“狼首”一声吩咐作罢，四大妖兵立时允诺将水仲谋等全都带走了。金魁心道：“这要被妖物一顿臭打，只怕生死难保了！”

　　“狼首”用猥琐的眼光看着妖兵将棉三姑带走之后，呵呵笑道：“只可惜了这么一个大美人，生的如此漂亮！”

　　金魁无心听妖物猥琐的言辞，主动道：“敢问‘狼首’此番所来为何如此仓促，怎么不事先打个招呼，我们也好过来有个接应。”

　　“狼首”闻言，冷森森看着金魁道：“这可是你的真心话？”

　　“这……呵呵，”金魁不自然地一笑，道：“实为真心。”

　　“狼首”又笑了：“千载未见，时过境迁，我们虽然还维系着当初的微妙关系，可人心隔肚皮，我不得不防呀！

　　再说了，上次兽鱼王所来，大败而归！上头十分生气，要不然本座会亲自来访？”

　　金魁心眼儿转的飞快，紧忙问道：“原来这是上头的意思？”

　　“狼首”看着金魁低头一笑，道：“现在的供奉……只怕在哪儿都不好当差。”

　　金魁点头附和道：“‘狼首’说的是。”继而，金魁马上问了一个关键性的问题：“不知‘狼首’此来为何如此兴师动众？”

　　“哈哈哈……”“狼首”莫名其妙的一顿神笑，笑罢高声道：“难道你还没有看出吗？”

　　“看出什么？”金魁敷衍一笑，问道。

　　“狼首”傲气道：“本座要踏平五灵域，重振仙风，在这里开创一片崭新的圣灵天下！”

　　“这……也是上头的意思？”金魁有意相问。

　　“狼首”点头道：“不错！事实上，我们为了等这一天，等了将近一个世元！眼下，我们的计划才刚刚有所进展，岂知碰上了这个妖女……”

　　“狼首”信手点向从旁的黑蟒，黑蟒当即吐了一口浓重的黑气喷向了虚空。黑气只在空中微微一旋，只见黑气中有片光幕变得越发清晰起来。清晰的光幕上正有一个蓝光闪烁的神彩女子，持剑与妖物激烈斗法。

　　这个女子，金魁早有领教，正是那日护送金振铎还宫的水灵儿。

　　“这个人？”金魁不禁将眉头皱了皱。

　　“怎么？你见过了？”“狼首”看出金魁对这个女子似乎有些“特殊”印象。

　　金魁道：“这个人有两下子，只怕不好惹！”

　　“前番我们的兽鱼王就是伤在她的手上，为此，上头十分动怒。不过……在我看来，这兽鱼王也真够废物，竟被打成了那样！唉？我听你的意思……你好像跟她也交过手？”“狼首”挑着眼帘问道。

　　金魁眼珠子一转，略略思索后，故意添油加醋道：“她好像修习了《玄天霹雳真诀》，剑法异常了得！就连我们金灵部族的‘旋风锁金剑阵’，居然也败在了她的手下。

　　据我所知，这次她回族之后，又以高超的术法在玄天崖顶击败了上界水灵武皇。并一举夺得了水灵武皇的尊位，实乃令人大出意表！”

　　“嗬——这么说来她是占尽了风头？”“狼首”略微惊愕道。

　　“嗯。”金魁故意重重点头，道：“反正一夜之间，她的名头就在五灵部族聒噪了起来！至于后来他们联盟的事情，也都是这位新上任的小妖女一手策划的！在我看来，她不仅仅有点儿高超的法术，而且……头脑也不简单呀！”

　　“屁！”“狼首”突然哈哈大乐道：“我看并非这小妖女不简单，乃是你们一个个太过废物，被吓住了吧？啊？哈哈——”

　　“哦——”金魁看着“狼首”的嚣张姿态，尴尬一笑道：“实不相瞒，我们所习俱为《玄天霹雳真诀》的残谱，论法力、论剑术，都不是她的敌手！‘狼首’，我倒觉得这妖女最好还是防着点儿！”

　　“狗屁！”“狼首”笑道：“据我所知，《玄天霹雳真诀》早在混华世元的时候，就已绝传，怎可能重见天日？

　　再说了……一个黄毛小妖女，看把你们一个个折腾的……嘿嘿！太可悲了，简直就是可怜！”

　　“是。”金魁把头一低，道：“‘狼首’此来，正好替我们撑腰！”

　　“从今而后，你们只怕全都得仰仗我了！”“狼首”言罢，又是一顿神笑。

　　“是！早先若非‘狼首’相助，我焉能有今日的荣耀？一晃间，千年已逝，我也老了，可‘狼首’却一如往昔呀！”听金魁的话，似乎极会拍马屁。

　　“废话！”“狼首”愈发骄傲道：“我修的乃是仙法，你修的乃是灵术，焉能与我们所修的仙法作比？”

　　“是、是……”金魁故意将语气变得唯唯诺诺起来。

　　“狼首”的兴致，也因金魁的唯唯诺诺而越发高涨起来，“今日一战你也看见了？”

　　“看得一清二楚。”金魁道。

　　“狼首”笑道：“你有没有算出我们用了几秒？”

　　金魁闻言，浑身一振，道：“前后大概不足十秒吧……”

　　“呵呵……能把你吓成这个样？”“狼首”分明看出金魁的脸上有惊惧的表情。

　　金魁道：“‘狼首’用兵如神，我一个小小的灵族人类，焉能不惧？”

　　“狼首”闻言，有些心花怒放，道：“如此说来，灵族人类完全没有力量与我抗衡？”

　　金魁道：“狼首方才所战，已经击溃了水木二族的主力兵。若以这样的速度来灭我们金灵部族的话……只怕用不了十秒！所以……嘿嘿，我有点儿坐不住。”

　　“诶——你莫要紧张，我焉能与你为敌？哈哈……”“狼首”狂放大笑起来。

　　这次，“狼首”笑了个尽兴，仿佛看到了某种很特别的希望，才悠然道：“接下来，本座要差你办件大事！还望你表一下自己的耿耿忠心呀……”

　　“狼首，您只管吩咐，我洗耳恭听。”金魁道。

　　“很好！”“狼首”兴致高涨一拍宝座扶手，道：“眼下，本座要在五灵部族重开天下，但本座绝非那种心狠手辣之人。本座想任命你为‘亲善圣使’，从此替本座将五灵部族一一收归本座的座下！这个任务很重，你能完成吗？”

　　“这……”金魁的脸一下子就抽动了起来，他绝没有想到看上去有点儿“二愣子”的“狼首”，实乃是个机敏狡诈的“老油条”。

　　“怎么？看样子，你似乎不想表这个忠心？”“狼首”有些不悦了。

　　“这个……”金魁的额头已经沁出了汗珠子，道：“任务有些艰巨，不过……既然‘狼首’如此看重我，我坚决要将这个任务完成！”

　　“这还差不多！”“狼首”捏着宝座的扶手“嘎嘎”作响，似要将那扶手捏碎了。金魁“人在屋檐下”，焉能不惧？

　　唯听“狼首”又道：“这次本座既然来了，这辈子都不想走，所以……我们有的是时间，你明白吗？”

　　“不走了？”金魁心里又是“咯噔”一振。

　　“狼首”笑道：“怎么，你似乎并不欢迎本座？”

　　“不。”金魁马上摇头道：“欢迎！必须欢迎！欢迎‘狼首’成为这里的新主人！”

　　听了金魁一连三个欢迎之后，“狼首”才微微含笑，道：“你放心，事成之后，我绝不会亏待你们的，你可明白？”

　　金魁当即道：“多谢‘狼首’厚爱！”金魁心中却道：“这回才是真的完了……”

　　“时下，本座要将大军马上迁至金灵皇宫，需要你献出你的第一份真心，不知你愿不愿意呢？”“狼首”这个条件一出口，金魁的心“咯噔”第三次震响！

　　每个人都是有底线的，金魁绝无料到这妖孽刚刚到来，就直接击溃了金魁的心理底线。金魁安能坐稳？腾——一下就站了起来！

　　“你怎么了？”“狼首”被金魁的异样举止吓了一跳，道：“你胆敢不愿意？”

　　“我——”金魁的眼神分明变得深冷起来，隐隐有金色的光芒在金魁的眼神中微微闪烁。可金魁毕竟老成，他缓缓坐了下来，压住怒火，勉强笑道：“‘狼首’就是这里的主人，别说献上金灵宫，就是将其他灵族宫殿一起献上，也是应该的！”

　　“嗯——”“狼首”眉开眼笑了，道：“你张开嘴！”

　　金魁听出这是“狼首”的一个硬性的命令，在当下这种境遇中，金魁可敢反抗？

　　金魁想到了方才“狼首”吐出的“严加拷打”四字，这四个字岂不正是“杀鸡儆猴”之用？如此想来，从金魁一进大殿，就注定将自己坑进了——陷阱！

　　金魁方才居然还想那“狼首”有点儿“二愣子”？

　　时下，真正的“二愣子”反倒成了金魁自己……

　　金魁依言张开了嘴，那条黑蟒登即闪到金魁面前，突然幻做一条黑光，钻进了金魁的嘴里，并在其舌尖儿上狠狠咬了一口！

　　金魁就觉着自己的舌头仿似被削去了一半，当时痛的几欲昏死。

　　“狼首”眼见金魁痛的“哇哇”惨嚎，信手扔了一颗珍珠般的丹药，射进了金魁口中。但闻其微微一笑，道：“吞下去，吞下去你就不疼了。”

　　金魁将痛苦的眼泪咽了下去，心道：“这笔账……我迟早要还！”

　　金魁别无选择，只能将口中那颗莫名的丹药吞了下去。

　　“狼首”见状，笑道：“每隔十五日，你都要来见我一次，否则蛇毒很快就会遍布你的全身……届时，只怕你活不过三日！呵呵……你可明白？”

　　金魁横眉一瞪，无可作答。

　　“狼首”又道：“你也不必用这种眼光看着我，我们很快就要成为真正意义上的主仆关系，我必须充分取得你对我的信任，这一点……你好歹也是一族武皇，应该比别人更清楚！我还用向你解释这些吗？”

　　金魁强压怒火，道：“不必了。”

　　“狼首”闻言，展演一笑，忽然飘身来到了金魁的身旁，拍了拍金魁的肩膀，道：“带上我的人，我们一起走。向金灵皇宫，出发！”



　　第六百二十三章 第二份真心

　　“狼首”率众赶赴金灵皇宫的时候，整个金灵部族的长天之上，从此便没有了日、月、星辰。

　　乌压压的密云，始终厚厚积压在金灵部族领域的高空绝顶。浓重的黑烟，更是从金灵皇宫滚滚升腾，与天幕上的黑云融为了一体。

　　很多金灵部族的族人，因为不堪承受妖气的感染，纷纷得了一种“怪病”。

　　这些“病人”先是感到头昏目眩，接着便是浑身无力。不过几日，身上开始长一种类似鱼鳞模样的黑斑。有的人，刚刚长出黑斑，便即死去。有的人，等全身长满了黑斑才痛苦的死去。

　　于是，很多金灵部族的族人，纷纷逃离了金灵地界，在别族的深山老林隐藏起来。

　　也有许多壮士和武者，对妖物恨之彻骨，他们私下结帮，打算与妖物决一死战，为死去的亲人报仇。

　　金灵部族，金字大殿上，金灵六子这六大长老已经在殿上坐定。另外，两大亲王金武和金斌也已落座。

　　前文书说，婉馨公主取回了【还魂丹】。

　　婉馨公主依照凝香所言，给金武施了【还魂丹】，金武果然就起死回生。时下，金武也正生龙活虎的坐在大殿之上。

　　“嗒！嗒！嗒！”一杆妖众簇拥着他们的“狼首”，迈着整齐的步伐，走向殿中高堂。众长老循声望去，“狼首”身后之人，正是金武皇金魁。

　　于是，六大长老与两大亲王当即站起，恭迎金武皇上殿。

　　妖兵上天之后，直接站在了殿中高墙的位置，每个五步便是一个妖物。众长老一眼望过去，整座大殿彻底被妖物围了个严严实实！

　　“狼首”更不客气，直接飘上了武皇宝座——纯金打造的武皇宝座，五灵部族独一无二的纯金宝座！

　　“狼首”抚摸着宝座上的金蟒扶手，看着殿中一帮长老和亲王，道：“请入座！”

　　金魁站在殿中一动不动，六大长老没有一个敢入座的。金斌更是拿出了自己的二五零性子道：“你下来！”

　　“你是在跟本座说话吗？”“狼首”挑着眉头，望着金斌不可置信道。

　　金斌也不回答，只道：“让你下来就下来！哪儿那么多废话？”

　　“哟呵？”“狼首”对灵族言语学的本就不精，时下一怒，反倒不知说什么好了。他用一种凶眸瞪住金斌道：“你就是当年的金斌吧……”

　　“嗯哼——”金魁干咳一声，道：“‘狼首’请息怒！我三弟还是和当年一样，脾气倔的很。回头我再收拾他，望请‘狼首’海涵！”

　　“狼首”一瞪眼，道：“本座正在考虑让{黑角毒蛇}咬他的舌头，还是咬他的头呢？”

　　“狼首”刚刚提及{黑角毒蛇}，{黑角毒蛇}果然就出现在了金斌的脚边。

　　金斌骤觉有股凉飕飕的东西好像缠住了自己的双脚，他正要低头，就听对面的金米子和金惠子“妈呀”一声尖叫：“是蟒蛇！蟒蛇！”

　　金米子和金惠子俱为美妇，虽是练武之人，却也对如此黑蟒心悸无比。

　　因为这条黑蟒不仅仅生的又粗又长，而且，其头上分明生有两颗尖锋黑角！眼见如此怪物，两位美妇焉能不惧？

　　金斌的头未及底下，{黑角毒蛇}的头已经高高抬起，无安全与金斌的头颅持平。它用一种恶毒的血冷眼死死盯着金斌的双眸，口中长长的“黑蛇信”几乎触及道金斌的鼻尖。

　　金斌但觉一股凉意从脚下升腾而起，直接传遍了全身，好似整个人就要被冻上了。

　　旋即，金斌已能清晰感受到，自己的后背和额头，已经湿了一大片……

　　金魁前番已经领教过{黑角毒蛇}的厉害，当即跪倒在地：“陛下……”

　　“你叫谁陛下呢？”“狼首”若无其事道。

　　“如今‘狼首’坐在这个位置，正是我们当今的陛下。望陛下海涵！饶了我三弟……”

　　金灵六子没有料到金魁竟朝向“狼首”跪了下去，更没料到堂堂一族的武皇，居然说出这等低三下四的话——

　　金武率先憋不住道：“陛下，你这是干什么？快起来！”

　　金武看不过眼，正要搀金魁起身，金魁反倒按住金武道：“快跪下，都给我跪下！”

　　金武傲然甩开了金魁的胳膊，道：“要跪你跪着吧，我可不跪！”

　　金武言罢，一转身，朝向殿门一甩长袖，走了过去。

　　“狼首”见状，脸色立时阴了下来！他从嘴里发出一阵奇异的“咻咻”暗语，{黑角毒蛇}得了暗语之后，马上幻身一道黑光，将金武牢牢缠死。

　　紧接着，惨不忍睹的一幕上演了：

　　那{黑角毒蛇}用尖锋无比的蛇齿将金武身上的血肉，一条条的撕了下来，并生吞活咽。片刻之后，那里只留下了一具血淋淋的骷髅骨架，半点儿肉丝都不剩！

　　金惠子和金米子见状之后，直接就被吓晕了过去。

　　余下几位长老，浑身冒着冷寒，裤裆里湿了一大片……

　　金魁从头至尾没有回头看过金武一眼，他始终跪在那里，用手死死抓着纯金的地板，竟在地板上抓出了十道深深的指痕！

　　金斌看得目瞪口呆，毛骨悚然，仿佛整个人吓傻了一般。只看他瞪大了牛眸，直愣愣站在那里，好似雕像一般一动也不动了。

　　“狼首”于眼前发生的一切，好似见所未见，他将目光锁定在了六位长老的地板上。

　　地板上有什么？

　　正有两个美妇，金惠子和金米子。

　　金惠子和金米子过惯了锦衣玉食的奢华生活，一向养尊处优。她们身上所穿的华丽服饰以及佩戴的珠光宝气，仅次于宫中的皇妃。时下，这两个美妇往殿中一倒，更有一番睡美人的朦胧睡姿……

　　“狼首”“呼——”一声就飘了下来，直接飘到了金米子和金惠子的身旁，口中猥琐道：“这可是仙姑呀……简直比那叫棉三姑的美人还要美，我喜欢！”

　　余下四大长老尚未从惨不忍睹的恐惧中回过神，乍见“狼首”飘了过来，全都向后退了三丈！足见这四大长老对“狼首”恐惧之深。

　　{黑角毒蛇}美美吃了一顿，仿佛没有吃饱，就看这条蟒蛇黑光一闪，已经缠到了金米子和金惠子的身旁。“狼首”见状，怒道：“妈的！给我滚开，本座的美人你也敢吃？小心本座扒了你皮！”

　　{黑角毒蛇}糟了一顿臭骂，幻身一道黑光，循着殿柱爬上了殿中高梁，再也不敢下来，生怕被“狼首”剥皮。

　　“狼首”回头看向金魁，目光中分明露出了猥琐之意，道：“你过来。”

　　“诺。”金魁并没有站起身，他不是走过来的，而是……爬了过来！足见他比这“狼首”还要猥琐……

　　“狼首”笑问：“这两个美人是不是你的主儿？”

　　“狼首”如此一问，金魁的脸马上抽动了起来。他只觉得众人正用火辣辣的目光盯着他，等他作出回答。可他如何作答呢？

　　金魁前思后想，道：“‘狼首’真会开玩笑，这两位长老各有家室，自有家主……我、我们只是主仆关系。”

　　“噢——原来如此。”“狼首”脸上露出了猥琐的笑容，道：“那你干嘛吞吞吐吐？”

　　金魁道：“这二位都是我们金灵部族德高望重的女长老，方才‘狼首’一问，直接将我吓住了。我纵然有天大胆子，安敢拿二位长老的清誉开玩笑？所以……我才有些吞吞吐吐。”

　　“咦——”“狼首”不可置信道：“这么说来，你还是个正经人？”

　　金魁闻言，尴尬一笑，实感无以作答。

　　余下四大长老闻听金魁之言，心觉也算得体，最起码没有玷污了金惠子和金米子的冰玉名声。

　　如此说来，那些有关金魁与金惠子和金米子有旧情的传闻，都是空穴来风？

　　“狼首”的人飘浮在空中，可“狼首”整个人已经俯了下来。缓缓凑近金惠子，在其美妙的容颜上痴痴看了许久，猥琐笑道：“美！实在是美！”

　　“狼首”赞罢，突然看向金魁笑道：“我再问你一遍！这两个美人是不是你的主儿？”

　　“不是。”这回金魁不再犹豫，直接做出了回答。

　　“好！”“狼首”的脸上充满邪意的一笑，“啪！”猛一击掌，凑到金魁耳畔低语道：“今晚我要她们两个服侍我……我想你应该没有意见？”

　　金魁闻言，当即色变，道：“‘狼首’！我已经为您备好了礼物，清一色都是十六芳龄的妙女，您看是不是……”

　　金玄子不等金魁说完，道：“陛下！您怎么能干这种事呢？”

　　金正子也道：“‘狼首’！当年的事，我们的确对您十分感激。但千年以来，我们所供奉的礼物也已……”

　　不等金正子说完，就听金正子的脸上“啪”一声重响，接着就看金正子的嘴角沁出了血渍，其脸上也平白无故多了五个血红的指痕。

　　“狼首”搓了搓双手，若无其事的慢条斯理道：“你们算是什么东西？我跟金魁说话，你有资格发言吗？唉？我说金魁，你手下这帮长老是怎么调教的？”

　　{黑角毒蛇}已经从高梁上探下头来，“咝咝”蛇信对准的方位正好是金玄子和金正子。看样子，下一个喂蛇的极有可能就是这两位长老中的某一个。

　　金正子挨了一巴掌，痛的脸上火辣辣的，却一个字也说不出来。他直直看着那条{黑角毒蛇}，唯能忍气吞声打碎了牙往肚子里咽。

　　金玄子还想说什么来着，看到金正子无故挨了一掌之后……他就什么也不敢说了。

　　还是金银子和金弘子二人比较明智，他们自始至终不发一语，只就呆呆的站着。

　　事实上，这二人最聪明。

　　从金武被{黑角毒蛇}吞掉的那一刻起，这两位长老便已经看清了形势。以当下的情景来看，主控权早已不在金魁手上，能够主宰这一切的，只有眼前的这位“狼首”尔！

　　金银子和金弘子可不想死，他们深知唯有装傻才能勉强活下来。

　　金魁痛失二弟，却依旧畏畏缩缩的跪在“狼首”的脚下，不也正是一种老谋深算的表现吗？

　　金魁苦笑道：“烦请‘狼首’见谅，回头我会教训他们的。”

　　“狼首”闻言无奈一笑，道：“本座平生最讨厌两件事，你知道是什么吗？”

　　金魁猥琐道：“愿闻其详。”

　　“狼首”道：“第一：绝对不允许任何人在我面前说谎。胆敢说谎，我捏死你就像捏死一只蚂蚁一样容易！第二：我最讨厌有人在我说话的时候随意发言。”

　　说着，“狼首”用食指点着金玄子和金正子的鼻尖儿，辞气强硬道：“除非你有足够的资格，否则你就是找死！明白吗？”

　　金玄子和金正子纵然心中老大不痛快，口上却服气道：“明白！”

　　“狼首”“哼哼”一笑，咬着牙缝儿沉声道：“你们最好乖乖的明白，否则，你们的下场将和金武一样！”

　　长老们心中都有“火”，可他们只能憋着。

　　金魁心中的“火”更是燃烧到了某种“巅峰状态”，可他又能怎样？也只能憋着……

　　“狼首”回头用一种阴笑的目光森冷瞥着金魁，用食指指着地上的金惠子和金米子道：“我想我的话已经说得够明白了，这二人算是你送上的第二份真心，我希望你要——引以为戒！”

　　“狼首”吐出“引以为戒”四字的时候，恨不得能将金魁一口咬碎了。

　　金魁这才明白过来，“狼首”此举正是要用金惠子和金米子两大美人来试探金魁对其的忠心。可就目下的情况来看，金魁把这件事情办得很糟糕……



　　第六百二十四章 第三份真心

　　水木二族数位大长老被擒，两大联合阵营就此覆灭之后。五灵部族就此引发了一场正邪孰归的轩然大波。

　　其中，金灵部族率先归附了“狼首”的统治。余下部族，则陷入了一片前所未有的“大犹豫”中。

　　诸多有见识的长老建议武皇以及亲王，不如暂且归顺于妖物。然后，在暗中图之，以免招致灭顶之灾。也有长老坚守正道，宁死不降，发誓要与妖物不共戴天。

　　至于那些怕死谄媚之徒，则整日在武皇们的耳畔扇风，奉劝武皇越早归附越好，晚了只怕就来不及了……

　　散落于民间的一些仁人志士，纷纷打起女皇陛下当初结盟时的旗号，各自树立了自己的帮派开始纷纷起义。他们誓死要捍卫自己的家园，绝不容许妖物在这横行霸道。哪怕是死前留着最后一口气，他们也要与妖物奋战到底！

　　怎奈，各大街口都贴满了妖物追杀女皇的命令，兵将十六岁小女皇的仿真塑像摆在了那里。但凡有举报女皇行踪之人，都将获得“狼首”优厚封赏。能为妖物带路找到女皇所在的子民，不仅仅可以得到封赏，还可获得“狼首”钦赐的爵位。

　　这种优厚的条件，对于寻常子民而言，的确具有不小的诱惑力。

　　追杀令的下方还有一行金色重点字迹：但凡可以献上水灵部族妖孽女皇项上人头者，立刻便能获得崇高的爵位，以及千余城的封疆！美人、财宝，应有尽有！

　　金灵部族被霸占之后，金灵族的族人暗中逃走不少。许多村庄和市镇，逐渐变空了许多。

　　水灵部族因为一直没有女皇消息，人心开始变得浮躁动荡。每隔三日，妖物就会到水灵部族肆意杀伐，妄图将水灵宫攻破，以便建立“狼首”的第二根据地。

　　木灵部族在其武皇的坚持抵抗中，还算勉强稳固。很多其他部族的正义之士，也都纷纷投靠向了木灵武皇麾下。

　　土灵部族依旧耍着“两面派”的手段，他们既不反对归附“狼首”的统治，也没有明确表示认同。

　　至于土心蕊和金振铎的婚事，也再没有人提起过。

　　让很多子民不能接受的是，整日都会有妖物在土灵部族进进出出。这些妖物，还经常擅闯民宅，搜索女皇的踪迹，因此导致的不满和冲突，每日上报的投诉案件高达百余起。

　　令子民愤愤不平的是，土灵武皇居然没有做出任何明确表态，居然任由妖物在族中猖虐！

　　火灵部族并未加入“狼首”的统治，他们这些日子一直在商议这件事。却并未有迹象显示火天行要归附妖物，也没有听说妖物敢在火灵部族有什么活动。

　　相对而言，火灵部族比较安宁。

　　然而，火灵部族虽然安宁，却并未有其他部族的族人逃向火灵部族。反倒有些仁义之士，打着女皇陛下的英勇旗号纷纷起义，要与妖物一拼生死！

　　这种勇气和举动，令火天行和各大长老头疼不已。

　　金魁怎么样了？

　　金魁这些日子正是忙着帮“狼首”“完成任务”。金灵部族的四位长老以及金魁的三弟金斌，因为金武之死而跟金魁彻底划清了界限。他们虽然都在帮着“狼首”“完成任务”，却彼此不相通融。这就导致了“亲人不是亲人”，“主仆不是主仆”的局面。

　　他们将昔日的主人金魁，当成了一种特殊身份的“仇敌”。至于这位情绪不定就要杀人的“狼首”，则变成了他们真正意义上的“新主人”。

　　由此说来，此次五灵部族的格局，发生了一个前所未有的大变动，并且这个变动正在继续……

　　在这样的变动中，金魁仿佛又老了二百余年，他双鬓上的斑白，看上去更加沧桑了许多。

　　这一日，他刚刚从土灵部族游说回来……

　　不得不说一下，时下的金魁依旧住在金灵皇宫。但主宫殿已经让给了“狼首”，偏宫则让给了“狼首”麾下的妖兵、妖将。妖物霸占的行宫都有鳞面羽灵怪严密防守，任何人都被限制了行动。

　　所以，谁想在那里出入，也并不容易。

　　金魁以及他的家人，则被“狼首”有意安排在了御花园的一排厢房中。御花园有个后门，可以直接出宫。然而，这个后门就是专门留给金魁的。

　　“狼首”有意要用“走后门”三个字来羞辱金魁。

　　另外，金魁在金灵部族颇具威性，倘若直接将其赶出宫，只怕很多武卿以上的巅峰高手会造反。

　　为了不招惹不必要的麻烦，“狼首”还不至于傻到将金魁及其家人赶出宫。

　　“狼首”这番计划的周密性，对于金魁而言，简直就是个“始料未及的打击”。金魁也已明白，这个计划，只怕妖物之前蓄谋已久，不然的话，焉能将计划实施的如此精密？

　　金魁愁眉苦脸刚刚带着自己的护卫进了御花园的大院儿，院中的护卫使便赶了过来，道：“陛下！”

　　金魁一瞪眼道：“还敢这么叫？岂非找死？”

　　护卫使闻言，眼泪都要掉下来了。他努力憋红了眼眶道：“这里没有他们的人，我们不怕！”

　　金魁闻言却道：“听‘狼首’的话，以后叫我‘亲善大使’。否则，你早晚是要掉脑袋的。你们也都长点眼色，看看我如今身边还有谁？趁我还活着，我不想让这些曾经的亲随老部下一一掉脑袋！懂吗？”

　　“诺。”护卫使无言，只能点头称诺。

　　金魁道：“说吧，这么慌里慌张找我，有什么事？”

　　护卫使低头道：“今早您不在，‘狼首’派人送了一口大箱子进来，您看……”

　　护卫使往花草复苏的花苑中一指，果然有一口十分精美的黄金大箱子。金魁看得出，那是皇后当年嫁给金魁时，装嫁妆用的。这些年，这口箱子一直是盛放衣物之用，今日怎奈被送到了这里？

　　难道箱子里装了什么特殊的东西？

　　护卫使此刻将一块四四方方的小金子递了过来，道：“这是一封‘狼首’亲属的密旨，让我当面交给您。他们特异吩咐您先看看箱子里的……‘第三份真心’，然后再解开这封密旨。”

　　“第三份真心？”金魁的面容明显有了抽动。

　　护卫使尴尬道：“他们的确是这么说的，我们当时全都不解其意，但都不敢多嘴，所以，只能将原话带给您。”

　　金魁闻言，深叹了一口气，将这颗四四方方的小金子捏了捏，分明感受到里面暗藏一股妖异之力。他将这金字捏在手上，走向了那口精美的大箱子，道：“走，过去看看！”

　　“诺。”几个贴身护卫，跟在金魁身后一刻不离。

　　金魁道：“还有其他人看过吗？”金魁之意，实乃是想问是不是被皇后等人看过。

　　“没有您的旨意，没有人敢动。”护卫如实道。

　　“很好。”金魁蹙着眉头走过来时，心中不知为何“砰砰”直跳。金魁突然有了种不祥的预感，道：“我的家人都可安在？”

　　“今早您出门以后，丽妃被‘狼首’的人请走了，到现在也没回来。我们都很担心她。”护卫使道。

　　金魁闻言，心中“咯噔”一下，隐隐觉着这件不详之事只怕会降临在丽妃身上。口中却紧问：“除了丽妃呢？”

　　“其他人都在这里，还算平安。”

　　金魁负手而立，道：“这件事恐怕不妙……开箱子！”

　　“是！”

　　几个护卫上前递出宝剑，稳稳当当地开箱子，岂知箱子盖一碰就弹开了。箱子盖被弹开的瞬间，分明有大团黑气从箱子中冒了出来。

　　护卫惊叫道：“是妖法！一定是妖法！”

　　金魁冷声道：“你想死呀？小声点！”金魁压低声音道：“这里到处都是‘狼首’的耳目，你要想活命，就要注意自己的言谈举止！”

　　“诺！”

　　待得箱子中的黑烟彻底散尽，所有人的眼眸，一瞬间就震惊了！

　　金魁见状，当即喝道：“全都转过身！”

　　护卫们一时间目瞪口呆，机械般的转过了身子。他们瞳孔全都放大了，明显有些发直。

　　他们看到了什么？

　　看到了三个败腻腻的美人，正安详地躺在这口精美的大箱子里。美人的容颜依旧跟生前一样美艳无双，其头发却已散乱，浑身一丝不挂……

　　这已经出乎了金魁的意料。

　　更让金魁痛哭流涕的是，这三个女人本是属于金魁的！

　　中间这个乃是早晨出门的丽妃，两旁则是金惠子和金米子。她们的容颜依旧与生前无异，脖颈上却有明显的咬痕，金魁还看出，咬痕很深，似是某种兽类的兽齿所为。

　　三人的胸部也有极深的伤口，该是某种禽兽的锐爪所为。

　　三人的大腿和臀部，分明有漆黑色的指洞，指洞中居然还冒着十分浓重的黑气！由此想来，方才箱子里的黑气，一定跟这些指洞有关。

　　金魁情不自禁地落下了老泪……

　　他缓缓伸出手，哽着喉咙，在这三张不同的容颜上一一轻抚。她们的脸上还像当初一样富有弹性，她们的肌肤还是那样白腻腻的光滑，仿佛还保持着十六岁的清纯。事实上，她们已经在岁月的风霜中老过了千年。

　　在这千年里，你对我的感情是否没变……

　　金魁终于含泪低下了头，在这三个美人脸上一一吻过。她们……年轻的时候，都曾是过金魁一生中最爱的女人。然而，多情的金魁，身份高贵的金魁，养尊处优的金魁，一生中究竟拥有过多少这样的女人？哪个才是他一生中最重要的女人呢？

　　金魁的老眼已经泪水昏花，他也在问自己到底更疼谁，更爱谁？

　　事实上，他更恨自己。恨自己为何如此多情？

　　现在倒好，多情的种子换来一把冰冷的刀，同时夺走了这三个美人的性命，他心中纵然有怨，可这一切因果的根源，最终不得（dei）算到自己的头上？

　　金魁此刻最想做的事就是拿起一柄匕首，猛插自己的心脏，让自己的生命永远跟眼前的三个美人在一起。然而，他能这样做吗？

　　“狼首”分明是在用阴毒的计划，一步步算计到了他的身上。倘若他就此而死，他也就完全没有了利用的价值。那他身边活着的那些亲人、朋友、老部下……不得逐一被“狼首”的“黑手”扼杀而死？

　　金魁最终攥紧了双拳，一股金行神力开始在其拳脉上波动。金魁咬着牙缝暗道：“妈的！这个仇，孤王必须报！”

　　原来在金魁心里，他还是称自己为“孤王”。



　　第六百二十五章 忍痛！

　　箱子已经被金魁盖上，箱子里的三个美人就此永眠。

　　每个生命都有完结的那一天。

　　然而，箱子里三个生命完结的这一天，对于金魁来说无疑是个沉重的打击！

　　就看金魁双鬓上的头发，瞬间从黄金色过渡成了苍白色。

　　他真的老了，仿佛一瞬间就老过了三百岁。

　　当众人回过头来看到眼前的金魁“鬓发突变”的时候，他们的心里，说真的，也不好受。他们知道，那白色的头发不仅仅老了……那也是种痛苦的象征，仇恨的象征。

　　金魁突然六合指诀，从指尖放出一丝金纯无比的法芒，直接将整口箱子封死了。道：“今夜天黑之时，你们要用遁术偷偷将这口箱子运向木灵部族。然后，找个没有人的清静之所……那里最好依山傍水，然后代孤好好地将她们安葬了吧。”

　　“陛下，”护卫使凑到金魁身边，小声道：“您确定必须送到木灵部族？”

　　金魁闻言，老眼中再度沁出了泪花。

　　说实话，木灵部族距离金灵部族很远。倘若真有一天想去看看这三个美人，怕是也没有这个空闲。然而，金魁担心倘若就此将她们安葬在金灵部族，只怕连她们的尸体，都无法保全。

　　就像金武死的时候，金魁也在场。可金武剩下了什么？

　　不过剩下了一堆血淋淋的尸骨……

　　妖物没有人性可言，金魁能做的也只是将尸体运往别处，以免被妖物发现。何况，这三个美人，他都曾那样深深地爱过。

　　金魁最终解释道：“如今之计，也只有木灵部族相对安全一些。桃荣这个人有几分驴脾气，想来妖物暂时还进不得木灵部族。加之木谷仙人早有名号，擅闯那里，只怕会惊动木谷的‘八阵伏魔’……

　　好了，不说那么多了，你们照办就是。记住一定要秘密行事，否则性命不保！”

　　护卫使凑近金魁道：“陛下放心，我们一定不会辜负陛下的重托。”

　　“下去吧。”

　　“诺。”

　　金魁看着众人将大箱子抬走了，心中分明有种恋恋不舍。他知道，死人再也无法复生，何况她们身上还留了许多惨不忍睹的伤痕。可他发现，自己曾经那么深深地……

　　他陷入了痛苦，一时无法自拔。

　　过了许久，金魁才催动力法将一丝金行灵力灌注进了这颗小小的金子中。金子当即就被金魁的灵力融化了。

　　金子融化的瞬间，金子中蕴藏的“密旨”，也循着金魁的灵脉，悄悄渗透进了金魁的头脑中：

　　“金魁，当你看到第三份真心的时候，本座想你一定很激动！

　　你是不是想杀了我？

　　嘿嘿……

　　本座只能告诉你，本座很生气！

　　本座办这三个女人的时候，她们都说曾是你的女人。而你之前却告诉本座，金惠子和金米子并非你的女人。你们之间肯定有人骗了我！

　　本座提醒你，骗我者死。

　　所以，她们全都受到了本座的惩罚。本座相信，她们都是在诬陷你。以我们之前的交情，本座以为你绝不会出卖你的忠心来欺骗本座的，对吧？

　　经过这件事，本座对你产生了一点点小小的怀疑。不过，本座听说你有个很不错的好儿子？本座向你要这个人！马上就要！

　　你乖乖把他送过来，千万别耍花招。否则……本座让你痛不欲生！”

　　金魁看罢密旨所言，当即口吐鲜血倒地昏厥。

　　“陛下！陛下！”一帮贴身护卫紧忙过来将金魁扶到了厢房。

　　夜深的时候，乌鸦在御花园中“哇哇”啼哭。许多守卫听到这声鸦鸣之后，一箭就将那乌鸦射穿了。

　　于是，在这个没有月色的夜晚，御花园显得更加阴气沉沉。

　　金欣守在金魁的床头泣泪不止，她却意外看到金魁的眼眉好似动了动。于是，金欣激动的伸出自己的手，与金魁的手牢牢握在了一起。这些年都过去了，他们的握手其实已经是左手握右手了。

　　然而，这份激动，金欣怎生掩饰？

　　“你……醒了？”金欣的眼眶中含着晶莹剔透的泪花，金欣的眼眉却在笑。

　　金魁睁开眼后，看到的不仅仅有含着泪花的金欣，还有他的宝贝儿子金振铎，以及几位他所宠幸的爱妃……

　　金魁“腾”一声就坐了起来，将众人吓了一大跳。就听他道：“小妹呢？小妹怎么不在这里？”

　　金欣不明所以，依旧紧紧握着金魁的手，怔声道：“小妹已经被你送往了火灵皇宫，难道陛下不记得了？”

　　“对、对……”金魁的神色有些异样。

　　短暂的失神之后，金魁下了床，身上只穿了一身睡袍。金魁严肃道：“皇后、振铎和小六子留下，余下人都回去歇息吧。我没事，只是连日劳烦，头脑有些犯晕而已。都请回吧……”

　　“诺。”众人望见金魁脸上的严肃表情之后，分明看出金魁心中有事。不然，怎会只留下了皇后、皇太子和小六子呢？

　　众人无敢多语，纷纷退出了这间屋阁。

　　屋阁一下子空了下来，屋阁内的气氛也变得有些郁闷而阴沉。

　　金欣拉着金魁坐到金桌旁，婉声问道：“陛下，是不是出什么大事了？”

　　“我们这里现在很不安全！”金魁的眼中闪烁着一种奇异的光，光芒中似有杀意。

　　金魁当即六合指诀，在指尖凝出一丝金灿灿的法芒。然后，他冲着这丝金灿灿的法芒吹了一口金色的雾气，就看这丝金灵法芒瞬间变成一根实质性的金丝，细的与头发无异。

　　金魁朝向小六子道：“小六子，你过来。”

　　“诺。”小六子生的跟猴子似的，个子很矮，十分精瘦。他穿的衣服也跟其他人不一样，小六子所穿乃是紧身衣，一眼看去，这人的身手应该十分灵敏。

　　小六子的样貌有些贼眉鼠眼，一对儿鼠眼中竟有朦胧的金丝在跳动。看样子，他的金行灵力亦非常人可比。

　　更让小六子看着比较“贼”的是，小六子尖嘴上长了一条“八”字胡须。胡须虽短，但看着却十分乍眼。

　　这样的人能在金魁身边随进随出，说明他应该有两下子。

　　金魁走进小六子，道：“孤将这丝金线当成你的头发，混进你的头发中。靠诉你，这是孤的一封密旨！你马上带着它，赶往火灵部族，找到长公主，并将这丝金线亲手交给她……马上就走！”

　　“诺！”小六子得令后，一语不发，直接施展金行遁术在金魁面前消失无踪。

　　金欣道：“这么着急？难道这件大事，与婉馨有关？”

　　金魁闻言，只是看着小六子消失的方向发呆。过了好一会儿，金魁也不回答金欣的问话，而道：“丽妃和‘金灵六子’当中的两位女长老，已经被妖物害死了！”

　　“什么？”金欣闻言差点儿昏过去，得亏金振铎反应快，一把扶住了金欣道：“母后！母后！”

　　金欣紧紧抓住金振铎的手，道：“我没事，你这伤才刚刚好些，你也坐吧。”

　　金振铎勉强笑了笑，道：“我没事，母后请安坐。”

　　金振铎扶着母亲坐下后，道：“父皇，你是怕小姨出事？”

　　金魁捋着金须长声道：“丽妃是宫中有名的美人，而金惠子和金米子两位长老，更是被‘狼首’一眼就相中了。这说明，这妖孽早已好色成性！你小姨长得那么出色，早晚是要被人出卖的，我怎敢不防？”

　　金欣也已猜出了事情的大概原委，道：“看来你手底下有逆贼——”

　　“嗯嗯……”金魁低头苦笑，道：“如今的局面，都抢着赢得‘狼首’对其的信任，难保没有几个叛徒。这没什么好担心的，全在孤王的料定之中。让孤王没想到的是……这妖孽竟将阴谋算计到了我们振铎身上！”

　　“什么？”金欣一下子就抱紧了金振铎，道：“你快说说，那妖孽究竟要干什么？”

　　金魁深深看着金振铎，道：“‘狼首’对孤并不信任，前番杀了金武目的就是要封住孤的胆，让孤不敢违逆他的意思。时下，孤又接到密旨……密旨让孤王带上振铎去见他。”

　　“啊？”金欣闻言当即就晕了过去。

　　“母后！母后！”金振铎就在金欣身旁，当时就被吓住了。

　　金魁见状，一闪身来到金欣身侧，但看他飞速出手，只在金欣的“人中”处一点，金欣便缓缓苏醒了过来。

　　金欣醒来后马上嚷道：“你不能带他走，你绝不能带他走！”

　　金魁的眼角分明有泪，可他在这种境遇中，焉能落泪？

　　金魁用坚实的怀抱拥住金欣，道：“孤也不想带他走！当孤得知这件事的时候，孤恨不得一手杀了那妖孽！可那日他在大殿上杀死金武的手段，简直惨不忍睹……

　　我无能！”

　　金魁再也忍耐不住，终于掉下了老泪。

　　金振铎抱住金魁，坚毅道：“父皇！我可以跟你走。”

　　金欣闻言，马上就来气了。

　　金欣温柔了一辈子，几乎从未有人见她生过气、发过怒。但这一次，她变了……

　　她突然甩开金魁，牢牢抓住金振铎道：“孩子，你犯傻呀？你不能跟他走！母后坚决不会答应！你快逃！快逃呀？快逃！”

　　“母后！母后！”金振铎紧紧抱着他的母亲，心中实有千言万语。可如今碰上了这种事，他能说什么？

　　金振铎泣泪道：“我理解父皇，我知道二叔的死对他而言是多么大的打击。我也理解他对小姨的爱……其实他爱我们每个人，我们是亲人。

　　但那妖物的手段，岂是我们这些凡人可以抵御的？父皇但凡有些本事，他绝不会让二叔惨死！

　　我懂他。

　　时下，妖物既然要我去见他，他自然已经十分有把握了。纵然我不去见他，只怕也难活长久……”

　　“你说什么呢？”金欣几乎要崩溃了，道：“灵儿姑娘……对！送你回来的灵儿姑娘，她现在不是闹得满城风雨当上了水灵部族的女皇吗？她一定有办法，你去找她，去找她！”

　　“没有用。”金魁苦笑道。

　　“为什么？”金欣蹙起了眉头，道：“为什么这么说？你不去找她，我们哪里会有希望？铎儿，听话，去找她！”

　　金魁道：“你们在这里已经被完全封锁了消息。实话说吧，这位小女皇已经失踪多日了，五灵部族到处都摆放了她的仿真塑像，‘追杀令’就贴在她的塑像脑袋上！‘狼首’正派人四处寻她，而替‘狼首’执行这件事的人，就是孤王。”

　　“什么？”金欣闻言，大有惊怔之意。

　　金振铎则便显得有些平静如水，道：“这些消息，我已打听过了。”

　　“你们原来都知道了？”金欣马上用一种愤怒的眼神瞪住了金魁，道：“你之所以不跟她联盟，实际上是你对她早有嫌隙，对不对？”

　　金魁没有承认，没有否认，也没有答话。

　　金欣则道：“你——怎么可以做这样的事？你真的要追杀她吗？”

　　金魁摇了摇头，木色道：“孤只想她逃得越远越好。”

　　金欣有些不可置信，道：“你这是真心话？”

　　金魁使劲儿揉了揉脸道：“现在她是灵族一个共同的希望，难道孤还想让她死吗？”

　　听了金魁的这些话，金欣忽然道：“那个长的像水恭瑾的卷发少年呢？他还活着吗？”

　　金魁闻言，脸色马上就变了，变得愈发难看了。原本，金魁以为金欣不会提起这件事的，怎料，金欣还是在金魁面前故意提出了这件事！



　　第六百二十六章 忍不住要……

　　金魁对于那位卷发少年的事情，并未对金欣做出任何解释。

　　尤其是当着金振铎的面，金魁更不想多说一个字。

　　多说一个字，就会将当年的丑闻暴露给金振铎。那时候，金魁很难想象金振铎会如何看待他这个父亲。

　　金欣只对当年那件不光彩的事有所了解，并没有深入探查过。

　　这些年，那些长老也都守口如瓶，未曾将全部真相传给金欣。

　　金欣很担忧。

　　金欣道：“你到底还有多少事瞒着我？”

　　金魁道：“就这件事。”

　　金欣道：“你想隐瞒多久？”

　　金魁走进金欣，温柔地抱住金欣的肩头，道：“孤想一直隐瞒下去。但，孤要告诉你，孤做的错事，由孤一个人来承担。你放心，孤绝不会将这件事牵连到任何人身上。”

　　金欣含泪看着金魁道：“你的心，我懂。可是……眼下的局面你也看到了，很多人并不想卷进来，然而，他们岂非已经被无辜的拖下了水？”

　　金魁道：“孤明白你的意思。”金魁心道：孤纵有万般想法，焉能与你一个妇道人家商议？何况，许多计划都是要用鲜血和战争换来的。与你多说，何益？

　　金魁苦笑了一下，道：“孤只想让你尊重孤的选择，一定要相信孤！好吧……”

　　金欣垂泪颔首道：“我要不相信你，当初又为何嫁给你？然而，事情已经逼到了今天这个份儿上……你让我如何不担心呢？”

　　金魁闻言，深深拥紧金欣道：“谢谢，谢谢你的爱！”

　　屋阁外一串急促的军旅脚步声走了过来，便听有人道：“陛下，护卫使到了。”

　　“哦？”金魁放开金欣，扶她坐下。道：“你们两个先坐，让护卫使进来。”

　　“诺。”

　　金魁并未落座，他的心情有些急迫。房门“吱呀”一声开了，白日里见过的那位护卫使已经来到了金魁跟前儿，道：“给陛下，皇后，皇太子殿下请安。”

　　金魁上前扶住了他，道：“免礼，怎么这么晚才回来？事情都办妥了？”

　　护卫使道：“全都按您的意思照办。”

　　“那就好……”金魁转而又问：“没被什么人发现吧？”

　　“应该没有。我们的心动很隐秘，那里荒无人烟，不当被谁发现的。”护卫使诚言。

　　金魁这才重重拍了拍护卫使的肩膀道：“辛苦了！你们也早些安排人修习吧。”

　　护卫使严肃道：“能为陛下效劳是我们的荣幸，何来辛苦？”

　　金魁勉强挤出一个笑容，道：“谢谢！下去吧。”

　　“诺。”

　　金魁送走了护卫使，看向金振铎道：“我们走吧。”

　　金欣闻言，登即站起，道：“半夜三更，你们去哪呢？”

　　“‘狼首’现在要人，我们最好不要耽误时间，否则，不定那妖孽又要耍什么花招。”金魁蹙眉严肃道。

　　金欣闻言，捂着心口再也站不起来，直接瘫倒在了座椅上，道：“铎儿，你不能去！”

　　金振铎刚毅的站起身，道：“母后放心，我不会有事！父皇，我们走！”

　　“铎儿！铎儿！我的苦命的孩儿——”金欣彻底瘫倒在座椅上，以泪洗面，却无法动身。金欣发现，她自己不仅仅精神崩溃了，就连身体也陷入了崩溃状态。

　　金魁和金振铎硬着头皮刚刚走出房门没多久，金欣就哭晕了过去。

　　金魁和金振铎不知，这一次，金欣再也没有醒来……

　　漆黑的夜，一个深爱他们的女人，就这样痛苦的去了。

　　日后，还有什么样人可以代替这样的情？这样的爱？

　　金灵宫，金字大殿。

　　殿上一色照旧，全是按照“狼首”的意思布置的。

　　此刻的殿上，屏风位置挂了一张无比凶恶的狼首图腾。图腾中的狼首，甚至在隐隐晃动。显然是有人故意对这副狼首图腾施了法术，使其看上去像是一颗活灵活现的巨型狼头。

　　宝座上，“狼首”就安详的坐在那里，正与一个人攀谈。

　　这个人坐在下垂首，是“狼首”在五灵部族认识的首要人物之一——火天行。

　　金魁和金振铎被宣召进殿的时候，他们便很是意外的看到了火天行。这对于任何人而言，都是令人意想不到的。

　　“狼首”将一对儿凶眉笑开了，道：“本座从下午，将你等到了晚上。还以为你不来了呢？都坐吧。”

　　“狼首”口中虽然这么说，眼睛却死死盯着金魁和金振铎父子二人。

　　“狼首”心道：此二人胆敢在此不下跪磕头的话，本座直接让{黑角毒蛇}封了他的喉！

　　“给狼首陛下请安，万岁万岁，万万岁……”金魁竟引着金振铎乖乖地跪了下去，丝毫没敢怠慢。

　　“狼首”见状，看了看火天行，道：“免礼平身，入座吧。呵呵……”“狼首”不笑还好，一笑，简直比哭好不了多少。

　　金振铎还是第一次看见如此凶恶的妖物，胸中一阵反胃作呕。得亏他忍耐力极强，这才没有吐出口。

　　金魁引着金振铎入座，悄声道：“尽量不要说话。”

　　金振铎没有回答，只是点了点头。

　　“狼首”看向火天行，道：“适才，我们正在谈论火族陛下的父皇火根老祖。他可是位天庭的顶尖护法神尊呀……据说，法力之强，超乎想象。”

　　金魁和金振铎一听这话，心中老大不开心。暗道：这不是故意在我们面前拍火天行的马屁吗？

　　金振铎保持一种肃容，始终不发一语。

　　金魁则捋着金须笑道：“火族陛下传承了其父皇的优秀血统，只怕某日也将晋级仙神。在我看来，这恐怕是早晚之事。”

　　火天行闻言，哈哈大笑道：“承蒙二位抬举了，我可不敢与我父皇相比。最多，我也只能攀个小神小仙，到天上替人家烧烧柴而已。

　　我看出‘狼首’还有要事，不如今日就先聊到这里，我们改日再聊？”

　　金魁听得出，火天行在“狼首”面前也不敢妄称“孤王”，而是换成了“我”。

　　在这个世上，能让火天行低头称“我”的人，并不多。

　　“狼首”闻言，笑道：“既是如此，我也不敢多留陛下了。陛下放心，我们神魔两界早有契约，破坏规矩的事情，我绝不会做。接下来的事情，还望火族陛下给个面子，将那小妖女找出来。”

　　金魁听得出，“狼首”在火天行面前也不称“本座”，而是称“我”。“狼首”显然对火天行的身份，有所忌惮，故意将火天行的身份抬高了些。

　　火天行起身一抱拳，道：“告辞！”

　　火天行连看都没看金魁一眼，直接一甩袖袍扬长而去，看样子气度极为嚣张，似不将“狼首”和金魁放在眼里。

　　金魁见状，气道：“‘狼首’，他看上去越来越嚣张了。”

　　“狼首”闻言，暗道：人家有个贵为神界五大护法神尊之首的“牛奔”父亲，你呢？你有什么？

　　“狼首”远远看着火天行消失在了殿外的夜幕中，笑道：“我们不谈他，来说说你的这位儿子。”

　　“狼首”言说之间，已将一对儿妖眼锁定在了金振铎身上。道：“你儿子倒是生的俊秀呀？不知可否有了家室？”

　　金魁闻言，暗想：这妖物问这些干什么？

　　金魁道：“犬子尚幼，并未有家室。”

　　“那很好！”“狼首”忽然笑开了，笑得比哭还要痛，道：“本座膝下正有一女尚未嫁人，正好与你攀个亲戚，如何？”

　　金魁和金振铎猛一听到这个消息之后，两人的脸上马上抽动起来。

　　“狼首”不悦了，道：“怎么，看样子你们不乐意？”

　　金魁苦笑道：“回奏‘狼首’，犬子年幼，灵力微薄，并不是一块好料子，‘狼首’何必让贵女折尊下嫁于犬子？”

　　“狼首”闻言，气道：“你还想说什么？”

　　金魁当即严肃起来，道：“不敢。”

　　“狼首”道：“来人，将小女请上来！”

　　“诺！”一群兽身人形的鳞面羽灵怪果然搀着一个女子装扮的鳞面羽灵怪上了大殿。

　　女子装扮的鳞面羽灵怪朝高堂行礼道：“女儿拜见父亲！”

　　此女怪声音极美，美的就似会唱歌的夜莺。怎奈其人长得似人、似鱼又似巨禽，全无半点美貌可言。她只想金振铎望了一眼，金振铎直感浑身打颤……

　　“狼首”道：“这是本座的小女……来，坐到父亲身边来。”

　　“是。”此女怪走路的样子颇为优雅，远看背影一扭一扭的，十分性感。然而，想想她的面貌，直让人心中作呕。

　　“狼首”笑道：“介绍一下，这位就是我之前提起的金魁老先生，他旁边的年轻人，便是你未来的夫婿，金魁老先生的爱子金振铎。”

　　“狼首”言罢又道：“这是本座的爱女，叫倩倩，小名儿叫倩儿，刚满十六，法力粗浅，正好与你的公子相配，你看如何？”

　　“这——”金魁一下子就惊呆了。金振铎则五内翻江倒海，似欲将肠胃吐出，焉能说出半个字？

　　“狼首”并不看这对儿父子，而是看向了自己的爱女“倩倩”。

　　就听“狼首”笑道：“倩倩，你看看父亲为你选的夫婿如何？”

　　倩倩一时含羞，“嗯樱——”了一声，直接钻到了“狼首”怀里。

　　“狼首”笑道：“二位莫见外，我这爱女从未接触过男子，有些害羞。”

　　“父亲——”倩倩居然还会撒娇……

　　听了这妖女的撒娇声，金振铎再也按耐不住，直接吐了一地。

　　倩倩见状，当即就哭了，道：“父亲，你看人家根本就看不上我，你……你……哼！”

　　“倩倩！倩倩！你快回来！”“狼首”一下子就着急了，飘身下了高坐，将倩倩拉住了。

　　“放开我，我、我还有什么脸面留在这里？”倩倩泣声不止，再不回头看“狼首”一眼。

　　“狼首”抱住倩倩道：“乖女儿，父亲替你收拾他！”

　　“狼首”瞪着金魁道：“你儿子就是这样看待我女儿的？”

　　岂料“狼首”刚刚言罢，金振作接着又猛吐起来，似是无法止息。

　　金魁见状，紧忙六合指诀往金振铎的体内注入了一股柔和的金行灵力，道：“误会！完全是误会！上次我儿在惊兽天渊被魔兽所伤，几欲死去。如今伤情不稳定，所以有些特殊反应，这绝对是个误会！”

　　“狼首”道：“真是这样？”

　　金魁道：“不敢欺瞒！”

　　“哼！”“狼首”并不信他，他一手抱着倩倩，另一手凌虚点了一丝玄青法芒，直接射入了金振铎的体内。瞬间，就看金振铎的灵脉中，猛然爆出许多密密麻麻的玄青光线。这些玄青光线，分明是“狼首”的法力正在金振铎的体内横行霸道。

　　也就秒瞬的功夫，这丝玄青光线重新被“狼首”施法吸了回来。就看“狼首”双眸一烁，隐隐有殷红色的电光，在其眼眸中一闪即逝。

　　这时候，“狼首”才缓缓笑开，道：“他的确是受过伤，伤势也不算轻，这一点你并没有欺骗本座。但是……本座发现有人为他清除过记忆，他真的是被魔兽伤成了这样？”

　　“不敢相瞒，犬子法力微薄，上次头脑受了魔兽重创，诸多记忆已经不全，我也正为此事发愁呢。”金魁显然是在说谎。

　　金振铎干呕不止，想说话，也无从开口。

　　倩倩则道：“那是我误会他了？呵呵……我还以为他不喜欢我呢？”倩倩立时笑开了花，蹦蹦跳跳来到金振铎的身边，轻轻拍着金振铎的后背，道：“怎么样，好些没有？”

　　倩倩语速稍快，加之灵族语言掌控不够灵活，以至于让金振铎误听成了“怎么样，好喜欢我没有？”

　　金振铎猛一嗅到倩倩身上的一股浓重海腥味，兼又误解了倩倩言语中的意思，反倒干呕的几乎断气——



　　第六百二十七章掏空你的真心

　　“狼首”从未见过如此孱弱的修道少年，他将倩倩拉开，一把就将金振铎提在了高空。

　　金魁见状，吓坏了，当即惊恐道：“‘狼首’您这是做何？”

　　“狼首”则道：“就这样的骨头架子，也配当修道之士？只怕过不了百年，他就废了！”

　　倩倩惊声：“父亲，你快快放他下来，你这么大力气，他如何能受得了？”

　　“哟——”“狼首”一笑，道：“看来我女儿心疼人家了？”

　　“嗯樱，”倩倩羞着脸颔首道：“父亲，您说什么呢？”

　　“狼首”暗道：臭小子，算你命大，是我女儿相中你了，否则，非得让你皮开肉绽不可！别以为本座看不出，你这小子肚子里一定有坏水！

　　“狼首”想到这里，猛将一粒黑色丹药塞进了金振铎口中，并将其重新放回了高坐上。

　　旋即就看，一团黑烟从金振铎浑身爆破而出，金振铎“啊”一声惊叫，似是被什么东西戳死了心脏。

　　金魁不知“狼首”对爱子吃了什么，焦急道：“‘狼首’犬子尚幼，您可不能对其下毒手呀！”

　　“父亲，您这是干什么？”倩倩一把抱住剧烈抽动的金振铎，道：“郎君，你没事吧？”

　　金振铎翻着白眼，似是羊癫疯发作一般。闪眼就看，金振铎的皮肤上，分明有黑色的鱼鳞一片片的“长”了出来。

　　不一会儿，黑烟散尽，金振铎整个人已经不见，唯见一个羊癫疯发作的鳞面羽灵怪抱在了倩倩的怀里。倩倩痛哭道：“父亲，你对他做了什么？”

　　“狼首”见状哈哈大笑道：“他血统不纯，不足以修成大道，我女儿如此出色，焉能嫁给一个孱弱之人？时下，我只是给他吃了一枚圣丹，你不必大惊小怪，他迟早是要做你的郎君的。”

　　“父亲……”

　　“郎君……”倩倩两厢为难，也不知说什么是好了。唯能哭哭啼啼抱着金振铎，泣泪不止。

　　金魁恨不得一把推开倩倩将金振铎夺过来，怎奈……他在“狼首”面前还没有这个胆量。他只能低三下四地问道：“‘狼首’犬子服了圣丹，会死吗？”

　　“屁话！”“狼首”不屑道，“日后他就是我坐下的一员，又将是我女儿的郎君，我怎会害他？”

　　“狼首”朝向倩倩道：“好了，你莫再哭泣了。先将你的郎君领到你的住处，我将为你着日完婚，这两天圣丹会与他的身体和灵魂有所相容，待融合之后，他便会恢复如常，你这傻丫头，还以为父亲会害他不成？”

　　“真的吗？”倩倩不可置信。

　　“真的！”“狼首”温柔道。

　　“好吧……可我怎么带他走呢？”倩倩苦道。

　　“傻孩子，父亲教你的‘引魂咒’呢？这么快就忘了？”“狼首”有意在提醒倩倩。

　　倩倩闻言，色变道：“父亲，那不是用来对付恶鬼的吗？你让我用来对他施咒？”

　　“狼首”笑道：“不会伤着他的，快去吧，乖！”

　　“这——”倩倩面有难色，分明不想使用“引魂咒”。

　　金魁道：“‘狼首’，不如我将他带回家里休养一段时间，待其……”

　　“嗯？”“狼首”道：“你什么意思，你不相信本座？”

　　“不敢。”金魁已然怒火中烧，却只能将头低下来。

　　“金魁，你身上的金行灵力在波动？你要干什么？”“狼首”释放出的妖力气场，完全将金魁掌控其中，只奈金魁灵力有限，并不能察觉到对方的气场。

　　金魁乍闻“狼首”此语，心中先是一惊，而后飞快地缓和心绪，笑道：“‘狼首’说笑了，我焉敢在‘狼首’面前有所动作？”

　　“那你为何暗运灵力？”“狼首”直直盯着金魁，质问。

　　金魁则道：“我儿刚刚服下‘狼首’所赐的圣丹，我心中有些小小的担忧，这才触动了体内的灵力。不知‘狼首’法力竟出神入化，居然感应到了金魁体内的灵力波动，金魁真乃佩服的五体投地！”

　　“哼！你最好不要跟我耍花招。”“狼首”看向倩倩道：“你先带你的郎君走，我有要事与金魁先生商议。”

　　“这——好吧！”倩倩微闭双目，六合指诀，口中悄悄念起一种鬼哭一般的怪异咒语，接着就看：

　　一对儿形貌丑陋的黑白恶鬼，猛从虚空中走了出来，直接用【缚魂索】将金振铎牢牢捆住了。

　　金魁看得真切，这对儿黑白恶鬼口中似乎还操着鬼语，怎奈金魁一句也并不见。唯见恶鬼用【缚魂索】牵着金振铎，跟在倩倩的身后，摇摇晃晃就出了殿门，消失在了殿外的黑暗中。

　　“狼首”看出了金魁脸上的不安和恐惧，道：“老弟莫怕，那只是‘黑白双煞宗’门下的黑白缚魂小鬼而已，不会对我女婿造成生命威胁，你大可放心就是。”

　　金魁苦笑道：“生为其父，如何叫我放心呢？”

　　眼见倩倩消失在黑暗中，“狼首”的脸色陡然变得阴森恐怖起来，道：“时下，你儿子已经中了本座的妖毒，每隔十五日就会痛不欲生，呵呵……金魁，不好意思，让你忍痛割爱了！”

　　“什么？”金魁闻言，当即瘫软在了高坐上，道：“你、你方才不是说什么圣丹吗？”

　　“狼首”当即哈哈大笑道：“不错！本座手下的所有将士都服用了这种圣丹，每隔十五日就会有专门的医师代我发放丹药来缓解其毒性。本座还就告诉你，非但本座门下的兵将如此，我们上头的命令，也是如此安排的。包括本座在内，都曾服用类似的丹药。只不过，我们的解药有所不同而已……

　　否则，你以为本座生来就是这副模样？

　　你以为本座的女儿生来就是那副模样？

　　呵呵……听了这些话，你是不是又一次被本座吓到了？”

　　“你！”金魁正欲发作，猛然望见那条{黑角毒蛇}，不知何时已经从高梁上缓缓爬了下来，正用一种阴森森的目光，直勾勾地盯着金魁。

　　金魁脸上一抽搐，气得鼻子都歪了，却不敢大喘一声气。

　　“狼首”阴沉道：“霸占五灵部族，乃是上头给本座下的命令。倘若本座不能按时完成这个命令，就会有新的人来接替本座。

　　你也看见了，本座的家人也来到了这里。说明什么？你可知晓。”

　　“不知。”金魁死死盯着那条{黑角毒蛇}，双眼瞬也不瞬。

　　“狼首”道：“说明本座已经无家可归！

　　实话告诉你，能够夺下这里，本座将被封王，一统五灵部族。倘若失手了……哼哼，不仅仅我得死，你们全都得陪葬！

　　为了让这次任务确保万无一失，本座不得不收了你的三份‘真心’和这一份‘忍痛割爱’。你可知道，这是为什么？”

　　金魁道：“这还用问，‘狼首’分明是不信任我金魁。”

　　“狼首”闻言，并不怒反倒笑出口：“你要明白，我们已经上了同一条船，有你就有我。没我，咱们全都得‘咔嚓’掉！

　　在这样的境况中，我不想任何人坏了我们的大事，更不想任何人背弃了我们之间的盟约……我不得不承认，这些年你表现的很好，几乎从未间断往天南护送厚礼。

　　时下，成败在此一举，你可要将你的真心全都掏出来！

　　否则的话……”

　　“不用说了，我很清楚！”金魁没好气道。

　　“很好！”“狼首”笑道：“小妖女的事情，就拜托你了。除去了她和那位名叫‘木谷仙人’的老家伙，我们眼前的障碍便能即刻扫清。你说呢？”

　　“是。”金魁无可言语。

　　“接下来……就看你的了！哈哈哈……”狼首一顿神笑，分明是将重要任务全都托给了金魁。

　　可金魁时何等人，他焉能不知灵儿和木谷仙人的大法神通？

　　单凭他一人之力，如何可以杀死这两人？

　　怕是难如登天。

　　金魁怀揣着郁闷心情回到御花园之后，园子里好多人都在闷声低哭。

　　护卫使率先迎了上来，道：“陛下，出大事了，皇后她……她……”

　　“她怎么样了？快说……”金魁又惊又气，浑身直打颤。

　　金魁的几位爱妃也已哭哭啼啼迎了过来，道：“姐姐她、她仙逝了……”

　　“什么？”金魁仿佛发疯一般道：“不会的！不会的！你们骗我！你们骗我！不许哭，谁都不许哭！孤王命令你们谁敢再嚎啕啼哭，吾必杀之！”

　　金魁高大的身影冲进屋阁的时候，其身后分明惊起了一阵灵力外放的“金风”。“金风”所掠之处，飞石走沙，狼烟四起。

　　金魁终于看到了他的皇后。

　　金欣正平躺在厢房的床榻上，床榻上已经没有了金色的棉毯，而是换上了一层洁白的棉毯。金魁见状，猛将那白色棉毯暴死粉碎从屋内将其扔出了窗外。

　　远远看去，好似正有一场小雪，从金魁的屋阁中飘洒而出。

　　事实上，春已到，金魁的心，迎来的却是冰天雪地……

　　“欣儿……欣儿……”金魁的手分明在颤抖，他好像抚摸金欣那面色痛苦的容颜，可他怎生下手？他的手就这样悬在空中，收不起来，也放不下去，唯能颤抖。

　　我正需要你，

　　而你却，

　　就这样匆匆而去……

　　一个声音在金魁的胸腹中翻江倒海：“妖孽，孤要杀了你，誓死要为孤王所失去的一切报仇雪恨！”



　　第六百二十八章 时局动荡

　　灵儿终于醒了，她醒来的时候，首先听到的乃是巨大的瀑布流水声。

　　水声十分动荡，似是在灵儿头顶。

　　灵儿缓缓睁开眼，看到自己正处身于一条巨型瀑布之底的深潭中。

　　“九灵——！”灵儿模模糊糊记得是九灵带她来到了这里，时下，九灵安在？

　　灵儿在潭底伸了伸懒腰，感觉浑身好是舒畅，似有更为充沛的水行灵力钻进了自己的体内。

　　灵儿揉了揉自己的太阳穴，努力回想着昏迷前发生了什么。怎奈，什么也回想不出。灵儿自言自语道：“不知道峡谷那边怎么样了……”

　　灵儿在水中缓缓游动起来，过了会儿，猛然一个腾升。

　　就听“哗”一声巨响，灵儿整个人带着万丈晶莹璀璨的水花，直接穿破了沸腾不止的潭面。然后，迎来的便是一串惊讶的高呼和各种各样奇怪的眼神……

　　“水怪！是水怪！”

　　“哪有水怪？分明是蓝灵彩衣的美人……”

　　“我噻，我们没看错吧？是水中仙子？”

　　“不对，是水灵部族的人！”

　　这时候不知哪位大叔高呼道：“那是女皇陛下！是女皇陛下！”

　　听了大叔的高呼之后，好多人也认出了灵儿的模样，纷纷指着灵儿道：“不错，是她，简直和那些雕塑一模一样！”

　　灵儿率先认出的乃是这条美丽而又雄浑的飞瀑——桃渊瀑。

　　原来，九灵又将灵儿带到了桃渊瀑。

　　不同的是，这一次，桃渊瀑早已挤满了人，各种各样的人。这些人装束迥异，有金灵部族的，有土灵部族的，有火灵部族的也有木灵部族的，居然还有水灵部族的族人。

　　这些人并非全职的武者，乃是寻常的灵族子民。

　　上次所来，这里还是一个清幽之所。

　　这一次，怎会突然多了这么许多灵族混杂的子民？

　　逃难？

　　“逃难”这两个字率先钻入了灵儿的脑海，灵儿有种直觉，这些人该不是逃难而来吧？

　　“女皇陛下！女皇陛下万岁！”水灵部族的子民率先向女皇俯身拜倒，其他灵族的族人有些也已跟着拜了下去，但也有人性格倔强，并未跪拜。

　　灵儿落下虚空停在了人群中，将水灵部族的子民搀了起来，道：“大家请起，大家快快请起！”

　　“告诉我，到底发生了什么？你们怎么全都聚集在这里了？”

　　一位水灵部族的蓝袍老汉过来，直直盯着灵儿皱紧粗眉道：“怎么，陛下难道不知道？”

　　“知道什么？”灵儿问。

　　“妖物正在四处寻你，五灵部族几乎到处都可以看到女皇的仿真塑像。塑像上还贴着‘格杀勿论’的追杀令！”

　　“还贴着……”

　　“还贴着什么？”

　　“还贴着各种各样的悬赏！”

　　“不错，悬赏丰厚的很呢！”

　　“他们原话说：但凡可以献上水灵部族妖孽女皇项上人头者，立刻便能获得崇高的爵位，以及千余城的封疆！美人、财宝，应有尽有！

　　陛下请看。”还真就有人将这样的“证据”递到了灵儿的手上。

　　灵儿看罢，笑了笑，心中自嘲：“没想到，我在妖物眼里倒是十分金贵呀！”

　　灵儿看罢，重新恢复了严肃的神情，道：“这么说来，妖物已经霸占了各族的灵域，以至于令大家无家可归，这才逃到了这里来？”

　　“那倒没有。”

　　“是这样的。时下，妖物已经和金灵皇宫的金魁联手了，负责抓女皇陛下的人正是金魁！其他部族，时常也会出现金灵部族的武士，或者妖物亲自过去探查。他们的目的都是一样的，就是在搜寻你的下落。

　　暂时，各族尚未与妖物发生正面冲突，妖物也没有明显的攻击迹象。他们反倒在宣扬妖物自己的妖族文化，希望我们这些布衣百姓可以归顺他们。我们生怕受他们残害，这才偷偷离开本族，逃到了这里来。”

　　灵儿听了族人们的回答后，又问：“为何要逃出来？本族难道没有防御吗？”

　　“陛下，您可能有所不知吧……”

　　“说来听听。”灵儿正仔细听着呢。

　　“妖物上次在惊兽天渊与陛下的盟军一战，已经抓走了水仲谋、火启炎、木晰子……等等许多厉害的人物，更有很多武者直接丧身其‘黑手’之下。我们不过一些寻常百姓，焉能与那妖物抗衡？再说了，以水仲谋长老这样的实力，都抵挡不住，我们又算得了什么？”

　　“是！陛下，您可得小心呀！千万别被妖物抓去了！”

　　灵儿闻言，不解道：“可诸位为何偏偏跑到了木灵部族？难道木灵武皇有什么高招儿可以制住妖物？”

　　“陛下，我们可不是冲着木灵武皇所来！”

　　灵儿闻言直感诧异，道：“那你们是冲着谁来的？”

　　“我们是冲着木谷仙人而来的！”

　　“木谷仙人？”灵儿听了这个名号，眉头动了动，道：“他老人家会有办法？”

　　“有！当然有！”很多老人表情严肃道：“他可是老神仙，我们小时候就听我们的爷爷提起过他，说他具有降妖除魔的天神大法，那‘八阵伏魔’就是早先年留下来的证据！不仅仅我们部族有这种传言，其他部族，也是这么传说的。我们对他没什么好怀疑的，不找他找谁？”

　　“对对对！”另有老人激动高呼道：“还有那颗巨大的丹炉，据说可以吞天纳地，倘若一施大法，不用动一刀一枪，便可将妖物尽数吸进去，然后经过丹炉里的神火炼制，这些妖物还能被炼成无极仙丹呢！”

　　“原来如此……”灵儿若有所思道：“我想我明白了。”

　　“陛下，陛下！”一个蓝袍妇女拉着一个小童，挤到了人群中心的位置，她将小童往前一推，道：“陛下，您正是用人之际，您看看我这孩子资质如何？可不可修炼您的《玄天霹雳真诀》……您给看看。”

　　灵儿嫣然道：“婶子，都这个节骨眼儿上了，您怎么还记挂这种事？”

　　这婶子皱眉道：“我们当然记挂了！我儿子资质不错，经常在家使刀弄剑，我觉得他是块好材料。将来降妖除魔，怎能少了我儿子为咱们族人争口气呢？陛下，对吧？”

　　灵儿闻言，心道：修成全谱，至少需要十年！而今事况紧急，哪里有多余的空暇？

　　灵儿苦笑道：“婶子放心，日后像他这样的小弟弟、小妹妹都将获得《玄天霹雳真诀》，我会对他们亲自指点的。但是，当下我还有更重要的事必须去做，莫怪我不能久留了。”

　　“什么？”很多小伙子挤过来道：“陛下，他们都在追杀你，你为何不留在这里？”

　　“陛下，您还这么年轻，这么漂亮，不留在这里，却要去哪？”

　　“陛下，我从上次见过您的容颜之后，再也难以忘怀！陛下，请留下吧……”

　　族人中很多少女、少妇眼见一帮小伙子如此向女皇陛下表露心迹，恨的是咬牙切齿，脸色憋得通红。

　　灵儿则贝齿咬着红唇转过了身，她六合指诀刚刚催动灵力，她的人已经飞向了半空。

　　就听灵儿道：“谢谢大家给了我这么多有用的讯息，告辞！”

　　“陛下！陛下！”

　　“不要走！”

　　“陛下，你如何忍心舍我而去？”许多小伙子也纷纷御起灵法破空而去。

　　留在桃渊瀑的一帮少女、少妇则暗骂道：“这帮没良心的臭男人，统统该杀！这哪是见义勇为？这分明是见色起意！”

　　灵儿破空之速，快比飞电，惊比霹雳。寻常武者焉能赶超？

　　加之灵儿得了水沈的水行灵力之后，其体内的灵力更加浑厚无匹，时下破空正好让她释放一下筋骨中的“懒惰性子”。

　　灵儿这次驰飞很高，高到了云天之巅，几乎与玄天崖持平。于是，灵儿就看到一番奇异的光景：

　　惊兽天渊大峡谷的方向，和金灵皇宫所在的位置，天幕乃是滚滚黑色。纵然有艳阳高照，也无法照亮那片黑暗之地。

　　与天日几乎持平的西方，正有一颗绿色而又巨大的球体正自一闪一闪，仿佛是颗巨星。

　　然而，之前灵儿却未曾留意过天西方向有过这样的一个奇绿巨星。

　　巨星周围散发着一圈圈绿雾朦胧的光晕，一眼望去，好似给这颗巨型蒙了一层丝纱一般。

　　灵儿自言自语道：“白日里居然也能望见这样的星星？这颗星星是不是一种异象呢？”

　　灵儿不知，这颗绿色的奇星其实就是谛听口中的——魔星。

　　灵儿从那颗魔星上收回目光，看向了水灵部族。水灵部族大片大片的地方冒着黑烟，这类黑烟自然与火无关，乃是妖气尔。

　　灵儿又望向土灵部族，那里紧紧与火灵部族和金灵部族接壤。

　　顺眼看去，土灵部族的妖气状貌，丝毫不亚于水林部族。

　　相比之下，木灵部族和远野深处的火灵部族，倒是妖气稀薄，看样子情势最为安全。

　　唯在此刻，高空一线金影好似流星一般擦着天边飞闪而来，直接投身到了木灵部族的密林深处。

　　灵儿循着方位望去，那里好似是座郁郁葱葱的林谷。

　　灵儿看出那道金星法芒异乎寻常的强盛，心知定是一个绝世道行的修道高士。

　　灵儿焉敢耽误，登即化作一线蓝芒破空追去……

　　灵儿的速度有多快？

　　比玄风若何？

　　灵儿与玄风同出一门，同是修习《玄天霹雳真诀》，其速之快当然不输于玄风，亦不亚于雷鸣电闪。要不然怎可发挥出《玄天霹雳真诀》中的“霹雳”剑招？



　　第六百二十九章 为爱不渝

　　“飕——”

　　一阵金风猛从天顶扎下，直接穿到了林谷深处。但见金风之后的无数枝叶，因为无法抵抗如此劲霸的风力，而被风掠开了一条笔直的“圆洞”。

　　金色的阳光，原本是照不进如此浓密的林谷之中。

　　可这条笔直的“圆洞”，正好空出一个丈余宽阔的空间，让金色的阳光透进了深深的密林。

　　正当风力逐渐消失，所有枝叶重新弹回自己原来位置之时。

　　“飕——”

　　一抹儿蓝光直穿“圆洞”而过，其速之快，令人无可察清。唯见方才的“圆洞”更加扩大了丈余倍，又有更大更圆的一片金色阳光穿进了深深的密林。

　　“何方高人？”金风猛然落地，回身一转，竟变成了一个举世罕见的绝妙美人。

　　美人身穿金霞罗裙，头戴金蝶玉簪，一对儿鎏金的耳坠，更在树荫下独泛奇光。

　　美人的腰间和臂弯里，缠着长长的金缕丝纱。

　　随着风影波动，其身上的美妙丝纱更如仙练一般在空中风鼓浮动。

　　灵儿落定身后，只向这位金纱仙裳的美人看了一眼，便惊异道：“是你？”

　　这金纱美人脸上也闪现出了惊讶之色，奇道：“是你？”

　　这两个美女居然认识？

　　灵儿蹙眉道：“你来的正好，我正要找你呢！玄风呢？你把他待到哪里去了？”

　　“玄风？”金纱美人秀眉一蹙：“你说的是瑾郎吧？”

　　灵儿道：“瑾郎？”灵儿分明不知瑾郎是谁，便道：“上次你救走的那位卷发少年，他叫玄风，婉馨公主不会这么快就忘了吧？”

　　原来，这金纱美人正是婉馨公主。

　　婉馨道：“你也不必催动法力，我们虽然不是朋友，但绝不是敌人。”

　　灵儿闻言，双眼数眨，心道：“我只是暗操灵力而已，想不到就被对方感知到了？看来，她的修为……绝不一般！”

　　灵儿只能无奈的收住了灵力，努力平稳心绪道：“说吧，你把瑾郎……不对！我都被你搞糊涂了，你把玄风怎么样了？”

　　婉馨闻言，摇了摇头，脸上露出了一种很奇怪的笑容。道：“你不必心急，我这次所来正是为他，我们不如一起去。如何？”

　　“去哪？”灵儿根本听不出婉馨的意思。

　　婉馨则笑道：“我们都已经到这儿了，当然是去木谷了，呵呵……你以为是去哪里？”

　　“木谷？”灵儿不可置信道：“木谷仙人住的地方？”

　　“对啊？就在这儿！我们走吧……”婉馨似乎并未将灵儿当成外人，说话时总能露出笑容。但她与“黑妹”决然不同，若是“黑妹”的话，纵然是陌生人，也能将他在三分钟内变成好友。

　　灵儿紧紧随在婉馨身后，没走多远，就看到了“凸”字山头。

　　过了“凸”字山头不远，“凹”字山谷口的八柄乌漆神剑赫然展现在了灵儿的面前。

　　灵儿当下有些惊惧，道：“这该不是她提前设好的埋伏吧？”

　　灵儿有些担心，当即问道：“公主殿下，我们还要走多远？”

　　婉馨则嫣然道：“进了谷就没多远了，你又何必如此心急？”

　　灵儿闻言，心道：“我心急？这……她也能看得出？”

　　灵儿口上却道：“公主殿下，你要往那插着剑的林谷中走吗？”

　　婉馨一回头，笑道：“当然！所有拜访木谷仙人的人都必须走这条路，怎么……你不知道？”

　　灵儿被问得有些哑口无言。

　　灵儿憋红脸道：“实话说，我也是头一次来。”

　　“哦——难怪……”婉馨笑道：“如此说来，这‘八阵伏魔’的奇阵，也是头一次看见了？”

　　“‘八阵伏魔’？”灵儿显然表现的十分费解。

　　婉馨则道：“看来关于‘八阵伏魔’，你也一无所知。不过我已经告诉瑾郎了，等有机会，让他告诉你好吧？我们赶路要紧！”

　　灵儿何等精慧，她从八柄乌剑的方位来看，已能断定其各自方位定然与八卦中的卦象有关。

　　既然与八卦的卦象有关，那这一凹的山谷，与一凸的山头，岂非跟太极阴阳有关？

　　灵儿虽是头次看到传言中的“八阵伏魔”，对其阵型并不深解。但这阵型的大概情形，灵儿也能猜出了五六分。

　　婉馨引着灵儿入谷不过多久，忽问：“你爱他么？”

　　灵儿正自暗虑“八阵伏魔”的阵型，乍听婉馨讲出了这一句，她不禁浑身一怔。

　　婉馨脚下没有停步，头却忍不住扭了回来，道：“小妹妹，你为何不说话了？”

　　“你是说——玄风？”灵儿提到玄风，心就不禁会跳。

　　婉馨闻言，微微垂下眼帘，道：“你和他都说他自己叫玄风，但我知道，他一定是失过忆。他是瑾郎！怎奈，他不记得了。

　　实话告诉你，上次我带他来，就是想请木谷仙人帮他找回失去的记忆。可这么长时间过去了……他好像并无半分音讯，我也呆不住，只能亲自过来找他……

　　唉？

　　你说有多巧，正好碰到了你。一定是九灵转告你的吧？”

　　“你认识九灵？”灵儿闻言颇有些心神不宁了。

　　灵儿绝不相信玄风在之前与婉馨相识。可听婉馨的意思，她似乎认识九灵？

　　“九灵是我从‘金骨塑身池’里抱出来的一条小蛇，如今已经长成了这么大……算起来，我们也有千载未见了。

　　不过，他还记得我，对我还像之前那样温顺。我看得出，他绝非寻常灵兽。这一点，只怕和‘金骨塑身池’有关。”

　　灵儿道：“那、那九灵和你的瑾郎有何关系呢？”

　　婉馨闻言，抬起头来，看向密麻枝叶缝隙里的斑驳阳光，道：“那是我和他在桃渊瀑相识时，送给他的……礼物。”

　　“桃渊瀑……”灵儿闻言自言自语道：“难怪九灵会带我去那里，原来是……”灵儿不敢往下想了。倘若再往下想，说不定婉馨真的和玄风存在一种前世的情缘？

　　玄风十六载成人之后，又来与婉馨重塑前缘？

　　那我岂不是成了多余的第三者……

　　灵儿的眉头已经跳了起来，灵儿的目光也有些闪烁不定，灵儿的心更是在“砰砰”心动。

　　她真的有些害怕，她绝不相信真相竟会是这样？

　　婉馨这时候道：“看来，你也知道桃渊瀑？”

　　灵儿怔怔然道：“我刚刚就是从那里来的。”

　　“是吗？”婉馨明显有些惊诧，道：“那里可不是一个容易找到的地方……”说到这里，婉馨的脸登即变得通红起来，羞涩道：“是九灵带你去的？”

　　“嗯。”灵儿不敢多语了。

　　婉馨忽又道：“假如瑾郎真的找回了记忆，那……那你怎么办？”

　　“那、那我怎么办……”灵儿发愁的正是这个问题！偏偏婉馨公主就想知道答案。

　　灵儿使劲儿咬着红唇，恨不得将嘴唇咬出血来。

　　过了好一会儿，灵儿才终于下定决心，道：“假如他真的找回了记忆，假如他真的所爱的人是你，我会祝福你们的。但是……我绝不会主动提出放手，我要亲耳听到他做出最终的选择。”

　　“呵呵……妹妹，你可真是执着！”婉馨闻言笑了。灵儿听得出，婉馨的心里分明有种自满的幸福，就好像对于这件事，她已经心满意足了。

　　婉馨又道：“我看得出，你是爱他，可你们之间相互表白过吗？”

　　“这……”灵儿闻言又咬住了嘴唇，道：“还没有。”

　　婉馨忽道：“那你怎么知道他在爱着你呢？”

　　灵儿这下被问住了，她彻底愣在原地，好似被谁拴住了腿，再也无法走动。

　　婉馨则循着木谷的小径，踏着一路的花草，直接穿进了密林深处。

　　“喂！你快点！”

　　婉馨的声音真的很甜，甜的就像婉馨的嘴唇一般，令人无法抗拒。

　　骤然让灵儿面对这样一个美人，灵儿心中焉能不遭受动荡？

　　倘若婉馨还像之前那样神志不清，灵儿还有几分胜算。现在看来，眼前的事况分明来了一个大转折！

　　几欲让灵儿分不清了东西南北……

　　眼见就要赶到丹炉附近的时候，婉馨的手突然被灵儿拉住了。灵儿显然不是跑过来的，而是飞了过来。足以看出，灵儿的心情是多么急迫。

　　灵儿紧紧抓住婉馨的手，道：“我已经想到答案了。”

　　“什么答案？”婉馨被灵儿的冲动搞得有些糊涂。

　　灵儿道：“方才你问我怎么知道他在爱着我，对吧？”

　　“嗯。”婉馨只笑不语。

　　灵儿道：“我能感应的出，我们其实是彼此爱着对方，但却并未说出来。我相信这世间有一种爱叫做无声的信任，这就是我要回复你的答案。”

　　“你看上去对这个答案很自信？”婉馨嫣然道。

　　灵儿闻言苦笑道：“我至少不应该自卑。”

　　婉馨闻言，拍了拍灵儿那光滑而又柔嫩的肩膀，道：“可我和瑾郎的爱，是要说出来的，是刻骨铭心的！”

　　短短的一句话，向灵儿传递了很多意思。

　　任何女子听了情敌的这句话，都是一种沉重的打击。

　　有那么一秒，灵儿几欲心灰。可灵儿马上扬起笑脸看向婉馨道：“你或许是对的，但我相信他！”

　　原来，在灵儿心里，对玄风还是绝对信任的。

　　就像玄风，也这样信任着灵儿。

　　正是彼此之间用了十余载建立了一种无可撼动的相互信任，才让他们能在暂时的分离中为爱坚守，为爱坚贞。

　　可是，假如他们没有这十余载的相互信任呢？

　　他们的爱还会如此坚贞？

　　会。一定会！

　　因为，我们身边就存在这样一种人，像他们一样拥有高尚的情操，终能为爱不渝。



　　第六百三十章 新技能

　　“二姐，三姐？你们怎么会在这里？”乍眼望见妙瑞双晶，灵儿颇感意外。

　　妙瑞双晶正从木谷丹炉的密林深处走出来，看到灵儿之后，她们也有些意外，道：“好妹妹，你也来了？这位……生的好美呦，不知是谁？”妙晶率先笑了出来。

　　灵儿则道：“介绍一下，这位是金灵部族的长公主殿下金婉馨。这两位是……”

　　妙晶嫣然道：“我来介绍，我是来自天之南隅‘晶石机门’的妙晶，这位是我二姐，叫瑞晶。幸会、幸会！”

　　婉馨一看妙瑞双晶的身材比自己高出三余倍，身上的仙衣也无风自鼓的飘在空中。心中早有了敬畏之意，就听她腼腆道：“想来两位都是来自天上的神仙了？婉馨见过两位仙姑。”

　　眼见婉馨施礼，妙晶一把扶住了婉馨，道：“都是姐妹，何必拘礼？”

　　瑞晶则道：“如今金灵部族已经水生火热，这位婉馨公主来这里干什么？”

　　“我……”婉馨略带羞涩的顿了顿，道：“实不相瞒，我这次所来，正是要找木谷仙人，顺便请瑾郎回去相助……”

　　婉馨话语未歇，就听妙晶叹息道：“找他老人家？别提了……”

　　瑞晶苦笑道：“我们也是来找他老人家的，怎奈吃了一个闭门羹。”

　　“二姐，”灵儿马上问道：“是不是他老人家又没回来？”

　　妙晶抢着道：“他一定回来过，要不然木谷丹炉不会无故失踪。只可惜，我们四个都来得正巧不是时候。”

　　瑞晶道：“时下，通灵域妖孽猖獗，想来一定是惊动了他老人家，不然的话，木谷丹炉怎会被轻易请出山？”

　　婉馨则道：“那瑾郎呢？”

　　“瑾郎是谁？”瑞晶不解。

　　婉馨面含娇羞道：“瑾郎是……瑾郎上次被木谷仙人留在了丹炉中，至今未归，我正是来找仙公和瑾郎的，如此说来，他们竟是联手出山了？”

　　“大家快看！那里正有一道绿色的极光直穿天顶！”灵儿不期一抬眼，正巧看到密密麻麻的树叶缝隙中，正有一条笔直的绿芒破开云天，直引九玄天上。

　　瑞晶循着灵儿的目光看去，也正看到了这根绿芒：“快，我们上去看看！”

　　四个美人展开御空之术，“飕飕——”带着破风声直冲密林上空。

　　冲破密林之后，她们的目光完全没有了繁枝密叶的阻碍，她们的视线变得更加清晰起来。

　　婉馨循着绿光一直向下看去，失声道：“那里岂非木灵皇宫的所在？”

　　妙瑞双晶也看到了绿芒的位置有些特别，纷纷点头道：“是哎！的确是木灵皇宫。”

　　妙晶道：“姐姐，这岂非正是木行仙术中的‘引天术’？”

　　瑞晶点点头，道：“不错，此乃仙术大法，寻常灵族人类根本无法施展，想来必有大仙正在木灵皇宫布施大法，不若过去看看？说不定正是木谷仙人他老人家。”

　　“先等等……你们看！”灵儿一声提醒作罢，就看五灵部族的长天之上，陡然间变了颜色，变成了绿色。

　　绿色的天，正是来自那根绿芒与九天接壤之处。

　　唯见绿芒与九天接壤处，缓缓铺下了万丈淡绿色的霞光。霞光所笼罩的地方，天和云，山和水俱被这霞光柔和成了绿色。

　　过不多时，五灵部族各族散发的滚滚妖气，像是受到某召唤一般，被强行抽向了云天之上。与此同时，无数厉鬼冤魂的嚎哭声，在各族抽出的妖气中“咿咿哇哇”惨嚎着。

　　这时候，灵儿拇指上的幽小娇突然冒出一句：“好强的阴灵之气！”

　　瑞晶紧蹙秀眉，点了点头，道：“不错，的确是阴灵之气！”

　　妙晶道：“二姐你看，这些妖气俱被引向了那丝绿色的神芒。我们不如过去看看，如何？”

　　瑞晶闻言看了看灵儿道：“这回看来，灵族有救了，妹妹，你要不要一块儿去。”

　　灵儿看到大团大团的妖气，好似黑雾一般被那丝绿芒抽走之后，心中的确有些激动。

　　原本，灵儿以为自己已经无望战胜妖物了。时下，有如此大法相助灵族，妖物焉愁不灭？

　　灵儿摇了摇头，道：“你们先去，我还有要事！”

　　“要事？”瑞晶一愣神，道：“现在还有什么事比这件事更重要？”

　　灵儿道：“既然有大法仙术在木灵部族坐镇，我们还有何担忧？为今之计，我要去趟金灵皇宫。”

　　婉馨闻言道：“你看……金灵皇宫的妖气好似黑海一般，抽也抽不干，你难道就这样一个人独闯？”

　　灵儿则道：“趁现在有仙法相助，去晚了只怕会来不及！”

　　灵儿心急当即展开破空术，幻身一线蓝色电光，一个穿越就是十万轮回……

　　瑞晶见状，惊道：“《玄天霹雳真诀》？”

　　“《玄天霹雳真诀》！”妙晶也怔住了。

　　婉馨见状当即一骇，她也道出一句话，一句与众不同的话：“玄秘境！”

　　“唉！你也要去？”眼见婉馨幻身一线金光直追灵儿而去，瑞晶感到有些莫名其妙。

　　妙晶则道：“你们都去干什么？”

　　“救人！”

　　“两个人势单力孤，快回来！”

　　“告辞——”婉馨的声音远远荡了过来，婉馨的人，早已幻身一线金光消失在了金灵皇宫的方向。

　　“好快的速度！姐姐，依我看，这婉馨身上必有大法！”妙晶锁定着婉馨消失的虚空道。

　　“说不定她正是继承了金灵部族的原始血统！”瑞晶蹙眉道。

　　“姐姐的意思是原始灵力？”妙晶疑问。

　　瑞晶则道：“灵儿说得对，时下木灵部族已经有高人相助，不必为其担心，我们不如悄悄跟在灵儿身后，为其暗中相助。如何？”

　　“那就快走！”妙瑞双晶更不犹豫，幻身两道晶光弛追灵儿去了。

　　灵儿弛风逐电，破开了无数云雾，“嗖嗖”的冷风，直将灵儿的发髻吹响了脑后。随着一团团妖气的距离飞快拉近，灵儿清晰看到妖气中，正有黑烟般的幻影骷髅在绿色的霞光中“呜哇”惨嚎。

　　幽小娇道：“这些必然是被邪术炼化的阴灵！”

　　灵儿道：“何以见得，说来听听。”

　　幽小娇：“因为幽气之中分明有妖力气场，气场很微弱，并不能让我清晰感受到妖力的属性。”

　　灵儿道：“我们不妨靠近些如何？”

　　幽小娇道：“再好不过。”

　　灵儿看准了眼前的一团妖气，猛然穿身进去。

　　旋即，灵儿就看清了妖气中骷髅妖鬼的面貌。这些骷髅妖鬼的面貌，生的十分丑陋，但显然都是人形模样。

　　一只只妖鬼被绿芒神力吸引之后，虚空中的绿色霞光，好似焰火一般，竟在妖鬼的鬼体内燃烧起了一种奇异的绿色星火。随着星火的火力扩张，妖鬼脸上自然露出了极为痛苦之色。

　　灵儿暗道：“难道这绿色的霞光，竟能将妖物活活烧死？”

　　幽小娇则道：“这是木行仙术中惯用的‘噬阴术’其主要目的并非是将妖物烧死，而是要将妖物完全吞噬。”

　　“吞噬？”灵儿听了幽小娇的话后，不由自主望向了那丝绿色法芒。

　　随即，灵儿果就望见不少黑烟滚滚的妖气已经被那丝绿色法芒直接抽干了。

　　灵儿这才相信，幽小娇说得果然是实。

　　灵儿不禁道：“这法术果然非同小可，不知，这些阴灵会被吸向哪里呢？”

　　幽小娇道：“一定是被吞噬进了可以炼化亡魂的法宝中。”

　　“炼化亡魂的法宝？”灵儿好奇道：“那该是怎样的法宝呢？”

　　幽小娇则道：“我也不知，但我可以感受到对方的木行仙力绝不亚于九天神尊。否则，他的‘噬阴术’不会爆发的如此之强。”

　　“嗯？”灵儿闻言一怔，道：“你是如何感应到的？”

　　幽小娇道：“因为，这股法力正在抽动我的灵魂之力，幸好有外面这层封印困住了我，否则，连我都要性命难保！”

　　“哦——难怪。”灵儿又问，“可这股神力对我丝毫不起作用呀？”

　　幽小娇不禁笑道：“你的灵魂与你的灵体同在，你不是阴灵，当然对你不起作用。”

　　“原来如此。”灵儿若有所思道：“这么说来，他所布施的大法，实际上正是为了消灭这些阴灵？”

　　“不错……”幽小娇忽又道：“有不明神力气场正在向我们靠近！小心！”

　　灵儿闻言，向四周展眼一望，果然看见一条金光和两条晶芒，正从身后弛追而来。

　　灵儿不禁自言自语道：“怎么是她们？她们难道也是去救人？”

　　灵儿转而问道：“奇怪，你好像总能比我感知力强。说说，你口中的‘气场’指的是什么？”

　　幽小娇道：“不同的力法在催动的时候，就会引动施法者身上的灵气外放。随着灵气的波动强弱，你可以清晰感受到对方的力量究竟有多强。掌握了这种技能之后，你甚至可以清晰分辨对方的方位和对方与你相持的距离。这种外放的灵气，便是我所说的‘气场’。

　　‘气场’中，灵气波动的强弱，会控制周围空间的压迫感。压迫感越是强横，说明对方的力法越是充盈。你平息心念，仔细感应，看看周围是不是有股空间压迫感？”

　　灵儿闻言，微微闭上双眸，用全身上下每一寸肌肤来感知周围空间的异样气场。

　　这一次，正如幽小娇所言，灵儿果然感受到了三股力量非凡的压迫感，距离自己越来越近了。

　　灵儿睁开双眼，忽问：“可我如何分辨对方的气场呢？”

　　幽小娇道：“这你不能着急，你必须多与他们接触，多多了解这些人身上的不同气场，时间久了，你才能灵活掌握，指望一日而成，是完全不可能的。”

　　灵儿恍然所悟道：“这么说来，这是我要必学的一种新技能呀！”



　　第六百三十一章 血狮子

　　妙瑞双晶、灵儿和婉馨四大美人在距离金灵地界百里处的虚空中，全都停住了身子。

　　眼前的金灵地界，正在上演一种前所未有的奇异光景：

　　七七四十九颗巨大血骷髅，正悬浮在金灵部族的长天上空。血骷髅之间另有一串串黑色的古符交互环绕，并摆成了一个完整的“龟背”阵型。

　　一线殷红血芒，自金灵皇宫方向笔直射出，射中的正是“龟背”中央的位置。

　　旋即就看，“龟背”阵型陡然焕发万丈血芒，直接将整个金灵部族所覆盖。

　　金灵部族上空，原本被绿色神芒吸引的滚滚黑烟，遭遇了“龟背”奇阵的阻挠之后，重被反弹回去，无数恶鬼惨嚎声，就此被止息了。

　　接下来，一股妖气猛从“龟背”血光中陡然绽放，成群的鳞面羽灵怪赫然出现在了“龟背”之上。

　　与此同时，一个身着血红长袍的白发老者，浑身上下飘逸着妖异的血风，阴森森出现在了“龟背”正中央的位置。

　　妙晶见状急道：“快！钻下去！”

　　四个美人十分会意，全都隐没在了一座山坳中。

　　妙晶道：“二姐，你看他是不是‘歃血妖宗’的‘血毒子’？”

　　“‘血毒子’一向极少出面，这次怎会破例来到了五灵部族？难道……天之南隅已经出了大事？”瑞晶警觉道。

　　“二姐，我想大姐了，我想回去。”妙晶诚然。

　　瑞晶道：“我何尝不想大姐？但我们不能就这样走，必须为灵儿妹妹办点事，顺便探听好天南的一些准确消息，否则……只怕徒劳无益。”

　　妙晶道：“二姐的意思是……擒住‘血毒子’一问究竟？”

　　瑞晶笑道：“不错。正有此意。”

　　婉馨道：“可那妖物看上去气势凶恶无比呀？如何擒住？”婉馨自然也看出了妙瑞双晶口中的血毒子，所指是谁。

　　妙晶透过山岩缝隙瞄着血毒子，道：“想要擒他并非难事，只奈我们不可以暴露身份……只能伺机智擒。”

　　瑞晶道：“这等妖物早该杀之！你们两个可要小心，他们可是专取活人的灵体进行妖术炼化。加之他们出手阴毒，很容易就会被其设进陷阱。”

　　灵儿闻言蹙起眉头，道：“无妨事，姐姐不必怕他。”

　　金美人婉馨则道：“这里的地形我熟，我知道有一条暗道可以通向金灵宫。”

　　灵儿闻言，看向婉馨道：“哪还等什么，不如先进去，带路吧。”

　　“好。”婉馨不多言，自然向前带路。

　　瑞晶则道：“你们两个一定要小心呀！”

　　“怎么两位姐姐不来？”灵儿直感诧异。

　　瑞晶道：“非是我们不去，我们要擒了那厮再说。你们俩先走，我们随后就到。”

　　灵儿和婉馨眼见瑞晶神色如此坚定，想来是对那妖物已经志在必得。

　　她们不好说什么，只能先走了。

　　血光弥漫成了一个强大的“龟背”，“龟背”笼罩了整座金灵宫。

　　“龟背”正中央那血红长袍的白发老者，正是瑞晶口中的血毒子。

　　血毒子将手底下的妖物逐一安排妥当，道：“你们一定要坚守好自己的岗位，切莫放过一个可疑之人，否则，狼首铁令如山，会拿你们的脑袋当球踢！明白没有？”

　　“明白！”群妖俱为血毒子的门徒，他们早已习惯了血毒子的冷血无情。

　　血毒子用他那一对儿万载修行的血晶眼，直直望着木灵宫方向的奇幻绿烟，足足过了一刻钟。

　　在这一刻钟里，他始终一动不动。

　　他不动，有风在动。

　　风中一股潮汐般的神力，气势磅礴的暴飚而来。

　　“警戒！”血毒子一声高呼，众妖物早将法宝驱在身前。

　　血毒子冷冷道：“狼首所料果然不错，没想到，来的竟是这样突然。”

　　妙瑞双晶正潜伏在暗处，当这股狂暴神力暴袭而来的时候，她们也不禁为之一动。瑞晶道：“妹妹，收住气场，我们不如遁身石中，过去看看来者是谁。”

　　妙晶道：“好。”

　　妙瑞双晶收住自己的神力气场，展开“晶石机门”独有的遁石术，闪身入石，就此不见了踪影。

　　血毒子对面一道绿色的狂风飚袭而至，无数绿光在暴风中幻化成人形模样。其中，当先一人，身着法印青绿袍，头戴束发万寿冠，面容儒雅，绿须没胸。一身缥缈木行仙气，笼罩其身上下，久而不散。此人血毒子认识，乃是五大护法神尊中桃木大仙坐下的大弟子青元真人桃功潜。

　　桃功潜身后的一杆绿袍神风的门徒，俱是桃功潜“青元仙门”门下的弟子。这些弟子均非寻常灵族人类，而是得道升仙的仙灵。

　　众仙灵身后俱背着绿芒闪烁的法宝仙剑，面容上焕发着降妖除魔的正义之气。

　　看样子，这一战在所难免……

　　“我当是谁呢，原来是青元真人法驾光临，真是有失远迎呀……怎么，你恩师桃木大仙哪里去了？为何不现身一见？”血毒子似笑非笑，似怒废怒，一副妖容，实在令人难以琢磨。

　　青元真人桃功潜看向血毒子道：“大胆妖孽，焉敢在此猖狂？”

　　血毒子乍闻此语，老妖脸上凶然动容，道：“猖狂？！”

　　一股狂暴血气瞬间从血毒子身上横溢而出，直接将周围的虚空染成了一片浓厚的血雾。

　　青元真人眼见这股血气狂暴弥漫，眉头不禁一皱，心道：“其妖术果然非同小可，没有动身，竟能将血气飙升出来，寻常血炼的妖物，哪有这般强横的实力？”

　　血毒子忽而冷笑道：“一见面就要打……”

　　血毒子身后的大弟子血冷杀上前凑到血毒子耳畔道：“师父，和他讲什么废话，弟子虽不才，愿为师父献上那厮的项上人头！”

　　青元真人从释放出的气场中，偶然听来了血冷杀的恶语，不禁冷然失笑道：“你这妖孽很狂妄呀！”

　　血毒子一抬手，止住了血冷杀的狂妄，冲向青元真人桃功潜道：“据我所知青元真人乃是无量真仙，想不到居然会偷听我们师徒说话？”

　　青元真人冷冷道：“呵呵……是吗？非是本仙耳朵太长，而是某妖的口气实在吹得太大！你——”青元真人遥指血冷杀，道：“可敢先来受死？”

　　“呸！”血冷杀吐了一口，道：“师父，那厮欺人太甚，我必取他性命！”

　　“好！”血毒子脸上阴沉一笑，道：“万万不可给师父丢脸！”

　　“师父放心，徒儿去也！”血冷杀猛然一声巨吼，整个人幻化成一头血红毛发的血狮子，朝向青元真人飞扑而来。

　　青元真人神色淡定，道：“我当是个什么东西呢，原来是头狮子精，徒儿们，谁来迎战？”

　　青元真人身后一员凶眉大汉，手持一对儿玄青色狼头开锋的【望天斧】，上前一步道：“师父，然我来消灭这厮！”

　　青元真人回眸一看，乃是三徒儿木不乐。

　　青元真人嘱咐道：“老三，万不可轻敌。”

　　“诺！”木不乐允诺作罢，狂吼一声，抡着【望天斧】朝向血狮子击杀而去。

　　血冷杀两爪挥来，无数血光撕破虚空，尖锐的狮子巨爪，直接刨向木不乐的双肩。随着空间裂痕在狮爪纵横中的疯狂开裂，妖力气场顺势压向了木不乐的全身。

　　木不乐一对【望天斧】挥砍如风，青绿色的神斧巨力撞向对方的狮爪之后，直接将空间划开了两道触目惊心的斧痕。

　　血冷杀眼见双爪失利，猛向偏处一斜，巧妙避开了【望天斧】的斧痕，并用后尾甩向了木不乐的下盘。

　　木不乐见势情急，展开“七十六路横扫腿”逼向了对方的狮尾。

　　“七十六路横扫退”与凶霸狮尾合撞一处，登即发出了“噼噼啪啪”的惊电之声。

　　众人聚睛于斗法双方。

　　唯见狮尾上殷红色的电芒与木不乐腿脚上的木行神力撞开了花，直将其周围方圆十余丈的空间爆碎虚空。

　　木不乐回手【望天斧】直接砍向血狮子的巨头。

　　“吼——！”

　　血狮子猛然一声暴啸，幻身一片血光消失在了神斧之下。

　　旋即，一片血红色的烟雾陡然降生于木不乐的头顶，直接将木不乐笼罩其中。

　　木不乐处身血红烟雾之中，好似被蒙住了双眼，竟无法辨清方位。口中愤愤道：“妖怪，有本事就与本仙大战三百回合，何必耍这阴谋手段？”

　　唯在此刻，不知是谁惊呼一声：“小心！”

　　“咻——”一支冷剑穿风袭来，直刺烟雾中的木不乐。

　　木不乐眼睛虽被蒙蔽，耳却灵敏。

　　木不乐猛然爆开“十八路雷斧向天鸣”，就看无数硕大斧影闪烁着晶绿色的雷电之光，直接将其身周围十余丈的虚空破碎星零。

　　那支冷箭尚未接近木不乐，便在木不乐的雷斧神辉中爆成了齑粉。

　　群妖乍见【望天斧】如此神威莫测，浑身汗毛不由得惊竖而起。

　　“吼——”

　　巨狮狂吼再度咆哮而来，就听血冷杀粗气道：“老子杀得就是你！且看我血狮万影撕暴你的元神！”

　　巨狮疯吼作罢，猛见它高腾虚空一阵雄狮摇首。无数血红之光，放出万丈奇彩，相应成辉，在血狮子周围形成了无数血狮倒影。

　　诸神诸仙尚未看出这一个个血狮倒影究竟何物，唯见一头头血狮倒影竟如同拨浪鼓似的，一翻身便幻影成了实质性的血毛雄狮……

　　这下诸神众仙才看明白，那血狮子每摇头一次，便能分身出一头血狮子来。不肖一刻，虚空中陡现成千上万只血狮子，朝那木不乐撕杀而去。



　　第六百三十二章神斧战狮群

　　“老三！要小心！”青云真人眼见此况，心中暗道：不妙，难道是血魔……？

　　木不乐横着怒容，六合指诀催动木行仙力，将仙力强行灌注向【望天斧】。

　　神斧得了精纯的木行仙力之后，陡然间绿芒大盛，挥出万丈神彩。

　　斧头的形貌猛然间暴涨百倍，斧刃处更有煞白刃芒，寒魂夺魄。

　　木不乐操持神斧，暴喝一声，直冲狮群而去。

　　【望天斧】在木不乐的“呼呼”袍风中，恍惚形成了一道绿袍幻影的斧头龙卷风，朝着狮群暴掠而去。

　　一头头血毛凶狮，仿佛无视【望天斧】的存在，直接猛扑【望天斧】的主人。

　　岂知，神斧开下万山力，直让血狮悲愤声。

　　闪眼的功夫……

　　锋刃无敌的神斧巨刃，挥斩在一头头血狮身上，爆破出无数血芒。铺天而来的血花，咻咻飞溅，直将木不乐的绿芒仙袍染成了血红色。

　　血毒子乍见情况不妙，心中也是一冷。暗道：嘿嘿……这可是你自找的！

　　血毒子高呼一声：“歃血飞溅扑魂体，魑魅魍魉摄魂精！”

　　一头头浑身血染的血狮但闻这声高呼之后，居然也异口同声道：“歃血飞溅扑魂体，魑魅魍魉摄魂精！”

　　木不乐杀得正酣，猛然听到这声声高呼之后，心中一惊，暗道：“这该不是什么暗语吧……”

　　木不乐尚未领悟，骤然望见无数血红色的人形妖鬼，悄悄地从血狮之光中飞腾而出，并朝木不乐飞扑而来。

　　木不乐挥开【望天斧】斩在狮身上，“砰砰”闷啸，一砍就消灭一头血狮。

　　怎料，【望天斧】砍在那些血红色的妖鬼身上，恍似砍住妖雾一般弥散而开，丝毫对其造不成任何伤害。

　　木不乐心中一凉，暗道：“嚯去！遭遇血魔了！”

　　血红色人形妖鬼悄悄将鬼手伸向了木不乐，木不乐骤然感到浑身上下好似被这血红色的绳索捆绑一般越缩越紧。

　　木不乐心道：“想要处死血魔妖术，非火行仙术不可。然而……我们门中同习木行仙术，如何救我？”

　　木不乐眼见自己将要被血魔附体，心中已经土灰。他猛然催动浑身仙力，朝那狮群中央猛杀而去。

　　远空中的青元真人眼看此况，急呼：“老三，你要干什么？快快回来！”

　　木不乐也不知有没有听到青元真人的呼喝，口中连连呼道：“临死之前，我非得搅得你们不得安宁！”

　　“老三！”

　　“三师弟！”

　　“三师兄！”

　　“师兄……”

　　青元真人身后的弟子也都看出了状况大为不妙，诸多弟子纷纷上前道：

　　“师父，我要救回师弟！”

　　“师父，我们联手一定可以就会三哥！”

　　“师父，请下令！”

　　青元真人木然摇头道：“我想你们都已看出，对方分明跟天西血魔达成了某种妖术上融合，这才让老三陷身险境……而血魔妖术，只能用火行相克，让你们去救人，还不如说是找死！这个命令，为师如何能下？”

　　“可是！师父……”

　　“我意已决，休再多言！回！”青云真人冷声道。

　　“师父，我们就这样放弃三师兄？”

　　青元真人放眼远空……浑身血光的木不乐，正用身上最后仅存的一丝仙力，朝向狮群奋勇击杀，看样子，木不乐分明是要为正义而献身了。

　　青元真人眼中含泪，其面容却不得不变得严峻。

　　他佯装镇定，铁着面容回头向众弟子道：“老三是英勇的，是为师最出色的徒儿之一。他用牺牲的方式来……”

　　“师父！快看！”很多弟子开始提醒青元真人。

　　青元真人也从众弟子的眼神中发现了一些异样，便停住了口。

　　“师父你看，哪里来的两位白衣仙子，似要救三哥！”

　　青元真人安能镇定？他早已回头望向了远空的木不乐方向。

　　妙瑞双晶眼见血狮子施展出了血魔邪术，心中不免凉了半截。远远听得青元真人的一番话后，心中更凉。

　　妙瑞双晶本想借助青元真人的势力撼动血毒子的战心，倘若青元真人率众离去，妙瑞双晶岂不势单力孤？

　　妙瑞双晶无从选择，唯有替他们救下血魔缠体的木不乐。

　　眼前的木不乐，已经丧失了意识，完全是靠仅存的意思仙力，机械性的挥砍【望天斧】。

　　很多师兄弟看到老三木不乐此时此刻的举动之后，早已忍不住眼泪夺眶而盈。

　　妙晶眼看时间紧迫，脆着嗓门高呼道：“血毒子休要猖狂，瞧瞧你姐是谁？”

　　“你姐？”血毒子眼见猎物到手，哪里又冒出来一个“你姐”？

　　血毒子放眼远望，陡见一道晶光好似破天流星一般，穿开无数血雾，直窜向了木不乐身旁。

　　血毒子乍见晶光奇现，心中骇然一惊：这么快的晶光，分明是“晶石机门”的高手！

　　旋即，血毒子清晰望见，一条美轮美奂的圣衣仙子，在木不乐周围杀开无数条锐剑般的晶翠之芒，直接将一道道血魔妖魂杀散了。

　　这圣衣仙子借助杀散血魔的短暂空当，朝向木不乐送出了柔和的一掌，道：“二姐，接着！”

　　不听虚空有何风声移动，却见那木不乐浑身晶光一闪，陡然间消失虚空。等木不乐人影再现的时候，他已经落在了瑞晶的手上。

　　瑞晶扶住木不乐，从身上取下一粒晶莹璀璨晶石，直接塞向了木不乐的口中。

　　唯见无数血红色的阴气，从木不乐的体内暴涌而出，猛被吸进了那粒晶莹璀璨的晶石之中。

　　随着血红阴气被抽干，木不乐整个人显得好似脱骨一般软了下来。

　　瑞晶紧忙六合指诀，御出一片乳白色的祥云，直接将木不乐托住，遥遥送向了青元真人的方向。

　　青元真人完全被眼前惊现的场景震住，失声道：“敢问仙姑，可是‘晶石机门’的道友？”

　　妙瑞双晶久不现身，认识她们的后辈仙家越来越少了。

　　青元真人贸然一问，妙瑞双晶并不为奇。

　　对面的血毒子却已惊心，道：“妙晶神主？”

　　妙晶施法作罢，一团乳白色的祥云已经飘在了妙晶的裙底。妙晶身上的仙练，更如祥云雾纱一般柔软缠绕在妙晶周身。妙晶身上的晶翠神芒，焕发万丈奇彩，直将周围的虚空照得雪亮。

　　瑞晶这时候也闪着无比绮丽的晶芒，驾着祥云驰飞而来。

　　瑞晶脸上丝毫没有着急的意思，所以她驰飞的速度很慢。

　　妙晶笑眼望着血毒子道：“许久不见，长老神风更胜当年呀！”

　　血毒子脸色不悦，心如土灰，暗忖：当年，木千影与“晶石机门”的关系非同一般。如今，妙晶神主出手相救，分明是有意相助青元真人。可这两位神主接近两万年没有音讯，此时怎会突然乍现呢？

　　血毒子阴沉一笑：“阁下果然是妙晶神主？”

　　“呵呵……”妙晶闻言嫣然一笑，简直千娇百媚，道：“放眼三界神魔，你还能找出第二个妙晶姐姐？”

　　青元真人听了妙晶此言，心中“咯噔”一振：妙晶？难不成正是“晶石机门”三大神主中的妙晶法驾光临？

　　瑞晶此时已然飘至妙晶身旁，冲那妖物笑道：“血毒子，许久不见了呀，呵呵……”

　　“瑞晶神主？”血毒子面上一阵抽搐，勉强挤出一个笑容，上前道：“两位神主久不出山，想来是闭关修炼去了。而今偶然一见，实为令老夫深感欣喜。想来二位神主已经大功圆满破关而出了……真乃可喜可贺！”

　　言说间，血毒子朝向两位美人深深一揖，道：“老夫这厢有礼了……”

　　那血冷杀已经收了狮形幻身人貌。

　　只因其方才遭遇了木不乐的重创，此时幻身的竟是半人半兽形貌，一眼看去，其貌凶恶，十分吓人。

　　血冷杀凑身上前，道：“师父，这两个女子是谁？何故对她们卑躬屈膝？”

　　血毒子斜睨了血冷杀一眼，道：“休得无礼，退下！”

　　“哼！”血冷杀冷冷瞪了妙瑞双晶一眼，便退至后方。

　　眼见血毒子对妙瑞双晶深深一揖，青元真人身后的一帮弟子，登即对妙瑞双晶肃然起敬。他们不用问也知道，这两个角色美人，恐怕是大有来头。

　　然因众仙从未在天庭见过如此二美，心中颇有几分好奇。

　　“也不知这两位貌美的仙姑乃是何方圣驾？”

　　“嗯……我们好像从未见过。”

　　“看她们身上所焕发的神芒，并非五行之光，想来与我们并不同道？”

　　青元真人则道：“切莫出声，这两位仙姑曾与我们木行仙宗有莫大渊源，不可妄论。”

　　“诺。”众弟子再不敢窃窃私语。

　　瑞晶似是听到了青元真人这边的窃窃私语，有意向这里望了一眼，看向血毒子道：“这是怎么回事？”

　　血毒子尴尬一笑，道：“这个……贸然问一句，据老夫所知，‘晶石机门’已经签署了神魔契约，不再介入神魔纷争，敢问两位神主，可有此事？”

　　“呵呵……”瑞晶畅然一笑，道：“天之南隅诸大妖宗当年不也当着木千影的面签署了神魔契约？其中，你们歃血妖族不也包括在内？而如今……木千影的契约似乎作废了？”

　　妙晶则道：“你们可真够胆量，居然无视神魔契约的存在，视惊兽天渊这道天堑为平地吗？”

　　血毒子未及说话，血冷杀突然狂吼：“干你屁事！”



　　第六百三十三章 潇君

　　妙晶闻言，冷眸一横，伸出玉一般的葱指，遥指血冷杀的鼻尖，喝道：“方才一战，你已被耗去了至少五成的法威，时下看你的样子人不人鬼不鬼，就知道你道行贫乏！怎么，你想过来与你姑奶奶决一死战吗？”

　　血毒子看出妙晶那美人脸上的怒容之后，心中不由得一振，当即向后喝道：“孽畜！退下！”

　　“师父！”血冷杀骤闻血毒子骂出了“孽畜”二字，心中更是来气。他非但不退，反而上前一步道：“师父何须惧她，岂看徒儿用五成法威将其降服！”

　　“呵呵……”妙晶闻言大笑不止，道：“就凭你？还是你们一块儿来？”

　　瑞晶道：“三妹，休要耍狂。”

　　妙晶则道：“姐姐，许久不曾斗战，妹妹身子犯乏。不如让这厮领教领教‘美人****’如何？”

　　血毒子听出妙晶分明是在挑衅，向血冷杀猛一挥手，道：“孽畜，还不向二位神主道歉？”

　　“妈的！谁怕谁？”血冷杀骤来一声狂吼，猛然幻身一头血狮，朝那妙瑞双晶奔袭而去。血毒子想要阻拦，已然不及。

　　妙晶见状，嘴角微微一弯，分明是在微笑。

　　就看妙晶踏风走云，挥舞仙光，直奔那血狮破空而去。

　　瑞晶则定身原处，丝毫没有要阻拦的意思。

　　诸仙诸妖眼见又有一战，全都屏住了呼吸。

　　他们也想看看，所谓的“美人****”到底是个什么套路呢？

　　届时，血毒子已经破空而出，似是要阻住血冷杀的去路。

　　血冷杀狂狮奔腾，飞爪猛扑，丝毫无视任何人的存在。妙晶眼见狮爪杀到，顺手从身上摸住一粒珠子，直接塞向了狮爪。狮爪猛然与这珠子向触之后，但觉一股奇效的麻痛之感直接将狮爪僵住。

　　血冷杀并未看到妙晶如何出手，唯见被妙晶摸了两下，狮爪便似被瞬间封印一般，再无半点直觉，更无任何法力可以操控。

　　血冷杀心中无比震骇，口中大骂：“何等妖术，竟可封住老子的脉门？哼哼……找死！”

　　血狮子猛然翻身，两道后爪血光一闪，犀利的爪锋便似惊电一般朝向妙晶的面门飞扑而来。

　　妙晶丝毫不惧，神情十分镇定。

　　旋即就看，妙晶那曼妙的身躯温柔的一个华丽转身，扭成了一道美丽的陀螺旋影，巧妙避开狮爪攻击的同时，双手摸着两颗晶莹璀璨的珠子，塞向了血狮的两大后爪。

　　这一次，血冷杀猛感后爪失控，似是被定住一般，麻痛之感直钻心腹。

　　接下来的一秒，众目只见狮子大摇头，狮尾狂摇摆，却再也无法晃动狮爪。

　　血毒子身法再快，也赶不上妙晶的出手。他眼见自己的徒儿短短数秒就被妙晶制住，心中更不敢怀疑妙晶的身份，赔笑道：“劣徒无状，冒犯了妙晶神主，还望您大人海涵。”

　　“海涵？”妙晶脸上丝毫没有“海涵”之意，腾起倩姿，只在血狮的脊背上顺手一抹，唯见一律晶莹璀璨的珠子，直接嵌入了血狮的脊背。

　　妙晶美眸一转，六合指诀散出一片晶灵波光，罩在了血狮身上，道：“收！”

　　激灵灵……

　　一串翠鸣声从那血狮身上传来，接着就看，那血狮在晶灵波光中幻身一道红色的烟雾，被吸进了妙晶的指尖。

　　妙晶嫣然一笑，道：“这头倔驴需要好生调教，留在你这老朽手里，只怕会变成废物，不如妙晶姐姐替你收了，如何？嘻嘻……”

　　妙晶言说间，语气抑扬顿挫，表情十分丰富，似也无视血毒子的存在。

　　血毒子眼见妙晶施展“美人****”收了自己爱徒，心中无比气愤。

　　然，眼前的状况，他焉敢发作？

　　血毒子赔笑道：“妙晶神主神功盖世，老朽实为佩服。怎奈劣徒管教无方冲撞了神主，神主放心，日后我必定严加管教，只望神主看在老夫的面上饶他一命。”

　　妙晶收了法力，拍拍玉手，斜睨这血毒子道：“你也不必担心，我绝不杀他。”

　　“哦……那就好。”血毒子颔首道：“不如……烦请神主将我那劣徒放出来吧。”

　　“这……呵呵……”妙晶美眸流转，道：“我看不必了吧。”

　　“你！”血毒子刚要大发雷霆，忽又顿住口，缓缓挤出笑容，道：“妙晶神主，您不如提个条件吧，如何？”

　　瑞晶闻言，脸上露出了笑容，心道：有戏呀……且看三妹如何提条件。

　　妙晶瞄着诸妖道：“今日之事，怕是马上就能传到天之南隅，我们俩的行踪也将暴露，对不对？”

　　血毒子阴笑道：“妙晶神主放心，此事绝不会声张！我愿立誓，为两位神主保密此事，绝不泄露。”

　　“呵呵……算你聪明！”妙晶笑道：“我们姐妹二人想请你借一步说话，不知方便否？”

　　“借一步说话？”血毒子脸上挂不住了，他遥遥望向青元真人，道：“这个只怕不可能吧？”

　　妙晶回眸瞟了一眼青元真人道：“我可以向你们保证，在谈话期间，绝不开战。”

　　“这……恐怕你保证不了！”血毒子尚未答话，身后却传来了狼首的声音。

　　妙晶循声望去，唯见一条{黑角毒蛇}缠着一团厚厚的黑云，黑云中包裹着一道鳞面羽灵的人形恶怪赫然出现在了血毒子的身后。

　　紧跟着，成千上万只鳞面羽灵怪从黑云中幻化而出，直接覆盖了整片金灵宫的上空。

　　狼首故意打断了妙晶的言语，冲向血毒子道：“你的任务看来进展的不怎么顺利呀……告诉我，是谁胆敢阻住了我们的去路？”

　　“呃呵……”血毒子尴尬一笑，道：“启禀狼首，是‘晶石机门’的妙晶神主和瑞晶神主到了……”

　　瑞晶看向这位狼首，道：“你是谁？”

　　狼首并不答话，而是看向血毒子笑道：“哦……原来是‘晶石机门’的两大美人？呵呵……果然名不虚传呀！”

　　狼首狡狯的目光在妙晶和瑞晶身上仔仔细细端详一番后，笑道：“我听说赤晶神主已经被抓去天西上万余年，怎么……你们难道不是她的亲姐妹？”

　　“什么？”妙瑞双晶乍闻其言，陡感浑身一振。

　　妙晶又道：“你焉敢信口胡诌？”

　　“呵呵……”狼首仔细看了一眼妙晶，最终将目光锁定在妙晶的鼻尖上，道：“血毒子，你可听我说过假话？”

　　血毒子闻言，直感喉咙发干，沙哑着嗓音道：“狼首，这件事与我们无关，您又何必说出来呢？”

　　狼首则斜睨着血毒子道：“是你说两个美人乃是‘晶石机门’的妙瑞双主，怎么……你要反悔？”

　　瑞晶冷视血毒子道：“到底怎么回事？说清楚！”

　　妙晶冷喝：“说，你这狼首，又是出自何门，怎么从未见过你？”

　　狼首有意拍了拍血毒子的肩膀，道：“你退下！”

　　“诺。”血毒子不敢答话，直接退下了。

　　狼首看向妙瑞双晶道：“时下，摆在你们面前的有两条路可走。第一条，我放你们过去，你们大可到天之西陲问个清楚，然后决定是不是要报这个仇。

　　这第二条路么……呵呵，如果两位仙子愿意，可以留在本座身边做个小妾，如何？”

　　“好大的狗胆，竟敢出此狂言？”妙晶当即气愤填膺，六合指诀御出晶石之光，就要与那狼首决一死战。

　　此刻，一个美男之音从远空飘至，一股祥和的水行气场，直接将整片虚空覆盖。

　　接着就看，一个长发飘逸的俊美男子，身着一袭水麟长袍，驾驭一头{碧水麒麟}驰云而来。

　　“妙晶神主且留步，休要弄脏了自己的手……”

　　妙瑞双晶闻言，几乎同时回首望向了那个俊美男子。唯见其人生的眉宇轩昂，俊逸和善，年纪不过二十的样子。

　　然，水麟长袍乃是水行神尊之属的神袍，寻常身份的仙家，焉有如此高贵的身份？

　　兼之，其坐下乃是一头{碧水麒麟}，更将其身份衬托的独具神秘。

　　瑞晶心道：“此人难道是某位水行神王之子？”

　　青元真人一干仙众眼见这个俊美男子驰云而来，纷纷向其行礼道：“见过潇君！”

　　这俊美男子从那{碧水麒麟}上飘身而下，冲众仙家一挥手，笑道：“不必如此！”

　　随即，他又冲向妙瑞双晶拱手道：“潇东程见过两位神主。”

　　“你姓潇？”瑞晶当即一怔，道：“你莫非与‘龙脉仙潭’的潇灵王有血亲关系？”

　　潇东程腼腆一笑，“正是家父尔。某虽年幼，却常听家父谈及天南的‘晶石机门’，不想今日却在这里与二位神主相会了。失敬，失敬……”

　　“潇东程！”狼首一见潇东程驱麟而来，怒不可遏地骂道：“你丫的还真是阴魂不散呀！”

　　“呵呵……”潇东程昂首一笑，颇显自信道：“师尊有命，不得不复命，师命不可违，你说对吧，狼首？”

　　妙晶当下对潇东程的俊美有些着迷，面色变得缅甸娇羞起来，她红着脸相问：“看样子，你们认识？”

　　“不瞒神主，潇东程奉师命一路追杀至此，半道上遭了这帮妖厮的埋伏，这才耽误了行程。不过……看看今日，所来正巧呀。对了，不知两位神主如何称呼？”

　　闻听潇东程如此阳光的一问，妙瑞双晶都觉心中敞亮。

　　妙晶虽心生缅甸之情，却抢先开口道：“我是妙晶，这是我二姐瑞晶。”

　　潇东程再拜，道：“晚辈见过妙晶神主，见过瑞晶神主。”

　　瑞晶则笑道：“凭我们与‘龙脉仙潭’的关系，潇君不必如此多礼。”

　　潇东程闻言，看着迷人的瑞晶，腼腆的笑了。

　　短暂寒暄过后，潇东程又道：“如今天南巨变，各大妖宗有了新的格局，两位不妨先回木灵宫从那里了解一些确切的情况。这里的残局，我来就行，不劳两位神主费心。”

　　“木灵宫？”瑞晶心道，去那里做什么？

　　青元真人此时也飘身而来，眼望诸妖，道：“不错，木灵宫此刻正是仙家大会盟，木谷大仙也在那里，两位神主何不去一问究竟？”

　　妙瑞双晶闻言，心中“咯噔”一下：看来，大姐真的出事了……要不然，他们怎会如此言说？



　　第六百三十四章 草根……

　　送走了妙瑞双晶，虚空上的气氛更显肃杀。

　　狼首铁青着脸，直直望着对面的潇东程，足有一刻钟。

　　在这一刻钟里，潇东程想了很多。

　　潇东程严峻的面容逐渐笑开：“这一次，看你真的骑虎难下了。”

　　“你我之间并无过节。”狼首冷声道。

　　“不错。”这一点，潇东程没有必要否认。

　　“本座与‘龙脉仙潭’亦无宿仇。”狼首的面容变得更显阴森。

　　“不错。”潇东程却依旧在笑。

　　狼首突然道：“那你何苦躺着浑水，一直从天南追杀到这里来？难道是明华对你下了什么样的死命令？还是……此事告捷，你便能获取进阶神位的莫大好处？”

　　“大胆妖孽，竟敢直呼帝尊的名号？”青元真人不悦暴怒。

　　其身后弟子，更是纷纷御起法宝叫嚣道：“师父，不必与他们啰嗦，只等您一声令下！”

　　潇东程一挥手道：“诸君且息怒。”

　　潇东程有意止住了诸仙之怒。

　　诸仙不悦道：“潇君，难道你想放过那厮？”

　　青元真人则道：“诸君息怒，潇君自有道理。”

　　潇东程闻言，道：“多谢众仙君给潇东程这个情面。”

　　潇东程看向狼首道：“有几件事，在大战之前，本君想向狼首澄清一下……

　　首先，本君的直属上级乃是师尊通神剑仙水恭瑾，并非神帝。

　　其次，此战无论胜败，都不会得到任何封赏。因为这是一场维护正义，平定和平的正义之战。

　　第三点，我想你应该很清楚，你们此次强兵压境，攻破惊兽天渊的万里天堑，显然是违背了当年剑魂之帝木千影的神魔契约，依照约律，违命者当斩不赦。

　　第四点，今日一战，本君并未随从一兵一卒，所以……不能代替任何与权力有关的仙神组织。

　　最后我想说，通灵域乃是仙神崛起的根源圣地，神圣不可侵犯！为了维护灵族人类的昌盛繁衍，我们将不惜任何代价来伸张正义全保灵族人类的和平。”

　　“哈哈哈……”狼首闻言，狂笑道：“冠冕堂皇！”

　　狼首道：“我们世代被神魔两族所压迫，所谓正义，所谓和平……谈何而来？如今天西魔族大联盟，欲图吞并天南，天东神界凭着一份神魔契约，欲借木千影的名号扼住天南各大圣宗的生死咽喉。

　　万载以来，我们所背负的屈辱，谁来扭转？

　　难道我们就要眼睁睁看着你们两大势力，来奴役我们天南的各大圣宗？

　　呵呵……说句不好听的，你当我们是白痴吗？

　　时下，天南各大宗门都已签署了生死契约，纵然天南覆灭，此战终是不悔！

　　不为别的，只为争这口气！

　　潇君，你口口声声说伸张正义维护和平，我且问你，所谓正义，是个什么东西呢？”

　　“一派胡言！”青元真人恶声道：“据我所知，此次你们非但意图灵族，更将黑手伸向了九幽圣地！甚至……不惜违背神魔契约而与天西魔族暗通关系，搅得九幽好不安宁。为此，五大护法神尊之首的火根老祖已经神降九幽追查此事，你敢说，魔族与你们毫无关系？”

　　“嗯？”狼首的目光中充满了血色，眼缩一线，藐视青元真人道：“你是从哪里得到的消息？”

　　“如今九幽大动荡，到处都是消息！怎么……狼首要假装不知此事么？呵呵……真够狡狯！”青元真人冷笑。

　　狼首闻言，自言自语道：“看样子，他们出手比我迅疾……”

　　随即，狼首两眼射出无限寒光道：“事已至此，还等什么？”

　　“等一个承诺！”眼见狼首就要下令，潇东程抢先开口。

　　“承诺？”狼首费解，道：“什么承诺？”

　　“木千影为神魔两界许下的承诺！”潇东程坚毅的面容上露出了刚正之色。

　　说话之间，潇东程猛一挥手，一道水幕凭空闪现，直接亮在了正邪两阵之间。水幕上偌大的字迹，字字清晰。



　　潇东程读道：“神魔契约第六卷第一章：万宗灵为根，万族灵为本。

　　三界五域，同生共死。和平以道，方为正理。但有不善者，以道化之。但有不德者，以善改之。灵域为根，生养万灵生命。灵族为本，方能塑神成魔。

　　时限，以九天为阻，断隔升仙之路。

　　以惊兽天渊为堑，断隔修魔之途。

　　然因仙路有道，魔修有途。遂以天堑相隔，互不侵犯，维系共生共存。”（注解一：《创世神疆·神魔契约》节选）

　　潇东程念罢，收了水幕，道：“当年的承诺，如今历历在目。神魔之间万余载的和平，也只因一张长久的契约而维系共生。可如今……皇天后土仍在，日月星辰共辉，灵族的存亡却危在旦夕。试问，如此不德不道之暴虐之行，当以何善改之？”

　　潇东程又道：“契约是同一个人定的，其人虽已不在，其字迹却一如当初。然如今风云巨变，沙场屠戮，生与死的浩劫，谁能平息？和平共生的信条，谁来约束？难道非要在神魔之间重新觉醒一个木千影那样的传奇人物，重新洗刷神魔战绩，改写万灵的生死契约？

　　狼首阁下，请你向后看看，有多少兄弟为了你，生死不弃。

　　你再向我身后看看，有多少仙家为了这张契约而来到了这里。

　　敢问狼首，什么样的路，在你的眼中堪当正义？

　　什么样的人在你的心中，堪与木千影这样的传奇人物作比？

　　有没有一条路，可以留给灵族，让他们活下去？

　　有没有一个值得令你称敬的人，可以用一句话止住你那凶狠杀戮的狂刀？

　　正邪一念，输赢一战。

　　胜了，试问你又能得到什么？

　　败了，不过化身一缕炊烟永消散……

　　生命如此短暂，死后谁还会在意你曾存在？

　　关键的是，你活着的时候，曾有多少人记得你。你又曾为多少人行过善之行，留过善之根。

　　天之大，无限无垠。

　　爱之博，广而无边。

　　你何不张开你的博爱之心精修正道，留存善根？

　　你们说呢……”

　　“你以为你是木千影？”狼首不屑道。

　　潇东程闻言，刚正道：“我不是，我只是这张《神魔契约》的一个忠实守护者。”

　　“呵呵……”狼首冷笑，“我们也不过是各为其主，各谋其政尔。如今，本座虽已大军压境，虽已侵杀了部分灵族人类。然，那些不过叛逆之徒，不杀之不足以泄愤！

　　灵族乃是神魔根基的奠定人，如何可以灭族？

　　本座纵然心狠，焉能行赶尽杀绝之恶道？

　　本座奉命而来，并非要杀谁，而是要将这里的灵族人类从低级的生活状态解救出来，让他们从此过上与本座一样安享乐道的好日子。

　　敢问潇君，本座所言有错吗？

　　试问潇君，我们天南各大圣宗的共创壮举有错吗？

　　你们口口声声说解救万民于水火，从此生活赛仙神……

　　可你们睁开眼看看，他们还不是和数百万年前一样，过着最原始的生活方式？

　　我想知道，你们自《神魔契约》签订以来，曾对灵族生活做出了怎样的改变？他们是否真正的从压迫的生活状态被解救了出来呢？

　　很多人，堂而皇之的成神成仙，可又有多少仙神对自己的故乡老根有所眷恋？

　　本座知道，你们彼此之间都有很多圈子。

　　这些圈子里甚至有很多不同性质的大仙大神。

　　然而，有没有一种圈子，是可以融化草根的？

　　有没有一种圈子是彰显布衣的？

　　呵呵……

　　物竞天择，适者生存！

　　你们眼中所谓的道义，究竟有多真？

　　成王败寇！

　　捧上去的，永远都戴着无限的光环。

　　可被压下来的，何时才能咸鱼翻身……

　　草根……

　　在别人眼中，你们或许都是一个个仙神人物，可在本座眼中，你们不过一届草根！”

　　“草根？”青元真人闻言，笑道：“不错，我们就是草根！”

　　青元真人笑罢，一改肃容道：“天地之大，以博爱广施天下，以厚德承载天下。大道无边，道法自然。此乃真道！

　　木千影所定的《神魔契约》，正是合乎真道而互不干涉。每个界域都拥有自己的生存方式，每个界域都是独立的存在。这有何不可，有何不对？

　　再说了，灵族人类在这片热土上存在了成千上万亿年，他们的生活状态一直很好，何须外界来干扰？你居然还大言不惭说要替人家改善生活，我且问你，天南的生活方式一定会比灵族的生活方式更好？简直就是一派胡言！

　　每个领域的存在，都有他们独特的生存方式。这些生存方式一代代延续下来，岂是你这等妖孽可以欲行改变的？”

　　“师父！跟他们啰嗦什么？杀了便是！”

　　“师父，弟子不才，愿打头阵！”

　　“师父，让徒儿来！”青元真人身后一干弟子纷纷跃跃欲试。

　　{黑角毒蛇}眼见一旁仙徒喧哗叫嚣，猛将自己的身形扩大了数十倍，陡然间变成了一条耸天巨蟒。{黑角毒蛇}的竖芯瞳孔中，闪烁着殷红色的血光，其张开的巨口中，发出了一声惊悚的咆哮：

　　“吼——”

　　一股巨大的风力猛从{黑角毒蛇}的巨口喷出，吹得诸仙的衣袂猎猎作响。

　　诸仙纷纷扎稳脚跟，“镗镗镗”拔出仙剑，以横眉怒目迎向了{黑角毒蛇}。

　　虚空中的气氛，一下子变得肃杀起来……



　　第六百三十五章 麒麟神威

　　潇东程身旁的{碧水麒麟}眼见{黑角毒蛇}欲行猖狂，暴然一声狂吼，撒开花儿撅起麒麟角，直冲{黑角毒蛇}刺杀而去。

　　{碧水麒麟}每奔走一步，其身形就会扩大十余倍。

　　待{碧水麒麟}猛冲到{黑角毒蛇}身前的时候，其身形完全遮住了半边天。

　　{黑角毒蛇}在其面前，小如蚯蚓。

　　诸大妖物见状，纷纷望风而逃。就连{黑角毒蛇}竟也收起了狂霸的姿态，朝向远空驰飞而去。

　　诸仙眼见{碧水麒麟}要大显神威，欢呼一片的嗷叫声，更是迭连响起。

　　正当诸仙御起仙剑，要与群妖大战一番。潇东程挥手制止道：“诸君别忙，且看麒麟神威！”

　　诸仙闻言，唯能将六合指诀上的法力收回了体内。

　　青元真人凑身过来，道：“潇君，听说这头{碧水麒麟}才不过三百余年的寿龄？”

　　“不错。”潇东程的脸上完全没有任何表情，他的注意力全都集中在了{碧水麒麟}的身上。

　　青元真人道：“可是，我观此麟的神性，只怕不下万余载的修行境界。”

　　潇东程闻言，回眸看了一眼青元真人，道：“实不相瞒，此麟之父在‘净龙海域’坐化之时，将最后的麟元全都传给了此麟，希望此麟能早日修成人形。眼前的景象你也看到了，其威之霸，非是寻常麒麟可比。他可以在短短数秒之内，就将自身的灵力飙升到巅峰状态。

　　倘若照这等境界精修麟元，不出五百年，必能修成正果。”

　　“哦——了不得，真了不得！”青元真人道：“有古诗云：神龙元化精诚渡，净念摒尘金石开。凡根难消空高志，惧望龙城岁月寒。

　　传言这首诗，就刻在‘神疆龙城’的墨碑上，不知是真是假？”

　　“确有其事。”潇东程承认。

　　“潇君如此年轻，就能在‘神疆龙城’获得此等精修的神兽，日后的功德必定不可限量呀！”青元真人不由得心生敬畏。

　　潇东程则抱拳一笑道：“承蒙夸赞，潇某还没有想那么长远，只看眼前就好。”

　　眼前，狼首挥着一口斩龙刀，驾在{黑角毒蛇}的巨大脖颈上，朝向{碧水麒麟}挥斩而去。

　　“小心！”青元真人明显是为{碧水麒麟}担心。

　　潇东程则道：“天南一战，{黑角毒蛇}惨败，时下不过手下败将尔，青元真人勿忧。”

　　“可是……潇君难道不担心狼首痛下杀手！”青元真人蹙眉道。

　　潇东程则淡然一笑，道：“区区一个小妖，何须惧他？”

　　“潇君……”青元真人严肃道：“不是我说，万万不能轻敌呀！”

　　“呵呵……真人放心。”潇东程自始至终站在祥云之巅一动不动。

　　青元真人则为{碧水麒麟}揪心揪肺。

　　其身后一干仙徒没有师命，谁也不敢上前。

　　唯见{碧水麒麟}口喷一根数十丈高的巨型水柱，朝向对面的{黑角毒蛇}暴砸而去。

　　{黑角毒蛇}眼见情况不妙，陡然幻身一片漆黑色的烟雾，消失在了巨型水柱的攻击范围内。

　　{碧水麒麟}见状，猛然摇头，凶吼一声，整片长天为之惊动。

　　青元真人身后的仙徒，不得不掩住双耳来抵抗这次狂怒之吼。

　　待{黑角毒蛇}幻身烟雾再度出现的时候，{黑角毒蛇}的狂蟒之躯已经现身在了{碧水麒麟}的脑后。{黑角毒蛇}的巨颈之上，两只凶暴黑手，死死抓着一把斩龙刀，朝向{碧水麒麟}的脖颈飞砍而落。

　　“哎呀——”

　　“不妙！”很多仙徒不由得为之一惊。

　　潇东程则面无表情。

　　此刻的{碧水麒麟}身子往前一跨，抬头猛向后仰，一对儿麒麟角直接迎向了狼首的斩龙刀。

　　狼首眼见自己的斩龙刀就要撞上麒麟角，口中暴喝道：“麒麟角，受死吧！”

　　“铛——”

　　惊天动地的金鸣声在麒麟角与狼首斩龙刀的相撞处突发爆破，无数赤血色和湛蓝色的法芒“咻咻”划破虚空。随着两大力法的大碰撞，虚空中明显产生了巨大的空间裂缝。

　　青元真人身后的弟子，全都收于明华世元之后，对上届神魔之战全无参与，只有一些寥寥所知。如今，突然看到{碧水麒麟}的惊悚法力之后，纷纷惊呼道：“好家伙！这么强？”

　　潇东程闻言，淡然一笑，并不想对仙徒的话有所评说，而道：“好戏开始了……”

　　皲裂的空间骤然凝冻成冰，破空的法芒，也在一瞬间泄尽了法力。

　　{黑角毒蛇}长着巨大血口，喷着一团浓重的血雾，已在虚空中完全定格。它那恶毒的竖芯瞳孔中，分明流露着凶狠无比的杀意。

　　然其样貌，则凝冻虚空，彻底变成了一尊鲜活的黑蛇雕塑。

　　手持斩龙刀的狼首，也因这次法力的大爆发而变成了一尊鲜活雕塑。从其周身可以清晰看到实质性的冰凌和冰块。就连其周围皲裂的空间裂缝中，竟也有清晰的冰碴子。

　　“嚯——”众仙徒见状，不由得一惊道：“他们是被完全封冻了！”

　　“这是一股超强的冰行神力吗？”

　　“可这世上并没有冰行一说呀……”

　　青元真人则到：“这依旧是水属性，显然，这条灵兽已将水属性发挥到了极致。”

　　原来，如此壮观的冰冻景象，乃是出自{碧水麒麟}的“大手笔”。

　　远空诸妖遥遥望见{黑角毒蛇}和狼首同时被封冻，目光中不禁露出了惧意。

　　它们高呼着灵族人类无法听懂的妖族语言，道：“狼首怎么了？”

　　“看样子是被对手的法力困住了……？”

　　“我们要不要救他？”

　　“你是说，我们要不要与狼首一同生死？我看，还是算了吧。”

　　“这次行动，狼首不过先锋将领，成与败与你我何干？眼前看看，这头麒麟法威绝异，恐怕我们全部是敌手，不如先撤！”

　　“不好，你们看……{黑角毒蛇}它、它死了……”

　　群妖将注意力全都投向了{黑角毒蛇}。

　　{黑角毒蛇}的巨大蛇身，完全被麒麟角奋力刺穿。整条蛇影在一瞬间幻身黑烟，飘渺而散。转眼再看狼首……

　　狼首已被潇东程手中的【捆仙索】牢牢捆死，其手中那把斩龙刀，则落在了潇东程的手上。

　　“杀呀！”青元真人眼见{碧水麒麟}创此奇功，自己焉能示弱？

　　他奋力高呼一声“杀呀”，其身后的众弟子纷纷御起仙剑，幻身无数绿彩流光，朝向远空的妖阵击杀而去。

　　{碧水麒麟}并未就此收手，而是拥着一股排山倒海般的水行气场，朝那妖群飞奔而去。短暂数秒之内，被踏死其下的妖众不下万余。

　　有了{碧水麒麟}的狂暴水行力法的强大助阵，青元真人等人好似吃了定心丸一般，杀得异常凶猛。

　　之前的血毒子，眼见群龙无首妖阵大乱，高呼道：“大家不要乱，听我指挥！”

　　阵中多为鳞面羽灵怪，只有不到四分之一的人是血毒子的门徒。

　　鳞面羽灵怪多为狼首直接管辖，哪里肯听血毒子乱吼什么？

　　它们丧了主人疯狂逃命，全无一点章法。左冲右突，不是撞在了麒麟脚下，就是撞上了仙剑的锋口，死伤极重。

　　潇东程六合指诀将狼首身上的灵脉尽数封死，解开狼首的封冻，道：“看看眼前的局面，这就是你所期待的？”

　　“哼！”狼首猛然意识到全身酸麻无力后，凄苦一笑，道：“成王败寇，这算不了什么。”

　　“知道我为何留你不杀吗？”潇东程面色严肃道。

　　“你是想让我看看我们败得到底有多惨！”狼首言罢，又道：“你是故意让我感受一下生与死的痛苦，对不对？潇东程，本座告诉你，损人不带这样损的！”

　　“如此惨败的景象，并不是所有人都想看到的。你不想看到，你以为我想看到？我之所以留你，就是想让你看清实质，造成今天这种局面，对你、对我或者说对其他什么人，有何好处？

　　你走你的阳关道，我过我的独木桥。我们彼此井水不犯河水，岂非两厢安好？

　　错的是，你们在天南暴动，制造了今天的惨剧，无论对于天南、天东还是眼前的通灵域五大灵族，都是一件荒唐透顶的事情。

　　时下，你还活着，我希望你心中知悔。”潇东程如是道。

　　“呵呵……”狼首一声冷笑道：“秀里藏剑潇东程，果然是个内秀之人，怎奈……可惜了！”

　　潇东程本以为狼首会对自己的话有所知悔，岂止狼首却抓住了自己的名号感叹唏嘘。

　　潇东程剑眉一挑，道：“你想说什么？”

　　狼首则道：“当年的歃血灵宗何等风光，本座并未得见。当年的神魔一战如何壮观，本座也未赶上。只耐本座生的太晚了！

　　然而，本座虽生的晚，却能踏着血毒子的头往上走，靠的是什么，靠的是实力。

　　在我看来，潇君的实力异乎寻常，岂能久居人下？

　　只可惜，潇君生错了地方，倘若生在天南的话，一定会成为英风不当的神魔巨擘。生在天东，只能被上面压着。

　　本座虽死，可也风光过。

　　倘若你死了，呵呵……敢问潇君，你除了得到一头亘古难求的{碧水麒麟}之外，你还得到过什么呢？”

　　潇东程闻言，整个人显得静默起来。

　　狼首见状，又道：“可话又说回来，纵然是灵兽，也是你自己将其降服，它才肯与你通灵。否则它岂会安安稳稳、老老实实的跟着你？

　　这就不得不让我说，有些是你能力所及的，你可以争取到。

　　然而，在这世间，更多的东西是与能力无关的，你却又如何争取？呵呵……”

　　“你到底想说什？”潇东程问道。



　　第六百三十六章 喷火翼龙

　　狼首直直盯住潇东程的眼睛道：“敢问潇君，一生可有何憾事？”

　　潇东程冷道：“与你何干？为何有此相问？”

　　“呵呵……”狼首笑道：“潇君既然不好意思说，本座不妨讲讲本座的憾事如何？”

　　“可我并不想听。”潇东程脸上微微露出了笑意。

　　“很有意思，你一定很想听的，因为，在我看来，我的一生就是一个传奇。”狼首接着道：“早先年，本座生于水灵部族……”

　　“什么？”潇东程脸上登即露出了奇怪的表情。

　　“可潇君也已看到本座身上并无半点灵族人类的样貌……你一定以为，本座天生或许是个怪胎。事实上，本座生来与其他人并无异处。

　　怎奈生世太过平凡，从未受过谁的重视，也从未得到过什么，本座那时候就想，这辈子恐怕就要这样碌碌无为的死去。

　　那时候，本座不过是水灵部族的一个小小的佣兵，职业卑微，谁会记得我，在乎我？

　　一次偶然的机会，我终于战死在了惊兽天渊大峡谷……”

　　潇东程眉头跳了一下，道：“这么说来，你已经死了？”

　　“呵呵……本座说过，这是早先发生的事。”

　　“我能想象，你死后，并未魂归九泉，而是有妖物索走了你的灵魂。”潇东程看上去似已知晓此事。

　　“可以这么说。”狼首并不否认，接着道：“本座醒来的时候，身体发生了很夸张的变化，就变成了本座现在的样子。他们称呼我们这种另类的灵族人叫第三类人族。

　　第三类人族的灵体素质异常强大，其特征就是生有羽毛和鳞片，这让我们可以挣脱各族灵类的弊端，上可以飞天，下可以入海。无论什么样的战役，都不能少了我们的存在。

　　拥有了这样神奇的异体之后，本座发现，本座的命运似乎并未改变，重新做了佣兵。唯一不同的是，本座发现自己的灵力，变得异常强大了。

　　于是，本座十分努力的在各大战役中崭露头角，并以此博得上头的欣赏。

　　在短短两百年的时间里，本座得到了从未有过的荣誉，并享受着从未有过的奢华生活。”

　　“哼哼……”潇东程没听狼首说完，便道：“你是想用条件来腐化我的心？”

　　狼首则道：“以潇君的实力和尊荣，我想什么样的条件也不足以腐化你的心。但是，潇君一生一定有憾事未解，这个憾事，说不定在本座为你的牵引下，可以助你完成。”

　　有那么一秒钟的闪念，潇东程的确想到了一件憾事。这件事令其抱憾终身：

　　“东成，你会一直这样对我好吗？”

　　“我会。”

　　“好多久？”

　　“永恒！”

　　“傻瓜，你不是心血来潮故意逗我开心的吧？”

　　“不，我是认真的！”在这一秒，潇东程恨不得时间就此定格，永恒停留在那彼此相爱的一秒。

　　“那你打算什么时候娶我？”

　　“十六岁。”

　　“傻瓜，明年你就十六岁了！你父王会同意吗？”

　　“他会的，可是……我担心你父王会同意吗？”

　　“呸！你还没有问我同意吗？”

　　“嗯？”潇东程当时一怔道：“怎么，你要改变主意？”

　　“才不是呢！我要考验一下你的心，看你对我到底有多真。”

　　“呵呵……怎么考验我？”

　　“我要背着父王和母妃下凡投胎，你一定要找到哪个人才是我，好不好？”

　　潇东程闻言，登即被吓得脸都绿了，道：“清灵，你真的会这样做吗？”

　　“废话，我说到做到！再说了，第三殿轮回阎罗宫的大王，乃是我父王的故交，我去找他，他焉能不帮我？”

　　“清灵，你怎么可以这样？”

　　“呸！东成，你到底是不爱我？还是害怕了？”

　　“我爱你！”

　　“什么？我没听见。”

　　“我爱你！”

　　“大声点，我没听见！”

　　“清灵！我爱你！只爱你！”

　　“是真的。”

　　“好！我就信你一次，你可一定要找到我哦，呵呵……”清灵的音容笑貌依旧停留在潇东程的脑海中，并化为了永恒。然而……那天之后，清灵真的在潇东程的人生中消失了……

　　“好！我就信你一次，你可一定要找到我哦……”

　　过了这些年，清灵，你在哪里呢？

　　潇东程不得不佩服，清灵的保密工作做得实在是好，竟没有一个人为其吐露生世行踪。潇东程一直找啊找啊……总也没有遇到清灵的人影。

　　事实上，潇东程已经害怕了，害怕自己的清灵是不是已经嫁为人妻，当了人母呢？

　　一晃间，千载已逝。这样的憾事，如何弥补？

　　所以，潇东程不得不感叹道：“玉无瑕，不能称之为美玉。人生无憾，不能称之为人生。狼首的好意，潇某记住了。你不如留着你的好心，看看木灵宫的众仙会对你如何说。”

　　“潇君，本座要提醒你，这个机会可不是谁想要就能给的！”狼首似还胸有成竹。

　　潇东程笑道：“不错！因为我要的，并不是你能想到的。”

　　潇东程言罢，封住了狼首的嘴，冲{碧水麒麟}遥呼：“我们走！”

　　{碧水麒麟}猛听虚空传来潇东程这熟悉的声音，登即踏着祥云飞奔而来。然后，载着潇东程和【捆仙索】中的狼首驰空而去。

　　“师父，你看他们走了。”

　　青元真人遥遥望着潇东程和{碧水麒麟}的背影道：“他已经擒住了狼首，时下这里散乱一团，我们正好借机立功。徒儿们，不要停手！将金灵部族的子民解救出来！”

　　“诺！”

　　高高的山腰上，正有两个美人在悄悄沿着山路行进。

　　“殿下，你确定我们不会被他们发现？”

　　“你放心，这座山名曰：大金山，其山壁完全断隔于金灵宫的脚下，是不会轻易被人找到的。”

　　“你是说这是个封闭性的山谷？”

　　“不错。”

　　“哦……如此说来，知道这里的人并不多？”

　　“只有我和父皇知晓，连皇兄都不知道。”

　　“我有些担心，二姐三姐会不会找不我们呢？”

　　“你听，他们好像打起来了！”

　　幽小娇这时候突然开口道：“不好！有庞大的幽气从天幕上压了过来，我们要小心！”

　　婉馨却安定道：“你们看我们到了……”

　　山腹中，一个黑洞洞的巨大石洞已经悄悄出现在了灵儿和婉馨的面前。

　　“我们要进去吗？”灵儿看到这口黑洞之后，心中有些惶恐。

　　婉馨则道：“莫怕，这是一个暗道，可以通往金灵宫，随我来……”

　　“我们要不要留下印记？”

　　幽小娇道：“千万莫留印记，会被妖物发现的！”

　　“可是……二姐三姐还没有来呀。”灵儿兀自担心。

　　婉馨这时候提醒道：“她们乃是仙女，一定有非凡之术，我们快走！”

　　灵儿这才不得不妥协道：“好吧，我跟你走，反正我是一定要来的。你确定这里一定是安全的？会不会有魔兽在里面守候呢？”

　　惊悚的兽息已从洞内传了出来，一对儿血灯笼一般的兽眸已在灵儿和婉馨的目光中闪亮了。

　　灵儿道：“你看，我说什么来着……”

　　巨大的兽爪已从洞内向外缓缓爬动，又黑又亮的爪锋已在灰暗中逐渐变得清晰起来。

　　灵儿六合指诀凝出了水行法芒，道：“我有一种预感，这里或许住着一只……喷火翼龙。”

　　喷火翼龙乃是上古西方神魔大陆最为常见的一种凶猛龙兽。

　　此兽生有龙头，巨身。下身有两只肌肉结实，又粗又壮的龙腿，上身则生有一对儿巨大而又宽阔的龙翼，龙翼顶端的位置，生有两只凶猛且锋利的龙爪。

　　传言当中的喷火翼龙就是这个样子。在东方神魔领域，这等奇兽极为少见。只有极少数的喷火翼龙曾出现在东方领域，然而，今天的灵儿和婉馨真巧就赶上了这条奇异巨龙。

　　长长的龙须试探性的从洞内缓缓探出，龙须是绿色的，油的发亮。紧跟着，巨大的龙兽从洞口冒了出来。灵馨二人乍见龙兽的头颅，当即心跳加速了百倍！

　　龙首乃是油绿色，呈现马首形状，头顶生有一支又粗又壮，有尖又长的独角。独角朝天弯曲，呈现象牙白的颜色。远远望去十分凶猛。

　　龙面上长满了油绿色的鱼鳞，显得十分光滑。

　　它的竖芯瞳孔，比东江巨鳄的瞳孔还要大上数十倍。瞳孔呈现血红色，隐隐有火丝在其瞳孔中燃烧着。

　　龙的两腮，正自高高鼓起，每鼓动一次，其腮上就会有激动的火光闪现。

　　这说明其腮中已经憋足了火力，随时打算进攻。

　　灵儿慑于龙威，不由自主就向后退了三步，于是，她的人就靠在了婉馨柔软的怀里。婉馨一时受惊，忘了后退，但她却伸手牢牢抓紧了灵儿的手。

　　灵儿的双眸始终注视着低啸中的龙息，道：“你不是说这是一条暗道吗？”

　　“这的确是条暗道。”婉馨的声音已经有些发抖。

　　“那它是什么时候开始住进来的？”灵儿已经抬起了双剑，护在了身前。



　　第六百三十七章 双斗翼龙

　　这条巨大的喷火翼龙，完全不能听懂灵馨二人的对话，直接撅起高高的隆鼻，将巨大的火流“噗——”吐出了洞口。

　　滚滚火威瞬间扑向了灵馨二人，洞口方圆三余里的位置，尽被烈火烧着。

　　灵馨二人根本来不及躲闪，灵儿率先寄出水行力法，凝出一个巨大的水晶球，将自己和婉馨深裹其中。

　　水晶球的法力的确可以抵挡火威的灼烧，但无比炙热的火力，立时将方圆三里之内的火温飙升了一万个点！

　　若非灵儿源源不断地向水晶球灌注水行力法，只怕灵馨二人就要被烧得灰儿都不剩。

　　婉馨六合指诀，将自身的金行力法外放，凝成两把秀剑，道：“短时间内，我可以抵挡火势，你先走！”

　　“往哪里走？让我逃走吗？”灵儿面色严峻道：“我是不会就这样逃走的！”

　　婉馨则严肃道：“如此巨龙，短时间想挣脱它的困扰只怕不易，你不如向洞内跑，我来将其引开。”

　　“什么？往洞内跑？那岂不是龙的老巢？”灵儿简直不知道婉馨在说什么。

　　婉馨苦笑道：“你千万别误会，洞内很深，越往洞内走，洞里的暗道就越窄，它身躯如此巨大，是不可能钻进深洞的。到时候，你沿着深洞一直走，见到岔路口就向左手边拐弯，然后一直走一直走，就能通到金灵宫的地下室。”

　　“岔路口？”灵儿诧异道：“原来此洞并非只有一条通道？”

　　“记住向左拐！一定要向左拐！”婉馨言罢，纵身而出，直接穿破了水晶球，并以双剑直刺龙眸。

　　届时，这条老龙早已爬出洞口，并挥开巨大的前翼，以龙爪扑向了婉馨的双剑。

　　婉馨看得真切，对方的龙爪分明大如巨树，自己在其爪下就像一条小虫。

　　犀利的龙爪，闪烁着耀眼的火光，扑向婉馨的时候，周围的空间产生了撼山动地的巨震。婉馨全然没有看清楚对方是如何猛扑而来，就觉自己的身子完全不受控制，直接被甩向了远处的山岩。

　　婉馨并没有被龙爪攻击到，而是龙翼上无比劲霸的风力，直接将婉馨扇飞了……

　　“小心！”灵儿口中对婉馨一声惊呼，自己的人已朝巨龙的飞爪猛冲而去。

　　“兰指飞冰！”灵儿脱开双剑，奋力射向了龙眸，六合指诀上的“兰指飞冰”瞬间结出了七道坚厚冰墙，挡格在了婉馨与恶龙之间。

　　婉馨一身精修道行，当然不是吃素的。

　　就看婉馨猛然六合指诀法力外放，从指尖射出一线金色法芒，撑在了对面的山岩上。这丝金线立时化作一把实质性的软剑，并以反弹性的弯力和张力巧妙泄尽了婉馨身上的巨大外力。

　　婉馨定住身形，冰墙已将婉馨隔开。

　　岂料一支巨大的龙指猛然刺穿而来，直接将七道冰墙刺成了冰碎。

　　灵儿本欲朝婉馨大吼“小心！”

　　怎奈龙尾甩着一团奇巨无比的火球，朝灵儿扑啸而来。

　　炙热的火温烤的人焦灼难耐，呼啸的火球更如九玄天外的太阳突飞而至。灵儿不敢以剑锋接招，紧忙六合指诀高呼道：“兰指封冰！”

　　“兰指飞冰”与“兰指封冰”本属同类灵法，以灵法外放的远近来作为区分。

　　“兰指飞冰”可以将水行力法喷射出去，然后结冰。因为距离遥远，所以法力较弱。是以，灵儿方才一连打出了七个“兰指飞冰”去护婉馨。

　　“兰指封冰”则结冰于身前，灵法控制的灵活性很强，法力强弱施展的灵活性也很强。关键是，此类术法属于近距离法力攻击，可操控性完全超越了“兰指飞冰”。

　　巨大的龙尾火球击撞在厚厚的坚冰之上，猛然发出一声“轰嗵”炸响。

　　一颗巨大无比的火龙脑袋，猛从火球中飞扑而出，直接将灵儿的“兰指封冰”炸成了粉碎。

　　与此同时，灵儿惊异望见，周围的空间分明产生了清晰的裂痕。爆裂的空间裂缝中，漆黑一片，空间裂缝的周围，则被龙火完全覆盖。

　　旋即，激烈的空间大动荡呼啸而来。驰骋虚空的灵儿分明感受到脚下不稳，身子晃动。

　　龙火依旧在向灵儿疯狂吞噬，灵儿不得已向后驰飞，努力挣脱龙火袭击。

　　灵儿迭连打出了三道“兰指飞冰”，穿进了龙火深处，后以“兰指封冰”在自己身前结成了一道宽阔无比的坚实冰墙。

　　龙火连吞三道“兰指飞冰”，火温迅速降了下来，遭遇到“兰指封冰”的冰冻之后，火威登时骤减。

　　灵儿借助这个空档，猛然穿身入火，破开重重火网，朝向龙眸飞刺而去。

　　“剑破龙眸！”

　　灵儿的身子完全幻身一条笔直的蓝光，瞄准的方向正是龙眸。

　　灵儿的六合指诀上，法力外放，凝成了一柄奇巨无比的水行光剑，直接穿向了龙眸。

　　喷火翼龙远见一道犀利的蓝光裂开了虚空直刺而来，高高撅起隆鼻，朝向灵儿愤怒打了一个响鼻。与此同时，三五道火龙一般的巨大火流从其隆鼻中狂暴飞出，杀向了灵儿。

　　灵儿身上的剑气已经飙升到最狂状态，剑风杀过的地方陡然产生了剑影风暴般的空间旋风。这股剑一般的空间旋风中，分明有海啸般的巨大水流在疯狂的洗刷！暴动！

　　龙火扑杀而来撞向这股剑影风暴的时候，直接被剑影风暴扑灭了。

　　在剑术的领悟和造诣上，灵儿比玄风的确更胜一筹。

　　喷火翼龙眼见自己的龙火瞬间被对方的风暴席卷熄灭，登时放弃了对婉馨的攻击。就看两大龙翼“歘歘！”而来，好似两道犀利的巨剑神风，直接暴砍向了灵儿的剑影风暴。

　　灵儿的眼中已经有蓝色的水丝在愤怒的跳动，灵儿浑身的力法也在急剧飙升。狂暴的剑气，鼓鼓震荡，丝毫没有要停手的意思。

　　犀利的龙翼撞上狂暴的剑风，猛然发出了“嗤嗤啦啦”的奇异撕裂声。

　　旋即就看，龙翼与剑影风暴交锋的空间，已经完全扭曲。

　　扭曲的空间，折射出的龙翼是旋转的，成螺旋状。

　　扭曲的空间折射出的剑风亦呈螺旋状，似欲被龙力压爆了。

　　婉馨完全看不出灵儿此时此刻的处境如何危险，御起双剑呼啸而上道：“九天魔神，赐我神威，欲借霹雳，困死龙心！”

　　“困龙诀”！

　　是“困龙诀”！

　　婉馨的双剑已经递向了长天，长天深处，正有一道霹雳电光以雷霆风暴之势疯狂暴虐而下。

　　秒刻之间，电蓝色的雷霆风暴与婉馨金辉霍霍的剑光相接，婉馨的双眸中瞬间闪出了辉映天地的万丈金芒。但凡婉馨目力所及之处，俱被照得金碧辉煌。

　　“霸天神力稳操手，一剑神威欲困龙！”

　　婉馨一语甫毕，双剑引九天神威“轰嗵”砸下。

　　但看源源不断的雷霆风暴与婉馨的金剑神威融为一体，化作一道通天彻地的蓝金巨剑龙卷风，朝向喷火翼龙席卷而去。

　　灵儿爆发的剑影风暴尚未止息，婉馨的“困龙诀”陡然杀到，惊悚的时空，在这一时刻骤然止息，苍茫的天地间，只剩下了三大神力在激烈地对抗、交锋！

　　喷火翼龙察觉到周围的空间在这股狂暴龙卷风席卷之下惨暴开裂之后，心知必然不能抵抗这股天威耸动的巨大威胁。它，焉敢恋战？

　　“轰！”

　　沸腾的火流从龙口喷出，似火海一般将灵馨二人淹没其中。

　　灵馨二人骤然遭遇将近三万个点的爆火灼烧，哪里还有时间顾忌攻击恶龙。她们纷纷御起灵法，来抵抗自己周围的疯狂火势，生怕被烈火烧成了飞灰。

　　三万个点的火温马上就消失殆尽，与此同时，灵馨二人发现喷火翼龙已化作一个漆黑的小点儿，呼啸在了远空黑云中。

　　“想不到，这么好斗的巨龙竟也肯逃走？”灵儿远远望着喷火翼龙的最后一抹儿黑影，似有些留恋？

　　婉馨整理了一下凌乱的头发，拍了拍身上的土灰，道：“我们快走，周围凶险重重，那恶龙虽然离去，只怕是暂时的。说不定，过会儿还会回来的。”

　　婉馨一边说，一边走向了山洞。

　　山洞很阔，婉馨在山洞下显得十分渺小。

　　灵儿看着婉馨背影道：“你方才所施正是‘困龙诀’？”

　　“不错。”婉馨淡然一笑，并未回头。

　　灵儿又道：“谢谢你，公主殿下。”

　　“你如今贵为水族女皇，我焉能承受的起？”婉馨脚步加快了许多。

　　灵儿看出婉馨似在逃避什么，猛加步伐，追上婉馨，紧紧拉住了她的手，道：“不着急，我们一起走，如何？”

　　婉馨闻言，先是一怔，后嫣然一笑道：“好。”

　　灵儿这才有些安心，道：“之前我对公主有些冲撞，还望您海涵。”

　　“陛下哪里话，我岂会责怪你？”婉馨口中全是客道话。

　　灵儿最不爱听客道话，客道话只能将彼此的关系越拉越远。于是，灵儿突然拉住婉馨道：“我听爷爷说，你与我皇伯母年龄相仿，是吧？”

　　“你的皇伯母？你谁？”

　　“水云凤。”

　　“哦……原来是她呀？我与她也千年未见了，不知她现在怎么样了……她还好吧？”

　　“她很好。”

　　“她有孩子了么？”

　　“呵呵……早就有了。”

　　“哦……”婉馨闻言先是一怔，后又开始唉声叹气。

　　灵儿道：“你怎么了？”

　　“我……”婉馨苦笑道：“我没事，就是有些小感叹而已。”

　　“感叹什么？”

　　“感叹人生如此匆匆，她都已经有孩子了，而我……”

　　“你不见得没有她幸福。”灵儿道。

　　“嗯？”婉馨冲灵儿一笑道：“这话什么意思？”

　　“嗯嗯……”灵儿只能无奈一笑，道：“一个人总有一个人活着的难处，不如我们一边走，一边聊聊这位我所敬重的伯母？”

　　“嗯。好呀！”婉馨已经完全感受到了灵儿的亲近，她对灵儿的态度，也变得更加亲密了一些。



　　第六百三十八章玄秘境传说

　　犀利的龙眸遥遥望见两个小女子就这样大摇大摆闯入龙穴，愤怒的龙息忍不住在虚空中喷出一片绚丽的火海。

　　喷火翼龙扇动遮天龙翼，吐着猛烈的火焰，重又返回了自己的龙穴。

　　时下，灵馨二人早已深深入洞。

　　喷火翼龙盛怒之下，直接将喷出龙火将龙穴炸开了半边山。

　　巨大的山石被龙火击飞百丈余高，而后重又落在龙火爆炸的位置，堆积成了一个乱石丘。

　　暴力龙火虽然破坏了原来的龙穴，却并未爆出灵馨二人的影子，反倒将原来的洞穴用巨石掩埋住了。

　　喷火翼龙猛振龙翼，狂暴飓风从其龙翼下呼啸而出直接将乱石丘夷为平地。

　　于是破碎的山壁上，重新露出了一个小小的黑洞口。

　　洞口对于灵馨二人而言，已经够大。可对于喷火翼龙而言，简直就蝼蚁之穴。

　　“嗷吼——”

　　狂暴的龙火再度从龙口吐出，猛力灌进了这个小小的洞穴，于是……方才山壁剧炸的场景再度上演。

　　一群受惊的小妖，遭到了{碧水麒麟}的猛攻，正从这片天幕上呼啸而过。

　　喷火翼龙犀利的龙眸正巧望见群妖乌压压而来，以为是灵馨二人召唤来的救兵。

　　不一会儿，这里就爆发了一场龙战群妖的盛景……

　　灵馨二人早已深入山腹，并未感到丝毫的龙火袭击，但山腹内的巨大震荡，还是让灵馨二人提高了警惕。

　　灵儿道：“馨姨，所言不错，那条恶龙果然杀回来了！”

　　馨姨？

　　这么短的时间内，灵儿已经改口叫“馨姨”了？

　　看来，两个人经历了一番斗龙之战后，关系变得愈发亲密了。

　　婉馨道：“没关系，这里已经深入山腹，洞穴更是越来越小，再往里走，我们恐怕连头都抬不起来。不过，岔路口就快到了，也就是说我们在不知不觉中已经走了大半的路程。”

　　“岔路口？”灵儿六合指诀，将封冰术法点在山岩上，于是整个山洞冰冻成了晶蓝色。循着冰晶蓝芒看去，前方不远处，的确越来越狭小，只能让一个人弯着身，慢慢钻过去。“就是你方才所说的向左拐的那个岔路口吗？”

　　“不错！”婉馨道。

　　“好吧，我先来，你跟在我身后。”灵儿要强行先走。

　　婉馨则道：“你等等。这里你是头一次来，并不熟悉，还是我先来吧。万一有个什么闪失，我好有个防备。”

　　“馨姨，还是我先来吧。”两人一番争执，婉馨还是先走在了头里。

　　婉馨六合指诀，点出一线金丝法芒。

　　这线金丝法芒虽弱，却足以将狭小的山洞照成金碧辉煌的光彩场景。

　　灵儿虽有些无奈，只能紧随其后。但灵儿还是悄悄的六合指诀，将灵力提在了脉门上，随时打算释放灵力保护婉馨。

　　婉馨感受到灵儿身上的灵力波动后，道：“你不必担心我。我顾前，你顾后，这样才能确保万无一失！对吧？”

　　“好吧。”灵儿想想，婉馨担心的不错，万一恶龙掀翻山腹，身后岂不遭到恶龙偷袭之威胁？

　　灵儿竖直耳朵仔细辩听，察觉到身后的洞穴传来了激烈的打斗声，以及凶猛的龙啸声。不时间，地动山摇的震波，还会从山腹中波及到灵馨二人身上。

　　灵儿不由得道：“看来，有又人在招惹这条喷火翼龙了。”

　　婉馨淡然一笑，道：“不用管它，我们快到了。”

　　灵馨二人在狭窄的洞穴中拐了几个弯儿后，从两块巨岩的石缝中钻了出来。站在这条左右畅通的山洞过道上，如果不仔细看，是绝不会发现这个石缝竟也是方才那条密道的出口。

　　眼前的洞穴，完全比方才的洞穴宽阔十倍，石岩上有清晰的巨斧凿痕。

　　灵儿忍不住问道：“这里是有人故意开凿的吧？”

　　“不错，听我父皇说，是他亲自带人开凿的。我们走吧……”婉馨直接引着灵儿向左边走。

　　灵儿忍不住又问道：“馨姨，我能冒昧问一句，这右边的洞穴是通向哪里呢？”灵儿心道：既然是你父皇率众开凿，想来一定是个很机要秘洞。

　　“你对这件事很好奇？”

　　“嗯。”灵儿点点头道：“既然曾有很多人过来开凿，想来知道这里的人应该不少。”

　　“错。”婉馨苦笑道：“开凿这里的人虽多，当年从这里走出来的却只有我父皇一人。余等，皆在此洞深葬了。实不相瞒，很多冤魂俱已化作厉鬼，牢牢守在秘境深处，但凡有活人接近，必遭不测。”

　　“秘境？”灵儿心道：明明是个洞，她怎么说是个秘境呢？

　　婉馨道：“实话告诉你吧，灵儿，此处就是我们金灵部族传言中的‘玄秘境’。但凡敢擅自入境者，必遭九死一生的凶险。这千年来，我亦不曾来过这里，恐怕当年埋没的那些厉鬼，经过千余载的修行，法力更加嚣张许多。所以……我们最好走快点！”

　　“玄秘境？”灵儿这个十六少女还是头一次听说“玄秘境”，道：“是个什么地方呢？难道那里机关重重竟能令人九死一生？另外，人死之后变成鬼，不是要下地狱吗？听馨姨的意思，那里的厉鬼非但没有下地狱，反倒在那里修行了千年？

　　修行了千年的厉鬼，会是什么样呢？”

　　“难道你对‘玄秘境’的传闻一无所知？”婉馨定住了身子，问道。

　　灵儿摇摇头，尴尬一笑道：“确实不知。”

　　“可我看你方才所用正是《玄天霹雳真诀》呀！”婉馨诧异道。

　　“不错，这是济世爷爷所授的奇妙剑诀……怎么，‘玄秘境’与《玄天霹雳真诀》之间还有什么样的特殊联系？”灵儿看到婉馨脸上的诧异表情，自己脸上也露出了诧异之色。

　　婉馨道：“‘玄秘境’……相传，古时候有柄九天神器从天而降，落在了五灵部族，此神器被唤作‘玄天霹雳神剑’，神剑剑身上捆着一套神异剑诀，唤作《玄天霹雳真诀》。

　　五大部族为了争夺灵族中的霸主地位，曾因此剑诀和神器发生了一次大分裂性的残酷战争，五灵部族也就是在那个时候开始各管各的。据说，剑诀曾被分成了五份，每个部族都占有其中一部分。

　　故而，五灵部族所修习的具为《玄天霹雳真诀》的残谱，全真诀则传言被封在了‘玄秘境’中。

　　这是另一个传说……

　　相传，我们伟大的金灵部族曾出了一位英雄武皇，一举破开了四大部族武皇，成为了新的五灵盟主。他为了安定五大部族不再为剑谱、神器的争夺而寻衅滋事，他联络各大部族的资深长老在这座山腹中设立了一个超强封印，并将‘玄天霹雳神剑’以及剑法全真诀刻在了山洞中。

　　后来，我父皇经过一生的努力，曾有幸破开一部分封印，看到过石刻上的半壁剑谱。他告诉我这些传闻可能是真的。但是，因为封印太过强大，当年试图成功开凿这里的将士，全都遭遇封印的超强攻击，只有我父皇唯一幸免。

　　我出世之后，因为体内继承了我们金灵部族的原始灵力，父皇曾将他的一身修为传教于我，希望我们二人联手可以破开封印。

　　可我们遭遇了厉鬼和封印的双重攻击，这才发现原先那些开凿石洞的将士虽死，却被另一种未知的力量掌控着，令人无法靠近‘玄秘境’。

　　我皇兄当年曾试图闯入‘玄秘境’，触怒了父皇，所以，父皇始终都没有将他所有的修为尽数传于皇兄，怕的就是他在这里遭遇不幸。

　　然而，无论是‘玄天霹雳神剑’还是剑法的全真诀，对于任何人而言，都是一个不小的诱惑。

　　更有传闻，但凡得到‘玄天霹雳神剑’者，必能横扫三界，化为无上真神再造乾坤！

　　反正，各种传言，传的神乎其神玄乎其玄，将这里传的神神秘秘。

　　‘玄秘境’也就变成了真正的‘玄秘境’。

　　目前，据我所知，也只有为数不多的几位长老和我皇兄知道这里的存在。后来我听说，有数位长老已在早先年过世了。

　　所以，当今天下，真正知道这里的人并不多。但，知道‘玄秘境’传闻的人并不少，只因我皇兄坚守着这里，这里才能变成了一个秘密完好的保存了下来。

　　事实上，依我看来，这世间能走进‘玄秘境’中的人，只怕只有一个人。”

　　“谁？”灵儿好奇道。

　　“木谷仙人！”婉馨斩钉截铁道：“除了他只怕更无二人！”

　　“为何这么说？”灵儿又是诧异。

　　婉馨嫣然一笑道：“因为，瑾郎曾说过，只有木谷仙人才是这世间最为神异之人，倘若连他都不能走进‘玄秘境’，恐怕就没有人可以进入‘玄秘境’了。”

　　灵儿听到“瑾郎”二字，心中并未起任何波动，可想到玄风的时候，这心里就有些不痛快了。她追问道：“那瑾郎来过这里吗？”

　　“没有。”婉馨嫣然道。

　　“是他不想来？或者说，你曾劝他不要来这里，对吧？”灵儿猜测道。

　　“嗯嗯……”婉馨淡然笑道：“我的确劝过他，不过那时候他似乎对这里并不好奇。据我所知，他所自创的《通神剑诀》亦是亘古未有的奇剑之一，可能因为这一缘故，他对这里才没那么好奇吧……”一提到他，婉馨就不由自主变得失神起来。



　　第六百三十九章 女汉子

　　灵儿跟在婉馨身后静悄悄的走着，她的心已经开始翻腾。

　　时下，妖灵入侵五灵部族，众生都已陷入了惊悚恐慌中。很多无辜的性命，甚至惨死在了妖灵的铁爪之下。

　　最让灵儿记恨的是——鳞面鱼灵怪。

　　若非他们的出现，灵儿又岂会变成现在这般孤苦无依？

　　灵儿叫住了婉馨，道：“馨姨，有件事我想对你说。”

　　“说吧。”婉馨留步道。

　　“等馨姨找到玄风之后，一定要照顾好他。”灵儿斜视着洞顶的山岩，眼中分明有泪。

　　婉馨感受到灵儿的情绪有些奇怪，问道：“你怎么突然说起了这个？我们不是要一起出去吗？”

　　“不，你先走，我随后就来。”灵儿道。

　　“什么意思……”婉馨意识到了什么，问：“难道你想入‘玄秘境’？”

　　“馨姨，你听我的，你先走。”灵儿就站在婉馨的身后，不曾移步。

　　“那柄神剑没有人可以拿得走，我劝你还是断了这个念想吧。好了，不要多想，我们快走！”婉馨道。

　　灵儿就是站在原地，一动不动，道：“馨姨，你一定要答应我，照顾好玄风。”

　　“他是瑾郎。”婉馨提醒道。

　　灵儿则坚持道：“他是玄风，他不是瑾郎。但，不管他是谁，我相信你，一定要照顾好他！”

　　灵儿言罢，展开身法反向“玄秘境”的深洞飞驰而去。

　　“灵儿！灵儿！”婉馨试图可以喊住灵儿，灵儿却幻身一道水影蓝光不见了踪影。

　　“她怎么是个这样固执的小姑娘呢？”婉馨自言自语，六合指诀凝出一柄金行灵力的光剑，朝向灵儿驰飞的方向猛追而去。

　　“等等我！我们一起走！”

　　阴森的鬼风在山洞中呜咽着，仿佛积怨了千年的冤恨，总也哭诉不尽。

　　山洞中的岩石显得越发黑暗，灵儿不得不借助水行蓝芒，来照亮前方的山洞。

　　幽小娇最先感受到了阴灵的气息，提醒道：“前方有强大的恶鬼气场，你可要小心！”

　　灵儿也在学着试图去感受周围不一样的灵气波动，真就感受到了一种非同寻常的阴冷气息。这种气息，并非流动的空气，而是一种令人不寒而栗的肃杀气氛。

　　灵儿道：“当年，能将此洞开凿出来，一定用了不少人力。谁知道这里究竟埋葬了多少并将的亡魂。”

　　幽小娇则道：“这并非寻常亡灵的阴灵气息，而是冤魂厉鬼之气！倘若真如婉馨所言，这里恐怕不亚于地狱之行！”

　　“何以所言？”灵儿不明。

　　“厉鬼经千年而不入地狱，其暴戾之气定非寻常恶鬼所能匹及。兼之方才婉馨所言，‘玄秘境’封印着神界的神器，神器或者灵宝周围，岂能没有异乎寻常的仙气环绕？这些厉鬼倘若真的得到这类仙气的熏陶，并修炼千年不化的话……这等后果岂非很可怕？”

　　听了幽小娇的话，灵儿也有些疑心，道：“方才馨姨说，这神器名曰：‘玄天霹雳神剑’。早先年，我听济世爷爷也谈及过此事，想来这件事不会假。小娇，你可知道‘玄天霹雳神剑’？”

　　“或许知道。”幽小娇如此回答。

　　“或许？”灵儿奇怪道：“你怎么说或许知道呢？”

　　幽小娇诚然到：“我早说过，我的记忆有残缺。兼之灵魂被封印，很多记忆都很模糊，只有主观判断的能力还算完整。所以……我只能说能帮你多少帮多少了。

　　当然，我也希望这里真有一件旷世奇宝，你或许可以利用此宝破开我外面的封印，到时候我就可以自由了！”

　　灵儿闻言笑道：“那我也不能随便就放你出来，万一你是个坏人呢？”

　　幽小娇当即反驳道：“谁说我是坏人？我是无辜的！”

　　“嘘——”灵儿突然压低了声音，道：“我觉察到一股力量，正从身后压了过来，你听——风声很快！”

　　幽小娇也觉察到了这股灵力，道：“属性金行……难道是婉馨？”

　　接着，灵儿就听到了婉馨的声音：“灵儿，我们一起走！”

　　灵儿听到这个声音之后，想都没有想，直接御起灵法，将周围的石岩猛然凿穿，巨大的石岩很快就封死了这个山洞。

　　幽小娇听到山石的巨大震荡之后，不由得问：“你这是干什么？”

　　灵儿坚定道：“馨姨是我见过的最美女子，其人又好，一定会照顾好玄风的。所以，我不想让她和我同冒生死之险。何况如今我还没有见过玄风，谁知他这些日子胖了还是瘦了呢？”

　　“照顾玄风？”幽小娇倍感诧异，“那你呢？这将近十年的情感，你甘愿拱手相让？”

　　“我本孤独，是他给了我十年的欢笑。我是幸福的，所以，我更希望他能比我幸福！”灵儿诚言。

　　“但是，你有想过玄风所要的幸福是婉馨能给的吗？再说了……你不是更爱他吗？”幽小娇质问道。

　　“这件事，你比我更操心？”灵儿有些莫名。

　　幽小娇则道：“我只是不想让你出事，否则……我怎么办？”

　　“你这么自私？”灵儿道：“我真是错看你了！”

　　“人就应该自私！”幽小娇道：“你不自私，玄风就将成为别人的人，到时候，你哭都来不及！如果真有一天，一张喜帖送到你的面前，上面写着新郎官玄风和新娘子某某人……我且问你，你什么感受？

　　你不自私，不自私是要付出代价的！这样的代价，你承受得起？”

　　“好了，我明白你的意思。”灵儿希望幽小娇尽快住口。

　　幽小娇则不依不饶道：“嫌我多嘴是吧？可我要告诉你，十年相伴，我们俩个可是最好的姐妹，我纵然帮不到你什么，可以不想眼睁睁看着玄风从你身边擦身而过吧？”

　　“他、他或许不是那样的人。”灵儿咬着红唇道。

　　“所以呀！你也不要老想做一个大公无私的人，到时候，你可真就孤单了……当然，小桃对你不错，水英旭对你也很有意思，至于那个废柴三皇子，似乎也是一片真心。如果你不嫌弃，你也可以做出新的选择，是吧？”幽小娇是故意这么说的。

　　“什么？怎么可能！我喜欢玄风！”灵儿有些动怒。

　　幽小娇则道：“怎么不可能？你大公无私让出了玄风，自己只好嫁给其他公子哥了，难不成你真想守身如玉？”

　　“你！”灵儿怒道：“你这是故意气我吗？”

　　“我这是故意提醒你！”幽小娇认真道，“常言说：人不为己天诛地灭。你不为己，岂非让出玄风？兼之玄风这些年与你相伴，从未出世。出世之后，难保不会被哪个美女迷住心魂。到时候，你都来不及哭！我看眼下，婉馨就是一个不错的人选。”

　　“好了，不要说了，再说我就要哭了……”灵儿完全被幽小娇的话吓到了。

　　幽小娇道：“好了，我们可以不入‘玄秘境’了，你先出去找到玄风，然后和他联手，一定可以破开这里的封印。”

　　“诶？对呀……这是个不错的主意！”灵儿恍然所悟。

　　幽小娇道：“那就调头吧。”

　　“唉？不对，你是在劝阻我！小娇，你怎么可以这样呢？”灵儿气愤道。

　　“那你要我怎样？”幽小娇也有些生气了，道：“现在我无法破除封印，又不能帮你做什么，难道你要我眼睁睁看着你去送死？就算你能狠心，可我如何忍心？万一你要有个三长两短，玄风将来若是问起，叫我情何以堪？

　　倘若旁边再有人添油加醋将这故事描述一番，不知道的还以为是我和婉馨怂恿你干了这件事呢。你说到时候我们冤不冤？”

　　“没关系，现在我就留下一封遗书，刻在这里的岩洞上。”灵儿说着就要在山岩上刻字。

　　幽小娇则道：“停！快停下！我真服了你了，你怎么就这么倔强呢？怎么就不明白我的意思你呢？”

　　“那你到底什么意思？”灵儿气道。

　　“我就是不想让你出事！”幽小娇几乎是在大吼了……

　　“你的意思我懂了……”灵儿的神色有些黯然，过了好一会儿，灵儿才笑开道：“小娇，谢谢你对我的关心。”

　　幽小娇则道：“不必谢我，我是有私心的。”

　　灵儿笑道：“你还说我倔，你岂非也很倔？明明是为我担心，还说是自己有私心，真是的——”

　　“那你改主意了？”幽小娇问道。

　　“不。呃……也算是吧。”灵儿笑道：“方才我是抱着必死的决心，一定要找到这件神器。可我听了你的话后，我倒觉得……我们可以进去一试，倘若不成功的话，也绝不能死在这里！最起码，应该再次见见玄风。”

　　“哼——”幽小娇一笑道：“这还差不多！我们走吧。”

　　灵儿闻言，忍不住摸着拇指上的水晶指环，道：“小娇，有你真好。”

　　幽小娇道：“得了吧，千万别这么肉麻。我们可是姐妹，并非情侣，肉麻了我会长鸡皮疙瘩的……呵呵……”

　　灵儿闻言，收住笑容，道：“真搞不懂，你到底是个什么样的人呢？”

　　“我？”幽小娇一笑道：“呵呵……我是一个真实的人，简单的人，平凡的人，仅此而已。”

　　幽小娇刚刚言罢，灵儿身后的巨石“砰！”声剧炸，接着……灵儿御起灵法抵挡巨石的猛击，讶然看到巨石中闪出一个金色人影来。

　　这个人，很美。灵儿认识，是婉馨。

　　婉馨看到灵儿后，气道：“你这丫头！怎么如此倔强？怎么叫你，你就是不答应，居然还把山洞封死了？”婉馨弹尽身上的灰尘，笑道：“逞英雄何必急在一时？算我一个，岂不更好？”

　　“馨姨——”灵儿感动的简直都要掉下眼泪了。她完全没有想到，与她刚刚相识不到一日的馨姨，骨子里竟也是个仗义行侠的“女汉子”。

　　婉馨温柔地牵住灵儿的手，道：“有那么一秒，我真的为你所提出的条件所迷惑了。但是，这世间并非只有爱情！你是个很不错的好妹妹，以后别再叫我馨姨，叫我馨姐如何？”

　　“馨姨，别逗了，我和你差了一千多岁呢！我还是叫你馨姨吧。”灵儿道。

　　婉馨则笑道：“有一种友谊叫做忘年之交，我想你应该知道。”

　　灵儿嫣然道：“纵然是忘年之交，我还是要叫你馨姨，否则……别人会怪我无礼的。”

　　“好吧，随你。”



　　第六百四十章 斗骷髅·上

　　（明华世元两万一千五百二十二年，年仅十六岁的曾祖母第一次接近“玄秘境”。在她的回忆录中，她是这么说的：“那时候，我的水行灵力，刚刚进入仙变的出化阶段，灵力在脉门中暴动的非常厉害，兼之对灵力的把控尚未成熟，以至于初次接近‘玄秘境’，险些丧命那里。

　　事后想想，任何奇遇都可能给人带来意外的收获，但是……那些决定生死的奇遇，我宁可一生都不要遇到。”

　　然而，在后世史学家的研究资料中显示，这是当年曾祖母与【霹雳神刃】之间产生缘分的一个决定性标志。

　　正是有了这第一次的近距离接近“玄秘境”，才坚定了皇祖母一定要获取到【霹雳神刃】的决心。

　　同时，一个崭新且具有开创性的神魔世代，因为【霹雳神刃】的再度问世而悄然萌生。

　　——节选自《令人赞美的传奇女皇》，作者：玄风大帝之皇玄孙——风博纳·创世神疆史学博士。）

　　※—※—※

　　越往“玄秘境”深处走去，洞深处的风就越是冷寒。

　　风中压来的阴灵气息，完全将山洞渲染的如同死过千年埋藏在这里的古老坟墓。

　　并且，洞中时不时可以听到闷雷的低啸声，甚至雷霆电闪击炸声。

　　灵儿头一次来，尚未见到传言中的“玄天霹雳神剑”就已经被秘境里产生的异象吓到了。

　　灵儿问道：“馨姨，这是什么声音？时不时已经有人在里面激烈斗法？”

　　幽小娇则道：“这声音怎会如此熟悉，难不成在哪里听到过？”

　　婉馨循着灵儿的问话解释道：“这里听到的所有声音，是不是与雨天里的雷霆电闪很相像？实话说，第一次与父皇来到这里，我也被吓住了。父皇说，这就是‘玄天霹雳神剑’力量波动的咆哮声。

　　这雷霆般的咆哮声越是巨大，说明其神力波动越是厉害。如果听到异乎寻常的惊悚咆哮声，我们就必须撤走，一刻也不能停留。

　　倘若不小被这股力量击中，很难想象会产生怎样的后果。那一个个葬身此地的兵将，就是活生生的例子！”

　　“有这么恐怖？”灵儿不可置信道。

　　“或许比我们想象的更加恐怖！”婉馨牵住灵儿的手道：“这些厉鬼，在这样强大的神力中炼化鬼体，历经千年而不被此等神力所伤，说明他们本身的幽冥力量，完全超出了生命体的灵力。而我们想要与他们抗衡，兼之‘玄天霹雳神剑’汹涌而来的潮汐神力从旁夹攻，我们的胜算只怕不多。

　　所以，我们一定要小心！必要的时候，你不必顾及我，自行逃走。当然，我也不会顾忌你，我同样会选择自行逃走。这个意思，我希望你懂。”

　　幽小娇闻言，道：“婉馨所言甚是！来一次不行，我们可以来两次，来两次不行我们可以来三次。但是……绝不能为了求这把神器而丧命此地，毕竟留得青山在不愁没柴烧，对吧！”

　　婉馨则道：“你这指环所言有理，不知何处得来，怎会如此神奇？莫非，里面藏着未知名的精灵？”

　　灵儿正想解释，幽小娇自行说道：“叫我小娇就好了，忘了告诉你，很高兴认识你，婉馨公主。”

　　“呵呵……”婉馨觉得灵儿手上的指环异乎寻常的可爱，嫣然道：“不必如此称呼，叫我婉馨就好。”

　　幽小娇笑道：“是吗？我方才就是叫你婉馨的，呵呵……”

　　灵儿六合指诀将自身的水行灵力外放，凝出一柄水行光剑，道：“馨姨，做好准备吧。”

　　幽小娇道：“看来，你已经感受到这股阴灵气场的逐渐压近了？”

　　“不错。”灵儿诚然。

　　幽小娇则道：“呵呵……恭喜你，灵力的感知力又增进了一步。”

　　婉馨六合指诀将体内的金行灵力外放，也凝出了一柄灵力光剑，不同的是，灵儿的光剑呈现深海蓝，婉馨的光剑则呈现黄金色。

　　三秒钟之后，两人手上的光剑，几乎同时凝成了实质性的利剑。

　　这说明，两人灵力虽然不同，但灵力的强大性似乎等同，要不然，怎会同时将光剑凝结成实质利剑？

　　实质利剑不比光剑，它的光线是微弱的，勉强可以照亮身前。

　　灵儿提着剑，缓慢前行，身体则轻贴着山岩墙壁。

　　婉馨本欲打头阵（毕竟这里她更熟悉），怎奈灵儿不肯想让，她只好紧随灵儿身后，但凡遇到动静，婉馨就会拉拉灵儿性感的小马甲，示意她稍作停留。

　　终于，血红色的鬼火在洞深处映亮了。

　　婉馨和灵儿分开左右两侧，各自隐身在巨大的石岩之后，悄悄窥视鬼火旺盛处的一个个厉鬼魂魄。

　　灵儿发现，越是接近鬼火的地方，这里的岩石形貌就越是糟乱。许多巨大的石岩断层，看上去并非像是被巨斧利器所开凿，更像是被某种巨大神力炸开的。

　　巨石断层十分凌乱，有棱有角，于灵儿和婉馨而言，倒是便于隐身。

　　幽小娇从灵儿的拇指上飞了起来，凑到灵儿耳畔道：“这里爆发着异乎寻常的神剑气息，而这些厉鬼冤魂的阴灵气息，丝毫不输于灵魂使者，你可要小心呀！”

　　“灵魂使者？”灵儿悄声问道：“灵魂使者是谁？”

　　“你忘了小时候‘借寿还阳’的事？我能召唤的那些使臣就是灵魂使者当中的其中一种。”幽小娇低语道。

　　“嗯，明白了……”灵儿摸着指环，重新将她戴到拇指上，侧眼看向了鬼火浓郁之处。

　　灵儿看到，从这里再往里走，依然是深洞。由于很多灯笼般的鬼火聚集此洞，所以灵儿目力所及之处，具为血红亮堂的光景。

　　鬼火呈现火球状，悬浮于深洞的洞顶上空。

　　鬼火的大小与寻常人的头颅无异，数目多达……灵儿发现鬼火总是在不停地迅闪，不停地变换方位，根本无法看清其数量。

　　鬼火下面则是一个个身穿金银铠甲的巨大骷髅。这些骷髅当然没有躺在地上，而是手持巨斧活生生站在鬼火的笼罩中。

　　每一颗鬼火的下面，都有一个巨大的骷髅鬼体，他们身上的铠甲虽然分为金银二色，可手中的战斧，却是纯金之色，样貌和巨斧的规格完全如一。

　　灵儿暗忖：这些斧头显然是当年一炉打造而成。看来……婉馨并没有骗我，这些骷髅鬼体应该就是当年开凿这里被迫葬身于此处的，而这些战斧，一定就是其父皇为了开凿深洞，专门打造的！

　　看样子，这些战斧可不一般呀……

　　灵儿努力将目光穿过这些骷髅鬼体看向山洞深处，想看看传言中的“玄秘境”究竟何等模样，怎奈这些骷髅鬼体不停地变换自己的位置，将灵儿的视线完全遮住，根本无法识别“玄秘境”的确切位置。

　　婉馨朝灵儿使了个眼色，指了指手上的金剑，对着口型道：“千万要小心！”

　　灵儿十分会意，也指了指手中的剑，对着口型道：“放心！”

　　突然，幽小娇提醒灵儿道：“不妙，有一股阴灵气场正从身后的方向……不对，是三股！至少有三只恶鬼正从身后方向赶了过来！越来越近，越来越近了……”

　　“怎么我没感应到？”灵儿刚刚言罢，果然看见身后的鬼火，已将一条长洞照亮了。灵儿惊恐：“你说的不错，我们的确危险了……”

　　婉馨也将剑锋横向了身后，看着灵儿对着口型道：“哪里来的鬼火，竟从我们身后偷袭？”

　　灵儿不好回答，只能幻身一道蓝光向身后鬼火的方向驰飞而去。

　　婉馨正想追逐灵儿，可一转念，倘若她要离去，谁来为灵儿断后？她不得不强忍自己，留在了原来的位置，为灵儿把风。

　　灵儿的人只向回路驰飞了不足三里，就跟鬼火撞上了。

　　三个，正如幽小娇所言，的确是三个骷髅战斧的金甲恶鬼。

　　一个金甲骷髅战斧的恶鬼，顶着血红色的鬼火，率先站到了灵儿面前。他将战斧在空中划了一道闪亮的弧线，冲灵儿阴森道：“你是谁？是水灵部族的？说，来这里干什么！”

　　另一个金甲骷髅顶着鬼火凑上来，小声道：“组长，要不要向里面发出信号？”

　　原来先前一个是这个三鬼组织的组长，组长阴沉一笑道：“难道你没看出，她只是一个乳臭未干的小丫头，还需要发求救信号吗？你这是打我们小组队的脸！退下！”

　　这个队员并不想退下，抵着声音道：“可是……组长，你难道没有感应出，她身上似乎焕发着与我们相同的阴灵气息……”

　　骷髅组长听了这话，骷髅中血冷眼变得更加阴森恐怖起来，他冷冷等着灵儿，道：“你到底是活人还是鬼魂？为什么你身上会有阴灵气息，快说！”

　　灵儿没有说话，而是举起长剑迎了上去。

　　灵儿之所以不说话，是因为幽小娇适才凑到灵儿耳畔嘱咐道：“你的声音不是鬼语，只要发出声音，所有恶鬼都会有所察觉。所以，我们最好速战速决，千万不要出声！否则，麻烦可就大了。”

　　灵儿的长剑迎向了骷髅组长的脖子，骷髅组长眼中登即放出血红之光射在了灵儿眼中。闪眼间，灵儿在对方的血红鬼眼中产生了短暂的迷幻，看到眼前的骷髅顿时幻化成三道模糊的骷髅人影，像风一样躲开了灵儿的剑锋。

　　三道骷髅鬼影散开之后，骷髅头顶的鬼火，也产生了分裂，分裂成了三颗鬼火球，分别顶在骷髅组长的分身上。

　　幽小娇当即提醒道：“这是分魂术，属于幽冥界最常见的分魂幻术之一，他们当中只有一个是魂体真身，你只要杀死真身，其他幻魂都会消失。”

　　骷髅组长三道幻魂躲避开灵儿的剑锋，武动金斧砍向了灵儿的头部和胸部。另外两个骷髅队员，也已抡起金斧砍向了灵儿的双剑。

　　其中一个队员提醒道：“组长，你听见了吧，这是另外一个女子的声音，是幽灵鬼语！”

　　骷髅组长闻言，丝毫没有惧怕之意，反倒大笑：“老子在这里窝了千余载，想不到还能碰上女鬼？好——既然是一对儿女鬼，那就统统留下吧！老子可要先说好，谁敢跟老子抢，谁就得死，听见没有！”

　　“诺！”两个队员几乎同时做出了回应。

　　灵儿闻言，嘴角只是微微一笑，对恶鬼的言语感到十分可笑之极。

　　灵儿快剑如电，剑锋所指更如霹雳电击。

　　数道蓝光过后，就听洞内产生了一串电击般的重响。在这重响中，灵儿的长剑率先挡开骷髅组长三道幻魂的金斧攻击，后又巧妙将两个队员的金斧隔开。灵儿左腿高抬，踢中了其中一个队员的小腹，右脚尖则踢中了另一个队员的下巴。

　　让灵儿感到惊恐的是，灵儿虽踢中了鬼体，鬼体却并未摔倒。反倒像空气一样，依旧定在那里。

　　灵儿心道：“这是怎么回事？”

　　幽小娇则提醒道：“小心！他们全是幽灵恶鬼，并没有真身，只有将灵法外放才能完全施展你的拳脚功夫。”

　　灵儿暗忖：“灵法外放？”随即看向了自己手中的蓝光之剑，心道：“难怪这柄长剑可以与恶鬼抗衡，原来是灵法的力量起了效用。看来……我必须将灵力、灵法同时施展出来才行。”



　　第六百四十一章 斗骷髅·中

　　一道金斧破开虚空，穿动着犀利的风波，砍向了灵儿的头颅。

　　另一道金斧破风而来，直袭灵儿的下摆。

　　第三道幻魂则在风中扭成了一个钻头般的金色风影，挥着金斧暴袭灵儿的小腹。

　　骷髅组长的确有些本事，他的三道幻魂可以同时夹攻，并施展出各不相同的攻势，着实令人手足无措。

　　只可惜，骷髅组长的运气不佳，这一次他所遇到乃是《玄天霹雳真诀》的传人。并且，还是剑法悟道当中少有的上乘高手！

　　灵儿意识到必须将灵法外放和灵力完美契合，才能将恶鬼击杀。

　　于是，灵儿六合指诀将蓝色的水行灵芒，从灵脉中释放了出来。

　　与此同时，灵儿手中的长剑，在蓝色渲染的虚空中，产生了一道道极为绚丽的光剑之影。每道清晰的光剑之影上，在剑锋的锋口出“噼啪”闪耀着蓝色的电花，这类蓝色电花正是水行灵法外放之后的一种清晰展现形式。

　　这一招，出自《玄天霹雳真诀》，属于“霹雳快剑”的一种特殊展现形式。这类快剑，乃是灵儿私下悟道而成。

　　这一招，玄风就没有悟道。

　　绚丽无比的光剑之影，一道道击中了对方的金斧。

　　每道金斧与灵儿的光剑之影相撞之后，就会不由自主产生强大的斧影震波。

　　与此同时，骷髅组长的三道幻魂，在金斧震波的带动中，竟也开始身不由己的剧烈波动起来。

　　骷髅组长无法止息巨斧的震动，唯觉一种前所未有的法力震波，从对方的光剑之影迅速导入了自己的金斧。金斧无力抵抗对方的法力震波，直接将对方的法力震波以斧身为媒迫进了自己的阴灵脉门中。

　　鬼体中的阴灵之力，与对方的水行法力短暂接洽之后，迅疾在鬼体之内产生了强大无比的双力抗衡。双力抗衡作用之下，鬼体不由自主开始剧烈震颤。

　　虽然，骷髅组长勉力抵住了对方的法力，但这股强大法力对自己的鬼体至少造成了五成的法力伤害。在这五成法力伤害中，有两成属于水行灵力的法力伤害，另外三成则是剑力所伤。

　　余下两个即将出手的骷髅队员，都已看出了灵儿手上的光剑之影，纷纷惊呼道：“组长，那是‘雳剑之光’！”

　　其中一个骷髅队员补充道：“‘玄秘境’残壁上记载，《玄天霹雳真诀》太极境第一重乃是‘霹剑之象’，第二重乃是‘雳剑之光’！组长，她显然已经突破了太极境第二重的‘雳剑之光’，我们怎么办？”

　　两个骷髅队员挺着金斧挡在了骷髅组长身前，但并没有急于出手。

　　骷髅组长脑中产生了短暂的昏迷，显然是鬼体内精力受损所致。

　　骷髅组长不得不收了三个幻魂，将法力重新聚合在自己的主鬼体内，冷冷道：“死丫头，你哪里偷学的剑法全真诀？快说，不说就让你永葬此洞！”

　　“组长，你听，洞里打起来了，难道……她还有其他高手相助？怕是不妙……看来他们乃是有备而来呀。”

　　灵儿手挺长剑，耳中也已听到了洞内的激斗声，暗道：“不好！显然是将洞内的恶鬼同时惊动了，馨姨的处境一定比我更加凶险，我去救她！”

　　灵儿隐隐听明白了对方“雳剑之光”的意思，猛然向前三步，迭连挥出了三百余道自己悟道的“雳剑之光”。换句话讲，灵儿每出一步，就是百余道“雳剑之光”。

　　关于“霹剑之象”和“雳剑之光”，她从未听任何人提起，也未从任何高师那里得到指点，完全属于自我剑术境界中的一种悟道。

　　她之所以能够悟道这一重剑术境界，当然离不开每日与玄风必修的斗剑功课。

　　三道骷髅鬼影眼见三百余道“雳剑之光”猛攻而来，纷纷御法挥斧抵挡，深怕一不小心丧魂剑下。待得剑光散尽，哪里还能看到性感小美人的人影？

　　灵儿这一招纯属“声东击西”，她借助“雳剑之光”的剑威逼退三道恶鬼，自己的人却已深入洞中，奔婉馨营救而去。

　　如风金斧已将婉馨包围其中，原本宽阔的山洞，在激烈的斗法中变得愈发狭窄。

　　婉馨的快剑，应接不暇。无数金斧化作犀利的斧影之风，似要将这个金裳飘飘的美人暴撕粉碎。

　　灵儿快剑杀来，并不能看到婉馨现在的处境究竟若何，因为，重重鬼影和斧影完全遮住了灵儿的所有视线。

　　灵儿来不及多想，再度六合指诀催动灵力，将自己的水行灵力飙升到了巅峰状态。

　　与此同时，灵儿的目光中分明有蓝色的神芒，像璀璨的星辰一般熠熠闪烁。

　　灵儿叱道：“妖孽！有本事就冲我来！”

　　灵儿的剑光已经挥了出去，一道道剑影在虚空中留下了清晰无比的残痕。每道剑之残痕看上去都像是一柄实质存在的晶蓝利剑。事实上，乃是灵儿剑法太快，留在虚空中的剑影幻象。

　　诸多阴灵恶鬼挥斧迎来，猛然看到虚空残留的数百剑之幻象之后，纷纷惊呼：“霹剑之象快看，是霹剑之象！”

　　“小心！这莫名而来的蓝马甲的小丫头，剑术比那金族女子更为了得，她分明修习的乃是《玄天霹雳真诀》并突破了太极境第一重的‘霹剑之象’！”

　　这时候，灵儿身后的三个恶鬼，正也赶来，呼喊道：“大家小心，这丫头会使‘雳剑之光’！”

　　“‘雳剑之光’？这分明是‘霹剑之象’呀？”

　　“你这老鬼，切莫吓唬我等。以为我们看不出，此乃‘霹剑之象’，大家不用担心，收拾了她！”

　　灵儿身后曾吃亏的骷髅组长冷声道：“信不信由你！出了危险，莫怪本组长没有提醒过你，哼！”

　　数道金斧已经挥斩而来，灵儿御出的剑辉也已与那金斧激烈交锋。

　　无数蓝金交织的星火陡然从金斧与蓝剑交锋处激射而出，四散向了山洞石岩。激烈的法芒撞击在山岩上，直接将山岩击成了一个个又深又大的窟窿洞。

　　足见交战双方法威之强也。

　　在蓝色剑辉和金色斧影的光耀下，山洞显得明如白昼。

　　灵儿发现，洞中光线越强，对方这些骷髅鬼影反倒越发模糊。

　　于是，灵儿通过通灵眼穿透一个个恶鬼骷髅之灵体看到了神色凝重，正在激战的婉馨。

　　婉馨剑快如风，剑意奇特。

　　犀利的剑招中，分明有《玄天霹雳真诀》的成分，也有其他未知名的剑招幻动其中。

　　灵儿自由只就修习《玄天霹雳真诀》，对《玄天霹雳真诀》以外的剑招丝毫无知。但是，她一眼就能认出，婉馨的剑术当中，一定掺杂了其它剑术。

　　这些未知名的剑术，又是传自何人？

　　凭灵儿对婉馨的短时间了解，灵儿心中猜测：“这种异类剑术，一定跟她的父皇或者‘瑾郎’有关，也只有这两人最有可能传授她非同寻常的剑术。”

　　婉馨金剑挥出，一道道剑影好似流水一般顺畅自如。巨大的斧影挥斩而来，砍向了婉馨的左肩，婉馨并不与金斧交锋，而是擦着斧身斩向了金斧的把柄。金斧骷髅眼见金剑如同流水一般贴着斧身斩来，显然是要攻击自己握斧的双手。

　　金斧骷髅猛从口中吐出一团鬼火喷向了婉馨的面容。

　　婉馨短暂受惊，左手六合指诀外放金行法力，在自己面前形成了一个金辉光盾，巧妙挡住了对方的鬼火攻击。右手上的长剑未指，犀利的剑辉在金斧上猛然一击，借势攻向了骷髅鬼的肩头。

　　骷髅鬼梦觉斧身产生了巨大无比的法力震波，导致其双手不稳。在其惊慌中，猛见对方的快剑竟刺向了自己的肩头。

　　骷髅鬼咬牙切齿道：“小美人，想不到你要跟老子来硬的？”

　　言说之间，骷髅鬼身子一斜，巧妙避开婉馨的长剑，一手抡着斧头砍向婉馨的快剑，另一手六合指诀托起一片金红交织的鬼火，攻向了婉馨的腰肢。

　　婉馨的身子软的如同水蛇一般，只是轻轻一扭，堪堪躲避对方的鬼火攻击，同时，婉馨的人，已经巧妙钻进了骷髅恶鬼的怀里，只听婉馨冷笑道：“受戒！”

　　骷髅鬼尚未看清婉馨的腰肢到底有多软，已然望见自己的胸口上多出一把半尺来长的短剑。这柄短剑上凝聚了婉馨的金行原始灵力，遭了如此凌厉的短剑攻击，骷髅胸口上登即开了一口大洞。

　　骷髅鬼眼中分明露着不可置信的神色，似乎在问：“你是如何做到的？”

　　婉馨自然不会回答，而是拍出一掌，暴击在骷髅的伤口处，整个骷髅就像一根木头桩子一般向后倒飞并重重撞向了身后的洞岩。

　　婉馨刚刚击杀了这条恶鬼，这条恶鬼头顶上的鬼火猛然开成了万朵桃花，之后幻作缕缕黑色的烟雾消散了。

　　原来，鬼死，鬼火就会灭。

　　众鬼眼见同伴被杀，纷纷挥斧斩来。

　　以婉馨敏锐的洞察力，她至少听到了十七八道斧风朝向自己的身后席卷而来。

　　婉馨丝毫无惧，稳操快剑，扭转了身。

　　婉馨深知，如此狭窄的山洞，对方所用兵刃又是巨斧。在这十七八道斧风中，最多只有三道斧风可以接近自己，余下的斧风只能被困在恶鬼的身后。

　　不过，这次所来暴袭的恶鬼，法力异乎寻常的强大。

　　婉馨尚未与其交手，便清晰望见虚空中有金色的电波在金斧的斧刃处剧烈震动。随即，婉馨又清晰看到，此斧斩过的虚空，产生了强大的法力震波，并将周围的空间裂开了一道道触目惊醒的空间裂缝。

　　婉馨无法镇定，六合指诀将自己的金行力法飙升到了巅峰状态，于是她那柔美的眼睛，开始变金了……

　　她身上的衣袂，也不由自主飘了起来。

　　就连她手中的金剑，也变得金辉万丈无可抵挡。

　　与此同时，“玄秘境”深处发出了一阵犀利的剑啸。

　　剑啸声惊世骇俗，具有一种无敌穿透力。这样的穿透力，不仅仅穿透了耳膜，更是穿透了心魂！

　　原本攻击婉馨的恶鬼突然停了手，鬼容变得愈发严肃，道：“是它……看来，我们的斗法已经将它惊动了——”

　　“组长，我们怎么办？”身后几个骷髅几乎同时问道。

　　“组长，它最近变得越来越浮躁了，我们是不是要小心些……”

　　“组长，我们最好将她们两个逼到外面，然后再战！以保万无一失，你说呢？”

　　众鬼之前这个被称作组长的骷髅冷冷道：“三位老营长的人还没有出来报讯，我们无须害怕，将这两个小妞子处理了便是。不过，看样子，她们来者不善呀……速战速决，千万不能再度惊动了它！”

　　“它？”婉馨和灵儿听得真切，众鬼对这个莫名的“它”十分忌惮。甚至有些惊恐！

　　这个它，到底是谁？

　　难道是——

　　灵儿和婉馨几乎同时想到，这个“它”会不会就是“玄秘境”中的“玄天霹雳神剑”呢？

　　极有可能就是它！



　　第六百四十二章 斗骷髅·下

　　灵儿对“玄秘境”中的神秘，越发好奇起来。

　　如电一般的蓝色剑光，已从其手中飞窜而出，只取骷髅恶鬼的头颅。

　　原本短暂的宁静过后，山洞里再度爆发出了激烈的斗法声和兵刃的交击声。

　　三头恶鬼率先武动金斧从灵儿身后爆冲而来，并从鬼口中吐出了一团团金红交织的鬼火，显然是想用“火攻”来“克水”。

　　灵儿一回眸，深蓝色的瞳孔，竟将身后的三个骷髅短暂的吓住了。

　　三个恶鬼几乎同时道：“水行原始灵力？”

　　“这丫头果然是水灵部族的人！”

　　“不关你是什么部族，不管你曾用什么样的方式偷习了我们的剑法真诀，今天你既然敢来到这里，就必须死！”

　　“杀！！！”

　　灵儿闻言，笑道：“当真笑话，我身上所习的剑术，怎会是你们的剑法真诀？再说了，你们统统用斧头，何来剑法真诀？简直语无伦次！”

　　灵儿说得也对。

　　对面恶鬼，一个个身穿铠甲，手持金斧，并未用过半分长剑、短剑，却为何声称灵儿的剑术乃是什么“偷袭”之类？

　　岂非怪谈？

　　骷髅恶鬼则叫嚣道：“你丫的先后释放出‘霹剑之象’和‘雳剑之光’，还敢厚颜无耻说自己绝非偷习？”

　　“这种妖女，跟她啰嗦什么？上！”

　　三五道巨斧卷着劲风破空而来，抢先一斧已经斩向了灵儿的脑袋。

　　灵儿一步跨前，深蓝剑意如风上迎，一道道清晰的“霹剑之象”逐一暴击向了劲霸的斧风。

　　双方交击之后，洞内再度爆发了响彻山腹的兵刃咆哮声。

　　就看斧剑交锋的周围虚空，豁然开出了一条条触目惊心的空间裂痕。

　　更有金色的电火和蓝色星芒，在空间裂痕中肆意流窜。

　　数道金辉撞向岩洞后，直接击炸出一个个碎石窟窿。

　　灵儿的剑辉所掠之处，在坚厚的石岩上留下了一道道石破剑惊的长剑豁口，看着就令人惊悚失色。

　　斧身暴击而来的法力震波，通过剑身为媒，传播到灵儿的脉门中，竟令灵儿的手臂发生了短暂的麻痹。

　　灵儿暗道：“这等实力的恶鬼，看来必须来点儿更狠的！”

　　遭遇“霹剑之象”暴击后的金斧，斧口处如同锯齿般悲惨地裂开了数十道剑创豁口。

　　超强的水行原始灵力，更是以斧身为媒，迅速导入了骷髅鬼体的脉门中。

　　旋即，骷髅恶鬼惊愕看到，自己的手腕骨架处，分明有蓝色的能量震波在骨髓中激烈暴动，看样子，似要开炸？

　　这些金斧骷髅生前都曾是婉馨父皇身边的得力战将，对水灵部族的原始灵力焉能不知？

　　但是，和真正的水行原始灵力继承者激烈交锋，还是头一次。

　　更让这些恶鬼惊悚不安的是，对手居然先后露出了“霹剑之象”和“雳剑之光”！

　　遭遇了水行原始灵力加“霹剑之象”的双重攻击，对于金斧骷髅而言，这个滋味……

　　果不其然，先后不到两秒钟的时间里，金斧骷髅所担心的事，突然发生了——他眼睁睁看着自己手腕中骨髓里的阴灵脉门，由于无法抵抗对方的水行原始灵力的超强大爆发，直接将手腕处的骨骼炸碎了。与此同时，硕大的金斧也重重落在了山洞地表，惊起了一声重重的回响。

　　“啊——”受伤的恶鬼撕心裂肺的惨嚎着，观其样貌，简直痛不欲生。

　　身后几大恶鬼见状之后，纷纷瞪大鬼眼，对着灵儿惊恐道：“怪胎！你是怪胎！寻常的水行原始灵力继承者，怎会拥有如此强悍的法力？”

　　“妖孽！你一定不是灵族人类，肯定是妖孽！说吧，是谁派你来的？你是不是想获取秘境里的宝物？”

　　灵儿身后几大恶鬼也拥了上来，高抬巨斧虎视眈眈道：“妖孽，告诉你——无论是剑法真诀还是秘境里的神器，你一个也别想取走！只要我们还在，整座山洞就是厚葬你的石坟。不打死你，也得砸死你！你信不信？”

　　灵儿左手捏了一个兰花指，预示着她要释放“兰指封冰”。灵儿不得不担心，恶鬼的威胁也不是完全没有可能。假如他们真要毁掉这座山洞的话，灵儿和婉馨只怕难逃乱石爆砸。这个时候释放出“兰指封冰”抵御山岩爆砸，无疑是最为明智的选择。

　　灵儿的右手则将长剑高高举起，这一剑挥下不知斩得是谁？

　　灵儿冷冷道：“刚刚那只妖孽已经遭受了本姑娘的剑法严惩，时下，谁来应战？”

　　灵儿话音刚落，巨大的长剑呼啸声，又从山洞深处的“玄秘境”咆哮而出。许多骷髅闻听剑之呼啸声，顿即噤口，莫敢发出半丝声响。

　　灵儿和婉馨都很奇怪，为何秘境里传出剑意咆哮声，众鬼就不由自主变得鸦雀无声呢？

　　不觉间，灵儿对这个秘境越发感兴趣了。尤其是秘境里的那柄号称“玄天霹雳神剑”的神器，更是令灵儿心神动荡起来。

　　灵儿暗暗决心：我一定要拿到手，看看它究竟是个怎样的神器！

　　随着剑之长啸逐渐止息，恶鬼的脸上再度浮现出了凶容，一头头金辉巨斧重又高高举了起来。

　　这时候，一个凶猛的鬼声忽从洞深处穿了出来：“都给我让开！”

　　群鬼闻言，齐刷刷站到山洞两旁，中间空出一个勉强能过人的通道。在这个通道上，只有婉馨和灵儿没有动身，她们两个不约而同就将目光聚焦到了声音的来源处。

　　十个手操金剑的战甲骷髅从洞内深处有节奏的走了出来，他们走路的时候，山洞中发出了“咚咚——咚咚”的闷啸声，好似山腹心脏的跳动声一般，令人不由得产生了一种压抑的逼迫感。

　　“是谁引动了超强的剑气，居然敢向神剑发出剑的召唤？”为首的一个战甲骷髅，顶着鬼火走在了众鬼之前。他并未拔剑，金色的剑柄却紧紧握在此鬼干枯发硬的鬼爪上。隐隐间，其坚硬的鬼爪上，还发出了“咯咯吱吱”的脆响，似要将剑柄握成粉碎。

　　婉馨看了如此凶容的恶鬼之后，不由得向后退了两步。

　　灵儿则上前两步凑到了婉馨身边，一手紧紧握着剑柄，另一只手则轻轻拍在了婉馨的肩头，低声道：“馨姨莫怕。”

　　婉馨闻言向后看了看灵儿，她的脸上全无半分笑容。事实上，置身于这样的处境中，任何人都不可能笑得出。

　　“生人？”战甲骷髅的脸上露出了凶恶的表情，问道：“你们两个生人是谁，好大的胆子居然敢擅闯‘玄秘境’圣地？”

　　“锋队，”先前被称作组长的战甲骷髅，凑上前来，对这个称呼“锋队”的战甲骷髅道：“那个穿蓝色小马甲的小妖女，方才使出了‘霹剑之象’和‘雳剑之光’！我猜，向圣地放出召唤讯号的人，一定是她！”

　　锋队闻言，已将目光隔过婉馨，锁定在了灵儿身上。

　　灵儿丝毫无惧，反倒迎着恶鬼的目光，故意上前一步，挡在了婉馨身前。道：“我倒问问，你们又是谁？胆敢擅自闯进‘玄秘境’圣地！”

　　“哟呵？”锋队的鬼脸上露出了比哭还要难看的鬼笑，上前走了两步，仔细打量着灵儿道：“进了我们的地盘，你还敢如此嚣张？”

　　骷髅组长提醒道：“锋队，她仗着自己会使‘霹剑之象’和‘雳剑之光’故意瞧不起咱！方才，已经有两个兄弟命丧其手，锋队一定要替他们报仇呀！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”群鬼的嚎叫声顿时鼎沸而起。

　　锋队“镗”一声拔出了腰间的金剑，于是，鼎沸的嚎叫声骤然止息。

　　锋队身后的九个骷髅，也纷纷将鬼爪按在了剑柄上，随时打算拔剑。

　　灵儿和婉馨见状，早将长剑横在胸前。

　　灵儿冷瞪恶鬼道：“是我杀的，你便怎样？”

　　“杀人者死！一命抵一命！”锋队的脸上露出了一种怪异的笑容，接着道：“不过看你们两个脸蛋生的如此绝色，本队真有些不忍心呀……现在，本队可以给出你们两个选择：第一，放弃决斗，留下来侍候我们。你们所犯下的过错，本队可以宽容。

　　第二，选择决斗！

　　胜了，你走；败了，就得死！

　　我先说清楚，你们只有一次选择的机会，可要想好了再做决定。

　　另外，还要提醒一下，这里可是我们的地盘哦——”

　　“哼哼……”灵儿冷冷一笑：“人和鬼之间也能达成协议？”

　　锋队道：“为何不可以？”

　　“好！”灵儿笑道：“你让我们两个女子如何相信你说话算数呢？时下，我们人少……”

　　灵儿尚未说完，锋队插嘴道：“好了，不用说了，你的意思本队已经明白。你不就是想和本队决斗吗？很好……

　　众军听令！”

　　“诺！”群鬼异口同声应和。

　　“过会儿，本队要与这两个美人决斗生死，任何人胆敢擅自相助出手，组长负责执行本队将令格杀勿论！”

　　听了锋队的命令，群鬼立时挺直了身板，齐声道：“诺！”

　　“锋队，我有话说。”战甲骷髅中的组长道。

　　“讲。”锋队看向了岩洞旁的组长。

　　组长道：“这个小妖女一步百剑。”

　　“讲完了？”锋队问道。

　　组长回答：“讲完了。”

　　锋队冷笑道：“一步百剑算个蛋呀！一步百剑……呵呵……”锋队看向灵儿道：“是你先来？”又看向婉馨，“还是你先来？”

　　接着又道：“或者，你们两个美人一块儿联手？”

　　婉馨扯住灵儿的马甲，凑到灵儿耳根，道：“你先走，我来断后！”

　　灵儿一挥手，故意将婉馨挡在了身后，道：“本人一个人足以！”

　　灵儿言罢，侧脸向后悄声道：“不要管我，你乘机快走！否则，一个也走不了。”

　　锋队闻言，笑道：“呵呵？你牛大呀？出招吧。”



　　第六百四十三章 决生死·上

　　灵儿六合指诀，已将水行原始灵力从灵脉中释放了出来。

　　于是，一条条蓝色的光线，循着灵儿的脉络，以灵儿的手为媒，开始向剑身上不断灌注水行灵力。

　　灵儿手挺长剑，并未向前走，反倒故意向后退。

　　婉馨被灵儿挡在身后，只能跟着灵儿后退。

　　灵儿焦迫提醒：“馨姨，你快走！”

　　“灵儿！”婉馨紧蹙秀眉，道：“如此凶险的处境，我怎可能会走？”

　　“馨姨，如此凶险的处境，我有把握全身而退，馨姨不必顾虑，你先走，我随后。”灵儿坚定道。

　　“可是……我不忍。”婉馨垂下了眼帘。

　　灵儿提醒道：“别忘了瑾郎！他可是还在等你呢……”

　　“他？”婉馨神色黯然道：“他挂念的人全都是你，你……”婉馨分明还想说下去，可她却故意转移话题道：“他变了，他爱的人是你，所以，你必须走。就当是为我好好爱他……”

　　婉馨尚未说完，灵儿心中已经掀起了一片情感波澜，道：“你说他挂念的全都是我？”

　　“嗯。”婉馨重重点头。

　　“好。”灵儿的脸上露出了欣慰的笑容，心道：知道这一点，我就足够了！她回眸冲婉馨笑道：“你走吧。”

　　当婉馨看到灵儿脸上的笑容后，感受到的是一种幸福。

　　这种幸福，叫做“被爱”。

　　这种幸福，她也曾在瑾郎身上得到过。

　　然而，这千年以来，谁又曾给过她类似的幸福呢……

　　灵儿如此年幼，正是朝气蓬勃的妙龄时节，她刚好得到了这种“被爱”的幸福。站在馨姨的角度讲，她如何忍心眼睁睁看着灵儿的幸福被剥夺？

　　她如何眼睁睁看着灵儿深陷绝境？

　　爱与被爱，错爱与拱手送爱……

　　不过一个刹那的闪间，婉馨的脑中如电波一般想了很多，很多。

　　婉馨最终紧紧抓住了灵儿的手腕，道：“好了，灵儿，你还小，这个世界对你而言，还有很多美丽的东西，其中，最美的就是爱情……你走吧！”

　　言说之间，婉馨的长剑也已递了出来。

　　“嗯？”灵儿闻言，先是一愣，后道：“可你呢？”

　　锋队这时早已急不可耐，道：“女人真是麻烦！想好了没有，是不是要改主意了？”

　　“既然你不走，我们不如全都留下吧！”

　　灵儿言罢，猛然向前攻了三步，这三步，灵儿丝毫没有心慈手软的意思。

　　正如前翻骷髅组长所言，灵儿一步百剑。三步之后，三百余道“霹剑之象”已然迫近了锋队身前。

　　锋队骤然看到如此突如其来的“霹剑之象”，鬼眼中露出了不可置信的鬼火，自言自语道：“难道果真就是‘霹剑之象’？”

　　锋队的鬼眸中，血红色鬼火越燃越亮，这对于鬼体而言，乃是法力飙升状态的一种展现方式。

　　灵儿全然不顾锋队的鬼眼中如何变幻，三百余道“霹剑之象”毫不犹豫与对方的金剑激烈交锋了。

　　一时间，金辉与锐剑齐飞，蓝光与神芒乍现。

　　铿锵的金鸣声，顿时震荡了整个山洞。惊悚的法力震波，逐渐将灵儿和锋队之间的激战空间扭曲起来。

　　与此同时，变幻不定的空间裂痕，骤然闪现在交战空间的外围，将在场围观的视线渐渐模糊起来。

　　置身于外的婉馨，看到灵儿与锋队一上手，斗法空间就产生了瞬息巨变。不由得绷紧心弦，默默祈祷：灵儿，你可千万不能有事呀！

　　震荡的空间发生了剧烈的扭曲，变幻不定的空间裂痕，正在加剧空间的扭曲。

　　扭曲的空间，折射出的全是灵儿、锋队、剑光的残影。

　　斗法空间里究竟发生了怎样不可预知的激战，谁也瞧不准。

　　群鬼小声议论道：“据我所知，锋队、锐队和刃队早在五百年前就突破了全真诀的太极境？”

　　“嗯……”另有鬼语：“只是不知，这小妖女究竟突破了哪种剑意境界呢？”

　　“一步百剑……啧啧啧、你可见过锋队使出一步百剑？”

　　“他们修剑总是神神秘秘隐藏起来，谁知道他剑术如何？不过，看锋队今天的气势不弱，应该不会出什么闪失，我打赌，今天那小妖女，指不定要给谁陪床呢，嘻嘻……”

　　“人鬼两殊途，你这家伙尽往歪处想！”

　　“难道你忘了，上次过来偷盗剑谱的几个家伙，已经被大营长用‘阴魂术’炼体了，大营长曾言，欲用这几个炼体傀儡借尸还魂。说不定，这么长时间以来，大营长早已掌握了某种幻魂鬼术，岂不正好拿眼前的美人做试验？”

　　“大营长不是那样的人！”一只骷髅低声道：“大营长炼化活人傀儡只怕另有目的，在我看来，三大营长中，只有大营长心机深厚。”

　　“嘘——小心被组长听见了！”

　　静静观战的骷髅组长并未留意队员们的低语，他数度催动体内的灵力，试图用幽冥鬼眼看穿眼前这个激烈的斗法空间。

　　然而，强大的空间裂痕变幻是在太快。很多时候，骷髅组长的视线刚要传进扭曲的斗法空间，剧烈的空间裂痕就像刀光裂缝一般，直接将骷髅组长的视线封杀成了残光。

　　经过数度努力，未果，骷髅组长不得不选择了放弃。暗道：看来这两个的法力，还真就在我之上？这么想来……方才那妖女完全有机会杀了我？可是，她为何只是重伤于我呢？这妖女脑子里究竟在想什么呢？

　　灵儿在想什么？

　　灵儿的处境又如何了呢？

　　金色的剑影，化成一道道有形的“霹剑之象”，展开锋锐的剑意，分别攻向了灵儿的头颈、心腹。其剑象的密集程度，不下数百。

　　灵儿后背处，凌厉的剑风，旋开了一道道触目惊心的空间裂痕，试图以排山倒海的剑风对灵儿进行偷袭。

　　灵儿左肩斜上角数十剑口，闪烁着金色的灵光，迅疾迫近灵儿的左臂。

　　灵儿眼角余晖已经瞥见，左肩处分明乃是“雳剑之光”！

　　灵儿胸前，百余道金色的“霹剑之象”破开虚空，擦破一道道触目惊心的空间裂痕，将锐意无比的犀利剑气，化作密密麻麻的霹雳电光，呼啸成风，朝向灵儿嚣张席卷而来。

　　面对十面强攻，灵儿又当如何应对……

　　灵儿的脸上保持着一种肃杀的神情，其眼中正自闪烁着精彩夺目的蓝色灵芒。

　　灵儿脉门中的灵气，激动地传送着水行灵力。一条条蓝色的灵力锐线，早如洪流一般在灵儿的体脉中狂欢了起来。

　　当纵横无挡的灵力以灵儿的右手为媒，传送到灵儿手中长剑之时，湛蓝色的灵芒，直接将周围的斗法空间映照成了一片深海蓝。

　　狂怒中的灵儿面对十面夹攻，非但无退，反倒御剑纵横奋勇前攻！

　　一步百剑……

　　三步——！！！

　　三百余道“雳剑之光”爆发着怒潮般的澎湃神力，直接与对方金色的“霹剑之象”猛烈击撞。

　　目不暇接的蓝色剑光，穿进对方的金色剑象中，立即产生了前所未有的剑气大爆发。

　　两大剑气同属《玄天霹雳真诀》，但灵儿爆出的乃是“雳剑之光”！

　　惊悚无比的时刻……深蓝色的无敌剑光，在剑气大爆发中将对方的金色剑象穿击成了一层层的玻璃冰碎。

　　惊涛骇浪般的蓝剑电光，以通灵神目无法识别的骇世神速，击破面前的百余剑象之后，峰回路转，逆袭向了身后偷袭而来的排山剑风。

　　凭灵儿短时间内所掌握的气场感应能力，灵儿马上分辨出对方偷袭而来的剑风只有“霹剑之象”三分之一的雄霸剑威。

　　所以，当灵儿拥着三百余道“雳剑之光”杀过来的时候，湛蓝色的剑影直接将对方的金色剑气扑倒下去。

　　不过秒瞬的时刻，对方的剑风已在深蓝色的电光剑影中消失无踪。

　　灵儿消灭了前后夹攻的敌对威胁之后，最后只剩左肩攻来的“雳剑之光”。

　　左肩斜上角虽然只有十余道金色的“雳剑之光”，但这十余道“雳剑之光”正是致命的暴击！

　　灵儿起先开剑本当先干掉这些金色的“雳剑之光”。

　　因为，十余道“雳剑之光”远比“霹剑之象”胜过百倍剑威！倘若对方稍稍改动攻击方向，便能从左肩位置，移向灵儿的头颅。

　　这一点，灵儿还是十分清楚的。

　　但，灵儿没有这么做。

　　她为何没有这么做？

　　因为，她自信！

　　灵儿很清楚自己的剑法有多快，她之所以不这么做，是希望对手在意识到凶险的威胁之后可以知难而退。

　　岂料锋队似乎无视灵儿“雳剑之光”的雄霸剑威，反倒加多了金色“雳剑之光”的攻击数目。

　　闪瞬之间，十余道金色的“雳剑之光”，直接一变十、十变百，百余剑光疯狂暴袭向了灵儿的头颅。

　　“真看不出，你这小丫头，还真是个妖孽怪胎，居然可以冲破我的两重剑威！”

　　灵儿闻言，冷声道：“如此破烂的剑术，也敢冒称两重？看剑！”

　　锋队闻言，气道：“你胆敢小视本队的‘雳剑之光’？爷今天非得让你死无全尸不可！”

　　“破烂剑势，颓败不堪，焉敢口出狂言？”灵儿不屑道：“今日不让你鬼火破灭，我灵儿就不姓水！受戒！”

　　灵儿此言，岂非以“水”灭“火”之意？



　　第六百四十四章 决生死·下

　　汹涌澎湃的湛蓝剑光，终与金色闪烁的鬼火剑光暴烈击撞了。

　　两大无敌劲霸的剑气风暴，直将周围数十米内的恶鬼逼到了岩洞墙角。

　　周围观战者不得不纷纷御法，凝出一层层巅峰级别的法力光罩，来抵抗雄霸剑气的狂暴潮汐。

　　对手双方爆破出的俱为“雳剑之光”，两者的光剑神威似乎相差无多。

　　所以，当两方交击之后，爆发出的剑气风暴，更是“雳剑之光”双倍以上的超强剑气潮汐。

　　倘若哪个不长眼的家伙不小心被这股剑气潮汐吞噬掉的话……焉能苟活？

　　非得被双重狂剑嚼碎齑粉不可！

　　扭曲中的斗法空间，不断爆裂出密密麻麻的空间裂缝。不时间，还能看到“咻咻”剑光从空间裂缝中飞射而出，撞在了岩洞的山墙上。

　　山墙遭受了剑气的摧击之后，马上开出了一个个碎石窟窿洞。

　　斗法空间周围的山洞，也从最初轻微的震波，变成了迭连不断的空间大震动。

　　不多会儿……

　　惊悚的剑啸从“玄秘境”的方向咆哮而出，猛然引发了一场突如其来的山体大地震。随着震波的愈发强烈，很多骷髅恶鬼的脸上都露出了无比惊恐的神色。

　　“是它，一定是它，它又在咆哮了……”

　　“大家不要慌，凝住法力光罩，保护好自己就行！千万记住，万万不能随意移动！先躲过了这层剑威咆哮再说……”

　　“可是……组长，那两个还在激烈斗法，他们如果不停手的话，只怕会招来——”

　　“嘘——”组长不等那只战甲骷髅说完，便小声道：“管好自己，莫管他人！”

　　那两个激烈斗法的对手，如果不停手，究竟会招来什么呢？

　　从旁观战的婉馨，不明为何无缘无故就引发了一场山体大地震，她只能安然躲避在自己的金行光罩中。听得众鬼通语切莫移动身体，于是，婉馨也动也不动的将自己定住了身子。

　　山体的晃动越来越剧烈了，斗法空间中传来的震动也在逐渐变强。

　　巨大的剑啸声，从“玄秘境”的方向传来，给人造成了火山大爆发的惊骇错觉。

　　听到这类惊悚的声音，不由得令人毛骨皆寒。

　　婉馨思忖：小时候从未听父皇说过这类剑啸的异象，怎么今日剑气波动如此强烈？难道……这柄神剑与灵儿有何渊源？还是……他们的斗法的确引起了神剑的狂怒？

　　婉馨刚刚想到“神剑狂怒”，果然看见雷霆轰鸣的神异剑气，夹着蓝金色的瑞彩电光，从玄洞深处射了出来……

　　一时间，所有目光都聚焦在了这一道道神异的蓝金剑气之上。

　　蓝金瑞彩的剑气，飞穿的速度完全超越了电和剑的速度极限，以一种比电还要快的巅峰神速划过了所有在场者的眼球，直接穿向了斗法空间所在的方位。

　　“快看！是它！的确是它！”

　　“嘘——你丫的找死呀！”

　　“一……二……三……四……五……五道！是五道剑气！”

　　“快将我们的法力光罩合并起来！否则生死难保……”

　　许多战甲骷髅都将法力飙升到了巅峰状态，并将他们彼此施展的法力光照相互接洽，相互融合，以使他们彼此间的法力光罩变得更加聚合、更加强大。

　　婉馨虽然无法预知即将发生怎样的凶险，但她已经清晰感受到一股前所未有的狂暴剑气，如同洪流翻天一般，朝向自己澎湃来袭……

　　以婉馨的法力感应，像这样狂暴的神异剑气，自己根本无力抵抗，倘若不小心被它击中，只恐必死无疑！

　　惊恐失措的婉馨，误以为剑气逼向的乃是自己的位置。待她再度定神之后，发现剑气所指并非自己……

　　确切的说，应该是暴袭向了距离自己不远处——激烈斗法的斗法空间！

　　灵儿！难道，这五道神异剑气要攻击的对象是灵儿？

　　婉馨想到此节，脸上的容色，一下子变得惨白起来。此刻，婉馨的一颗心全都拴在了灵儿身上，不得不默默祈祷：“灵儿，你可一定要保护好自己呀！”

　　斗法空间，三分之一秒前……

　　锋队拥着百余道金辉灿灿的“雳剑之光”与灵儿三百余道湛蓝色“雳剑之光”激烈相撞的刹那间，锋队猛然感受到对方剑意雳光中，激烈暴涌着神魔难抗的水行神力。

　　这一刹那，锋队倒抽一口冷息：难道是水灵部族的原始灵力？原始灵力的继承者在各大部族都有先例，只是，这些继承者只是继承了原始血统中的部分血统。因为血统不够纯正，他们身上非能拥有完整的原始灵力。

　　但，眼前这个妖女怪胎，难道就是那个千载不与的纯种血统继承者？

　　锋队刚刚想到这里，他所担心的事情就发生了——

　　在锋队不可置信的鬼眸中，一层层湛蓝色的“雳剑之光”汹涌而来，直接将自己那金灿灿的“雳剑之光”淹没其中。如此强大的“雳剑之光”狂暴释放，对于锋队而言，还是头一次经历。

　　令锋队倍感惊恐的是，他已完全卷入了这场生死剑光中，根本不允许他撤手。

　　撤手，就意味着魂飞于对方这个小妖女的剑下！

　　迫不得已，锋队六合指诀猛将体内余下的法力全部释放了出来。于是，其鬼爪中的金色长剑，见风就长，无敌扩大了十余倍。

　　锋队咬着鬼牙撕裂道：“本队的‘风剑之锐’虽然只就修炼了三成，想来关键时刻必能起上大作用！”

　　旋即，锋队暴喝一声：“小妖女！让你体验一下‘风剑之锐’中不一样的死法，去死！”

　　犀利的剑光猛在锋队的鬼爪上旋成一片狂暴剑风，金色的剑风席卷空间的同时，更将剑口上的“噼啪”电火释放了出来。

　　无数飞旋的金色剑影，让灵儿眼前一阵眩晕。

　　灵儿手中的“雳剑之光”纵然剑意奇快，却也无法看出对方是如何做到在短短千分之一秒的时间内，猛然爆出如此狂霸的剑风。

　　锋队的嘴角上露出了阴森森的邪笑，纵横如风的剑网，将其面前的空间彻底裂开。锋刃的剑口撞向对方的“雳剑之光”时，直接将对方的剑光碎成了无数湛蓝色的星零。

　　然而，锋队头顶的鬼火，却逐渐暗淡消沉了下来。

　　这次开出“风剑之锐”，对于锋队而言，几乎耗尽了体内的所有元精。就算获胜，他也怕需要上百年的闭关修炼才能恢复到原有的法力状态。

　　不过，想到自己的“风剑之锐”又有了更新的突破，其嘴角上再度露出了阴森邪笑。

　　在他想来，崭新的剑境突破就意味着可以向“玄秘境”再迈出一大步！

　　多迈一步，他就多了一分获取“玄天霹雳神剑”希望。

　　想到这一节，锋队的鬼眼中不由得射出了激动的邪火。

　　他暗暗自喜道：“等这一天，我可是又费了五百年的功力，总算没有白等！”

　　“去死！”

　　锋队正在自我陶醉，猛然听得对面传来一声清脆的女子暴喝。

　　这“去死”二字，正是灵儿所喊。

　　灵儿以惊人的悟性，在最不可能的时间里，看穿了对方的剑势破招。

　　毕竟，对方所施剑术也是演变自《玄天霹雳真诀》。

　　对于全真诀上的剑术套路，灵儿焉能不知？

　　灵儿很快看出了对方的招式应该出自“风决”，但从法力上来讲，对方的法力已经是强弩之末了。

　　灵儿在最不可能的时间里，虽能看穿对方的剑术套路，却并不能完全掌握对方的剑术秘诀。想要完全吸纳对方“风剑之锐”的秘诀，灵儿还得回头细细端详、反思、领悟，然后——再造剑势。

　　不过，逢此时刻，能看穿对方的剑势破招，对于灵儿而言已经足够了。

　　灵儿的剑光虽在对方的“风剑之锐”中碎成了无数星零，但灵儿丝毫无惧。灵儿断定，短时间内，对方的法力只怕就要耗空了。尤其是锋队头顶的鬼火，分明变得越来越暗淡了。

　　灵儿迎着对方的“风剑之锐”爆冲三步，三百余道“雳剑之光”闪耀着湛蓝如海的夺目神芒，裂碎虚空，直接穿进了敌手的“风剑之锐”中。

　　期初，百余道湛蓝色的“雳剑之光”的确淹没在了金灿灿的“风剑之锐”中。

　　然而，随着锋队体内元精的迅速锐减，金色的“风剑之锐”也变得暗淡下来。

　　不多时后，狂暴的“风剑之锐”一反嚣张之姿，逐渐暗淡成了风剑残痕……

　　灵儿体内的水行原始灵力，好似宇宙大爆发一般，正处于巅峰爆破的状态，焉能随意收手？

　　湛蓝色的“雳剑之光”在屡败屡战的消沉激战中，竟陡然间占据上风，完全将对手的“风剑之锐”冲破豁口，杀进了锋队的魂力范围内。

　　锋队眼见“风剑之锐”被“雳剑之光”破开豁口，目光中露出了“绝无这种可能”的惊骇神色，就听锋队嘶吼道：“一千五百年的功力！一千五百年的元精！不可能……绝不可能！”

　　灵儿的瞳孔杀得正蓝，安管锋队口中乱吼什么？

　　犀利的“雳剑之光”完全破除了锋队的魂力护罩，眼见就要穿进锋队的骷髅战甲。

　　这一秒，锋队似乎看到了一片永恒的光芒，正照在了他的身上……

　　“妈妈？”

　　锋队惊诧看到，这片永恒的光芒中，母亲熟悉的身影，正向自己这边飘了过来。

　　然后，母亲那熟悉的慈母之声缓缓荡来：“好儿郎，该回家了……”

　　面对这样的场景，很多人都会选择向母亲招手，锋队却一反常态嘶吼道：“不！我不回去！我还没有练到《玄天霹雳真诀》的无敌化境，我才刚刚接触‘真上境’，不要带我走，再给我五百年，再给我五百年！”

　　其母不知道儿子口中的“真上境”是什么意思，母亲也不知道儿子口中的“无敌化境”又有何用。

　　永恒的光最终消失不见，光芒中的母亲也已随光而去。

　　一片永恒的黑暗射进了锋队的灵魂中，他看到自己的战甲全然粉碎、模糊，甚至连自己的灵魂，也在逐渐虚化、消失……

　　锋队用最后的意识向自己发问：“难道我就这样死了？妖女，你好狠，连我的灵魂也不肯放过！”

　　真是灵儿杀的？

　　不。

　　事实上，灵儿根本没有看到锋队的灵魂破散。



　　第六百四十五章 负伤

　　斗法空间，三分之一秒后……

　　金辉灿烂的“风剑之锐”尚未完全破灭，锋队的魂力隐隐还有些存在。

　　湛蓝海洋般的“雳剑之光”正处于巅峰状态，“雳剑之光”的第一道剑光尚未刺穿锋队的坚实铠甲。

　　第一道蓝金瑞彩的电光，以排山倒海般的潮汐之势，直接压破了斗法空间。

　　就在这短短的一息间，“风剑之锐”和“雳剑之光”几乎同时爆破，就连锋队最后的残魂，也是在这一刹那灰飞烟灭的。

　　灵儿呢？

　　灵儿若非杀得正酣；瞳孔正蓝；原始灵力正自飙升在巅峰状态；她的结局只怕就要和锋队一样惨！

　　当第一道蓝金瑞彩的电光击中斗法空间的时候，灵儿的意识居然发生了记忆断层。

　　灵儿分明看到一片煞白的亮光，好似扑进了自己的灵魂深处。

　　短暂的意识断层之后，灵儿又看到了第二道、第三道、第四道、第五道……

　　迭连五道蓝金瑞彩的电光，不偏不倚，打向的位置正是自己手中的长剑！

　　意识断层的一刹那，灵儿手上的“雳剑之光”早已暗淡下来。但，灵儿手中的长剑，依旧处于水行灵力的巅峰状态。

　　灵儿不明就里，上前三步，三百余道“雳剑之光”直接迎上了蓝金瑞彩的电光。

　　刚刚交手，灵儿就感受到了从未有过的无敌剑气，以巨海狂啸般的澎湃神力，直接击散了自己的“雳剑之光”。在短短三秒之内，灵儿眼睁睁看着三百余道“雳剑之光”碎成了光零，却全然无计可施。

　　因为，在这三秒中，灵儿分明感受到这股狂暴的无敌剑气，完全闭塞了自己的遍体灵脉。灵力一时间受阻，以至于无法穿破脉门。灵儿完全是靠剑术上的硬功夫，在抵挡这股无敌劲霸的剑啸潮汐。

　　三秒后，水行原始灵力已然冲破了灵儿的脉门，疯狂暴涌向了其手中长剑。

　　灵儿向前猛攻抵挡，然因对方的剑气过盛，直接将灵儿向后逼退了十余步。这十余步，并非走出来的，而是脚步擦着坚实的石面，在石面上擦出了一道长达十余米的挫痕！

　　灵儿脚下暴发出的灵力，直接将石岩挫成了齑粉，就看一片白色的石粉狼烟滚滚地将灵儿渲染其中。

　　蓝金瑞彩的剑气，全然无视湛蓝色“雳剑之光”的存在。

　　仅用千分之一秒的时间，再度将灵儿的“雳剑之光”破成了光碎。雄霸的剑气直接穿上了灵儿手中的晶蓝长剑，蓝金气剑中的“噼啪”电花，更是将湛蓝剑口上的“噼啪”电花尽数吞没。

　　与此同时，蓝金色的法芒，从澎湃的剑气中分离而出，直接以湛蓝剑锋为媒，传向了灵儿的握剑脉门。

　　起初，灵儿身上的原始灵力尚能抵挡一二。可当五道蓝金瑞彩的气剑同时聚合在这柄湛蓝剑锋上的时候，湛蓝剑锋直接爆成了粉碎。

　　狂霸的蓝金法芒根本无视灵儿体内水行原始灵力的存在，直接穿进了灵儿身上的各大脉门。

　　面对灰飞烟灭的生死险境，灵儿惊骇：“各大脉门俱被封死，时下，也只好动用一些不常用的零散脉门了！”

　　于是，灵儿足底、脚踝、膝弯、后腰、肩肘上的一些灵气，很快被释放出来，迅速聚合在了灵儿的六合指诀上。

　　灵儿利用这些散元精中的稀薄灵力，施展了一些“兰指封冰”类的基本法术。

　　谁知，当一道道冰墙刚刚凝结成形，便被对方未知名的蓝金剑气摧击成了冰碎……

　　从旁观战的恶鬼，眼见这一幕后，窃窃发笑道：“可惜了……可惜了这么好的脸蛋！”

　　“嗯，的确很可惜，这身材、这妙龄、啧啧啧……”

　　“‘玄秘境’中咆哮出来的剑气，当真没有一次失手？”

　　“据我所知，从来没有。”

　　“可我还是不想让她死……”

　　“为什么？”

　　“她应该留着给我当媳妇儿。”

　　“呵呵……好啊，那你还不去去救她？”

　　“我真想去。可是……下回吧，下回我一定救她！”

　　“死鬼，我发现你是长了年岁不假，脸皮也越来越厚了！”

　　“屁话！你看我有脸皮吗？”

　　“是，你是骷髅，脸皮都不要了。”

　　“呵呵……刚才这小美人异常嚣张，现在你再看……让她嘚瑟！”

　　“嗯，嘚瑟之人必然死于各种雷劈。”

　　“小心！”

　　“我靠，我们被剑气发现了！”

　　“嚯去！快集合法力抵挡！”

　　“轰！！！”

　　后续而来的蓝金剑气，完全无视整片山洞的存在。狂暴的剑气，直接将方才斗法空间所处的位置，炸成了一片废墟。

　　众鬼由于逼不得已，只好凝聚法力利用法力光罩，缓缓移动自己的位置。

　　怎奈后续而来的蓝金剑气不下十余道，吞没于剑光中的骷髅恶鬼更加比比皆是。

　　五十步笑百步的局面，最终演变的更加悲惨起来……

　　蓝金剑气的大爆发，直接掀翻了山洞中的巨石。灵儿身后斗法空间所处的原来位置，很快就被凶猛炸落的巨石堵死了。

　　灵儿与群鬼骷髅，也因此而被完全隔开。

　　群鬼骷髅被堵在了“玄秘境”的方向，灵儿则被堵在了婉馨这边。

　　灵儿正以浑身上下最后一丝能动灵力抵抗着身前最后一道蓝金剑气。

　　婉馨这时候早已六合指诀迎了上来，以“兰芝封金”的术法，迭连从指尖弹射出七道金墙光罩，来阻隔这道蓝金瑞彩的剑气。

　　“你快走！我来断后！”

　　焦迫之间，婉馨的另一只手已经伸向了灵儿的腰间，努力向后拉灵儿的身子。

　　不料婉馨这一拉，灵儿竟似棉花一般，立刻软了下来。

　　“你怎么了？”婉馨当即吓坏了。

　　灵儿孱弱无力道：“我可能走不了了，你快走！”

　　婉馨则问：“为什么？出什么事了？”

　　灵儿苦笑：“我也不知怎么回事，身上好似抽筋剥骨一般，浑身发麻，全无半分力气——小心！”

　　灵儿距离婉馨最近，她亲眼目睹了这道蓝金剑气，瞬间击碎七道金墙的场面。

　　蓝金色的电花，“噼噼啪啪”攻击到了婉馨的六合之间，正试图以婉馨的六合指尖为传播媒介，将澎湃的神力注入婉馨的脉门。

　　接下来，婉馨清晰看见一条条蓝金色的细线，从剑气中分离出来，循着自己的脉门就钻了进去。

　　由于这道蓝金剑气先前遭受了灵儿的顽强抵抗，它的法力已经大为减弱。兼之方才又一次性突破了七道金墙，自身的力量变得愈发脆弱。

　　婉馨乃是金行原始灵力的继承人，其体内灵力的强大程度，应该不输于灵儿。

　　灵儿这时候惊异的望见，一条条金芒璀璨的虚线，很快在婉馨身上涌动起来，几乎同时汇聚向了婉馨的双臂。于是，那一条条金芒虚线凝合成一股强大的金行神力，在婉馨手腕脉门的位置，与蓝金虚线发生了猛烈的击撞。

　　这一刻，婉馨是痛苦的。

　　她的面容，也因痛苦而变得扭曲。

　　但，她的灵力是强大的。

　　她强忍痛苦将这股蓝金灵力强行逼出体外，并将蓝金剑气击杀在了身前三步的位置。

　　剑气被摧毁的那一刻，发生了激烈的轰爆声，十数道蓝金色的霹雳电花，在即将消失的最后一秒，穿向了距离最近的山岩，于是，新的石岩被强行炸开，“噗嗵”而落。

　　若非婉馨伸手敏捷，灵儿就要和自己恐怕就要葬身这个巨大石坟。

　　“灵儿，你怎么样了……”婉馨抱着灵儿展开御空之术，迅速向山洞外撤离出去。

　　这时候，婉馨才发现，灵儿的胸部、腰部以及臂膀和腿部都有极为明显的剑伤。

　　殷红色的血灵精，正自顺着灵儿的伤口向外缓缓渗透。

　　“你流血了……”婉馨眼泪已经夺眶而出，她的心也因惊慌而变得颤抖。

　　灵儿仿似没有听到婉馨的召唤，她睁着眼，却一动也不动了……

　　鉴于这种生死未明的特殊状况，婉馨不得不推动灵力，缓缓注入灵儿的脉门，试图去查探灵儿体内的元精伤势如何。

　　岂料，自己的金行灵力刚刚注入灵儿的脉门，很快就被对方的水行防御灵力强行反弹了出来。

　　婉馨惊道：“灵儿，我是馨姨呀，你快醒醒，千万别吓唬我！”

　　婉馨再一次将金行灵力注入了灵儿的脉门，依旧被对方的防御灵力强行反弹了出来。

　　婉馨试了三次，全都无济于事。

　　“灵儿，你快醒醒，我是馨姨，你不要试图抵挡我的法力，放开我的法力传进你的体内，你正在流血，让我看看你伤势如何，好吗？”婉馨如此说，希望灵儿可以有意识的听懂。婉馨再度将灵力注入了灵儿的脉门，却再度被反弹了出来。

　　“灵儿……灵儿……”婉馨不飞了，她从虚空落了下来，抱着灵儿痛哭了起来。“你要振作，你快醒醒，你看看我，我是馨姨呀！你的情郎还在等着你，怎可以……”

　　婉馨尚未说完，猛然感受到一种强大无比的水行神力正从洞外向洞内暴涌而来。

　　这股力量，简直如同方才的蓝金剑气一般，尚未近身，就已经给婉馨造成了强大的心理恐惧。

　　婉馨不哭了，她怒容朝向洞中高呼道：“是谁！”

　　旋即，婉馨惊异看到一丝丝湛蓝色的水芒，好似空气一般迅速飘向了婉馨身前。

　　这股强大的水行神力也因此而迫得更近。

　　婉馨下意识将灵儿靠在岩洞旁，手中六合指诀已经挺剑在手。锐意的剑芒从长剑上激射而出，金色的神辉直接映亮了这段山洞。

　　婉馨挥动剑光打了两个漂亮的剑花：“何方神圣？为何不显身一见？”



　　第六百四十六章 真的是你？

　　（“风郎曾经说过，他父亲和馨姨的爱恋，属于自由爱恋。并且，千年风霜过后，他们依旧可以守爱如初。这件事，对于风郎而言，令他十分敬服。

　　我曾问过他是否反对过父亲和馨姨的爱恋呢？

　　他说，他没有反对过。

　　我又问，为什么呢？

　　他当时没有回答，只是淡淡一笑，紧紧地抱住了我。

　　起初，我并不明白他那个‘拥抱’和‘浅淡一笑’的真正含义，但是……很多年以后，我在我们两个人的生活中终于找到了答案。

　　不得不说，风郎不仅仅是个哲人，而且是个独一无二的情商高手。

　　那答案究竟是什么呢？

　　呵呵……我总结为：既然选择了爱她，就要坚守爱的信念，将爱化为永恒之光，始终照亮你和我。”

　　以上这段话节选自一本名叫《女皇陛下御夫宝典》的古体著作，作者乃是创世神疆最有名气的女性歌唱家兼诗人——爱瑞丝。

　　相传，这本著作被爱瑞丝成功推销向了整片创世神疆，并成功获得了前所未有的海量女性读者。

　　由于书中经典语录过盛，不得不摘取其中最受欢迎的经典片段整理在了这里。

　　————节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇回忆录》）

　　※——※——※

　　游丝般的水行蓝芒，是温柔的。

　　庞大的水行神力，不知因何突然变得微弱起来。

　　有那么一闪念，婉馨产生了错觉。

　　她觉得股水行神力似乎变得“似曾相识”了。

　　“是谁？”婉馨第三次发问的时候，奇妙的事情发生了……

　　她面前的水行蓝芒突然化作一个高大的魁伟身影，这个身影正缓缓变得清晰。

　　是个人，一个男人。

　　一个令她一生最熟悉的男人！

　　他没有穿着以前的服饰。

　　他穿了一件蓝彩锦绣水灵袍，袍子上刺绣着九条{水灵皇蟒}。{水灵皇蟒}乃是水灵部族古老传言中的真神护法神兽。其貌似龙，头上生有金色的龙角，通体覆盖蓝彩粼光的蛇鳞。性，凶猛。无腿，无足。

　　九，乃是灵族文化中最大的数字。

　　当婉馨看到这样一袭长袍的男人站在自己面前的时候，她已经看出了这个男人无比尊贵的特殊身份。

　　他已经不是人了。

　　他是神。

　　在婉馨很小的时候，她的父皇就告诉她，离地三尺有神灵。并将大量《通灵古卷》交给她，让她仔细阅读。

　　她依稀记得，《通灵古卷》上有言，只有天庭五大护法神尊中的水行护法神尊，堪配拥有{水灵皇蟒}的特殊图腾。

　　所以，眼前这个男人，无疑正是天庭五大护法神尊中的水行护法神尊。

　　九条{水灵皇蟒}，何等尊贵的身份！

　　婉馨尚未抬头，她的心就已经在“噗噗”跳动。因为，她已经看到了这条长袍腰间上的金色丝绦。这条丝绦她不仅仅认识，而且丝绦上的图案也是她亲手一针一线绣出来的。

　　什么图案？

　　戏水鸳鸯！

　　“镗琅琅”一阵脆响在山谷中回荡着，金色的长剑突然落在了地上。

　　金色的灵芒很快黯淡了下来，深洞重又变得昏暗起来。

　　可是，婉馨的心却是暖的，暖如火炉。

　　她紧紧地拥入了这个男人的怀抱，她甚至没有抬起头，看看这个男人的脸到底是不是他？

　　连珠泪花从其眼眶里激动而出，肆意流淌在这个男人的胸膛上，让她的脸重又感受到了曾经的温度和那再熟悉不过的温暖……

　　这个男人也很奇怪。

　　他出奇的没有说话，而是紧紧抱住了婉馨。

　　在很长一段时间里，他们都在沉默着。只有婉馨低低呜呜的抽噎声，在昏暗的岩洞中一次次的回荡着。

　　不知过了多久，这个充满男性磁音的关爱语气，在冲破千年的时光飞逝之后，重又飞到了婉馨的耳朵里，“怎么样，你好点了吗？”

　　“瑾郎，真的是你吗？”婉馨分明听到自己的声音在颤抖，她仿佛还不相信这一切竟是真的……

　　“馨儿，真的是我！”

　　“我就知道……我就知道你一定会回来的。”

　　“对不起。”

　　“你又何必自责？”

　　瑾郎的声音在哽咽，似也有些颤抖，“害你等了这么久。”

　　“嗯嗯……”婉馨嫣然一笑，紧紧抱着他的怀，“这又算什么？我愿意等的更久，我愿意……”

　　“她好像受伤了……”瑾郎说话之间，伸手临虚一指，一道精纯蓝芒从其指尖飞出，射在了岩洞上。顿时间，这座岩洞结满了蓝色的冰霜，将洞内重新闪亮。

　　“你说灵儿？”

　　“灵儿？她叫灵儿？看上去是我们水灵部族的人吧。”

　　“她是灵儿呀！你不记得了？”婉馨一抬头，“啊”一声惊呼，突然从瑾郎的怀里跳开了。

　　瑾郎吓了一跳，满脸诧异道：“你怎么了？”

　　婉馨的眼眉跳动不止，她不可置信的看着瑾郎道：“数月之前，我送你到木谷丹炉的时候，你的脸上没有胡须呀……还有，你怎么这么快就穿上了水灵神尊的神尊袍？难道仅仅数月之内，你老过了千岁？并出人意外的升为了天庭神尊？

　　这是完全没有可能的呀！

　　不会是木谷仙人对你做了什么吧？”

　　“你先等等……”瑾郎肃颜道：“你的意思是，你在数月之前见过我？还护送我去过木谷？”

　　瑾郎的脸上的确有胡子。

　　其鬓角上的胡须，长过三尺，垂在胸前。

　　嘴角和下巴上的胡须，也长过三尺，垂在胸前。

　　任谁看见瑾郎，也不敢相信，短短数月时间，他竟老成了这样？

　　不过，其面容似乎并不老，没有半分皱纹，反倒显得有些不自然的年轻。

　　另外，婉馨发现，他的头发……

　　数月之前，婉馨看到他的头发是打着卷的。

　　时下，瑾郎的头发又恢复了以前的样子，并没有打卷儿。并且，头顶竖着一个{水灵皇蟒}的蓝晶宝冠，看着十分霸气。

　　婉馨的两只手紧紧握在一起，已经陷入了一种莫名的紧张中，问道：“难道你又忘了？”

　　瑾郎则表情诧异道：“可数月之前，我还在天之南隅，今日初归，偶然路过这里，才会与你相遇的。可是你说，你已经见过我了？”

　　婉馨完全不知道瑾郎在说什么，心情变得愈发紧张起来，她左手紧紧捏着右手道：“难道你忘了你曾和我去过木谷？”

　　“可我千年以来，第一次从天庭下凡人间，怎可能见过你？再说了……假如我曾见过你，又岂会与你分离？”瑾郎如是道。

　　婉馨听到这句话的时候，不由得自言自语道：“可你以前不也离开过我？”

　　“是。”瑾郎并不反驳，冷静道：“关于上次离去，我会如实向你慢慢解释的。”

　　“不不不不”婉馨突然说了一连串的“不”字，道：“我不是有意提起那件事的，你、千万不要介意。”

　　“我……”瑾郎闻言，当即一怔，发现这件事好似无从解释，讷声道：“对不起。”

　　“对不起什么？”婉馨嫣然一笑，在瑾郎脸上又看到了当年的羞气，她忍不住走过去，轻轻牵起了瑾郎的手，就像当年一样牵起了瑾郎的手，道：“看来我们之间，的确有很多误会、有很多话要说，还有你的小胡子，嘿嘿……不过，我还不急，你先来看看灵儿，她好像受伤极重。”

　　“她看上去年纪很小呀。”

　　“对呀，她告诉我，她只有十六岁而已。”说到这里，婉馨忍不住问道：“你确信，你不认识她？”

　　瑾郎摇摇头，露出了温暖的微笑，道：“不认识。”

　　瑾郎已经俯下身，将六合指诀上的水行神力，强行灌注向了灵儿的手腕脉门。

　　从旁的婉馨，清晰看见瑾郎的指尖上，耀眼夺目的水行神芒，如游丝一般缓缓流进了灵儿的脉门。

　　然而，灵儿的脉象中，分明有股激烈暴动的蓝色法芒，竟将瑾郎的水行神力反弹了出来！

　　瑾郎失色道：“这么强？难道她身上也流淌着世元创世神的血？”

　　瑾郎话音未落，山体再度爆发了超强大震颤，晃动的山体，令瑾馨二人脚跟不稳，左右摇摆。

　　寻常的山体震荡，是无法撼动像瑾郎这样巅峰极修的水行神尊。除非，山体震动中，蕴含着神魔难抗的超强法力。

　　事实上，正有一股神魔难抗的超强法力，在跟着山体的巨大晃动而肆意扩散。

　　瑾郎惊异地感受到，这股特殊之神力乃是一种从未遇到过的巅峰剑气！

　　婉馨遭到如此山体大震颤的波及之后，心里的恐慌再度爆发出来，她手扶山墙惊恐道：“快带上她走！我们必须离开这里！”

　　“你们不该来这里的！”瑾郎大声呼喊，希望他的声音不被巨大的山体咆哮声所吞没。

　　婉馨看着瑾郎的口型大声问道：“什么？”

　　瑾郎和婉馨的声音显然都被山体咆哮声吞没了，纵然他们之间只有一步的距离，也无法听见彼此的言语。

　　婉馨意识到这一点，摇摇晃晃拉着瑾郎的手扑到了他的怀里，凑到他的耳畔喊道：“快带上她，我们一起走！”

　　瑾郎则道：“好。”

　　瑾郎临虚一点，一颗湛蓝色的水晶球体，立时将灵儿罩在其中。

　　湛蓝色的水晶球罩住灵儿之后，自动漂浮向了空中。

　　瑾郎牵住婉馨的手，几乎贴着婉馨的耳朵道：“我们走。”

　　……

　　相爱过，留恋过。

　　分手过，重逢过。

　　或许当初你走的太过匆匆，

　　我们彼此都没有留下过太多的心语。

　　你把你的爱，深藏心底，自言自语说着：我曾珍惜。

　　我把我的爱，深藏心底，默默为你祈祷：必须过得比我好。

　　时隔多年，

　　我们在某个特殊的时间点再度相遇，

　　你是否还在说：我曾珍惜？

　　我冲你淡淡一笑，默默为你祈祷：必须过得比我好。

　　你也冲我淡淡的笑了，

　　而我却不知道，

　　多年后的偶遇，

　　你那浅浅的微笑，

　　不过是想要回当年我欠你的那个拥抱，

　　一个深深的拥抱……

　　深深的……

　　然而，

　　我没有那样做，

　　因为，我没有领悟。

　　多年未见，

　　我不知道你的心已经属于了谁；

　　我不知道我的拥抱还是否可以温暖你的心；

　　我不知道我的拥抱你是否还在乎；

　　但我却看出了你的笑容里：

　　有过风霜；

　　有过寒冷。

　　亲爱的！

　　我想说：

　　相逢是缘，

　　虽然我们彼此都没有了再爱一次的勇气。

　　但，

　　我依然爱你。

　　并将这份爱深埋心底，

　　直到某年、某月的某一天，

　　我们一同老去……

　　欠你的拥抱，

　　我已经没有了勇气再还。

　　只希望那似曾熟悉的微笑，

　　还像当年一样温暖着你，

　　直到永远——

　　【附：写到这里的时候，我哭了，我也不知道为什么……我可能是为了瑾郎和婉馨的爱情故事太过波折，也可能是我投入感情太深了吧。

　　毕竟，那些年，很多人都爱过……分手过……然后寻找了新的爱情。

　　生活如斯，感悟颇多，请允许我流一段眼泪。】



　　第六百四十七章 再见

　　山体依旧在剧烈地大震颤，瑾郎和婉馨则带着灵儿循着原路撤出了山洞。

　　山洞口，喷火翼龙正与一群妖物疯狂厮杀着。

　　然而，他们全都没有看到瑾郎、婉馨和灵儿。

　　因为，当瑾郎看到洞外的天光之时，将一股特殊的水行力法化进了风中。

　　旋即就看，虚空中水行神力与风接洽的位置，骤然开了一道空间风洞，洞内闪烁着湛蓝色的水行神芒。

　　瑾郎拉住婉馨，拖着灵儿身外的水晶球，钻入这个异乎寻常的空间风洞，立刻不见了踪影。

　　待得天光再度闯入婉馨眼中的时候，已经是下午时分。

　　呼呼的寒风，吹动起了婉馨的长发，也吹得瑾郎的长须飘飘然。

　　漫天飞雪，在长风中，被席卷着、呼啸着。

　　时下正是春分时节，可呈现在婉馨面前的则是无边无际的圣洁雪山，放眼远处，朦胧的风雪已将飘渺的天与山，巧妙地融为了一体。

　　婉馨侧眸看向瑾郎，道：“这里不是水灵部族的风雪天山吗？我们怎么会到这里？”

　　“不用紧张，”瑾郎温暖一笑，道：“是我用‘风水幻境’将你我还有她传送到了这里。”

　　婉馨闻言，有些吃惊，道：“一闪眼的功夫，我们就从金灵部族的大金山来到了水灵部族的风雪天山？”

　　“不错。”瑾郎轻轻牵起婉馨的手，施展御空术，推着水晶球向雪山之顶飞驰而去。

　　婉馨不可置信道：“这是瞬移神术呀！你几时学会的？”

　　瑾郎诚然笑道：“大概在五百年前吧。”

　　“五百年……”婉馨有些失神，道：“这些年，你都没有放松一下自己？”

　　“还好吧……”瑾郎苦笑。

　　“现在我们为何要上山呢？”婉馨问。

　　“这丫头伤势不轻，必须用风雪天山的冰雪圣水为她注入新的血精。”

　　“原来是为了救她？呵呵……我说呢。可是，为何非要用冰雪圣水？”

　　瑾郎温和道：“她的灵体你也看到了，殊异于常人，并继承了世元创世神的神圣血统，拥有水灵部族的原始灵力。想要为她清理伤口，必须用这世上最纯净的水。

　　冰雪圣水不仅仅是这世上最纯净的水，而且保留了远古世元大陆的最原始水行灵性，我想……它的灵性应该可以唤醒这个丫头。”

　　“呵呵……”婉馨不由自主将手紧了紧，嫣然道：“瑾郎，你还是没有变，你的各种阅历总是比常人多出一点点。

　　可我还是有点不明白，你为何不将我们直接传送到冰雪圣水所在的山域确切方位呢？”

　　瑾郎笑道：“每年这里都会有雪崩，雪崩之后，很多地方就会被掩埋起来。其中，某些冰雪圣泉的分支，会无辜的被积雪覆盖。所以，冰雪圣水所处的位置，并不是固定的。

　　你看，那里就有一条，我们走！”

　　婉馨顺着瑾郎手指望去，果然看见雪山的山坳中，有条从山顶流淌下来的小河。

　　“那就是冰雪圣泉的分支吗？”

　　“不错。”

　　婉馨又问：“你为何不送她到净灵寒冰室接受净灵寒冰床的特殊治疗呢？”

　　瑾郎闻言，笑道：“的确是个好主意。但这丫头体内的灵力波动太过激烈，躺在那张床上，不定会发生什么样的意外。现在，我们最主要的目的是要唤醒她。至于她的伤势，依我看，外伤较重，内伤……不明，还需慢慢调养。”

　　远看是条小河，等接近了一看，近乎于一条小江。

　　这条冰雪圣泉，泉水流淌十分缓慢，水质出奇的清澈。婉馨透过冰水，直接可以看到水底的冰岩。这种水的透明程度，丝毫不亚于空气。

　　水中不仅仅没有任何杂物，也没有任何小鱼、小虾。

　　婉馨像是好奇心十足的小姑娘一般，顶着风雪，跑到一湾看似宁静的圣水雪池畔，伸手一摸，“哎呀”一声：“瑾郎，真凉！你确定要让她与这样的水发生接触？”

　　“嗯。”

　　“你确定她不会被冻坏了？”

　　“呵呵……她是水灵部族的人，怎会被冻坏？馨儿，你多虑了……”

　　“哦……”婉馨嫣然一笑，道：“不如就把她放在这里如何？我选的……”婉馨有意提醒“我选的”。

　　瑾郎没说什么，只是笑了笑，便将灵儿送了过去，道：“好。”

　　婉馨又问：“你确定这里比较适合她？”

　　“这里已经是冰雪圣泉的分支了，当然会适合她。”

　　“噢——那就好。”婉馨嫣然道：“你开始吧，我看着你……”

　　瑾郎收了水晶球的法力，缓缓拖住灵儿，送到了婉馨怀里，道：“这件事，需要你亲自来做。”

　　“我？”婉馨一愣，道：“我又不是水灵部族的族人，也能帮到她？”

　　“嗯。”瑾郎笑着点了点头，道：“这个任务是……只有女子才可以做。”

　　“什么意思？”婉馨不解。

　　瑾郎道：“为了能让她更好的吸收冰雪圣水中的灵精，需要让她的每一寸肌肤，与这圣水发生接触。所以，我们需要将她整个人放入这冰水之中。然而……接下来的事情，就只能你来做了。”

　　“明白了……”婉馨闻言，娇羞一笑道：“你的意思是要她一丝不挂的沉浸水中，对吧？呵呵……包在我身上！但是……”

　　“你放心，我绝不偷看。”瑾郎背过身，笑着走开了，道：“为了防止雪崩，我会将这里的雪山雪岩，全都用术法将其封冻住。另外，等你将她放进去之后，通知我一声，我会从远处用冰封术，封住雪池的水面。

　　不过多时，厚重的雪花就会将冰封的水面，覆盖，那样的话……”

　　婉馨笑道：“那样也不行！万一你的目力可以穿透冰岩怎么办？所以……我会一直在这里守着，你呢……只能老老实实站在远处的雪地里。”

　　说着，婉馨已经施法结出了一个金行灵力的金色光罩。秒刻之后，这个金行光罩变成了实质黄金，并将婉馨和灵儿罩在了其中。

　　一刻钟后……

　　灵儿已经沉浸雪池中，雪池表层也结上了一层薄薄的冰面。风雪很快就将那里覆盖住，冰面之下的池水，依旧在缓缓流淌着，丝毫不受冰面的影响。

　　婉馨就坐在雪池之畔，身外罩着一个半球形的金行法力护罩。

　　法力护罩将风雪挡在了婉馨身外，婉馨那多情的目光，看着远处冰岩上盘膝打坐的瑾郎，道：“喂，你真的打算一直坐在那里？”

　　瑾郎笑道：“你不发话，我岂敢过去？”

　　“我们这么长时间没见，你不打算过来坐坐？”婉馨笑语。

　　瑾郎闻言，笑开颜道：“你同意我过去？”

　　婉馨忽又笑道：“算了算了……我还是担心你会偷看人家，我们就这样保持距离说话吧。”

　　“哦——”瑾郎被吊起的兴趣，马上黯淡了下来。

　　“我们有多久未见了？”婉馨有意问道。

　　“大概……一千多年吧，或许更久……”瑾郎事实上知道这个时间有多久，乃是一千两百三十三天。但他并没有说出这个确切的数字，因为，这个数字令人心寒。

　　“好奇怪，我觉得你只是在三个月之前曾离开过……”婉馨陷入精神崩溃状态，长达千年之久，所以，在她脑中的时间概念，的确有些混乱。

　　“没想到一回头，竟是这么久……”婉馨的语调冷了下来，神色也愈发黯淡。不过，很快，她又扬起笑脸，道：“这么些年未见，你还好吗？”

　　婉馨其实也知道，这句话，都这个岁数了……还有必要问么？

　　可是……

　　不问这些，又问什么呢？

　　她，困惑。

　　瑾郎始终远远盯着婉馨的美丽容颜，将她容颜上的每一个轮廓线条都深深刻进了心里，笑道：“还好，你后来怎么样了？”

　　千年时光，瑾郎选择了逃避婉馨。所以，他对有关婉馨的任何事都未曾打听过。

　　并非因为不关心，而是因为爱太深。

　　瑾郎又问：“听说……你嫁给了火族，对吧……”

　　瑾郎始终忘不了当初婉馨父皇对自己的决绝之情，更忘不了当初婉馨父皇对他宣布的噩号：“孤的爱女已经订婚火灵部族的王子，孤希望你从此以后别再纠缠于她！如果你不想孤和她难堪的话，请你离开！顺便告诉你，这是孤对你的最后一次容忍！”

　　“可是，我爱她！她也爱着我……”

　　“一派胡言！孤的爱女，孤岂能不知？你这小子如此轻狂，如何堪配孤之爱女？死了这条心吧！后天就是爱女的新婚大典，她已经同意了这门亲事，知道了吧？孤希望你到时候别来搅局，否则，休怪孤不留情面！”

　　“难怪这些日子我没有看到她……不对，是您将她困住了，对不对？”

　　“什么？你胆敢用这种口气跟孤说话？”

　　“我没与冒犯您的意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我与她相识日久，我懂她的心。”

　　“她的心？她是孤的爱女，她的心，就是孤的心，难道……你想拆散我们之间的父女亲情吗？”

　　“不，陛下，您误解我的意思了。”

　　“从你在玄天擂台上将孤打败的那天起，孤就已经在误解你了，哼！”婉馨的父皇一甩袖袍正要率人扬长而去。

　　瑾郎忽然道：“可我当时并不清楚她的身世呀……”

　　“孤不想知道你是不是已经清楚婉馨的身世，孤只想知道，你现在是不是已经不再纠缠孤的爱女！记住，她是孤的女儿，孤有权利为她选夫！而你，永远都没有这个权力！”

　　“可我绝不会放弃的。”瑾郎似是在向婉馨的父皇宣布永不服输，必须坚持到底。

　　其父皇则笑道：“是吗？那就等着瞧！”



　　第六百四十八章 还记得……

　　见过婉馨的父皇之后，瑾郎的心情，立时陷入了低谷。

　　有那么一秒，他甚至想到了去和婉馨私奔！

　　可是……私奔的恶名，他能担得起，婉馨呢？

　　她这么好的一个姑娘，怎能背负这样的恶名？

　　瑾郎带着从未有过的憔悴容色返回了水灵部族武王灵宫，水云凤公主正在门口与几个小宫娥攀谈。

　　小宫娥望见武王的身影走了过来，纷纷向他投去了多情的目光，并冲水云凤道：“公主殿下，他……回来了。”

　　“瑾郎！”水云凤欢快的跑了过去，并搀住了瑾郎的臂弯，道：“你好像不开心？是谁惹了你？”

　　“云儿妹妹……你怎么会在这里？”瑾郎说话的声音都变了，变得心碎若失。

　　“好几天没有看到你，你去哪了？”水云凤的心情看上去很好，但她也立刻表现出了女子多愁善感的一面，道：“瑾郎，不妨把你的不痛快说给我，我可以帮你分忧，没准儿还能帮到你。”

　　“这……”瑾郎的目光中，放出了一丝希望的光芒。“对呀！我怎么没想到呢……快跟我来！”

　　瑾郎迅速拉着水云凤来到了书房，化开了一颗冰笺，迅速挥洒了一篇长长的书信。

　　信中分两个部分，上半部分写的是向婉馨的求爱书，下半部分则是写关于今天会见婉馨父皇的要事。瑾郎害怕，婉馨只恐尚未知晓此事。

　　水云凤就从一旁站着，将这份书信从头看到尾……

　　她的脸色起初还有些高兴，可到后来，就彻底变得阴暗起来。

　　她意识到了威胁，她发现神秘的第三者竟是金灵部族的婉馨公主——难怪瑾郎这些日子魂不守舍，原来是被那个妖女迷惑了……哼哼，我……怎么这么幸运，偏偏就赶上了这封决定小三生死的书信。要不然，姐还被蒙在鼓里呢。

　　瑾郎写好之后，重新将这封书信冰成冰笺，递给水云凤，道：“云儿妹妹，信中的大概意思你也明白了吧……”

　　“我明白。”水云凤的脸上露出了从未有过的一种笑容，心中暗忖：看姐如何施展法术，将小三儿一网打尽！她保持着这种笑容道：“瑾郎是想让我偷偷送过去？”

　　“不错。”瑾郎道。

　　“好。”水云凤很爽快就接住了冰笺，道：“保证完成任务！”

　　当水云凤拿着这样的冰笺，走出武王灵宫的时候，没有人知道她胸中已经燃烧起了怎样的邪火……而瑾郎，还傻傻坐在书房里，忐忑不安的等待着婉馨的回信。

　　这一等，竟是千年！

　　婉馨听了瑾郎的问话，聚合起零零散散的记忆，也回到了千年之前那场突如其来的变故。

　　“我是不是你的父皇？”

　　“是。”

　　“你爱不爱你的父皇？”

　　“爱。”

　　“很好，父皇这辈子还没有求过你，这次父皇只求你一件事，离开那个臭小子！”

　　“为什么？”婉馨彻底惊讶了。

　　“没有为什么！这是父皇求你的事情，就这么简单，你只告诉父皇你答应还是不答应？”

　　“父皇！这——我不能答应……”

　　“你说什么？”

　　一张苍老的巴掌，很快就扇在了婉馨的脸上，并清脆地发出了“啪”的一声。

　　婉馨当即感觉有些头昏目眩，她含着心寒的泪水，捂着火辣辣的脸……这种痛苦，谁人可以承受？

　　婉馨的母后突然从门外闪了进来，迅速搂住了婉馨，摸着婉馨那火辣辣的脸蛋，眼泪都掉了下来。她保持着一种很无辜的眼神，深深望着婉馨的父皇，道：“陛下，你这是干什么？”

　　“没你事！谁让你进来的？”

　　“她可是我们的女儿，怎么会没我事？”

　　“孤现在命令你，马上出去！”

　　“你今天这是怎么了，为何发这么大的火？”

　　“出去，听见没有？”

　　“我不出去，万一你再打她怎么办？除非，你让我和她一起走。”

　　“侍卫！”

　　“有！陛下有何吩咐？”

　　“将皇后请回金华宫！快点！”

　　“皇后娘娘，请……”

　　“父皇，你这是干什么？”

　　“陛下，你一定要让我走？”

　　“你们还愣着干什么？快将她抬走！”

　　“诺！”七八个侍卫上来，抬上皇后就出了门口。

　　“陛下，陛下，她可是我们最疼爱的女儿呀，你怎么可以这样忍心……”皇后的声音越去越远，直到最后，完全听不见了。

　　婉馨含着心寒的泪水，望着愤怒中的父皇，道：“我已不再小孩子，你为何一定要为我决定这件事？”

　　“实话告诉你，彩礼我都收了，你不嫁也得嫁，嫁也得嫁！”金武皇言罢，已经转身向门外走去，一边走一边自言自语道：“我生了你，养了你，传授你最好的金行灵力，和孤一生所悟的精髓剑意，到了可好，求你一件事都这么难……”

　　婉馨听着父皇喃喃自语这番话后，彻底闭上了眼睛，将下嘴唇咬出了血。

　　“你们三个在这里干什么？”门外又传来了金武皇的声音。

　　“父皇，我们是担心小妹……”金斌话语尚未说完，金魁马上道：“嗯哼！父皇，方才水灵部族的水云凤公主殿下送来一封密函，说是要亲手交给您，您看……”

　　“水云凤？”金武皇有些诧异，道：“那个小丫头几时与我们有过来往？”

　　金魁马上道：“这封密函的确很重要，孩儿斗胆看了一眼，觉得的确应该交给您。”

　　“哦？”金武皇终于接过了所谓的密函……看罢，异常气愤道：“老二、老三，把你们的好妹妹看住了！她要胆敢跟某人私奔的话，父皇这老脸还能往哪儿搁？

　　老大，你跟父皇过来，父皇有要事与你相商。”

　　“诺。”

　　门内的婉馨将门外对话中的每个字都听得真真切切，每个字都像冰冷的剑，深深刺穿了那颗已经受伤的心。

　　鲜红色的血，从婉馨的嘴角缓缓滑下，流过了她那稍尖的下巴，流过了她那雪白的脖颈。

　　……

　　想到这些，婉馨低头凄苦一笑，向瑾郎道：“是，后来我的确嫁到了火族……”

　　也不知为什么，处身于风雪天山这种冰冷极寒之地，婉馨出奇的冷静，并整合了千载零散的记忆。

　　三日后，婉馨被其父皇彻底封住了脉门，并利用丹药将婉馨陷入了一定程度的昏迷状态。

　　待婉馨醒来的时候，婉馨首先感受到的，乃是从未有过的火爆温度。

　　古话：真金不怕火炼。

　　婉馨纵然是金灵部族的金行灵体，也一样对这样的火温感受到了生命的威胁。

　　接着，她看到自己身上的衣服，早已换做了新娘子的大红袍，头上似乎还带着金色的凤冠。

　　她一动不动的躺在某地的某张床上，发现自己更像一具麻木的死尸。

　　自苦道：“父皇，你好狠心，你真的决定让我成为这样一个女人？我有爱，我爱的是瑾郎，我的爱怎可转嫁他人？”

　　“嘭！”新郎新娘的卧室大门，被一个人一脚踹开了。

　　一个身着新郎红袍的男子，端着一个金色的龙杯，摇摇晃晃向床的位置走了过来，“小娘子——婉馨公主，你可知道本王暗恋你多久了？你……呵呵……你怎么不说话呢？是不是有点儿小紧张？

　　实话说，我也有点儿小紧张，要不然也不会喝这么多……

　　嗝——”新郎官说到此处居然打了一个嗝。

　　接着道：“你可知道有多少人在暗恋你？你可知道有多少人对你梦寐以求？嗯嗯……不过，小美人你不用怕，过了今晚……你我就都不会紧张了。因为，我们才是一家人，对吧？呵呵……喝！你也喝一口！”

　　龙杯中的某种液体已经顺着婉馨的喉咙缓缓流了下去。

　　事实上，龙杯中三分之二的液体都洒在了婉馨的脖子里，只有不到三分之一的液体流入了婉馨的喉咙里。

　　婉馨的表情非常难看，分明有种想说“给我滚！”的意思。

　　可……灵脉被父皇封死了！动弹不得。

　　当这股不明液体顺着喉咙流下去的时候，一种火烈的能量从液体中爆发了出来，液体带来的刺激性完全超出了婉馨的想象。

　　婉馨先是感觉喉咙里火辣辣的滚烫，紧接着，不由自主就干咳了起来。

　　她，呛住了嗓子！

　　“咳！”

　　她终于咳出了声。

　　一只黑手，已经掀开了她的裙底；另一只黑手，则猥琐地摸向了她那又嫩又滑的处子之腿……

　　“美人，自打头天见你，我就夜夜难寐。如今，经过我的不懈努力，我们的父皇终于认可了这段良缘，呵呵……真美！”

　　“无耻！去死！”一对儿金色的眼睛忽然照亮了新郎官的全身，他尚未从对女性的幻想中解脱出来，猛然感受到自己的心脏已被撕裂。然后，他就看到了鲜红的血精从心脏的位置流了出来。

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　来送茶水的小宫娥发现王子被杀之后，整个火灵宫大乱一团。经过一番缜密搜查之后，发现新嫁来的王子妃，唯独不见了。

　　于是，杀人凶手被认定为王子妃——金婉馨。

　　婉馨想到这里，眼泪不由自主就流了出来，她忽然抬起头，看向瑾郎，质问道：“我是嫁入了火族，可你呢？你当时又在哪里？”

　　“我？”



　　第六百四十九章 真的是你

　　瑾郎被婉馨质问的说不出了话。

　　在婉馨看来，她对自己所坚守的爱情，的确付出了太多的努力。可在婉馨的眼神中，对瑾郎分明存在着抱怨。

　　瑾郎也已看出，婉馨的目光中，分明有瞧不起自己的意思。

　　瑾郎不得不低下了头，缓缓道：“我想，有些话我不得不说。”

　　婉馨则道：“是，有些话，你的确应该对我说！”

　　灵儿这时候已经在水底苏醒了，可她分明听到了一对儿男女对话的声音。

　　听那男子的声音，似曾相识……难道是玄风？

　　其语气和声色与玄风真的很相像，不得不让灵儿产生了错觉。

　　而这位女子的声音，分明正是婉馨！

　　灵儿本想破冰而出，可她看到自己的样子之后，不得不犹豫了。

　　她身上怎么了？

　　一丝不挂！

　　这种状况，她如何轻易现身？

　　正好，灵儿也没有着急要现身的意思，她也很想听听这两个男女之间，究竟藏着怎样一个不能说的秘密呢……

　　瑾郎暗淡的笑了一下，道：“现在的你一定在瞧不起我，对不对？”

　　婉馨故意躲开了瑾郎的目光，道：“我没有那个意思，我只想听听你的解释。”

　　瑾郎则道：“那你为何不过来利用通灵感应，看看当时在我身上究竟发生了什么？”

　　“不是我不想，而是……我不能！”婉馨考虑到千年已逝，瑾郎他身边会不会真的有了别的人呢？她害怕自己会利用通灵感应偷窥瑾郎的个人隐私。毕竟，她深爱着这个男人，对其身上的所有隐私，都充满了好奇。

　　如果一时难以把控，很难想象她在瑾郎身上透析多少通灵感应。

　　瑾郎则温暖一笑，道：“你过了吧，你如果不亲自透析这段通灵感应，只怕这辈子都不会相信当时发生了什么。更何况，当时发生的事情太过突然，如果只用言语，怕也很难描述清楚。”

　　婉馨闻言，眉头微微上挑，道：“难道……你不怕我透析你的个人隐私？”

　　瑾郎闻言，笑道：“你我之间还有什么隐私可言？”

　　婉馨不可置信道：“你对我这么信任？”

　　“如果我对你都没有了信任感，那么，这个世上恐怕也就没有了值得我信任的人。”

　　“呵呵……”婉馨闻言，笑道：“你说这话可是过分了，至少……你的那位云儿妹妹，曾经令你信任过。”婉馨已经起身，飘向了瑾郎这边。

　　瑾郎则道：“是，我的确信任过她，不过……那是很久之前的事了。”

　　“云儿妹妹？”灵儿惊异道：“哪里又冒出来一个云儿妹妹？”

　　于是，灵儿竖起耳朵，听得更加仔细了。

　　“你确定要将你的通灵感应与我分享？”婉馨已经站到了瑾郎面前。

　　瑾郎则拉着婉馨，坐在了雪岩上。这时候，风雪天山上的风和雪缓缓停了下来。

　　瑾郎淡然一笑，回答：“我确定。”

　　婉馨则很娇气的一笑，道：“好吧，为了不偷窥你的隐私，别的事情，我不想知道，我只想知道，在我嫁入火族当天，你在哪里，究竟干了什么？所以，你最好调整好自己的记忆，我可不想乘人之危！”

　　“你确定只想知道那天的事？”瑾郎问。

　　“对！因为，别的事情……”说到这里，婉馨不由得咬住了下嘴唇。说实话，她恨不得通过通灵感应来了解瑾郎身上所有的秘密，但是她又没有这种自私的勇气。

　　最终，她控制住了自私的想法，直接扭转话锋道：“我只想知道那天的事，你准备好了吗？”

　　“准备好。”瑾郎笑道。

　　“那好，把你的手伸过来。”

　　瑾郎道：“可以开始了吗？”

　　“开始——”

　　灵儿听到这里，附近的所有声音几乎都已经冰冻了，只有缓缓的流水声，透过冰水，缓缓传入了灵儿的耳鼓中。

　　灵儿完全已经想象到，他们二人已将手握在了一起。强大的记忆灵力波，从一个人的身上，通过通灵感应传送到了另一个人的记忆里。

　　灵儿好想知道他们的记忆里都有什么？

　　可她……却只能悄悄藏在寒池中，无计可施。

　　过了一会儿……

　　“是惊兽天渊？”婉馨的声音惊呼而出。

　　瑾郎道：“不错，你先不要惊讶，慢慢看。”

　　“惊兽天渊？”灵儿也很诧异，婉馨嫁入火族，他去惊兽天渊做什么？

　　他？婉馨？

　　瑾郎？

　　难道这个未知名的男子，竟是婉馨提起过的瑾郎？

　　灵儿何等聪慧，已经猜出了寒池外事情的一点点眉目。

　　婉馨的灵魂通过通灵感应，已经穿入了瑾郎的灵魂记忆深处。

　　呈现在她面前的地方，乃是惊兽天渊大峡谷的更深处。

　　时间，日出东方，清晨。

　　很多水灵部族的重甲武者，紧紧跟在瑾郎身后，正向峡谷中挺进。

　　一个水灵部族的武卿从旁问道：“武王，我们还要走多久才能到达指定地点？”

　　“应该不会很久吧……他们约定的地点并不明确，妖物众多，你们做好自己的防备就好。”

　　另一个武卿道：“各大部族都有安排吗？”

　　瑾郎道：“消息是从金灵部族传下来的，应该不会有错。”

　　“我们武皇为何对金灵部族如此信服？”

　　瑾郎笑道：“这是灵族之间的事，你们就不要妄论了。”

　　“诺。”

　　瑾郎心想：馨儿，我很快就会去见你，一定要等我！

　　婉馨感应到瑾郎那个时候还在想着自己，心中不觉有点儿甜意。

　　再往峡谷深处走，其他四大部族的统军已经出现在了瑾郎的眼里。

　　原来，瑾郎所率领的水灵部族团队，乃是最后到达目的地灵族军队。

　　瑾郎瞄了一眼，五大部族中，只有土灵部族派遣的将士最多。但是，土灵部族的军队中，到场的最高军衔只是武侯而已。换句话讲，土灵部族核心的皇族成员，一个也未到。

　　金魁这时候迎了过来，朝瑾郎道：“你来晚了！”

　　看到金魁，婉馨有些诧异，道：“我大哥？当天，他居然不在婚礼现场？”

　　瑾郎轻声道：“不要着急，慢慢看。”

　　记忆画面中的瑾郎朝向年轻时候的金魁赔笑道：“罪过，或许我是最后一个接到命令，真是让各位久等了！”

　　金魁冷冷一笑：“也不算久，来的正是时候，我们走吧！”

　　“咻咻咻咻——”

　　犀利的箭雨，穿透虚空，闪耀着星辰般的蓝色流火，从峡谷深处飞射而来。

　　“不好！有埋伏！”金魁先是一声惊呼，火灵部族的火天行猛然窜到了山岩绝壁上，高呼：“举起护盾！弓箭手，准备！”

　　“火天行？他居然也不在婚礼现场，而到了这里？”婉馨越发感到不对劲了。

　　瑾郎则淡然一笑，“这只是你所认识的几个重要的人，所以比较熟悉，接着往下看，还会有你意想不到的事情即将发生。”

　　“噢。”婉馨的心，已经惊起了波澜。

　　五大灵族的军士，同时举起了护盾，防御对方的流火飞箭。对方的流火飞箭，分明含带着未知名的妖法，竟直接射穿了重重护盾，不少兵卒当即毙命。

　　“金灵王子殿下！我们撤吧！”

　　“火灵王子，我们怎么办？”

　　“既然对方是火攻，水恭瑾武王，你何不发出水箭呢？”

　　瑾郎道：“敌人目标未明，并且，以我目测，他们的射程完全超出了我们的范围，我同意向后撤。”

　　火天行气道：“放屁！这种时候，你能撤？快放箭！”

　　金魁道：“你要眼睁睁看着我们都死吗？放箭！”

　　“你们？”瑾郎最终无奈道：“放箭！”

　　水灵部族的水箭刚刚发射过去，对方的流火飞箭又一次凶猛而来。

　　这下，灵族伤亡几乎过半。

　　瑾郎率先提议道：“对方分明有了精密埋伏，再往里走就是伏击圈，我们显然中计了，必须撤退！”

　　“你以为这里是玄天擂台？谁法力高超，谁就说了算？”火天行提醒道：“告诉你水恭瑾，如果没有玄天擂台，救你这个鸟样，这辈子也别想咸鱼翻身！时下，我们五大部族通力合战，只许赢，不许撤！

　　虽然，在拳头的硬度上，我承认无法胜你。

　　但在战场上，你最好服从大家的指挥！”

　　火天行吆喝道：“水灵部族的将士们听着，但凡还有力气的，集体射箭！”

　　金魁不知为何，也跟着高呼：“放箭！发射！”

　　“你们？！”瑾郎气坏了。

　　众多水灵部族的将士，鉴于火天行乃是火灵部族的大皇子，金魁又是金灵部族的大皇子，无论哪个都得罪不起。而水恭瑾，只是靠实力，新上任的武王，虽然他在玄天擂台上一连击败了五大武皇，但他的威信却只是刚刚建立起来。

　　水灵部族的众将士，不得不冒着被武王责罚的危险，直接向对面发出了箭雨猛攻。

　　怎奈，新一轮的流火飞箭再度呼啸而来，将近三分之二的军士命丧箭火中。

　　就在这时，鳞面羽灵怪的巨大身影，居然出现在了五灵部族大阵后方。

　　“是鳞面羽灵怪？”婉馨惊呼。

　　“你注意看，他们中还有十几条黑衣蒙面人。”瑾郎提醒道。

　　婉馨仔细寻找记忆中的黑衣蒙面人，其人数果然不下十七八个。

　　婉馨问道：“他们与我们身材不相上下，难道是灵族人类？”

　　“嗯。”瑾郎突然不说话，只是低低“嗯”了一声。

　　灵儿听到这里，已经能够肯定，这位所来的神秘男子，这就是瑾郎——水恭瑾。

　　但是，在之前几位长老的言语中，瑾郎不是已经死了么？

　　灵儿纳罕道：“他们一致传言，瑾郎死于惊兽天渊大峡谷，被鳞面羽灵怪所杀。怎么……今日这位瑾郎，又活生生现身了？”



　　第六百章五十章 生死心机

　　瑾郎突然意识到了前所未有的生死威胁，这时候他才惊异发现，火灵部族和金灵部族的将士们死伤最少，只有土灵部族和水灵部族的将士们死伤最多，其次是木灵部族。

　　而，武侯以上级别的十几个高手，并未受到丝毫创伤。

　　黑衣人中，一个苍老的声音，沙哑宣布：“按计划，将他们全都杀死！”

　　“啊呕——”

　　鳞面羽灵怪得了黑衣人的沙哑宣令后，喉咙里发出了奇怪的吼叫声，并抡起自己手中的漆黑长枪攻向了灵族人类。

　　灵族人类在鳞面羽灵怪的眼中，无异于小矮人。

　　他们高大的身材，至少比金魁这样魁伟的灵族人类高出三余倍。

　　金魁眼见如此凶悍的妖物在黑衣人的指挥下猛扑而来，微微怔了那么一秒，随即才回过神色冲众武者高呼道：“将士们，跟他们拼了！”

　　火天行推波助澜大喊道：“冲——啊！”

　　很多灵族将士在两大皇族皇长子的召唤下，汹涌攻向了后方来袭的鳞面羽灵怪。

　　瑾郎则三步并做两步踏上高高的石岩，冲众将士疾呼：“莫要上当！我们不可鲁莽强攻，需要保存实力，合力对战！”

　　火天行闻言，骂向瑾郎道：“你丫的在玄天擂台上不是很威风吗，关键时刻怎么龟缩了？”

　　金魁冷冷瞟了一眼瑾郎，而后冲灵族人类高呼道：“齐心杀敌，突出重围！”

　　其中，金银铠甲的将士，十分配合金魁的高呼，纷纷追呼：“齐心杀敌，突出重围！”

　　不过多时，几乎所有的灵族人类，都跟着追呼：“齐心杀敌，突出重围！”

　　短短的八个字，在短短的时间里，竟变成了鼓励作战的先锋口号。

　　金魁六合指诀凝出一柄金色长剑，闪烁着耀眼的金辉，朝向阵头破空杀去。

　　很多将士遥遥望见金灵部族皇长子，神威显赫，欲打头阵，兵卒士气，一下子飙升了十倍！

　　“杀呀！！！”

　　火天行不甘示弱，六合指诀递出一柄烈火熊熊的火行长剑，展开雷火般的神速，也冲向了突围头阵。

　　火天行破空高呼：“不怕死的兄弟，都随我来！让我们燃烧起仇恨的烈火，将这群妖物全都烧灭！”

　　火族将士，闻听火天行所喊乃是火族的战号，纷纷跟着火天行呐喊：“不怕死的兄弟，都随我来！让我们燃烧起仇恨的烈火，将这群妖物全都烧灭！”

　　火天行御起风火长剑，高声吟唱：“九天火神，请赐予我创世神火的力量，引玄天九重的天雷神火，将这帮妖物炸成灰烬！”

　　火天行吟唱作罢，惊兽天渊大峡谷的漆黑空顶，果然听到一阵巨大的玄雷咆哮声。

　　紧跟着，灿红的火雷，炸开了厚重的阴霾，彻底烧亮了惊兽天渊大峡谷的谷顶上空。

　　一颗颗直径十余丈的巨型火球夹着雷霆滚动的巨大咆哮声，猛然降临在了火天行的雄威火剑上，火天行整个人，瞬间燃烧了起来。

　　很多武者清晰看到，火天行体内的灵火元精暴涌而出，与九玄天外所降临的神秘雷霆之火，巧妙融合成了一个整体。

　　下一刻。

　　火天行已经彻底燃烧成了一个狂烈火神，他挥砍下了雷霆火剑，万丈剑气，拥着咆哮的烈火，猛然炸开了眼前的一片漆黑妖物。

　　狼火冲天起，剑意破谷生。

　　无尽火光将眼前的妖物大阵完全吞没，击炸的雷火声，更将无数呼喊声所淹没。

　　很多火族将士看到这一幕之后，纷纷呐喊：“皇子殿下威猛！皇子殿下威猛！”

　　其中，诸多巅峰实力的高手，已经看出，火天行所吟唱的咒语，正是火族古老遗留神咒之一的“引火咒”。

　　“杀呀！！！”

　　艳火冲天，完全模糊了灵族人类的视线。

　　只有火族将士，奋不顾身，挺着火影长剑杀进了峡谷火海中。

　　他们杀入火海中，非但不惧火海的烈火炙烤，反倒能从中提炼精纯的火行神力，来增加自身的火行元精。

　　其他族人从后杀来，全被烈火挡住了去路，无法前行。

　　尤其是木灵部族和水灵部族的将士，因为忌惮火行的克制，完全被挡在了大阵后方。

　　后来，许多金甲和银甲的灵族战将，冒着被烈火烧死的生命危险，竟也冲入了峡谷火海，但求一线生机。

　　火族将士和金族将士闯入火海中就不见了踪影，再也没有听到他们的任何回应。

　　土灵部族的将士终于按耐不住心中的疯狂，冒着被火烧死的生命危险，也冲入了这片峡谷火海。

　　随着土灵部族众将士的消失，瑾郎所率领的水灵部族将士和木灵部族的众多将士，彻底落单。

　　其后方峡谷深处，巨大的地震咆哮而来。

　　惊天动地的恶魔哭号，黑压压汹涌而来。

　　无尽的杀气，很快就将峡谷填埋。

　　处身杀气中的灵族人类，已然清晰感受到了死神的威胁。

　　“武王！我们怎么办？”木灵部族的武侯再也安奈不住，不得不硬着头皮来到了水恭瑾的面前。

　　先前，他们还是唯火天行和金魁的马首是瞻，目下不得不厚着脸皮来亲和水恭瑾。

　　水恭瑾看着峡谷火海，道：“他们进去之后，再没回来，想来……已经获救了吧？”

　　“我们也是这么想的！”水灵部族的几位武卿、武侯以及木灵族的武侯首脑，在同一时刻肯定了瑾郎的想法。

　　瑾郎凝重道：“这种时候，我们应该不会遇到救兵了。”

　　木灵部族的武侯首脑道：“突围才是最好的自救！武王，您一定有主意，对吧？”

　　瑾郎深深望了一眼军中将士，道：“他们都是我出生入死的好兄弟，也是你们出生入死的好兄弟，对吧？”

　　“对！”众武卿和武侯同时道。

　　“替我照顾好他们！”瑾郎深重道。

　　“照顾好他们，是应该的！您说，我们怎么突围？”木灵部族武侯首脑显然已经急不可耐。

　　事实上，峡谷深处所传来的死亡威胁，完全逼迫众人无法喘息。

　　多在这里留一秒，就意味着死神将带走你的冤魂。

　　众将士纵然不怕死，却也不能放弃最后求生的本能。

　　木灵部族的武侯甚至道：“要不，我们也貌似冲入火坑！您，以为如何？”

　　水恭瑾凝重道：“我怎能够让将士们冒此奇险？”

　　“那我们怎么走？”

　　“我送你们走，我来断后，记住，千万不要回头！”

　　“你送我们？”武卿、武侯闻言，颇感诧异道：“如何送？”

　　水恭瑾突然肃颜道：“听我王令！”

　　“诺！”水木两大部族的将士，一听是武王王令，全都静地严肃无声。

　　水恭瑾道：“全都撤回各自灵族，不得有误！”

　　众将士心奇：“破火的招数还没想出，如何突火回到灵族？这不是白日说梦吗？”

　　但，众将士慑于水恭瑾的武王之威，没有一个敢做声，只能集体允诺。

　　水恭瑾言罢，突然腾空而起，六合指诀猛然射出一片水芒，直接将谷底将士全都笼罩其中。

　　旋即就看，但凡被蓝色水芒笼罩的地方，猛然汹涌起了激烈的波涛。水灵族人，直接与这股激烈汹涌的波涛融为了一体。而那些木灵部族的将士，则一个个漂浮在了汹涌澎湃的水面上。

　　众多将士尚未看清哪里所涌来的激动水流，就已经被这股激动水流冲向了火海峡谷。

　　峡谷中的火势已经没有先前威猛，遭遇了这股激动水流的澎湃击打之后，更是被完全扑灭。

　　水灵部族和木灵部族的将士们，几乎没有消耗丝毫法力，很快就被这股水流涌出了死神威胁的“危险区”。

　　这时候，很多将士脑中闪现起了水恭瑾方才的一句话：“我送你们走，我来断后！”

　　在这世上，有一种人，十分值得称敬。

　　那就是博爱之人。

　　水恭瑾早先说：保存实力，合力抗战突围。

　　火天行和金魁根本不听，反倒一意孤行，率领自己本族将士，利用“引火咒”逃离了生死战场。

　　然而，他们的逃生，恰恰陷害了其他灵族人类的性命。

　　尤其是水木两族的人类，他们慑于烈火威胁，焉敢冒死入火？

　　倒是水恭瑾，最终冒着生死威胁，释放出了水行灵力中的“拔江导海”术，利用超自然的水流力量，将众将士冲出了峡谷。

　　他这种舍己救人的伟大博爱，岂是火天行、金魁这等自私之人所能理解？

　　水恭瑾想到，方才火天行之所以一意孤行，硬耍“引火咒”的“引天”神威，事实上就是为了困死水灵部族的将士。

　　因为，众所周知“水火不容”。

　　火天行是否是个心胸狭隘之人，水恭瑾并不想品论。

　　但，火天行在此生死一线的危急时刻召唤出了“引火咒”，的确引领部分将士逃脱了生死战场，却强行阻碍了水木两族人类的逃生去路。这无疑是件损人利己之事。

　　此战的失利和结局的悲惨，直接成为了后来水、木两族与火灵部族关系不和的主要原因。

　　对此，木灵武皇始终怀恨在心。

　　金灵部族的将士们，多数人只受了些皮肉伤害，逃出了生天。

　　土灵部族的将士们，冒死逃生的人数过半，另一半，则被活活烧死谷中。

　　这也是导致土灵武皇后来逐渐变得“老奸耍滑”“皮笑肉不笑”的真正原因之一。

　　事实上，这次悲剧性的一战，土灵武皇不仅仅对火灵部族怀恨在心，对水灵部族也耿耿于怀！

　　至于木灵部族……在土灵武皇看来，木灵武皇是无法在五大部族中获取主导地位的。并且，木灵部族与水灵部族的关系一直不错，这让外人以为，木灵部族在故意依附水灵部族。

　　倒是金灵部族与火灵部族保持着一种很微妙的“合作”关系，暗中勾结，相互拉拢。

　　土灵武皇也借机向金灵部族“示好”，并与金灵部族达成了一种暗下“暧昧”的微妙关系。

　　否则，土灵武皇后来也不会想到让自己的爱女土心蕊远嫁金灵部族。

　　至于火灵部族……土灵武皇对他们压根儿就没什么好感！



　　第六百五十一章 战熊妖！（一）

　　婉馨将通灵感应里的画面看到这里时，整颗心已经在“噗嗵、噗嗵”狂跳了。

　　她略略感慨，道：“难怪后来五大部族关系越来越差，一谈到联盟这件事，就会立刻遭到非议，原来，早先年，你们之间还发生了这么一件事。

　　实话说，瑾郎，我对火天行这个人，实在也没什么好感。

　　知道这件事之后，我对他更加无语！

　　对了，你送走了众人，为何不和他们一起走？干嘛要独自留下？这、这岂非……”

　　婉馨始终没敢把“送死”二字说出口。

　　此时此刻，时间已经过去很久了，瑾郎焉能让婉馨坐在雪岩上？

　　瑾郎是个男人，他深爱着婉馨。

　　婉馨是个女子，也深爱着瑾郎。

　　两个人距离近在咫尺，手紧紧握在一起。

　　于是……

　　她不知什么时候，已经缩在了他坚实胸膛里。

　　而他，岂能不乐意？

　　瑾郎轻嗅着婉馨身上的淡淡体香，用脸庞紧贴着婉馨的温柔秀发，微笑道：“我先不说破，你接着往下看。先说好，是你自己要往下看的，可不是我逼你的哦……”

　　“你什么意思？”婉馨回眸直直盯着瑾郎的眸子，道：“照你这么说，我就不看了！”

　　婉馨一撅小嘴，当年的少女纯情，重又回荡在了瑾郎的心里。

　　瑾郎甜甜一笑，道：“你若不看，我们现在可以走了……”说着，瑾郎抱着婉馨就要起身。

　　婉馨一想，刚刚拥有了你的怀抱你就想逃走？

　　我绝不能就这么走！

　　是你欠我的！

　　婉馨马上嫣然一笑，把脸轻轻贴在瑾郎的胸口上，道：“别以为我不知道你在想什么？告诉你，没门儿！我还就不走了，坐在这里接着看！哼！”

　　婉馨展开通灵感应，重新进入了瑾郎的世界。

　　这一次，真的不一样了……

　　呼啸的狂风，很快贯通了整条峡谷。乌压压的鳞面羽灵怪，挺着漆黑的长枪，迈着撼动峡谷的震颤声，气势汹汹地出现在了瑾郎的身后。

　　瑾郎借助水行灵力用“拔江导海”术将灵族人类送走之后，峡谷里就只剩下了他一个人。

　　峡谷的另一头，数十道黑衣人御空而来，黑衣人身后跟来大批大批的鳞面羽灵怪。

　　这一次，黑衣人的数量不仅增多了，鳞面羽灵怪的数量更是庞大惊人。

　　瑾郎见状，不禁倒抽一口凉气：“看来他们并没有被火烧死，而且一直躲避在附近。”

　　一个黑衣人，沙哑着苍老的声音，临虚而来，道：“听说你在玄天擂台一举重创了五大武皇？你牛大呀！”

　　瑾郎刚刚释放了庞大的水行灵力，身上的元精不稳，他只能站在原地，静静调息。他希望在最短的时间内，将自己的元精恢复到七成以上。否则，此战必死无疑！

　　瑾郎低沉一笑，道：“你是谁？怎么会通晓灵族语言？”

　　“三界五域本属一家，各类语言，大同小异，某多有涉猎，略通一二，有何大惊小怪？”黑衣老者如是道。

　　“这么说来，其他灵语你也精通？”瑾郎此问事实上是在故意消耗时间。

　　这种危急时刻，能掌握越多时间，就越能将体内元精恢复的足够充足。

　　老者道：“你体内的灵力波动非同一般呀……你是在为自己蓄积力量？”

　　瑾郎闻言，当即有些失色，心中暗道：“相距这么远，他居然可以感受到我的灵力波动？他是谁？实力如此恐怖？”

　　一连串的疑问，已将瑾郎吓住。

　　瑾郎深知自己深处险境，万万不能被其看穿心思。勉强挤出一个不自然的笑容，道：“难道你没有在蓄积体内的元精？”

　　老者闻言，沉默了一下，仿佛被人戳穿了心事。可他很快又笑了出来，道：“告诉你，没有用的！今日之战，只为夺你一人性命，与其他人无关。方才，那些蠢货都已经被某放走了，时下你看……这么多将士，你能逃得了吗？”

　　老者身后的黑衣人们闻言，集体笑出了声。

　　瑾郎心里已经变色，脸上却保持着一种笑容，道：“没有人可以让我逃走，我也从未想过逃脱。假如今日不幸战死沙场，也是一个武者应尽的本分。相反，我很庆幸，庆幸我能成为一个灵族人类，并以灵族武者的身份壮烈牺牲。

　　还有……感谢大家在这里为我一同陪葬！哈哈哈……”

　　“臭小子！找死！”黑衣人中，已经有人在狂怒。

　　老者挥手制止……

　　就在老者挥手瞬间，瑾郎意外发现，老者戴着黑丝手套！

　　他为什么要戴手套？

　　难道是在有意掩饰自己的身份？

　　“哼哼……”老者笑道：“据我所知，你虽然战败五大武皇，却并不想接管水灵部族？这让某很困惑，你能告诉我，为什么？难道你不贪恋皇位？我看你不是那样的人呀？告诉我答案，我很想知道。”

　　“嗯——”瑾郎挑起眼眉，望向黑衣人，道：“你对我好像很了解？看样子，你应该认识我？”

　　“不要故意扭转话锋，某是在问你，你没有资格问某！”老者依旧露有笑意，但是……他话语中的愠色，瑾郎已经觉察出来。

　　“嗯？你有什么资格问我，我为什么要告诉你？”瑾郎此言，既能巧妙避开对方的问话，又能为自己提高一点儿震慑力，让对方造成心里上的忌惮，不那么容易尽快出手。

　　说白了，瑾郎就是在为自己争取更多的时间。

　　黑衣人笑道：“那我来告诉你答案！你想成神！哈哈哈……就你这个熊样儿，也能成神？你还真以为自己天下无敌了？”

　　身后几个黑衣人中，有声音道：“狼主！何必跟他废话？杀了便是！”

　　“不急！我们先瞧个热闹，让他自己家玩儿！”

　　黑衣人言罢，六合指诀从指尖释放出一团漆黑色的烟雾。

　　烟雾里恍惚有个渺小的人影，逐渐变得越来越大。

　　随着烟雾的肆意扩散，烟雾中的人影也愈发清晰，愈发魁伟。

　　数秒过后……

　　烟雾散尽，凭空多出一道熊首人身的巨大熊妖。

　　这头熊妖到底有多高，瑾郎完全辨认不出。单以目测，熊妖的巨拳就高达十丈！

　　可以想象，这头熊妖之巨，世间绝无仅有。

　　黑衣人冲瑾郎哈哈一笑道：“你不是牛大吗？玩儿死你！”

　　紧跟着，黑衣人就冲熊妖下达命令：“杀死他！”

　　“吼——！”

　　熊妖的喉咙里，暴然咆哮出一声巨吼。狂暴的风力，瞬间就从熊妖的喉咙里喷了出来。

　　瑾郎遭了这股狂暴兽风的席卷之后，不由得向后方挫出了十余步的距离！

　　瑾郎不由得暗道：“好强！”

　　熊妖嘶吼作罢，巨大的熊掌已经从天而降，猛然拍向了瑾郎所处的方位。

　　瑾郎处身这样一个庞然巨物之下，晃似蝼蚁遇到巨象，胜算无多。

　　瑾郎展开破空之术，斜自飞向了远空。

　　岂知熊妖身形巨大，身体上的灵活反应丝毫无减。

　　相比之下，熊妖的身体各个部位的动作灵敏度比寻常棕熊和黑熊超出了数百倍之多，出手之迅疾几乎等同于飓风之力。

　　在这样一个庞然巨物的暴袭追踪中，瑾郎的人尚未破开虚空飞达自己心中所定好的方位，身后的熊掌已然飚袭而至，并在自己的后背上重重呼了一掌。

　　中掌的那一秒，瑾郎先是感受到了一股撼山飓风从后背猛扑而来。接着，瑾郎身上的每根毛发，因为瞬间惊惧，而一根根直竖而起。

　　然后，这一掌毫无悬念的扑在了瑾郎的后背上。

　　瑾郎咒觉浑身一麻，整个人不由自主飞向了对面不远处的山岩绝壁。

　　群妖看到这一幕之后，纷纷“嗷嗷”欢呼，狂吼鼎沸。

　　几个黑衣人喃喃道：“这家伙在玄天擂台上威风凛凛，一遇上狼主，便向**一般怂！看样子，他也只能在五灵部族混口饭吃。”

　　“不错，先前关于他修成神道超脱涅槃之类的传闻，应该不是真的。”

　　“那也说不准！如果传言是假，他焉能不贪恋皇位？没有道理呀？”

　　“哼哼……我不这么想。”

　　“什么意思？”

　　“我猜测，这家伙一直在修炼什么绝世神功，只是尚未达到圆满的境界，所以才未能飞升。”

　　“嗯？”

　　“这话好像有点儿道理……”

　　“什么呀，我倒觉得是感情问题。”

　　“感情问题？不知坚兄此言何解？”

　　被称作“坚兄”的黑衣人，冷笑道：“难道诸位仁兄不知，我们的瑾郎爱上了你们金灵部族的公主殿下？”

　　余等黑衣人闻言，纷纷瞄向了另一个黑衣人，道：“武兄，可有此事？”

　　被黑衣人集体公认为“武兄”的黑衣人冷冷道：“那又如何？今日乃是我小妹大婚的日子，他那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，门儿都没有！”

　　婉馨听到这里，不由得头脑一眩，险些晕了过去。

　　瑾郎紧了紧婉馨的肩膀，柔声道：“馨儿，你怎么了？你……没事吧。”

　　婉馨缓缓恢复了清醒，哽咽道：“说话的这个黑衣人、这个黑衣人是我二哥金武吗？”

　　瑾郎不能回答，只是眨了眨眼，表示肯定。

　　婉馨的眼泪，已经夺出了眼眶，撕心道：“不可能！绝不可能！他是我二哥呀，他爱我，他疼我，他从小对我……”婉馨的语调彻底哽住，突又冷冷瞪着瑾郎，道：“你在骗我！我绝不相信！当时你已经被那巨大的熊掌击中，距离这帮黑衣人至少十里的距离，他们之间的默默对话，你是如何透析的？难道……你是传说中的神兽——谛听？”



　　第六百五十二章 战熊妖·二

　　瑾郎面对婉馨的质问，也不知如何作答才能让她满意。

　　瑾郎毕竟深爱着婉馨，从未改变过对她的初衷。

　　然而，在**现实之面前，瑾郎怎生解说？

　　说重了，害怕上了婉馨的心。说轻了，自己的语言太过假饰，会令婉馨更深层的误解自己。

　　瑾郎苦笑，轻轻拍了拍婉馨的肩膀，道：“好了，我们不看了，反正都过去很久了。那些还重要么？重要的是，你和我，我们重又在一起了，对吧？”

　　“不对！”婉馨的脸上露出了从未有过的怒容，道：“因为，你瞒了我一件最不应该隐瞒的秘密！让我如何原谅你？”

　　瑾郎闻言，更觉被婉馨的一柄利剑刺穿了心脏。瑾郎脸上不自然的抽动起来，随后他勉强挤出一个笑容，平静道：“可我觉得这件事，才是最应该对你隐瞒的秘密。”

　　婉馨直直盯着瑾郎，目光中露着从未有过的恐惧神色，道：“你有没有骗过我？”

　　“从来没有。”瑾郎苦涩。

　　“那你有没有隐瞒过我？”

　　“有。有两件事。”瑾郎直爽回答，后又补充道：“第一件事，就是你看到的这件；第二件事，是后来发生的……”

　　不知为何，瑾郎明明想说下去，却猛然觉得自己无法开口了。

　　相对而言，难道第二件事比第一件事更加难以启齿？

　　婉馨听了瑾郎如此言语，心中更加不痛快了，冷冷道：“我真的很怀疑，怀疑你到底值不值得我来爱？”

　　瑾郎这次却痛快地回答：“值得！”

　　婉馨的眼泪一颗颗掉了下来，道：“在你的眼神中，我分明看出你隐瞒了我两件非常重要的大事！并且，你还难以启齿？

　　现在，我进入了你通灵感应里，产生了从未有过的幻觉，我觉得你在有意制造自己的通灵感应！我甚至以为……你的通灵感应都是假的！你在有意骗我！”

　　瑾郎绝无料到婉馨能说出这等言语……

　　瑾郎听到了一种从未有过的碎裂声……

　　是心碎……

　　无论过去多少年，瑾郎都一如当初的信任着婉馨。

　　然而，瑾郎所钟爱的人，对他却起了疑念？

　　他不能理解，不能接受。

　　她的疑念和疑心，对瑾郎而言，简直就是毁灭性的打击！

　　在瑾郎心底深处，这世间的所有人都可以不信任他。因为，只要有婉馨在，他就还能找到自己。

　　只要有婉馨在，他就感到此生已经足够。

　　可眼下，连婉馨也对他产生了从未有过的质疑，他不禁有些迷失……

　　对于瑾郎而言，没有了爱情，这世间将会剩下一片灰暗。

　　婉馨的人依旧坐在瑾郎的怀里，可她心底已经对瑾郎产生了一种戒备和紧张，甚至，有了几分反感。

　　这些感觉，全都是婉馨对瑾郎从未有过的。

　　瑾郎也看出了婉馨脸上表情的一样，下意识将婉馨故意抱紧了，轻轻让婉馨的秀发贴在自己的脸庞上，道：“你也看到，我的胡须有多长，岁月已经不着痕迹在我身上留下了风霜。但，怀里的你，一如当初的美。我知道，其实你，还像以前一样。而我，却无法再回到过去。”

　　婉馨听着听着，问道：“你哭了吗？”

　　“我没有。”

　　婉馨没有抬头，却熟练地从瑾郎眼角触摸到了一滴热泪，问：“那这是什么？难道不是眼泪？”

　　瑾郎也看到了这滴眼泪，道：“是。是对你的爱。”

　　瑾郎勉强露出了微笑，道：“不如我带你，一起回到过去，看看发生在我身上的那些痛苦回忆……”

　　瞬间，婉馨产生了元神出窍的幻觉，整个人好像被某种未知神力移送到了另一个世界。

　　在这样一个世界里，婉馨看到了瑾郎，看到熊妖，看到了鳞面羽灵怪，看到了黑衣人……

　　可令人惊奇的是，自己正出身于这样的世界中。另一个真实的瑾郎，却紧紧抱着自己。

　　婉馨不禁问道：“这是哪？我们俩怎么了？”

　　瑾郎笑道：“不用怕，你所看到的已经不是单纯的通灵感应，而是通灵幻境（注解一）。这片通灵幻境存在于我的记忆中，是我带你一起来的，让我们一起来追忆这段难忘的往事。只要遇到你想问的，你想看，就可以随时喊停，我会让这里的记忆画面像现在一样随时静止。”

　　“哇哦——”婉馨彻底震惊，“这是什么样的法力？”

　　瑾郎笑道：“神尊级别的法力幻境，倘若你想修习，日后我可以教你。”

　　婉馨嫣然道：“女子无才便是德，我可不喜欢打打杀杀。你还是赶快让画面开始吧……”

　　画面开始——

　　疯狂的熊掌果然拍中了瑾郎的后背，瑾郎身不由己撞向对面的悬崖绝壁。

　　可就在瑾郎距离山岩数丈之距时，黑衣人的方位，猛然闪现出了瑾郎的身影！

　　“武兄”口中的“门都没有”刚刚言罢，骤然望见瑾郎现身眼前，猛然向后退出三步，惊道：“你、你……”

　　余下黑衣人与“武兄”反应一样，全都向后倒退数步。有者，甚至拔出了腰间的宝剑。

　　瑾郎望向他们手中宝剑发出的灵力法芒，道：“你们果然是灵族人类！我知道，你必是金武对不对？”

　　“武兄”震骇道：“满口胡言！你们还愣着干什么？杀了他！”

　　众多黑衣人也顾不得暴露身份，纷纷将腰间宝剑拔了出来。

　　瑾郎和婉馨从旁看的真切，宝剑呈现五中颜色，分别是：金、绿、蓝、火红、玄黄。各自代表：金木水火土五大灵族元素。

　　婉馨瞪大了眼睛，道：“怎么会？这不可能呀！”

　　瑾郎苦笑：“我觉得也不可能！然而……还有更不可能的事情发生之突然，完全超出你我的想象。你看……”

　　瑾郎挥手一指，被熊掌拍中的那个瑾郎，骤然化作一段瑾郎模样的坚冰，直接将对面的山岩撞击破碎。

　　熊妖眼见自己被幻术欺骗，另一只熊掌已经挥到了黑衣人这边。

　　熊妖攻击并非黑衣人，而是瑾郎。

　　可黑衣众人眼见熊掌卷着飓风呼啸而来，显然躲避不及。

　　这时候，不知是谁高呼：“快把腰间丝带露出来！”

　　其他黑衣人纷纷迅速解开腰带，露出了里面的丝带。

　　丝带上有什么？

　　有一颗“吠天狼头”！

　　“吠天狼头”不过是一种凶猛的图案而已，看上去没什么特别。可当熊妖的凶眸将目光射在这样的狼头图纹上的时候，狼头暴然激射出煞白刺眼之亮光，令人无法直视。

　　熊妖受了此光刺激，竟短暂定身，无法攻击。

　　黑衣人借势，急忙破空逃离了现场。

　　瑾郎不甘示弱，展开御空术朝向黑衣人驰追而去。

　　另有十多黑衣人从半空截杀而来，鳞面羽灵怪也纷纷挺起长枪将瑾郎包围在了半空中。

　　与此同时，熊妖三闪过后也来到了对瑾郎有效的攻击范围内。

　　瑾郎此时此刻可以说，十面受敌！

　　被称作“狼主”的声音沙哑道：“虚空中弥漫着强大的水汽，想来是你故意释放出的吧？”

　　瑾郎笑道：“不错。”

　　“这可不是寻常的水行灵力呀？”“狼主”微感诧异。

　　“不错。”

　　“狼主”笑道：“如果某没有记错，这应当是水行神宗的瞬移秘法之一‘浮影幻术’。

　　‘浮影幻术’的最大功效就是利用每一颗细小的水汽，来瞬移自己的力量，并带动自身的仙灵体，巧妙逃脱敌人的追击。对吧？”

　　“看来你对神界的事情知道的已经不少？”瑾郎倍感诧异。

　　“狼主”没有回答瑾郎的问话，而道：“如此说来，你已经是仙灵真身？”

　　其他黑衣人闻言，一阵骚动，纷纷道：“怎么可能？”

　　“他是仙灵？”

　　“他飞升了？”

　　“羽化成仙？”

　　“难怪他的实力这么强，我还以为真是其体内的水行原始灵力在作怪，如今看来……他已成神？”

　　瑾郎并没有拒绝回答，而道：“前不久刚刚修身圆满，进阶仙界，正在等待仙界封号。既然已被你看穿，我也不必隐瞒。但不知，阁下尊姓大名？何不显露真身？”

　　狡狯的“狼主”，几乎从不正面回答瑾郎的发问，反倒置若未闻，道：“既然没有封号，如今杀了你，你也不算仙境一员。某想……这件事应该不会引起仙界之怒。

　　你们这些不长眼的灵族人类还不快快闪开？”

　　黑衣人中，很快就分成了两拨儿人。

　　其中一组，拥有着妖异之力，留在了“狼主”身边。

　　另一组，身上散发着灵族的气息，缓缓退到了鳞面羽灵怪的外围。

　　虚空大阵，鳞面羽灵怪已将瑾郎圈定其中。

　　瑾郎对面，有十数道法力殊异的黑衣人，黑衣人中，其中首领被唤作“狼主”。“狼主”身侧，便是那头庞然大物——熊妖。

　　“狼主”朝向熊妖吼了一句外人难懂的兽语，熊妖立刻上前暴吼一声，两团漆黑的烟雾从熊口吐了出来。

　　瑾郎见状，挺出一条水行蓝芒的神奇光剑，有意避开了熊妖的黑烟。

　　黑烟凶猛扩散，猛然幻化成另外两头黑皮熊妖！

　　三头熊妖站在一起，形貌完全一样，根本看不出谁真谁假。

　　婉馨一时看得惊心动魄，不由得将瑾郎握得更紧了……

　　瑾郎当即感受到三股压力同时包围住了自己，心中暗道：“不妙！这三个熊妖，只怕并非分身幻影，极有可能是三头熊妖真身！”

　　注解一：通灵幻境属于通灵感应的一种高等表现形式，是利用超强法力将自己的或者别人的记忆画面，完全透析出来，以便得到更真实的记忆画面展示。寻常灵族人类无法制造通灵幻境，唯有仙者等级以上神魔才拥有制造通灵幻境的高超法力。



　　第六百五十三章 战熊妖·三

　　凶冷的恶风在天幕上呜咽着，远处的鳞面羽灵怪浑身散发着浓重的妖气，使周围的气氛压得越来越低、越来越沉。

　　黑衣人远远站在鳞面羽灵怪大军之后，无敢出声，唯能偷偷监视着大阵中央的一举一动。

　　其中一头黑皮熊妖率先暴吼一声，口中猛然喷出一片蓝色的雾气。

　　蓝色雾气很快将瑾郎周围的空间所笼罩，冰冷的温度迅速降了下来，与此同时，雾气中两把蓝冰巨斧斗现虚空。熊妖直取巨斧砍向了瑾郎的头颈。

　　蓝冰巨斧破开瑾郎头顶的虚空，犀利的斧锋在半空留下了十道清晰的巨斧残像，斧风咧咧，直将熊鬃和瑾郎的衣袍激荡而起。

　　斧锋是在虚空开出一道触目惊心的巨大空间裂缝，裂缝中央，更有蓝色冰雾在迅速降温。野熊咆哮声慑人胆魄，不由得令人浑身毛悚。

　　瑾郎看准熊妖巨斧挥砍的方位，迅速六合指诀射出一条蓝色的水影光线。

　　这条蓝色的水影光线先是射在了熊妖粗壮的熊腿上，而后，向毒蛇一般沿着熊身飞快上缠。在恶熊那粗壮的熊腰上，迭连缠了三圈，而后沿着熊妖的后背直接窜上熊妖的脖颈。

　　最终，这条蓝色的水灵光线在熊妖的下巴处，激射而飞。

　　婉馨不明所以，道：“瑾郎，当时危机时刻，你这是在做什么？”

　　瑾郎严肃道：“我在布剑！”

　　“布剑？”婉馨问：“是剑阵？”

　　瑾郎道：“不错。属于《通神剑诀》中的‘千流剑阵’之一。你注意看，当时蓝冰巨斧距离我不足五丈的距离，照理说，势必向我的头颅发动凶猛攻击。

　　我巧妙利用‘千流剑阵’攻击熊妖的下盘，不仅可以躲避巨斧追杀，而且可以混乱熊妖的注意力。

　　这时候，我在其熊腰之上，留下三道犀利的剑痕，它便会痛苦难耐。

　　接着，我利用它腰伤痛苦的短暂时间，一剑破开它的后背，猛冲它的脖子，它一定招架不住！”

　　婉馨奇道：“可熊妖身上并未受伤呀？再说了，你的‘千流剑阵’在哪里？”

　　瑾郎闻言，淡然一笑，道：“呵呵……这就是《通神剑诀》的奇妙之处！我先将这记忆画面定格，你随我来……”

　　瑾郎牵着婉馨飞驰到了记忆画面中熊妖与瑾郎斗法的空间里。（注意：现实中的瑾郎和婉馨，正处于瑾郎所制造的通灵幻境中。）

　　瑾郎手指指向那一条条蓝色的光线，道：“《通神剑诀》与其它剑诀最大的区别就是‘引剑’。无论是剑诀中的‘千流剑阵’‘万流剑阵’‘暴洪涌剑’还是‘剑倾海天’，在爆发剑意之前，都有一个特殊的‘引剑’过程。

　　这一条看似不起眼的蓝色光线，正是‘引剑’的前奏。

　　我事先将法芒缠绕到妖物身上，剑气便会随着我的法力在妖物身上游走。但凡被蓝色的水行光线缠绕过的地方，都将留下我的犀利剑痕！”

　　“也就是说，你在出剑之前，已经为自己的剑阵固定好了出剑方位？”婉馨已经有所领悟。

　　“正是。”瑾郎笑道。

　　“可是……这样岂非很容易就被妖物看到了你剑法中的套路？”婉馨有所担心。

　　瑾郎解释道：“无妨。《通神剑诀》领悟自《玄天霹雳真诀》，其优点正是继承了《玄天霹雳真诀》中的‘稳、准、快、狠’四大剑意真谛。然而，我将水灵部族中的原始灵力，巧妙融合于《通神剑诀》中，便能发挥出《玄天霹雳真诀》所不能达到的别样剑境。

　　你看……”

　　瑾郎说话间，已将记忆画面解开。

　　熊妖的巨斧已经凶狠落下，瑾郎六合指诀上的法芒陡然幻做千条蓝彩闪烁的剑锋之流，飞快沿着适才的蓝色光线，直接传入了熊妖的下盘。

　　正如瑾郎所言，剑流涌动的方位，与蓝色光线丝毫无差，并沿着这条光线，闪过了熊腰，穿透了熊背，最终刺向了巨熊的下巴！

　　剑流所过之处，已经破开了极为恐怖的锋刃剑痕豁口。

　　剑痕豁口中，大量的黑烟，汹汹冒出，直将周围的虚空弥漫成了一片黑色空间。

　　婉馨看的有些惊悚，紧紧握住瑾郎的手，道：“那是熊妖体内爆破的妖气吗？”

　　“嗯。”瑾郎承认了这一点。

　　婉馨则道：“你以前怎么没有教过我关于‘引剑’这一说？这样的话，我岂非不能发挥出你方才所说的‘千流剑阵’‘万流剑阵’‘暴洪涌剑’和‘剑倾海天’四大剑法境界？”

　　“嗯嗯……”瑾郎笑了，道：“非是我不教你，而是，这套《通神剑诀》具有很强的流动性，而你呢……你身上的金行法力过于刚硬，极难发挥出剑流中的流动性。木行法力过直，实难将其柔化。土行法力厚重，不适合相配太过柔韧的剑意。唯有水行法力和火行法力柔韧性强，最适合修行此术。

　　总体来说，我也是根据我的自身法力，将其融入《玄天霹雳真诀》然后才领悟出的剑法真谛。所以，和你身上的剑诀存在极大的诧异。

　　另外，你也知道，我们所习并非《玄天霹雳真诀》的全真诀，直接导致我所领悟的剑诀存在很大的偏异，一旦施展出来，多多少少有些‘旁门左道’的意思。对吧？”

　　“嗯，这倒也是。”婉馨也笑了，道：“可我知道谁懂全真诀。”

　　“哦？”瑾郎闻言，一惊不小，道：“是谁？”

　　“寒池里的那个小姑娘，她就懂！很多灵族里的巅峰强者，亲眼目睹了她在玄天擂台战败水沈的惊悚场面，甚至……当场将火天行打倒在地！她的速度之快，非《玄天霹雳真诀》不能行。何况……之前我在岩洞中，也亲眼目睹了她施展绝顶剑技击败骷髅妖鬼，想来，她必是一个天才剑诀的罕见传人。”

　　“竟有这等奇事？”瑾郎一怔，自言自语道：“难道，是他的亲传子弟？”

　　“郎，你在自言自语什么呢？”婉馨显然没有听清楚。

　　“没什么，”瑾郎笑了笑，道：“扯得有些远，我们接着看吧。”

　　“好。”

　　美人展颜一笑，早已没有了方才的忧愁，于是，瑾郎透析出的通灵幻境接着上演……

　　第一只熊妖爆破出浓重妖气之后，很快缩小了下来。

　　瑾郎发现，熊妖随着身材的缩小，伤口也在逐渐愈合。

　　看来，遭受“千流剑阵”重创后的熊妖，只是法力和精元受损，并未当场毙命。

　　这对于当时的瑾郎而言，无疑是个致命威胁。

　　另外两头熊妖眼见熊弟遭受重创，锋锐的巨斧早已劈砍而来。

　　粗壮的熊臂挥舞在风中，猛然带动起了无数劲猛气流。

　　气流逆向流动，将熊毛尽数吹倒。

　　于是，熊臂上的坚实肌肉轮廓，变得更加恐怖起来。

　　瑾郎利用通灵神眸，隐约望见熊妖灵脉中，正有黑色的法芒激烈涌动，并破开脉门，直接灌输向了那柄开山巨斧。

　　熊妖挥动的斧风，迅速转为漆黑色。

　　斧风中留下的一道道巨斧残像，多达数百！

　　这一道道巨斧残像虽非真实巨斧，却蕴含着熊妖脉门中暴涌而出的凶兽妖力。

　　纵然是巨斧残像，只怕比巨斧神威差不多少，瑾郎焉敢有所怠慢？

　　一只熊妖攻击的方位，正是瑾郎的左肩。

　　另一只则进攻瑾郎的右肩。

　　那头遭受重创已经缩小的熊妖，身材依旧比瑾郎高出丈余，它从下方虚空，强攻瑾郎的下摆。

　　三股强大的黑风巨斧，就这样破开虚空，冲向瑾郎。

　　瑾郎慌忙四顾，目力所及之处尽是巨斧残像。

　　迫不得已，瑾郎将自身的法力飙升到了极限状态，蓝色的水行灵芒，已从瑾郎的灵脉中急速闪亮。

　　婉馨这时候清晰看到瑾郎体内的蓝色电光，产生了爆发性的波动。眼见就要将瑾郎的肉体彻底冲破了——

　　婉馨见状拉着瑾郎的手，使劲紧了紧了，问道：“当时，你这是怎么了？”

　　瑾郎严肃道：“当时我感受到了一种从未有过的死亡威胁，所以，我将脉门里所有积蓄的原始灵力充分逼出了体外。说实话，看看我当时的窘迫样子，就知道我绝无胜算……”

　　婉馨则道：“可你的样子看上去更像是要爆体而亡？”

　　瑾郎苦笑，“差不多吧……之前我将灵族将士送出谷外，消耗了太多的水行原始灵力，时下又要面临如此强敌，体内元精焉能恢复如初？嘿嘿……能将我逼到这个份儿上，不容易呀……”

　　“那你后来没事儿吧？”婉馨担心道。

　　“没事——”瑾郎故作全不在意状，笑道：“我们接着往下看，好吧？”

　　“好。”

　　熊妖幻身奇快，以至于虚空留下了无数熊之残像。熊妖巨斧更快，直接引动无数巨斧残像发生了强大的斧风涡旋。

　　当斧风涡旋席卷而来，击杀瑾郎之时。

　　蓝色的水行光线，从瑾郎的六合指尖飞快击出，在虚空构建成了一个密密麻麻的光线织网。

　　下一秒，黑风巨斧已经撞向了光线织网。

　　一道蓝芒万丈的流动剑气毫无征兆地出现在了光线织网的位置，与对方的黑风巨斧猛烈相撞。

　　紧跟着，第二道蓝芒万丈的流动剑气，也出现在了相同的位置，并与对方的巨斧发生了猛烈相撞。

　　然后，第三道、第四道、第五道……十道、百道……千道！

　　同样击撞的位置，同样法力极限的蓝芒剑气，在短短一瞬的时间内，竟爆发了千道流剑之气！

　　婉馨当即一怔，惊道：“这是什么剑法？”

　　“这就是‘千流剑阵’呀，难道与方才的剑阵有所差异？”

　　婉馨则道：“方才的剑威没有并没这么强大，更何况，这一次的剑流速度分明比刚才高出了一千个秒杀！”

　　瑾郎闻言，用好奇的目光看着婉馨道：“馨儿的目力果然惊人呀……你说的不错，的确比刚才超强发挥了。这种超极限的发挥，也是我头一次施展。说实话，当时连我自己都觉得有些出乎意料了。

　　过后我仔细想了想，以为……那可能是我意识到了死亡在即，求生的本能催动体内的灵力飙升到了从未有过的极限状态，与此同时，‘千流剑阵’与水行原始灵力完美契合，这才达到了剑阵大爆发的极境。

　　这次一战，也催使我产生了创造‘暴洪涌剑’和‘剑倾海天’剑阵灵感。”

　　“什么？”婉馨当即怔住，道：“你的意思是……你当时尚未领悟到‘暴洪涌剑’和‘剑倾海天’的境界？”

　　“嗯。”瑾郎重重点头，严肃道：“事实上，我当时刚刚触及到‘万流剑阵’的初级境界。所谓‘万流剑阵’其实和‘千流剑阵’如出一辙，但是它的剑阵神速，却比‘千流剑阵’高出一万个秒杀点！

　　这在实战当中，无疑具有更强的杀伤力。

　　怎奈，我当时只是领悟到了‘万流剑阵’的初级境界，并不能随心所欲将其发挥，所以才导致了后来的悲剧……”

　　“悲剧？”婉馨紧张道：“什么悲剧？”

　　“这一战的悲剧，我们接着往下看……”

　　瑾郎的话音刚落，通灵幻境里的画面再度向下上演。

　　千余流动剑气与黑风巨斧暴烈猛击，两大神力交锋出，立刻激射出了金红色的电花和火星。

　　巨斧遭了剑气重创，斧口上居然留下了深刻的剑痕！

　　由此看来，“千流剑阵”果然名不虚传。

　　黑风巨斧遭受重创，数百道巨斧残像中，有一半以上的巨斧残像已经被剑气震裂。

　　然而，余下两百余道巨斧残像，依旧陆续撞向了蓝色光线。

　　每当巨斧撞向光线的瞬间，就会有千余道蓝光万丈的流动剑气暴涌而至，并与对方的巨斧凶猛交击。

　　三秒之内，另外两只熊妖的黑风巨斧席卷而来，也与瑾郎周身以外的蓝线织网暴然相撞。

　　交击瞬间，巨斧残像中，又有无数斧影被光线上的流动剑气击成泡影。

　　然而，瑾郎的“千流剑阵”涌动的水行剑气，也好不到哪里去。

　　起先，“千流剑阵”还有胜算，占据上风。

　　凶吼中的熊妖似有无尽神力，并不畏惧自己的巨斧残像被一一击破，甚至无视巨斧斧口上的深刻剑痕。

　　它们发飙了……

　　一轮又一轮的黑风巨斧席卷而来，将逐一断裂的巨斧残像逐一补上。

　　三大熊妖轮番抢占先锋，纵然不能冲破瑾郎的“千流剑阵”，却也丝毫没有退惧之意。

　　随着灵力的大量虚耗，瑾郎脉门中的蓝色电花，很快就黯淡了下来。

　　“千流剑阵”所流动的蓝色光线，也发生了几处断裂。

　　断裂的光线已经无法续弦，这也意味这“千流剑阵”将无法在那里发挥剑阵神威，这对于瑾郎而言，大为不妙了……

　　熊妖外围的黑衣人“狼主”，遥遥望见瑾郎外围的光线织网断掉了几根光线，立刻狂笑出声。从其身侧的黑衣人操着与灵族略有相似的妖语，道：“看来，我们要胜了。”

　　另一个黑衣人操着同样的妖语，笑道：“幸亏‘狼主’妙计，三头熊罴必能以疲劳战术耗死这个挨千杀的！”

　　“狼主”闻言，美滋滋道：“这三头熊罴乃是本主花了三千年的时间锻造而成，并且拥有天西魔域黑魔法的无敌法力，我就不信，还降不住一个小小的仙灵？”

　　“黑魔法？”几个黑衣人言语中露出了惊恐神色，道：“难道……黑风巨斧竟是黑魔法的外放？”

　　“不错。”“狼主”并不避讳，爽朗道：“诸位可以放心，这件事乃是通过门主认可的。毕竟，牵连到天西的任何事，都逃不过门主的眼线。我一个小小的狼主而已，焉敢胡来？”

　　“狼主切莫误会，我们无敢怀疑狼主。”

　　“哼哼……那你们一定是被黑魔法吓到了？”

　　“是……”“狼主”手下的几个黑衣人显然是对黑魔法有所忌惮。

　　“都知道黑魔法十分邪僻，寻常灵族和妖族根本无法修炼。但是，其潜在能量的强大性，却比我们的妖力还要高超。这可是一种无极的力量！

　　门主这些年一直在担心这件事，所以委派我们四大领主与天西魔族暗通关系，对黑魔法进行了一点点小小的研究。眼前的三大熊罴，正是本主积攒了三千年的研究成果。

　　看样子，效果不错呀……”“狼主”语气中透露出了自满的骄傲。

　　从旁黑衣人道：“狼主，那熊罴乃是兽族生灵，它们的力量一旦扩大起来，岂非直接对我们圣灵族类构成直接威胁？”

　　另一个黑衣人担心道：“狼主，黑魔法的力量能使兽族生灵之灵体变得无限强大，可这对我们而言，好像没什么好处吧？”

　　“此言差矣！”“狼主”哈哈一笑，道：“你们都是愚人之见！

　　门主早就考虑到了这一点，所以，先将兽族生灵炼化成了傀儡，然后经我门中的秘法与兽体融合，这样……它们便不再是单纯兽类，而是半个妖灵。后期，由本主为它挑选相对合适的黑魔法控制它有序修炼……这样一来，你还能说单纯的兽类吗？

　　既然它已非兽类，并能接受天西的黑魔法。这岂非说明，我们的族人一样可以接受黑魔法？”

　　几个黑衣人闻言，当即茅塞顿开道：“原来……门主的真正意图并非是为了炼化兽灵，而是为了——增强我们自身的力量！”

　　“哼哼……”“狼主”不由得笑道：“门主之所想，岂是你我之所能猜？”

　　“门主高明！厉害，实在厉害！”



　　第六百五十四章 揭开黑袍

　　正如“狼主”所言，拥有兽、妖、魔三法一身的熊罴妖怪，经过长时间的疲劳战后，终于在第一千九百七十五交战回合中，攻破了瑾郎的最后一道蓝色光线。

　　随着蓝色光线的消失，瑾郎脸上早已动容失色。

　　没有了蓝色光线的防护，就意味着“引剑”已经停止。

　　“引剑”一旦停止，“千流剑阵”便没有了引导方向，再难发挥剑意神威。

　　事实上，经过了一千九百七十五次交战之后，瑾郎体内的元精焉能不虚？

　　汇集兽、妖、魔三法一身的熊罴妖怪，抡着黑风巨斧迫向了瑾郎的灵体要害。瑾郎身上的灵气慢慢变得愈发薄弱，脉门中涌动的法力震波，微弱的法芒十分暗淡。

　　瑾郎完全是靠最后一口气，与身前的三大熊妖输死搏斗。

　　剑锋依旧犀利，剑锋上的蓝彩灵芒却远不如前。

　　一道道巨斧残像在凶猛斧风中压过来的时候，瑾郎显得有气无力，难以招架。

　　婉馨看到这里，紧紧抱住瑾郎的腰道：“我实在不忍再看了，我们不看了。”

　　“你在为我担心？”瑾郎问道。

　　婉馨道：“都被对方打成这样了，我还如何忍心看下去？只可惜，我当时不在场，否则，一定与你并肩作战，克敌制胜！”

　　瑾郎听了婉馨的话后，心中燃起了激情的烈火，让他仍不住将婉馨深拥入怀，在她那熟悉的额头上深情一吻。

　　瑾郎也不知说什么是好，过了好一会儿才微笑道：“馨儿，有你真好。”

　　婉馨嫣然一笑，脸上早已娇羞，一颗激动的心，并不比瑾郎输多少。

　　“你还是和以前一样任性，竟敢随意在人家额头上亲吻。”

　　瑾郎闻言，不免有些尴尬，厚颜道：“可是，我的馨儿，非是别人呀？对吧？”

　　“你……”婉馨闻言，也陷入了羞涩和尴尬中，只道：“真坏！”

　　瑾郎不由得感叹道：“你我都这样的年纪了，还能找回当年初恋般的感觉……馨儿，你说为什么呢？”

　　“郎，我也不知道。反正，见了你，我觉得我依旧是个懵懵懂懂的小姑娘，不由自主就会在你身边撒娇，在你怀里卖萌，我……感觉好羞！但是，我不在乎，因为，我知道你是不会介意的。”

　　瑾郎看到婉馨脸上甜美的微笑之后，也笑了，道：“我又何尝不是这般？”

　　婉馨意识到瑾郎那深情脉脉的眼神之后，更觉脸上火辣辣，心中噗嗵嗵，立即转移话锋：“好了，让画面开始，我倒想看看，你后来究竟怎么样了？真让人纠结！”

　　“我？”瑾郎闻言，已经让记忆画面开始闪动，苦笑道：“死过一次……你看了就会明白。”

　　在强大疲劳战术的轮番攻击下，瑾郎很快就无力抵挡，眼看要败。

　　偏偏这个时候，瑾郎身边并没有任何救援和外援。

　　黑风巨斧席卷着无数巨斧残像，已将瑾郎周围的虚空裂开了一道道龟背形的空间裂缝，山岩之间，瑾郎便要命丧乱斧击杀中。

　　瑾郎的剑光在无力的闪烁着，瑾郎的脸色完全沉了下来。

　　有那么一瞬，婉馨清晰看到了瑾郎眼角有泪。

　　瑾郎甚至对着虚空喃喃道：“别了……婉馨。”

　　婉馨看到这里，忍不住又让画面停止了，道：“都这个时候了，你还惦念着我？”

　　瑾郎的手在婉馨的腰间紧了紧，道：“事实上，我无时不刻不在惦念着你。毕竟，只有你始终深藏在我的心里。”

　　婉馨听了瑾郎的这句话后，心中也不知是什么滋味，只就觉得眼角的泪水，好像再也止不住了。

　　瑾郎默默的为婉馨拭干眼泪，并未说什么。

　　婉馨此刻也产生了幻觉，并不知道自己是在瑾郎的通灵幻境中？还是在现实中？

　　这眼泪是真的泪？还是幻象呢？

　　婉馨无暇顾它，只能让这股激动的柔情，在瑾郎怀里尽情宣泄。

　　不知过了多久，婉馨扬起深情的目光，迎向瑾郎道：“我还爱着你！”

　　瑾郎闻言，心中自感甜美，笑道：“我一直爱着的——都是你。”

　　……

　　有一种爱，

　　经得起千锤百炼，

　　没有不老的红颜，

　　只有不老的情缘，

　　还记得那些年，

　　每当我望向天空，

　　看到的人，

　　是你，

　　每当我见到白云，

　　想到的人，

　　是你，

　　每当风从我身边走过，

　　我多想，

　　捎一封情书，

　　给你，

　　……

　　如今，

　　回眸笑望，

　　千年之恋，

　　童话般的美丽，

　　只不知，

　　当初的你，

　　曾否像我，

　　一样痴，

　　……

　　或许是两个人太过陶醉，就这样默默过去许久。她还在他的怀里，他更舍不得松开她那柔软的娇躯。

　　时间不会重来，不是因为它太过匆匆，而是因为它不忍心太过多情。

　　因为时间不忍心太过多情，流水般的匆匆。所以，他放不开手，她断不了情。

　　“郎，你一定要娶我。”

　　“馨儿，我想我无法拒绝。”

　　“你不介意……我曾嫁过火族？”

　　“……”

　　“为什么不说话？是不是你……”

　　婉馨的话并没有说完，因为瑾郎的吻已经和她紧紧地……

　　一刻钟后。

　　“馨儿，我的心……”

　　“你的心，我已明白。”

　　瑾郎闻言，激动的眼泪已无法控制，道：“爱你，无悔！”

　　婉馨闻言，则将这四个字在心里默念了一万遍。

　　最终，还是婉馨先开口道：“让画面开始吧。”

　　“你已经做好了准备？”

　　“嗯。”婉馨点头微笑，表示肯定。

　　画面中，“狼主”忽来一声暴喝，将三大熊罴制止了。

　　一干黑衣人跟在“狼主”身后，飘向了三大熊罴的位置。

　　“狼主”朝向瑾郎发问：“感觉如何？是不是有种元精耗虚的无力感？”

　　瑾郎依旧保持着正义的微笑，道：“我体内元精的确所剩无几，但，我绝不会就此罢手！纵然只剩最后一口气，我也将与你这妖孽对抗到底！”

　　“何必呢？嗯？何必如此？”“狼主”阴冷一笑，道：“我看得出，你的剑法实为了得，倘若不是用兽、妖、魔三法一身的熊罴与你轮番作战，实话说，胜你当真不易！

　　这让本主觉得，你是个不可多得的剑术人才。

　　怎么样，有没有跟我到天南发展的意图？”

　　“天南？”瑾郎闻言，冷笑道：“你的意思是，让我与你们这些妖物同流合污？”

　　“大胆！”“狼主”身后几大黑衣人立时对瑾郎提高了敌意。

　　“说话注意你的用词，否则让你尸骨无存！”

　　瑾郎硬气道：“你以为我还想活着离开这里？呵呵……我或许会尸骨无存，但我绝不会苟且偷生！”

　　“妈的！杀了你丫的！”

　　“狼主”抬手制止道：“且慢！现在是本主在与他谈话！”

　　“诺。”几个黑衣人向后退了退，便低头不敢言语了。

　　“狼主”朝瑾郎笑道：“手下有点儿不通情理，还望阁下海涵。”

　　瑾郎冷笑道：“你觉得还有虚情假意必要吗？”

　　“狼主”则道：“古语有云：识时务者为俊杰。看你仪表堂堂，当是一位英雄人物，然而……呵呵，不想多说了，给你三分钟的考虑时间，如何？”

　　“不用考虑，亮剑！”瑾郎言说间，已将长剑指向了“狼主”。

　　“狼主”动也无动，冷视着瑾郎的蓝芒长剑，道：“你看看你，现在多么狼狈？所谓五灵部族同为一家，可有一个人愿意留下来救你？而你……你以为自己曾救了谁？”

　　“狼主”说到这里，信手一挥，虚空多了另外一幅闪动的画面。画面上乃是巨大洪流将灵族人类冲出惊兽天渊大峡谷的场景，场景上，无数黑衣人已在峡谷口静候多时。

　　黑衣人眼见灵族人类被巨流冲出谷口，立刻对灵族人类释放出了一种特殊的黑气。

　　秒刻之内，一半以上的灵族人类惨遭黑气的攻击，直接陷入了昏死状态。

　　“狼主”笑指画面，道：“你真以为自己救了谁？呵呵……你以为天南圣族都是脓包？”

　　瑾郎看到这样的画面之后，心中完全凉透了，气愤道：“惨无人性的恶贼！我要杀了你！”

　　瑾郎的剑尖刚刚刺出，“狼主”的黑风袖袍猛然席卷向了瑾郎的剑尖，一条紫色的电花，如同雷霆一般从黑风袖袍中爆发而出，直接击中了瑾郎的胸口。

　　瑾郎甚至没有看出对方是如何出手的，便浑身像个木头人一般死死定住，再难动身。

　　瑾郎想开口大骂，怎奈喉咙似也不听了使唤，竟发不出任何声音。

　　“狼主”阴笑道：“不必为他们担心，他们死不了。因为，有人想留着他们替你宣布战败死亡的讯息。不过……本主是个仁慈的人，只要你肯降服于本主，本主必定让你活得潇洒神仙，永生不灭！

　　说不定，门主爱你之才，还将让你接管更重要的军机职位，怎么样，你只要动动眼神，表示认可……怎么？你依旧对本主保持这种仇杀的敌意？

　　好吧，那我也没办法。”

　　“狼主”扭头向后，道：“我们撤！让外围那些脓包过来，这废物留给他们处理了。”

　　“狼主”最终朝向瑾郎冰冷一瞥，道：“本主对你的仁慈，乃是千载难逢的好机会，只可惜，你自己不好好珍惜。不管你的人生将发生怎样的结局，本主现在只送你两个字：活该！”

　　“哈哈哈……”一干黑衣人操着与灵族语言大为殊异的狂笑声纵风而去，另一班黑衣人却御空飞驰，乘风而至。

　　这几个黑衣人，口中所言俱为标准的灵语，腰间还束着一条绣有“吠天狼头”图纹的华丽腰带。

　　“你们看他怎么了？”

　　“应该是被……狼主的法力定住了？”

　　“我们怎么处置他？”

　　“杀了他！”

　　“可狼主方才好像说，这家伙已经是个半仙了呀……”

　　“你害怕了？”

　　“这不会被谁发现吧？”

　　“这里都是狼主的人，你何必惧它？”

　　“嗯……他的担心不无道理。”说话者，手中陡然多了一条金灿灿的长剑，婉馨见状惊道：“他是我们部族的人？”

　　“嘘——”瑾郎道：“莫出声，谜底马上揭晓！”

　　婉馨不言语了。

　　黑衣人拿金剑在瑾郎身上的各处大脉动了动，道：“他的确被定住了身！呵呵……还是狼主想的周到呀！”

　　远处的黑衣人忽而传来并不熟练的灵族语言，高呼：“快快动手，莫再耽误，我们要走了！”

　　“诺！”这边的黑衣人集体允诺。

　　其中一个黑衣人率先道：“都不要摘下黑面纱，一人刺他一剑！”

　　“诺！”十余个黑衣人，几乎同时出剑……这些剑婉馨全都认识，乃是金木水火土五行之剑！

　　婉馨不由得失声道：“他们都是灵族的人？”

　　瑾郎点点头道：“不错！”

　　五行之剑已经刺穿了瑾郎的胸膛，鲜红的血就这样流了下来。

　　婉馨一惊，差点儿晕了过去。瑾郎蹭了蹭婉馨的脸蛋儿，提醒她：“我还活着，莫惊慌。”

　　没有人相信，十余柄长剑刺穿瑾郎的胸膛后还能活下来。于是，他们纷纷摘掉了面纱。

　　就在他们摘下面纱的一瞬间，婉馨彻底震惊了……

　　因为，黑衣人为首一人的老者，她认识！

　　正是她的生父——金武皇。

　　而余下等人中的首领人物，分明有金魁、金武、金斌、火天行、水坚以及各族中的几大长老，唯独木灵武皇和土灵武皇没有包括在内。不过，木灵部族和土灵部族的几位长老人物却囊括其中！



　　第六百五十五章 背后真相

　　瑾郎的鲜血湿淋淋流淌下来，瑾郎的人却依旧稳定虚空，动也不动。

　　而婉馨看到其父兄猛然间变成了杀人凶手，惊呼一声便晕了过去。

　　“馨儿！馨儿！”

　　当婉馨再度睁开眼睛的时候，她已经离开了瑾郎的通灵幻境，回到了现实中。

　　她苏醒后，精神忽然变得恍惚无常，撕心裂肺的哭喊道：“不！不是真的！这一切都不是真的！”

　　瑾郎头一次看到婉馨如此伤心失常，紧紧抱住婉馨，道：“不是真的，不是真的！不要想它，不要多想。抓紧我，我还在，我还活着！馨儿，馨儿！”

　　灵儿处身寒池中，对瑾郎和婉馨之间的对话听得断断续续不明所以。当下的她，只知道婉馨再度陷入了精神崩溃的状态。究竟为何会精神崩溃，她就不得而知了。

　　灵儿自言自语道：“一会儿哭，一会儿闹，这两个老情人，到底在做什么？”

　　随着婉馨的意识逐渐恢复常态，她的哭声也变得更加沉痛起来。

　　“难怪当天你没有来，原来……”

　　婉馨已经无法说下去了，瑾郎微微一笑道：“那都是很久以前的事情了，你又何必如此投入自己的感情？”

　　“可那凶手……分明是——”

　　瑾郎用一根手指贴在了婉馨的嘴唇上，道：“都不重要了，重要的是，有你，有我，我们都还在一起。”

　　“郎，对不起！”婉馨再度拥入瑾郎的怀中，生生哭成了个泪人。

　　“你没有错，何必如此？”瑾郎轻轻拍着婉馨的后背，小声安慰。

　　“可是……可是……早知如此，我们又……何必相恋？”

　　“与你相恋，乃是我们今生最美的缘，我又何必拒绝？你又何必拒绝，对吧？”

　　“可你……却承受了前所未有的痛苦，甚至是——生死！是我连累了你，是我！都是我！都怨我！”

　　“傻丫头，这件事跟你并没有任何关系，你何必自责？”

　　“可我父皇和我皇兄乃是罪魁祸首……”

　　“你看看……刚才我提醒你不要看，你非要看，现在……让我如何安慰你呢？”

　　“你何必安慰我，你难道不恨我？”

　　“哪里话？我岂会恨你？”

　　“可我身上毕竟流淌着父皇的血。”

　　“他是他，你是你。再说了，过去了这么久，纵然有恨，也早已淡忘。至于对你，我只有爱，从未有恨，也从未在乎过你曾是谁的爱女。懂吗？无论发生什么，我都一样爱你！”

　　“可我不能，我心中有耻，我觉得已经无法配得上你了……”

　　“馨儿，你怎会说出这等话？你我之间，都这么多年，还谈什么配不配？这不是幼稚吗？”

　　“是。”婉馨泣不成声道：“是我太过幼稚！是我太过任性，都是我！都是我的错！如果我早听父皇的话，断了这份情，又岂会发生这样的事？”

　　瑾郎已经被婉馨的眼泪吓到了，他真的想不出再用怎样的言语来安慰怀里的美人。只道：“馨儿，听我说，我们谁都没有错。更何况，虽然发生了那样的事情，可我依旧完好无损的活着，你知道为了什么？”

　　“为了什么？”

　　“为了你！因为爱你，所以让我忘乎所以。我们这样的爱，何必在乎什么高尚和卑微？只要有你，我心足矣！

　　这就是命！”

　　婉馨闻言，心中的甜美无以言表，心中的恶悔恨并着爱一同交织。

　　她哭泣，她流泪，她忽然意识到，在爱情的长河中，瑾郎比她还要坚定不移。而她居然对他曾心存怀疑？

　　她有愧……

　　婉馨最终擒住了泪水，道：“郎，苦了你！”

　　瑾郎的眼角分明有泪，可他的面容上露出了男子独有的厚重笑容，道：“只要有你，一切都是甜的，又何来苦？”

　　婉馨含泪的目光，直直望着瑾郎的柔情眼眸，紧紧咬着红唇，思虑了很久之后，才坚定道：“要了我吧。”

　　当瑾郎听到这句话时，心一下子就乱了。他的眼神开始变得慌张起来，可他不得不强压激动的心绪，勉强镇定道：“我们不是已经在一起了吗？”

　　婉馨依旧咬了咬红唇，坚定道：“要了我吧，我是认真的。”

　　如果瑾郎第一次听到婉馨这样的话，只是一种示爱的讯号，那这第二次，就绝对不是单纯的示爱讯号了……

　　就连寒池里的灵儿，听到婉馨这样的第二句话时，一颗心也不由得“砰砰”跳动起来。她甚至感受到自己全身都在充血，思忖道：“他们这是要干什么？”

　　瑾郎沉默了好一会儿，不发一语，并且……还在有意躲避婉馨的眼神。

　　婉馨伸手摸在了瑾郎的心口上，分明感受到了一颗男人的心正在凶猛地跳动！

　　她壮着胆子道：“怎么？你后悔了？还是……瞧不起我？”

　　“馨儿，你说什么……我岂会后悔？”

　　“那你为何对我无动于衷？难道这不是在明摆着拒绝我？”

　　“我没有拒绝你，馨儿，你误会了。”

　　“好，那我闭上眼睛……”

　　瑾郎的心，跳的更猛了！

　　他全身都在充血，然后开始慢慢的爱抚……

　　风雪天山的雪地是圣洁的，婉馨的圣洁与这圣洁的雪地，拥有同样的颜色。

　　呻吟声迎来了天山上的风雪，鹅毛般的飞雪，模糊了天地之间一切影像。

　　爱的血液完美交织在了一起，风的声音完全吞没了风雪天山的一切。

　　雪迹漫漫，掩埋了那些不该留下的，还有那些不容错过的……

　　风雪滚滚将爱潮推向了高峰，后又缓缓变得宁静，一切恢复如常。

　　圣洁的雪色上留下了美人的初红……原来，这么多年过去，她依旧保持着当年的玉身。当他看到这样的真相之后，他也哭了。他以为她曾嫁过火族，他以为她曾成为了别人的新娘，可他错了。

　　他忽然意识到，相比之下，她比他活得更加痛苦！

　　更令人怜惜！

　　他为她穿好了衣衫，她则为他温柔地整理着衣衫。

　　她的头发已经凌乱，她索性将发钗卸了下来，让自己的乌发如同瀑布一般披在肩上。然后，慢慢地将瑾郎的发髻重新竖起，为他戴上了那个象征神尊身份的水灵宝冠。

　　她温柔的靠近了他的怀里，轻声道：“郎，让我们再也不分开！”

　　他深拥着她，轻轻道：“没有人可以将你我分开。”

　　灵儿只是个十六少女，她可从来没有过这样的经历。然而，处身寒池中的她，虽然没有亲眼所见，但池外的声音如何掩饰？

　　她已经很清楚池外发生了什么。

　　这下可好，灵儿的脸烧得发烫，她故意施展“兰指封冰”强行将寒池冻住了。自言自语道：“你们还是速速离去吧，我好偷偷出来，要不然……多让人难为情！”

　　这时候，灵儿又听婉馨道：“郎，说实话，我从未想过父皇曾对你那样，请原谅我对你之前的误解。”

　　瑾郎轻抚着婉馨，柔情道：“现在你已经拥有了我，我已经拥有了你。你就是我，我就是你，又何必说‘原谅’之类的见外话？”

　　婉馨笑道：“你心里坦荡，你当然会这么说。可我……我岂会不介意？如果真有一天，我们可以完全释怀，我想——应该是我们有了小宝贝以后的事了。”

　　听了婉馨的话，瑾郎登即脸红，道：“你已经想了那么长远？”

　　“嗯……我只是想说，短时间内，我还不可能那么释怀。想让我完全释怀，还需要时间来弥补。”婉馨如是道。

　　“弥补？”瑾郎道：“弥补什么？”

　　“弥补你身上的伤，弥补我父皇犯下的罪孽，还有……我的三个皇兄。你们四个，是我这一生中最爱的四个男人，我不可能去恨谁、怨谁、抬高谁、或者贬低谁；也不可能去数说谁的对错或者谁的是非。

　　关于这一点，我希望……你可以理解我，好吗？”

　　“馨儿……你真好！”瑾郎不由得道。

　　“真好？”婉馨则问：“哪里好？你指的是……什么？”

　　瑾郎笑道：“我没有指什么。我只是从你的话里，感受到了一种爱，无私的爱，不论是对亲人还是爱人，你都是最好的。我明白，你不想伤害任何人，不想放弃对父兄的亲情，不想放弃对我的爱情，更不想因为这件事，而断了和谁的情感关系。

　　你放心，这些我都理解你，我也支持你。

　　既然选择了爱你，就意味着我已经接受了你的一切，这一点你可以完全放心，好吧？”

　　“谢谢……”婉馨嫣然一笑，完全理解了瑾郎内心深处的温暖。她依偎在瑾郎怀里，嫣然道：“你放心，在以后的日子里，我会尽我所能来爱你、疼你、照顾你以弥补那些亏欠你的……”

　　瑾郎用吻止住了婉馨的言语。

　　过了一会儿，瑾郎笑道：“从今而后，你就是我的公主殿下，再不要说什么弥补、亏欠之类的话。

　　还有，疼你、爱你、照顾你，这都是我该说的话，你怎么反倒先说了起来？”

　　婉馨嫣然道：“谁说女子就不能说了？”

　　“呵呵……”瑾郎笑道：“照顾爱人，本是男人应该做的事。所以，在今后的日子里，你我将永不分离，我要让我的爱和你相守相依，直到某年、某月、某一天……我们老去。那时候，我牵着你的手，坐在夕阳下，看着西方的红光慢慢落去……”

　　“不对！”婉馨突然道。

　　“怎么不对？”瑾郎有些惊异。

　　婉馨嫣然道：“不是看夕阳，而是你牵着我的手，漫步某个大海浪漫的海滩上，捡贝壳，等日出。感受海洋的博爱和气势的汹涌，享受一天中最美的朝阳时景。纵然我们老了，我们的心和我们的爱，也要永远都像朝阳一样，充满着生机。

　　这样，我们才能一直爱到最后、最后……”

　　“馨儿……”

　　“什么？”

　　“我明白你为何方才要献身给我了……”

　　“真的明白？”

　　“真的明白。”

　　“谢谢……”

　　“怎么又说谢谢？”

　　“谢谢此生有你懂我！”



　　第六百五十六章 还有真相？

　　“馨儿，你去看看那小姑娘醒了吗？”瑾郎言罢，凑到婉馨耳畔，小声道：“我已经察觉到她的灵气波动，看来，她已经醒了。”

　　婉馨闻言，十分会意。故意道：“你是说寒池里的灵儿？好……我去看看。”

　　婉馨此言并非说给瑾郎听的而是说给灵儿听的。

　　灵儿得到两人对话的讯号之后，心里自然有了准备。

　　婉馨飘身来到寒池边，道：“灵儿，你醒了吗？”

　　“我……我刚醒，是馨姨吗？”灵儿处身尴尬，心里反倒比婉馨紧张。

　　“那我把你的衣服……”婉馨剥开积雪，才看到了灵儿衣服。或许是方才雪花太大，竟将灵儿的衣服深掩雪中。

　　灵儿闻言，道：“你把我衣服扔下来，我一会儿上去。”

　　“可是……寒池怎么结冰了？”

　　“馨姨，你把衣服放在冰面上就行，我自有办法。”

　　“哦……‘水蚕紧身纱’？这衣服可是件不可多得的宝物呀？灵儿，不知是谁送你的？”

　　“啊……听皇伯母说，是我父王留给我的。”

　　“噢——给你放下去了，你自己拿吧。”

　　“好。”

　　一会儿的功夫，灵儿已经破冰而出。

　　当她迫不及待望向对面的婉馨和瑾郎的时候，说实在的，心中难消尴尬之情，脸上微微露着苹果红。

　　紧张之余，灵儿还清晰感受到了自己的心跳声。

　　第一眼看过去，灵儿真就从瑾郎和婉馨身上找到了“多年伴侣”的那种“夫妻感”。

　　可当第二眼看过去，灵儿彻底有些惊讶了。

　　瑾郎……玄风？

　　瑾郎的服饰与玄风大为迥异，头发也不一样。瑾郎的发髻虽然高高竖起，灵儿却看得出瑾郎的头发，应当十分柔顺。而玄风……乃是一头卷发。

　　从这一点上，基本可以判断瑾郎或许不是玄风的生父。

　　但是……

　　瑾郎的面容与玄风的面容，脸型，甚至眼神，都惊人的相似！

　　有那么一瞬间，灵儿不由得产生了错觉，以为他们乃是同一人？

　　可那文质彬彬的长须……玄风刚刚十六，短短数月不见，是不可能长这么长的胡须的。再说了……灵儿几时曾见过玄风长胡须？

　　“你是……？”

　　瑾郎尚未开口，婉馨则笑道：“我来介绍，他就是我们前翻洞中所遇见的救命恩人，也是我之前跟你提到过的瑾郎。如不是他及时出现，恐怕你我早已身葬大金山的洞中了。”

　　“什么？”灵儿的眉头已经在微微跳动。“我还以为……是玄风呢，看来，是我认错了。”

　　“玄风？”婉馨和瑾郎闻言，几乎同时一怔。

　　婉馨忽道：“对呀……这么说来，那一日，我所救的人……”婉馨直觉喉咙发干，说不下去了。她想到了那个年轻人，真的拥有一张和瑾郎一样的容颜。并且，她那时候陷入昏迷时，他还抱过她！

　　男女有别，授受不亲，想到这一重，婉馨便不敢往下言语了。

　　灵儿偏偏在这个时候，就看到婉馨的脸上发红，然后悄悄然低下了头。

　　灵儿心道：难不成馨姨和玄风之间果真发生了什么？应该不会吧？玄风能是那样的人？

　　那边儿的瑾郎又为何怔住？

　　是不是，他果真认识玄风？

　　果真是父子？

　　一连串的疑问，一下子在灵儿的脑海中交织成网，不免让灵儿愈发怀疑起来。

　　瑾郎却道出了一句令灵儿和婉馨都感意外的话：“他不是和九灵在一起吗？怎么……看样子，你们也认识玄风？”

　　灵儿和婉馨几乎同时抬起头问向瑾郎道：“你怎么知道？”

　　婉馨补充道：“郎，你怎么知道是九灵和他……对了，九灵？九灵不是应该和你在一起吗？它怎么上次也来找我提起了玄风？还有……玄风又是谁？难道和你跟九灵都有很密切的关系？”

　　“停……”瑾郎走过去牵住了婉馨的手，道：“你的样子看上去很紧张，并且，迭连问了我好几个问题，让我如何作答？”

　　“好吧，那你先告诉我……玄风，你是怎么认识的？”婉馨低声道。

　　瑾郎紧紧握着婉馨的手，看出了婉馨眼中闪烁不定的目光。微微一笑，道：“其实你想问的并非是这个问题，对吧？”

　　婉馨轻轻咬着红唇，并不说话。

　　灵儿则道：“伯、伯父，恕我冒昧，我猜馨姨一定是想知道玄风的身份。还有……”

　　“还有玄风的身份是否与我有关？”瑾郎微笑道：“看样子你也很想知道玄风的身份呀？说说吧，你和他又是什么关系？”

　　“我？”

　　“对。你们又是什么关系，看样子，你好像正在为他担心？”瑾郎问道。

　　“我……我们是同门师兄妹关系。”面对质问，灵儿有些吞吞吐吐。

　　瑾郎呵呵笑道：“我看不仅仅是这种关系吧？”

　　灵儿闻言，当即低下了头，脸上更比苹果还要羞红。

　　“我是过来人，你的眼神如何能逃过我的观察？呵呵……小姑娘，不难为你了。你过来……”

　　“郎，你让她过来做什么？”婉馨不解。

　　瑾郎则道：“难道你没看出，我们其实是一家人！”

　　“嗯？”婉馨更加迷惑起来，问道：“何出此言？”

　　瑾郎望着缓缓飘来的灵儿，道：“你看她，是不是已经喜欢上了玄风？”

　　“那又怎么了？你到底想说什么？”婉馨愈发难解其意了。

　　瑾郎长长舒了一口气，微笑道：“这件事倘若说起来的话，又要回到过去很久很久的回忆中。先前我说过，我已经死过一次。馨儿，你难道不想知道我是如何复活的？”

　　“我想……但我怕你说出我……”婉馨在害怕什么，婉馨也说不清楚，可心里过分紧张的心跳声，已经让她的思绪无法平静。

　　瑾郎下意识的将婉馨抱在了怀里，他丝毫没有顾忌灵儿的诧异目光。

　　他轻轻吻了吻婉馨的额头，道：“你知道，其实我一直爱的人都是你。所以，我觉得你有必要知道我的一切，当然也包括我的过去。

　　过去……那是一段很长的人生，有光彩的，也有不光彩的。

　　我想说，我是一个真实的人，就站在你的身旁。并且，我爱你，我也很乐意与你分享关于我的一切。馨儿，你能理解我吗？”

　　“你说这么多，其实就是想让我知道一件发生在你身上的不光彩的事情，对吧？”婉馨会意道。

　　“这个……”瑾郎实有难为情，不知道当如何作解，尴尬笑道：“也可以这么理解。不过，既然这小姑娘和我们也是一家人，我觉得有必要告诉她这件事，要不然……”

　　“郎，我不想听你多说什么。我想知道……”婉馨红着脸，嗓音几乎在颤抖，道：“他是不是和你有血缘关系？”

　　“是，他就是我儿子。”

　　婉馨猛然听到这句话，心中“咯噔”一下，整个人立时瘫软在瑾郎怀里。

　　瑾郎被婉馨突如其来的举动吓坏了，紧忙将她扶稳。

　　“馨儿、馨儿！你怎么了？你还好吗？要不先坐一会儿？”

　　婉馨掩住红唇，坐在瑾郎怀里，精神已经陷入了一种崩溃的边缘，抽噎道：“怎么会？怎么会告诉我这样的事情？难道……你爱的不是我？你怎么可以做出那样的事？我、我还异想天开，以为我才是你唯一的……”婉馨说不下去了，只能低头呜咽。

　　灵儿呢？

　　灵儿听到这件事后，她又当如何反应？

　　灵儿望着瑾郎，脑中突然变成了一片空白。

　　照说，灵儿终于可以知道玄风的真实身份了。灵儿也终于可以肯定玄风不是从仙苞里蹦出来的，他也是有生父生母的。

　　可她的神色突然变得恍惚起来。

　　她的恍惚失神，与婉馨其实感同身受。

　　灵儿清楚记得，就在这片圣雪茫茫的风雪天山上，瑾郎和婉馨发生了那种事。

　　灵儿也和婉馨一样，以为瑾郎所钟爱的正是婉馨，婉馨才会义无反顾的为他献身。

　　可她听闻玄风乃是瑾郎之子后，她的心一下子就沉了下去。

　　玄风另有生母！

　　玄风肯定另有生母！

　　从小灵儿就嫉妒玄风的灵体与常人殊异，灵儿甚至无法从玄风的灵体上获取通灵感应。还有……玄风身上聚合着五行之气，并能同时驾驭水火二行。

　　众所周知，水火不容。

　　而玄风……竟能改变这世上最不可能的事情？

　　瑾郎……水恭瑾……他是水灵部族的人。

　　而玄风可以同时驾驭水火二行……是不是说，玄风的生母或许与火灵部族有关？

　　还是……火行之类的女神或者女仙？

　　看瑾郎身上衣着非凡，并非灵族凡人。

　　那他肯定是九玄天上的仙神了？

　　玄风，年仅十六。

　　婉馨和瑾郎又有千载未见，难道……是瑾郎这些年在天上与某位女神或者女仙日久生情并发生了亲密爱恋，然后诞下了这个爱的结晶？

　　想到这里，灵儿的心“砰砰”直跳。

　　这么说来……他分明是个情感骗子？甚至……是个采花大盗？后来不知什么原因跟人家分了手，然后才来找婉馨？又或者……根本就是红杏出墙？

　　玄风呀玄风，你怎么会有这样的生父？

　　灵儿想到这里，干咽了一口气，猛然想起了一句老话：有其父必有其子！

　　玄风，你该不会也是这等好色薄情之徒吧？

　　那我……我这一腔爱恋之情，岂非白费？

　　嗯——多亏我还没那么傻，没有做出馨姨那种事。否则……我岂非也中了他的情感陷阱？

　　可灵儿转念又一想……

　　我与他自幼相识，彼此早已情深。并未看出他如何外有邪念和花心呀？

　　他……应该不是那种花心薄情的好色之徒啊？

　　可他却有一个这样的父亲？

　　他可千万不要像他父亲，他应该像他生母。或许，他生母才是那种钟情不二的人，所以，玄风才会对我用情至深。

　　啊呀——

　　灵儿忽然双手抱住头，感到脑子里全乱了。自言自语道：“我都在胡思乱想什么呢？我简直要崩溃了！”



　　第六百五十七章 泪火凤凰

　　（曾经有人问女皇陛下：“如果真爱一个人，就会在乎他的一切？对此，您怎么认为？”

　　女皇讲述了一点点过去的故事，而后总结道：“那一年，那一天，我初次遇见馨姨口中的瑾郎，也是初次听闻他便是风的生父。

　　当时，我有些震惊。

　　甚至……有点儿被吓坏了。

　　我不得不承认风的生父是个多情的人，而我，深爱着风。希望风是个专情专性之人，并不希望他是个多情花心之人。

　　年轻的时候，都一样。都希望对方对自己真情不变，永爱无悔。

　　并且，彼此都爱的都十分挑剔。

　　哪怕是留下过一点点爱的瑕疵，自己都将无法容忍，甚至会愤怒的选择分手。

　　这几乎就是每个年轻人‘爱的通病’。

　　有些人，分手后还会复合。有些人，则像我一样，分手后将永不复合。

　　如今，再回头看看过去……对爱的挑剔和苛刻简直就是幼稚。

　　我想说：不要放弃爱的权力，更不要滥用爱的专权。做人要低调，为爱要宽容。唯有这样，幸福才不会走远。”

　　——节选自《女皇陛下真爱语录》，作者：创世神疆著名女歌唱家兼诗人——爱瑞丝）

　　※——※——※

　　灵儿十分不情愿地走到了瑾郎面前，她还没有想好来如何接受这个未来的公公，就已经在想要不要离开这个男人？甚至离开这男人的儿子——玄风。

　　婉馨则深深依偎在瑾郎的怀里，甚至还嗅到了瑾郎身上曾留下的属于自己的淡淡体香。

　　事前事后，不足一个时辰，竟从瑾郎这里得知了这么多陈年旧事，甚至爱恨纠葛！

　　婉馨焉能再度承受这样的精神打击？

　　然而，给她打击最深的几个人，全是她身边所最爱的男人！

　　婉馨说不出什么，她紧紧抱在瑾郎怀里，再度哭成了一个泪人。

　　灵儿与婉馨至少相隔一千岁，眼见这样一个成熟的女人竟在瞬间哭得跟小孩一样，心中的痛……

　　通入心扉，无可解说。

　　“馨姨……”灵儿过去抱住了婉馨，道：“我知道你心里有苦，你要不方便跟他说，不妨跟我说。憋在心里，一定……不是滋味儿。”

　　婉馨泪眼回眸看了看灵儿，咬着嘴唇，最终摇了摇头，什么也说不出。

　　“馨儿，想打我还是骂我……我就在这里，无论你对我做什么，我都无悔、更无怨。”

　　“郎，你让我的心……好痛！”婉馨哭哭啼啼道。

　　“我知道。”瑾郎轻抚着婉馨道：“可这件事如果不说出来，你的心只怕会更痛。”

　　“郎，告诉我他的生母是谁？我可否认识呢？”

　　“你我都认识……她，就是当年火灵部族的公主殿下……”

　　“凤凰？”瑾郎尚未说完，婉馨立刻就叫出了名字。“果然是她！郎，我原以为你是绝不会骗我的，如今看来，你果然还是骗了我。”

　　“我……”瑾郎闻言，脸上一阵抽搐，道：“馨儿，你打我吧……”

　　婉馨质问：“郎，你不是说你除了我，再也不会爱上别的人吗？”

　　“是。这句话永恒不变。”

　　“永恒不变？你这是故意让我难堪吗？”婉馨气道。

　　瑾郎则苦笑：“你多心了，我没有撒谎，我说的是真的。”

　　“真的？！”婉馨气道：“可你明明跟她生了个……孩子，然后，你又对我说出了这种话，这岂非故意让我难堪？更何况……你看看这个小姑娘是谁？说不好，就是你未来的儿媳妇儿，你让她如何看我？我……”婉馨深感无地自容，恨不得立刻横刀自刎一了百了！

　　“馨姨！你放心，我会站在你这一边！”灵儿斩钉截铁地说出了这句话，分明是认准了要跟瑾郎这种“多情好色”的老男人“划清界限”。“馨姨，你不如到我这边来。”

　　婉馨闻言，身子不由得震了一下。有那么一秒，她真的想过挣脱瑾郎的怀，扑到灵儿这边。可是，当她想到已经失身于瑾郎时，她又觉得她自己已经完全没有了回头的余地。

　　“我好傻！”婉馨自顾自的哭泣道。

　　“不！”瑾郎则悲情道：“傻的人是我，犯错的人，也是我！如果……你心里真的过意不去，我就在这里，仍凭你处置。”

　　婉馨闻言，两眼红着泪花，道：“我已经是你的人了，你还让我如何处置你？郎，我真搞不懂你在想什么？”

　　“馨姨，你跟他还有什么好说的？到我这来吧，我们一起走。”灵儿坚持道。

　　“爱了他这么多年，他好不容易回来了。现在，又要让我离开他？灵儿……告诉我，离开他，我又能去哪里？”婉馨心之伤，心之痛，完全陷入了极点。

　　灵儿看到这样一个伤心泪人，心中一沉：是呀，都已经走到了这个份儿上，她还能去哪儿？

　　灵儿感同身受，不禁留下了同情之泪：“馨姨，好男人多得是，你又何必……何苦……”

　　婉馨没有抬头，呜咽道：“可他才是我一直崇拜的好男人……”

　　灵儿冷视瑾郎，道：“她这么爱你，你对此无可解释吗？”

　　瑾郎闻言，沉默了好一会儿，才道：“我承认，错是我犯下的。对此，我不想说什么，但是……我觉得你们有必要知道事情的真相……”

　　瑾郎口中“真相”二字刚刚出口，灵儿猛然感受到一股庞大的风暴之力席卷而来，似将自己的灵魂都带走了。

　　当灵魂逐渐冷静下来，风暴之力也已消失。

　　这时候，灵儿发现自己随在瑾郎和婉馨身后，来到了惊兽天渊大峡谷。

　　“我们怎么会在这里？”灵儿不由得问道。

　　“这里才是当时的事发地点，你看……那个满身是血的人，就是我！”瑾郎信手一指，指向了乱石坑。

　　惊兽天渊的黑云远远撤离向了峡谷深处，乱石坑周围，横了许多死尸。这些死尸从铠甲上可以辨认出，应该属于五灵部族的战士。如果不是瑾郎手指，婉馨和灵儿都很难发现哪个才是瑾郎当年的尸首。

　　婉馨之前已经目睹过瑾郎惨死的场面，对瑾郎的尸首多少有点印象。

　　灵儿呢……她第一次看到死像如此悲惨的瑾郎，心里不由得多了几分同情。

　　也就在这个时候，风声呜咽的峡谷中，传来了一个女子抽噎的哭声。紧跟着，哭声变得愈发撕心裂肺起来。

　　婉馨和灵儿下意识循着声音的源头望去，果然就看到了一个女子，一个样貌平平，气质非凡的女子。

　　这个女子身着一袭火红罗裙，裙上飞舞着火红的翎毛，胸口位置还有一只浴火凤凰的精美图案。单从这类殊异的服饰来看，她的身份已经非凡。

　　灵儿虽然对火灵部族的服饰并不了解，可是……凤凰乃属于火灵神兽，这一点灵儿还是很清楚的。不论在灵族还是仙界，能将火凤凰当做图腾穿在身上的人，绝无仅有！

　　灵儿下意识猜道：“她就是……玄风的母亲？”

　　“是。”瑾郎马上肯定了灵儿的猜想。

　　灵儿看得出，若比身材的性感程度，婉馨和这位火灵部族的公主当不相上下。若单论美貌和姿色，婉馨可是独占上风。

　　让灵儿想不通的是，瑾郎既然已经和婉馨深深相爱，果然又跟这个女子发生了亲密关系？

　　灵儿不敢往下猜测了……

　　婉馨则奇道：“凤凰？她怎么会在这里？”

　　“她是偷偷跟来的，一会儿你就明白了。”瑾郎缓声道。

　　火凤凰正是火灵部族的公主殿下，火根老祖的亲生女儿。

　　火凤凰一下子扑倒在了瑾郎的尸体上，顿时间哭出了火光闪烁的泪花。她的哭声，撕心裂肺，她的泪花，顺着脸颊慢慢滑落，最终滴落在了瑾郎的衣衫上。

　　瑾郎的衣衫沾染了火凤凰的火泪之后，马上烧开了一个洞。

　　灵儿见状，惊道：“她、她的眼泪怎么是……火泪？”

　　“不错。她的眼泪不仅仅是火，而且是凤凰之火！别说是我的灵体，就是神体、仙体一样也会被烧得灰儿都不剩。”

　　“可你已经活过来了呀？”婉馨愈发费解。

　　“嗯。”瑾郎承认了这一点，道：“如果不是她，我也不可能活过来。”

　　火凤凰抱着瑾郎的尸体，哭了不知多久。瑾郎周身的铠甲，俱被烧残烧破。火势蔓延飞快，瑾郎周围的死尸全被这凤凰烈火烧着了。

　　火凤凰紧紧抱着瑾郎，只就哭，不发一语。

　　凤凰火泪每次滴落，他们周围的烈火就会变得愈发浓烈。

　　最终，整片峡谷映成了一片火红，连半个人影也无法看清了。

　　婉馨期初有些惊讶，可当这火势无限蔓延下去时，她突然道：“这绝不是寻常的火灵之火，这……难道是涅槃神火？凤凰……难道她真是凤凰？”

　　瑾郎闻言点了点头，道：“相传，火凤凰出生那晚，有异火从天而降，并在火灵宫上空幻成一只奇巨无比的浴火凤凰，穿入了火灵皇后的腹中，然后……火凤凰就诞生了。这也是当年火凤凰之名的由来，否则，火灵武皇天大胆子，焉敢以神兽之名为自己的女儿命名？

　　这件事，后来我请教过火根老祖……”

　　“火根老祖？是谁？”婉馨忽然问道。

　　“天庭的五大护法神尊之首，正是火凤凰的生父。”

　　“什么？”婉馨惊讶道：“这么说来，凤凰的父皇竟也羽化成仙了？”

　　“嗯。”瑾郎承认。

　　“原来，传言是真的。”婉馨自言自语，又问：“你求教她父皇，他父皇怎么说？”

　　“他本以为凤凰的出生，当是一个儿子。并不曾想过是个女儿，直到凤凰诞生，才知是个女儿。否则，他本想给她取名小凤的。”

　　“这么说来，名字在出生前就取好了？”婉馨问。

　　“应该是。”瑾郎答。

　　“这件事还真是复杂……然后呢？又发生了什么呢？”婉馨问。

　　瑾郎微微一笑，道：“你们看……很多将士的尸体被烧干之后，灵魂……浮了起来。”

　　婉馨和灵儿果然望见峡谷熊熊火焰中，成千上万的将士灵魂，很快就漂浮向了空中，并不断向天上升去。

　　这些灵魂离开凤凰之火的火光范围之后，飞驰的速度反倒变得更快了。

　　“这些灵魂中……怎么没有你？”婉馨颇感诧异。

　　灵儿这时候也发现了这一点，道：“对呀？怎么没有你？”

　　“你们往凤凰的位置看，答案在那里。”瑾郎指向了火凤凰的位置。

　　火凤凰的哭泣声没有停止，整片火海中，也只有她一个女子之声在独自哭泣。

　　哭声沉痛，而又悲凉。

　　火凤凰依旧抱着瑾郎的尸体，瑾郎的尸体遭遇了凤凰之火的燃烧之后，非但没有破灭，反倒烧成了一具晶蓝色水灵尸体。尸体上，正有蓝色的光，在微微闪烁着。

　　火凤凰轻轻张开了嘴唇，一粒光芒刺眼的珠子，正从她的红唇间飘了出来。

　　“啊——那是什么，光线为何这么强？”灵儿被那颗神秘的珠子吓到了。

　　婉馨也惊呼：“郎，我的眼睛好像看不见了……”

　　瑾郎则道：“其实……我们都看不见了。那应该是一颗珠子，名曰：凤灵珠。传言，不同的凤凰，拥有不同的凤灵珠，我对此了解甚微。在天庭的各大宝典中，对于远古神兽的记载，微乎其微，直到今天我都没有获取到关于火凤凰的准确讯息。”

　　“难道，这件事是保密的？”灵儿不由得问道。

　　瑾郎道：“我想……关于远古神兽的任何事，或许都是保密的。要不然，以我水行神尊的身份，不可能获取不到古神兽的任何资料和讯息。”



　　第六百五十八章 获宝【雪锋】·上

　　（风的生母，竟是神兽凤凰。并且，属于火行。

　　当时，我从风的父亲那里得知这一消息时，真有点儿被吓懵了。

　　关于神兽，尤其是远古世元神兽，在创世神疆上留存的记载，实在寥寥无几。纵然是贵为五大护法神尊的水行神尊也就是风的生父——通神剑仙水恭瑾，他也一样无法获取到有关火凤凰的确切讯息。

　　以至于风的生母和任何人都断了联系，没有谁可以找到她的真实存在。

　　由此想来，远古世元创世神一定是留下过什么禁制，故意将有关远古世元神兽的重要讯息封锁了。

　　不过，这并不能影响风和他生母的相见。

　　毕竟母子连心，这样的情缘，天忍绝之？

　　后来，我听风说，他母亲过得很好。

　　至于如何过得好，他却没有细说。

　　我只能通过那次偶遇的通灵幻境，感受到风的生母应该是个很不错的女人。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇回忆录》）

　　※——※——※

　　凤灵珠飘入了瑾郎的嘴里，奇异的光，很快就从瑾郎嘴里射了出来。

　　然后，瑾郎整个人变得愈发湛蓝、透明，甚至隐隐间有火光在瑾郎的腹内燃烧着。

　　火凤凰的眼泪，不曾停止。火凤凰的哽咽声，随风“呜呜”。

　　看到这一场景，婉馨、灵儿、瑾郎焉能不生同情之心？

　　“郎，你看到了吧，她为了你……”婉馨哽咽着，无法将话说完。

　　瑾郎捏了捏婉馨的肩膀，微微颔首道：“我明白，但之前，我早就拒绝过她，这件事你是知道的。”

　　“可她依旧对你念念不忘。”

　　灵儿听着婉馨和瑾郎的对话，分明听出婉馨其实早就知道了瑾郎和火凤凰之间的微妙关系？并且，瑾郎曾对婉馨公开拒绝过火凤凰的感情？

　　这么说来，他们三个之间的关系，不仅仅介于相互认识这么简单了……

　　瑾郎迎向婉馨的目光，温柔道：“你也知道，我对她，其实什么也没做过，只是偶然有过几次见面而已。并未有过什么更深的情感，并且，这次经历之后，我再没有见过她，她就像空气一样突然消失了……在三界五域彻底断了任何联系。

　　据我所知，只有神兽谛听才能洞悉远古神兽的灵魂存在。

　　怎奈，谛听的口风……”

　　婉馨并不想听下去，而问：“这么说来，其实你找过她？但，从未遇见？”

　　“是。”瑾郎点头承认了这件事。

　　婉馨咬着红唇，轻声道：“其实你，心里已经有她了……”

　　“是。”瑾郎完全没有否认，道：“毕竟，是我欠她的。我对她，从未做过任何事，但她却给了我第二次生命。不管为了什么，我觉得我都不应该过分决绝。”

　　“这你不用说，我也明白，我们接着看吧。”婉馨轻轻咬着红唇，谁也不知她到底在想什么。

　　瑾郎意识到已经无法看穿婉馨的心事之后，心中突然害怕起来。害怕这个他所珍爱的人，突然也想火凤凰一样不声不息的消失，然后，永无音讯。

　　通灵幻境的画面上，凤灵珠在瑾郎体内召唤了很强大的灵气，灵气很快复原了瑾郎的灵魂体。然后，灵儿和婉馨惊异的望见，瑾郎的七道灵魂体，几乎一气呵成，重新在瑾郎体内幻影成真。

　　婉馨失声道：“郎，她在为你重塑灵魂？”

　　“不错。”瑾郎道：“确切的说，我的灵魂当时并未完全泯灭，否者不会保留下这么清晰的记忆画面。她趁着我灵魂泯灭的紧迫时间，贡献出了凤灵珠，为我强固元魂，同时，利用凤凰涅槃神火的力量，来炼化我的灵魂……

　　后来我才知道，其实，她当时不仅仅是在炼化我的灵魂，她的灵魂也在涅槃神火中逐渐进化。

　　你们看，她的身上，已经有了比较清晰的凤凰羽翎之光，对不对？”

　　“哦——”灵儿看的目瞪口呆，道：“太不可思议了！她真的是灵族人类？还是……她本就是凤凰真身呢？”

　　瑾郎苦笑：“你问的是个深奥的问题。她应该是灵体，却拥有非凡的凤凰灵魂，不过，经过凤凰涅槃神火的炼化之后，她就不再是灵或者仙了……”

　　灵儿认真道：“她的灵体和灵魂同时进化了？”

　　“是。”瑾郎诚然。

　　婉馨这时候忽然道：“那是不是说，你在这一刻，也获得了仙或者神的进化？”

　　“嗯。”瑾郎承认道：“严格的说，我的灵体和灵魂在凤凰神火中，完成了前所未有的进化，直接将我从灵进阶到了神，这种特殊的仙变方式，据我所知，绝无仅有，独此一例！”

　　“她还真是爱你！”婉馨此刻也不知自己心里，到底是什么滋味。

　　她几度凤凰，但对凤凰又无法生恨。

　　如果不是她，瑾郎焉能获得重生？

　　可也正是她，瑾郎才……会有了一个叫玄风的儿子。

　　站在爱的临界点上，很多人都会像婉馨一样扪心自问：爱，可以分割吗？我又当何去何从？

　　后面的画面，婉馨不用看，也知道瑾郎已经复活了。并且，和她发生了那种事，她没有想下去，也不想看下去，突然对瑾郎道：“我们走吧，不用再看了，我什么都明白。”

　　灵儿虽然有些好奇，却也不忍再看，她知道这个故事，注定只能以凄美来结局。

　　瑾郎深情望向婉馨，道：“你……生气了？”

　　“我没有。”婉馨并未抬眼，也未看向瑾郎。说话的语调有点消沉，看样子心里肯听不痛快。

　　遇到这种事，谁能痛快？

　　“馨儿，你知道，这些年，我一直深爱的人，都是你！”瑾郎看到婉馨对自己的消沉之后，一颗心彻底凉透。

　　婉馨似是没有听到瑾郎在说什么，道：“我们去找她吧？”

　　“嗯？”瑾郎闻言，有些诧异，道：“找她？三界之大，何处能够寻到她？何况，我动用神尊的关系，已经找了数百余年。说真的，我累了……

　　我知道，我欠她的。

　　但，我更欠你的。

　　这些年，我想明白了一件事。能错过的，就让他们错过吧。该珍惜的，必须要珍惜。否则……我恐怕就要一无所有空丧一生！

　　从始至终，我爱的都是你。欠她的我可以下辈子来还，欠你的我不想再耽误下去。

　　馨儿，说真的，我只想和你在一起。”

　　婉馨听着这番话，早已情动深处，泪湿了双眼。“郎，可你毕竟和她有了一个孩子，你欠她的更多，而我……”婉馨说到这里，咬住红唇憋红了脸，过了许久才道：“不要再说什么了，我已经决定了，一起去找她。”

　　瑾郎闻言，坚持道：“可我已经决定不再找她了，我要和你在一起，珍惜你，爱你……”

　　瑾郎没有说完，婉馨伸手掩住了瑾郎的嘴唇，道：“郎，这一次，你听我的。我知道，你有你的心事，可我……我也有我的心事呀？答应我一件事，好吧？”

　　“你说。”

　　“倘若找到了她，就让我们三个一同在一起。我知道，你欠她的，我、也欠她……倘若找不到，我们就找到天荒地老，直到找到她，好吧？

　　因为我孤独过，所以我深知孤独的滋味……

　　现在我好了，已经有你为伴。而她呢？

　　我相信，她对你肯定是专情的，就像我一样专情，那她又如何能忍受这样的孤独呢？

　　你和我或许都没有能力扭转命运的魔盘，但是……我们可以让我们的生活，变得更加幸福和快乐。对吧？”

　　“馨儿……”瑾郎从未想到婉馨竟能说出这番话，这番话正是敲中了瑾郎的心脏。

　　瑾郎深深将婉馨拥入怀中，满脸早已泪水哗哗。

　　看上去，一个老男人，竟然比一个娇柔的小女子哭得更像个泪人。

　　或许……

　　千年的时光里，他也曾遭受着沉痛的情感涡旋，无法释然，无法解脱。

　　今日，终于找到了倾诉之人，他的心里防线因为她而彻底崩溃。

　　而这种崩溃，事实上却是一种精神升华的解脱……

　　婉馨走了，她辞别了灵儿。

　　瑾郎走了，他辞别了灵儿。

　　风雪天山上，圣雪茫茫，只就留下了灵儿。

　　灵儿，还只是个十六少女。

　　她怔怔出神望着婉馨和瑾郎消失的方向，想了很多、很多……

　　“嗖——！”

　　灵儿正自为瑾郎和婉馨的痴情而失神，远空一条蓝色的极光，忽从瑾郎和婉馨消失的方向，破空而来。

　　紧接着，空中浩荡起了瑾郎的神音：

　　“姑娘，让我儿子照顾好你！我知道，你一定是个很不错的人。这柄神器名叫：【雪锋】，你留着吧！”

　　瑾郎的神音刚刚落定，就看那条蓝光突然射在了灵儿身旁的雪岩上。

　　“嘭！！！”雪岩在落剑的位置，立时炸开一个能量爆发的深洞。灵儿循着雪洞看去，果然望见一柄雪白雪白的精美长剑。

　　长剑的剑柄，呈现钻石般的光泽，倘若映着阳光，一定会独绽奇彩。

　　长剑的剑身则深深没入雪中，彻底跟这片圣洁的积雪融为了一体。

　　雪岩炸开的瞬间，风雪天山忽然爆发了巨大雪崩。

　　雪崩的位置，正好在雪岩开炸的正上方。也就是说，这场突如其来的雪崩，正是这柄名曰：“雪锋”的神器造成的。

　　灵儿不由得惊道：“好强的神力！”

　　灵儿不敢耽误，闪身过去，单手握住了剑柄，打算将此剑拔出。

　　可正当灵儿的双手与神剑接触的瞬间，一股无敌寒流，迅速从剑身传来，猛然攻破灵儿的脉门，将一种灵儿从未感受到的冰雪神力，强横融入了灵儿的体内。

　　灵儿面对巨大雪崩的瞬间突发，想到的只有一件事：马上拔剑，逃离雪崩。

　　可这股未知名的无敌寒流，猛然与灵儿体内的水行原始灵力融合之后，灵儿立刻就变成了一个冰晶雪人，完全被这柄神剑的力量所封冻。

　　灵儿就这样动也不动的站在那里，眼睁睁看着头顶的狂暴雪崩，惊涛骇浪般的猛扑下来。

　　灵儿心里默数：百丈、八十丈、五十丈、三十丈……我噻！不是吧……难道我要被这巨大雪崩活埋？



　　第六百五十九章 获宝【雪锋】·下

　　（或曰：女皇陛下，第一次接触神器，对于您这样的人而言……不知道会是什么样的感受呢？

　　女皇嫣然笑答：“心动！”

　　“呵呵……”或曰：“您不如详细谈谈您的感受，我们好向您的子民有个交待。”

　　女皇欣然道：“好吧。众所周知，风帝第一次接触的神器，名曰：【销魔】。乃是五大无法神尊神器中的木行神器。

　　风帝曾笑言，当时是凝香公主有意塞到他手上的，他甚至不知那柄神器就是【销魔】，直到领略过桃木大仙的降魔风采，他真正理解了【销魔】神力的强大性。

　　而我，第一次所用的神器，正是【雪锋】。

　　【雪锋】带给我的，全是震惊和震撼！

　　虽然，之前我曾听闻过一些关于神器的传闻。可当神器真正拿在手中的时候，情况完全不一样了。”

　　“如何不一样呢？”或问：“陛下可否详谈？”

　　女皇欣然道：“就是……感觉自己好像已经不再是个单纯的人或者是单纯的灵魂体，甚至……体内的力量也发生了强大的爆发和飙升。仿佛……有一个强大力量的灵魂体，无缘无故钻入了你的体内，然后……你感觉自己就像变了另一个人，或者说……变成了一柄非凡而又强大的神器！

　　这种感觉，在后来会变得越来越寻常，你会觉得见怪不怪。

　　但是，第一次拥有这样的感觉，会让人莫名其妙就陷入了一种神奇能量的震撼中。

　　这也正是使用神器与寻常法器的最大区别。”

　　——节选自创世神疆神魔古法研究大师雪峰的巅峰法宝名著《万宝录·神器效应》）

　　※——※——※

　　风雪天山的雪崩，带有一种超自然的力量，猛然压向了灵儿。

　　处身雪崩之下，即将葬身于雪崩的灵儿，分明感受到了这股雪能量的可怕性。

　　灵儿无暇思索，六合指诀就要施展“兰指封冰”，欲将整片雪崩强行封冻。

　　怎奈，灵儿刚要施法，发现脉门中的水行神力，反倒循着这股冰雪神力向后倒流……似要流回自己的心脏？

　　灵儿见状，彻底慌乱。

　　不出三秒，灵儿握剑的手臂，完全被冻成了雪花白。

　　白皑皑的雪花，顺着灵儿的手臂向灵儿的全身蔓延。灵儿无法抵抗【雪锋】神力在她体内的狂暴融合，灵儿的肩头，脖子，头颅，身子，甚至四肢……在短短三秒之内，完全冻成了一块人形冰雕！

　　就连灵儿那对儿显示强大水行神力的蓝眼睛，竟也被冻成了雪花白。

　　三秒，对于雪崩的力量，是多么的可怕……

　　三秒间，风雪天山上的巨大雪崩完全无视天地间任何力量的存在，直接扑向了那个雪白色的冰美人。

　　对于灵族人类而言，这个雪白色的冰美人或许是个令人皱眉的水灵女皇。

　　然而，对于风雪天山以及风雪天山上的巨大雪崩而言，灵儿只不过是个微不足道的冰人雕塑。

　　汹涌的雪浪轰塌而落，巨大的雪山断层，掀翻了无数圣雪冰岩。

　　瀑布般的风雪巨流，涌着一颗颗巨大的雪岩，毫无顾忌地将灵儿覆盖其中。

　　然而，就在这片雪崩覆盖灵儿的瞬间，灵儿身上陡然突发出一种煞白刺眼的亮光。光的强度和光照的范围，不次于一颗破空飞驰的流星。

　　当这片巨大雪崩猛然覆盖向这片神异雪光的刹那间，风雪凝冻，天地静止。

　　风，不动。

　　雪，不动。

　　风和雪在这一刹那，竟神奇的停留在了半空中，无法移动。

　　刺眼的亮光却借助这一刹那，猛然破开厚重而又可怕的雪崩，爆射向了虚空。

　　定神凝望，那刺眼的亮光，分明是一柄……神剑？

　　剑柄正握在一个冰雪美人的手上？

　　而这位冰雪美人，在三秒之前还只是一个蓝彩仙衣的小姑娘……

　　天空中的异象并没有就此停止。

　　冰雪美人的手上，不仅仅闪着刺眼的光芒，而且爆发着一条条有形有质雪光剑象。

　　一秒中可以爆发多少道冰雪剑象？

　　一道、两道、三道……剑象凝成的速度越来越快……三十道、五十道、一百道、二百道……

　　前后短短一秒，光芒所波及的范围内，尽数形成了雪剑之象。

　　雪剑之象数目的庞大性，简直数不胜数！

　　剑象成形之后，刺眼的光芒逐渐暗淡下来，剑象也变得似有似无，时隐时现。

　　紧跟着，灵儿身上的冰雪之色缓缓消退，灵儿重新恢复了本人的面貌和象色。

　　一道道剑象逐渐过度成了剑之残影，于是，风动、雪落……

　　风雪天山再度爆发出了地动山摇的异象，轰塌的雪崩声，全然压过了风雪的呼啸声。

　　只是，雪崩下再也没有了方才的那个蓝彩仙衣的小姑娘。

　　这姑娘现在正在干什么？

　　她正在发呆！

　　灵儿明明感受到是剑的力量帮她破开雪崩，飞冲向了虚空。

　　可是，激动人心的一秒钟闪瞬即逝，虚空中的剑之残影也逐一消失。就连灵儿手上的那柄冰雪神锋，居然也跟随着一同消失！

　　若非亲眼目睹，灵儿绝不敢相信，手上明明抓着一柄剑，而这柄剑却闪眼不见了。

　　一分钟前，灵儿刚刚得到这柄神器，她脑中产生了一个想法：能不能借助【雪锋】之力，再闯“玄秘境”，看看“玄秘境”中究竟有何名堂。

　　一分钟后，灵儿萌生的想法，随着这柄神器的消失，破裂了……

　　灵儿呆呆站在虚空，自言自语道：“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　苍茫的雪地中，突然飚起了一座雪山。灵儿不期会发生这样的事，警觉道：“何方神圣？”

　　雪山应着灵儿的声音逐渐崩塌，雪山里竟然冒出来一条奇巨无比的黄纹金蟒。

　　灵儿讶然道：“九灵？怎么是你？”

　　九灵将一团火焰吐在了雪地上，雪地上马上浮现出一串遒劲的水灵字符：“我是跟着你的灵气寻来的，碰巧遇见了他，所以……没想现身。”

　　“为什么？这样出现在我面前，简直吓我一大跳！”灵儿轻轻拍着自己的胸口，道。

　　九灵又将一片火焰吐出口，道：“因为，我还没有想好该不该见他，或者说，他可能也没想好要不要见我。”

　　“什么？”灵儿听得满头雾水，道：“这么说来，你们之间有误会？”

　　“没有。”九灵果断回答：“我们走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去木灵部族，听说木古仙人在那里，或许，可以遇见玄风。”

　　“真的吗？”

　　“这几日妖孽猖狂，天上许多仙神下凡，来到了木灵部族。他们已经组织了三次大规模的战役。据说，那个叫狼首的家伙在这三次大规模的战役中已经被抓。我们不妨到那里了解一下详细情况，你说如何？”

　　灵儿看到九灵一下子在雪地上烧出来这么许多字迹，稍微有些愣神儿，道：“那仲谋爷爷他们……是否在这三次大战中获救呢？”

　　“详细情况我也不明，所以，我们最好马上赶赴木灵部族。”九灵提醒道。

　　“这个……”灵儿犹豫了，道：“我觉得倒是应该先去看看我们的水灵部族，如今，我不在宫中，仲谋爷爷他们生死未卜，水灵部族的族人恐怕正陷于水深火热的境遇中，他们这时候最需要一个主心骨。

　　所以……九灵，你先带我返回水灵部族吧。”

　　九灵闻言，扬起高傲的蛇眸望向水灵部族中水灵宫的方向，喷出了一串字迹：“好吧，我们走！”

　　金色的流光，破空驾到。水灵宫的守卫们，率先看到这条金色的流光，穿过了瀑布进入了水灵宫的警戒范围。

　　很多武者率先拉开劲弩和弓箭，将矛头指向了这条金色的流光。

　　“防卫！”

　　“注意警戒！一旦进入射杀范围，马上放箭！”统军长官已经下达了射杀的命令。

　　守卫统军很快应允：“诺！我们誓死效忠水灵部族，绝不惜命！”

　　统军长官道：“很好！传令使何在？”

　　“传令使到！”传令使马上跑到了统军长官的跟前儿，紧促允诺。

　　统军长官命令道：“把这里的情况转告三关长老，让三关长老马上到这里一趟！”

　　“不必了！”刚刚提到水三关长老，水三关便驾驭{御天五灵鸮}赫然出现在了水灵宫警戒防线的上空。

　　统军长官望向高空{御天五灵鸮}上的三关长老，道：“我们一切已经准备就绪，就等长老发话下达命令了。”

　　“马上解除警戒。”三关长老下令。

　　“解除警戒？长老，我们没有听错吧？”统军长官不可置信道。

　　水三关瞟了一眼众军，又深深望向金色流光驰来的方向，道：“难道你们没有看出，这条金色的流光，让人觉得十分熟悉？”

　　“熟悉？”很多武者闻言，纷纷展开通灵神目，同时聚焦在了那条金色的流光上。

　　他们隐隐约约可以看出，那条流光像龙、像蛇又像水中游动的鱼。

　　“那是……难道那是女皇陛下坐下的那条巨蟒？”

　　水三关马上给出了答案，道：“我想，应该是它。”

　　“这么说来，女皇陛下驾到了？”

　　“不排除这种可能。”水三关回答。

　　统军长官立时高呼：“解除警戒，欢迎女皇陛下回宫！”

　　众多将士，听闻女皇陛下回宫了，当即兴奋欢呼：“欢迎女皇陛下！女皇陛下万岁！”

　　另有许多将士口中所喊则是：“我们有救了！陛下回来了，女皇回来了，她来救我们了！女皇万岁，女皇万岁！”

　　也有少数人不这么喊，他们小声嘀咕：“不知道这些日子女皇死哪儿去了，这时候，突然又冒了出来……她到底是想救我们，还是想给我们带来更多的灾难？”

　　“自从她回来之后，祸端迭连而生，陷我们完全处于生死为难的困境。私底下我悄悄找人算了一卦，你猜算命先生说什么？”

　　“说什么？”

　　“算命先生说她必是煞星转世，专来丧门！”

　　“哦……”几个私底下小声议论的兵卒，马上瞪大了双眼，追问道：“你找谁算的？该不是污蔑女皇陛下吧？”

　　“木灵部族的桃半仙，想来诸位都认识吧？”

　　“桃半仙？怎么，为这件事，你居然赶赴木灵部族，去求教桃半仙？”

　　“这等大事，非他不可！”

　　“哦……”又有将士将信将疑道：“那——桃半仙怎么说？”

　　“桃半仙说：除掉煞星，不再丧门！”

　　“一共八个字？”

　　“不错，正是这八个字。”

　　“桃半仙算命，号称八字定真言。既然你说出的是八个字，想来……你不会蒙骗我们。说吧，这件事怎么处理？”

　　“为了我们的部族安危，为了我们的下一代可以安稳活下去，等一会儿女皇接近的时候，我将偷放暗箭，将其射杀！但我并不十分有把握，我希望不怕死，又肯为灵族后代性命着想的兄弟，协助我将她击毙！”

　　“这——”几个武者闻言，当即瞪大了眼睛。恐怖道：“你敢做出这等叛逆之事？”

　　“小声点！怎么？你敢不信桃半仙的断言？你敢将子孙后代的性命全都压在这个妖女身上？要不是她，我们的灵族岂会陷入这场妖灵大战？要不是她，我们的许多兄弟，岂会白白丧命？你要是怕了……你可以不做这件事，但是，你要对我们造成了阻碍，第一个被处死的人，不是她而是你！”

　　短短三分钟的时间内，军队中已经出现了一个反动小组。

　　他们拉开弓弩，暗做准备，等待最佳时机将女皇射杀。

　　而这件事，统军长官和水三关长老却一无所知。



　　第六百六十章 暗杀女皇

　　（五灵部族是世间最为和平的灵族部落，极少出现公然暗杀武皇、武王的场面。

　　然而，就是在这样一片祥和的灵土上，曾发生了两次震惊历史的暗杀。

　　其中，第一次令人震惊的暗杀，发生在惊兽天渊大峡谷。

　　死者正是水灵部族的年轻武王水恭瑾。

　　第二次举世震惊的暗杀，则发生在水灵宫外。被暗杀的对象，竟然是年仅十六岁的传奇女皇。

　　……

　　每一位不朽的人物背后，都有一段不为人知的辛酸故事。

　　虽然他们并不愿提起，可也不能代表，这样的事情从未发生。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《大人物传奇·可怕的刺客》）

　　※——※——※

　　“陛下！”

　　“陛下！真的是你？”

　　“恭迎女皇陛下，女皇万岁！”

　　九灵身躯巨大，无法落地，只能高高悬浮在虚空中。

　　灵儿则跳下九灵的后背，驰向了水三关这边。

　　灵儿口中刚要叫出“爷爷”二字，可一看到水三关的严肃面孔，灵儿立刻想起了“宫里的规矩”。尤其是当着这么多武者的面，灵儿更不能无视“宫里的规矩”，否则一定会遭到三关爷爷的白眼。

　　于是，灵儿开口的时候这样说：“众生不必多礼！三关长老辛苦了……”

　　灵儿刚刚落地，一大帮兵卒将士迅速涌动而来。

　　其中，很多人对女皇陛下充满了希望，以为她的到来，正是救星降临！

　　有一些人，不仅仅以为女皇陛下是救星，更把女皇当女神。

　　当然，也有一些人，眼见女皇陛下没有用面纱遮掩，纷纷挤进人堆里，只为求见女皇一面。

　　如果，灵儿只是一个寻常人家的小女孩，或许根本不会招来如此众多的好奇目光。

　　正是因为她身份特殊，年仅十六，所以……她备受人们的宠爱甚至追捧。

　　她到底生的有多美，她心里十分清楚。可当女皇的桂冠寇在自己头上时，自己的姿色、容貌、身份以及地位，完全不同了……

　　这就是“光环作用”。

　　很多人在“光环作用”之下忘了自己是谁，将自己当成了真正的神。他们希望周围的目光，对自己产生永恒的信仰。并希望自己拥有不老的容颜，充分享受这段“光环作用”下的永恒时光。

　　可对当下的灵儿而言，“光环作用”的确对她带来了一种从未有过的喜悦，可也带来了一种从未有过的巨大压力！

　　当周围的人们将“朝圣光环”的目光投向灵儿时，灵儿激动的几乎落泪。

　　而灵儿内心深处，却在流着一股莫名的泪，她在质问自己：“亲爱的子民，在目前的战局动荡中，我到底还有没有能力来保护你们？还有没有资格堪称‘女皇’这个高位？

　　我是谁？

　　配不配拥有这样的资格和荣幸？配不配接受万千子民对我的厚爱和宠信？

　　我是谁？

　　还有没有足够的把握来承担当前的巨大压力……

　　女皇陛下，这四个字让我怎么承受得起！”

　　水三关上前，率先握住了灵儿的手，激动的老泪，已从三关长老的眼角滑落。“陛下，回来就好！我们可是都在等你呀！”

　　灵儿很想说些什么，可她忽然发现，在这种情况下，无论什么样的言语，都显得太过苍白无力。她只能激动道：“辛苦了！大家都辛苦了！”

　　水三关深深看向这位年仅十六岁的小女皇道：“长老们都在宫中等你呢，我们走。”随即，就听水三关高声呼道：“恭迎女皇陛下还宫！”

　　水三关话音未落，灵儿猛然听到背后传来“嗖嗖”冷风。

　　接着，几声惨呼惊吓当场。场内一下子变得骚乱起来，很多人高呼道：“死人了！死人了！”

　　灵儿意识到了危险的胁迫，立即六合指诀，这时候……背后一阵钻心的刺痛，完全阻碍了灵力在灵儿体内的涌动。灵儿这才意识到，自己居然也中箭了！

　　“是谁……”灵儿的话尚未说完，便当即晕倒在了场中。

　　“陛下！女皇陛下！”

　　“不好！有人行刺陛下！”

　　“抓住凶手！”

　　“快！救人要紧！”

　　“凶手！杀死他们！”

　　……

　　九灵完全没有料到，在水灵宫附近，居然发生了这样的惨剧。

　　九灵当时也吓坏了，立即从空中喷出一团焰火，将灵儿周围的人们用火力驱散了。

　　接着，九灵俯身滑落，全然无视任何人的存在，冲向了灵儿。

　　玄风不在当场，倘若灵儿有个三长两短，那九灵如何向玄风交待？

　　还有一件事，灵儿和玄风从来都不知晓。

　　九灵这些年在玄风和灵儿两个灵童身上，吸纳了不少特殊的灵气，从而飙升了九灵自身的灵性。

　　关于这一点，九灵一直都在隐瞒。

　　从某种角度上讲，九灵的确是在保护两个幼童。可这两个幼童，也莫名其妙的馈赠了九灵一些特殊而又神秘的“礼物”。

　　这种“礼物”，也只能存在于灵童身上。

　　时下，九灵所守护的灵童，已经少了一个主人。另一个主人却也陷入了生命危急的时刻，这对于九灵而言，无异于被人扼住了生死咽喉。

　　九灵默默祈祷：“灵儿，你可千万不要有事呀！”

　　眼见九灵要抢走灵儿，水三关冒死冲进了九灵的火焰攻击中，他六合指诀凝出水行力法，勉强抵挡着面前的冲天火焰，道：“你不能带她走！时下，‘老不死’和‘回春子’正在水灵宫中，不妨先将她带回宫中，即刻就医！倘若耽误了时辰，只怕性命不保……”

　　九灵看出灵儿完全陷入了深度昏迷，甚至动也不动了。

　　九灵的脑中“哗——”一下全乱了……

　　九灵本想带灵儿马上赶赴木灵部族，寻找木古仙人。

　　可两大部族之间，相距甚远，时间又如此紧迫，倘若赶去，还能否来得及？

　　另一件事，九灵无法想通。

　　以灵儿的高超修为，岂能随随便便就遭遇了敌手的冷箭？

　　她可是个细心的姑娘呀……怎会如此不谨慎？

　　没有人知道，对于灵儿而言，水灵宫就是她的家。

　　来到了水灵宫的地界，就意味着已经回到了家。

　　人在家，心自安。

　　安心的人，总是疏于防范。何况，谁会对家里人心存芥蒂呢？

　　凶手正是抓住了这一点，才成功完成了对灵儿的暗杀。

　　如此想来，凶手之前早是做好准备的！

　　“抓住他们！他们正是凶手！”

　　“放箭！千万不要让他们逃掉了！”

　　“追杀！”

　　“不好……凶手化作一团黑气飘走了……”

　　“该死！这几个家伙是特么妖物！”

　　“追——”

　　水灵部族的统军很快就分散成了两拨儿人马，一堆人负责追杀凶手。另一堆人负责救护受伤的人员。

　　两堆人的声音交织在一起，水灵宫外顿时间大乱一团。

　　“守卫！”

　　水三关一声高呼，众多守卫纷纷应和。

　　水三关道：“维持好秩序，加紧防范！在今天这个节骨眼儿上谁要弄出点儿事儿来，老夫必将拿他脑袋问罪！”

　　“诺！”守卫司的几大武将和武卿闻言，立时变得紧张起来。

　　“大家不要慌乱，禁止围观！有秩序的通行，喂！说你们呢，不要挡在道路上……”

　　“各大队长，收拾好自己的分队！倘若在今日这个节骨眼儿再出了什么岔子，本将可不敢保证你的项上人头还在不在。”

　　“诺！”

　　命令一级一级的下达，部队之间的混乱秩序，很快就恢复了警戒状态。

　　不少蓝铠重甲的军队，迈着整齐的步伐，走进了宫廷守卫大营。

　　水灵宫在短短一刻钟之内，完全进入了高度警戒状态。每个关卡都设有六拨儿人马严查，巡逻的将士更比平日里多了三余倍。

　　水三关并没有将这些看在眼中，对于水三关而言，这里的每个将士、武者，都是水三关在玄天擂台亲自认可的。水三关这个长老身份，对于这些将士和武者而言，无异于授业恩师。

　　三关长老一言下令，众将士、武者焉敢不从？

　　以三关长老在玄天擂台上的总裁判之威信，说要砍掉谁，也只不过一句话的事儿！

　　水三关抱着灵儿，坐在九灵的后背上……

　　他还是头一次乘坐如此巨大的庞然大物，心里头吓坏了。兼之，九灵又是女皇陛下的坐骑，论资格，三关长老根本不配乘坐。

　　怎奈救人要紧，水三关和九灵也不会想到太多。

　　三关长老只觉得自己在九灵的后背上炸了眨眼，自己的人便神秘的出现在了水灵宫的大殿上。

　　殿内诸多长老刚刚接到女皇受伤的消息，火速赶到了这里。

　　其中，“老不死”和“回春子”也已到场，他们所站立的位置，距离仲谋长老最近。

　　灵儿一直以为这些人全都深陷金灵部族，被妖怪抓走了。

　　倘若灵儿看到这些长老和老神医忽然出现在水灵宫，她又当作何感想？

　　可惜……她不知道了。

　　她完全陷入了重度昏迷的状态，并不知晓自己处身何处。

　　当水仲谋眼睁睁看着水三关将灵儿抱进宫的时候，老泪不由自主就流了下来。

　　“灵儿……你、受苦了……”水仲谋就似看到了自己的亲孙女一般，急迫的向水三关伸手将灵儿抱在了怀里，然后快速迎向了“老不死”和“回春子”。

　　“老不死”见状，脸色变得异常铁青，满脸的皱纹仿佛都已黏在了一起。

　　唯见“老不死”六合指诀展出一片绿色法芒，三根翠绿色的奇针已经捏在了“老不死”的指尖。“老不死”朝向昏迷中的灵儿高呼：“起魂！”

　　水仲谋不期会遭遇如此高呼，当时就被吓一大跳。

　　待水仲谋回过神儿，三枚绿光闪烁的奇针早已刺进了灵儿的体内。

　　奇针刺中了哪里，水仲谋并未看清。但是，水仲谋却清晰望见灵儿体内的魂魄，真就在众目睽睽之下，飘离了灵儿的肉身！



　　第六百六十一章 医者之心

　　“收魂！”

　　众人都在惊讶“老不死”的神针之力，“回春子”的暴呼声再度将众人的惊讶声推向了高潮。

　　唯见“回春子”的身前，不知何时，早已多出一张凭空浮现的八卦玄印。玄印中央的太极正位，正有一颗“葫芦”模样的神器，将灵儿的魂魄瞬间吸纳其中。

　　众人万万没有想到，一颗小小的“葫芦”，竟然可以吸纳女皇陛下的灵魂。

　　若非“老不死”和“回春子”在五灵部族极富盛名，众人眼见离奇怪事发生，定然会以为乃是妖术。

　　“回春子”御法收了“葫芦”，伸手将灵儿接在怀中，朝向仲谋长老道：“时下，我们要为女皇陛下救治，不能被任何人打扰，还望长老多派些守卫。另外提醒一下，任何人严禁入内！”

　　“回春子”言罢，从口袋里摸出一样黑色事物，向空中一抛……

　　那黑色事物猛然放出万丈奇彩，接着，“回春子”、灵儿以及“老不死”突然就消失在了奇光中。

　　待那奇光散尽，水灵宫内的大殿上空，多了一座黑色宝塔。

　　宝塔一共七级，然而塔高却不过三寸！

　　众多看官纷纷惊讶道：“难道他们要在这里面为女皇陛下救治？”

　　“这黑色小塔是什么？怎么从未听谁说起过？”

　　“难不成……乃是神物？”

　　水仲谋道：“一个是‘妙手回春’，一个是‘不死不救’，本就神医，众生勿疑。三关，你来安排守卫，我们几个全都不要撒场，就在这里为陛下护法！”

　　水仲谋故意强调了“陛下”二字。

　　众人先前还听水仲谋叫出了女皇的名字，时下又改口“陛下”，显然是想引起所有人的注意。

　　众人十分知会，当即允诺留了下来，纷纷六合指诀，开始为女皇陛下打坐护法。

　　塔内奇光散尽，只就剩下了绿色的生命之光。

　　在这座玲珑宝塔之内，全然是个医药大全库。

　　灵儿的人已经趴在了一张冰床之上，灵儿的身体马上便与冰床冻在了一起。远远看去，灵儿仿佛已经死去，变成了一尊冰塑。

　　“老不死”取过“还魂刀”只在灵儿的后背上，沿着灵儿的脊椎划开一条长线，灵儿身上的衣服，瞬间在犀利的刀锋下开断。同时，灵儿衣服下的皮肉，竟也被深深划开了一道触目惊心的刀口，直将皮肉下的筋骨暴露无遗。

　　灵儿脊背的血液并没有流出，显然是跟这张寒冰床有关。

　　“回春子”站在一旁，看着被“老不死”划开的刀口道：“她的血液明显发黑了。”

　　“这应该不是天西魔毒。”“老不死”的眼睛直直瞪着灵儿脊背上发黑的血液，声音不由得有些发颤。

　　“回春子”伸手将一根冰针插进了灵儿发黑的血液中，冰针马上变成了漆黑色。

　　“回春子”看到这枚黑色的冰针之后，脸上立刻凝成一个苦瓜，道：“但，你能准确说出此毒的名字吗？”

　　“不能！”“老不死”一边回答，一边从身上摸出了一颗玉瓶。他打开玉瓶，倒在手上，就看一对儿冰晶透明的小虫，从玉瓶掉出落在了“老不死”的手上。

　　“天水冰蚕？”“回春子”满眼诧异望着“老不死”手上的一对儿小虫，道：“您老请它们出来做什么？”

　　“为这丫头疗毒！”“老不死”说话之间，已将手上的{天水冰蚕}递向了灵儿的后背伤口。

　　“回春子”却一把挡在了“老不死”身前，道：“这可是你的命根子！我们救得了便救，救不了可以去寻木古仙人，你又何必掏出这对儿命根子！快收起来，我们马上赶赴木灵宫，从时间上来说，我们还来得及。”

　　“屁话！”“老不死”脖子一横，飞快冲过了“回春子”的身，伸手将{天水冰蚕}放在了灵儿的伤口处。他有些气急败坏道：“‘妙手回春’和‘不死不救’乃是你我的道号，我这老东西已经活了这大把年纪，岂能在晚年名声不保？

　　你可见过，谁愿意搬起石头砸自己的脚？”

　　{天水冰蚕}刚刚爬到灵儿的伤口上，立刻就用嘴吮吸起了灵儿的血液。与此同时，灵儿身上变得愈发苍白，而{天水冰蚕}则开始变得愈发饱满，{天水冰蚕}的身体，却由原来的冰晶透明逐渐过渡成了暗黑色。

　　“回春子”心疼道：“老东西！你这是砸自己的老本！”

　　“回春子”气愤之余，已经飞身而过，打算抢下{天水冰蚕}。

　　“老不死”六合指诀挥出两颗绿色飞针，射向了“回春子”的胸口，喝道：“你给我让开！”

　　“回春子”眼见飞针来袭，伸手从药架子上抄起两把小刀，“嗖嗖”射向了飞针。

　　飞针装在小刀上，当即发出了“叮叮”脆响。

　　就听“回春子”骂道：“她若是死了，不过一条命。可她要是拉着{天水冰蚕}死了，那就是三条命！”

　　“老不死”眼见“回春子”又要去抓{天水冰蚕}，紧忙挥手迭连打出了六枚飞针。口中喝道：“倘若两命换一命呢？”

　　“两命换一命？值吗？”“回春子”信手抄起身旁药架子上的一卷兽皮古卷，迎着飞针一扫，六枚飞针便尽数刺在了这卷兽皮古卷上。

　　从出手的速度和应变的敏捷度来看，“回春子”丝毫不输于“老不死”。

　　“老不死”眼见“回春子”就要夺下{天水冰蚕}。心中顾不了那么多，直接六合指诀凝出一柄绿芒闪动的晶翠长剑，刺向了“回春子”。口中喝道：“你若再敢向前，休怪老夫不顾念旧情！”

　　“回春子”闻言，苍老的眼眸中仿佛露出了几分恶毒之色，道：“你明知道自己深中奇毒，你明知道{天水冰蚕}每年只能结一次蚕茧，你明知道一个蚕茧只能维系八个月的寿命，你明知道{天水冰蚕}生于天西的极魔之地……”

　　“够了！这些我都知道，不必再说！我心已决！”“老不死”气急败坏道。

　　“回春子”的老泪一下子纵横而落，道：“你明知道我们是朋友！”

　　“老不死”突然听到这句话的时候，突然变得冰冷而又沉静了。

　　塔内瞬间静如死寂。

　　“回春子”缓缓道：“我知道，你这一生最重视自己的医道和名声。但我也知道，这世间最重要的并非只有名声。至少，还有你自己的命！

　　老东西，你这是再跟自己的命开玩笑吗？

　　是……你可以要名不要命。

　　可我呢？

　　我们是朋友！是医道上的老友，我们隐居了这么多年，这感情……

　　虽然我们都将埋入黄土，可你也不能让我眼睁睁看着你就独自离去吧？

　　何况，你这也不是善终，你这是自己找死！

　　木古仙人，我知道他脾气古怪，可让他救下这个姑娘，他岂会拒绝？”

　　“我知道他不会拒绝，不然，也不会让你我出山。”“老不死”道，“可我不能咽下这口气！”

　　“回春子”哈哈大笑道：“我们都什么岁数了？还在乎这些干什么？”

　　“是呀……”“老不死”冷笑道：“我们都什么岁数了，活一年少一年，还在乎这些干什么？”

　　“嗯？”“回春子”完全听不懂了“老不死”的话中之意。道：“你什么意思？”

　　“早先年，老母过世前，因家贫而无法就医。以至于，老母惨死家中。我这学医的念想，就是那时候萌生的。

　　秉着‘救死扶伤’四个大字，撑着一张‘不死不救’的大幡，我也曾游走在各大部族之间，救人命，建医名。

　　可是……你也看到了，我这一把老骨头，除了医名还有什么？

　　说实话，我曾回想过，假如不要医名，我或许得到的会更多。

　　可是：往上看，有天在；往下看，有地在。

　　我能不要医名而苟活于世吗？

　　我不是那些浪医，否则你我也不可能结为多年的老友。对吧？”

　　“是。”对于“老不死”的话，“回春子”不能反驳。

　　“做人嘛……总得有点儿追求。行医，亦是如此。

　　既然掌握了这样的一门绝技，不能单单是为了混口饭吃。走路的时候，不妨上看天下看地，看看自己的所言所行是否对得起‘天地良心’四个字。

　　我不敢说，我活着有多伟大，曾医治过多少病人、多少伤员。我但求问心无愧，无悔而终。

　　到了我们这把年纪，说实在的，所谓的伟大和渺小……都还重要吗？

　　这些，我没想过。

　　我就想，走好自己的路，直到生命终结的那一天，然后，对天对地微笑着说：‘我曾来过，生命无悔，感天谢地给了我这次生命的机会。’

　　仅此而已。”

　　听闻“老不死”的话后，“回春子”陷入了深度沉默。

　　眼见一对儿{天水冰蚕}全身紫青的时候，“回春子”才回过神。

　　“回春子”用悲悯的目光看向{天水冰蚕}，道：“这两个小东西还能救活吗？”

　　“老不死”道：“如果将它们重新放回极寒之地，或许可以。但……就目前的状况来看，只怕是不中了。”

　　“你可知道我为何学医？”“回春子”问道。

　　听闻此问，“老不死”想起了早先“回春子”亲口说过的一席话：“我自幼习武不精，练剑不精，怕在武行混不下去。改投了医药门，没想到误打误撞，竟成就了一身医药道行。并且，还在木灵皇宫混了一份很不错的差事，每天沉浸在锦衣玉食的奢华生活中，对此我乐此不彼。”

　　可今天，“回春子”再度谈起了这件事，显然他当初投医是另有目的。

　　“老不死”微微一笑，道：“不知。”

　　“回春子”乐道：“今天，你要成就一个医药师的完美德操，我索性就豁出去了。实话告诉你吧，老弟我体内所流淌的血精，自出生那一刻起就与众不同。老弟我百毒不侵！

　　今天，老兄你既然拿出了{天水冰蚕}，豁出来自己的性命作赌，老弟我身为你的老友，焉能不舍命陪君子？

　　我也豁出去了，奉献我的血精，成就我们的医者弘道！”



　　第六百六十二章宝塔不见了！

　　（生命诚可贵，友情价更高，若为医德故，两者皆可抛！

　　这是“老不死”和“回春子”两大神医，在名声聒噪时的一句经典戏言。传言，他们的这句戏言本是抄袭欧元大陆一位叫裴多菲男爵的伟大言论家。

　　裴多菲男爵认为，在爱情、生命和自由三者之间，唯有自由最重要。

　　两大老神医闻言，却哈哈大笑道：“都是屁话，在生命、情谊和自由之间，唯有医德最重要！你们全都不是医师，所以，你们是永远都不会懂的。”

　　对于老神医的言辞，没有人表示反对，也没有人敢去反驳。

　　因为，女皇陛下十六岁那一年，是这两位老神医用医者大道的牺牲精神，将女皇陛下的灵魂从鬼门关拉了回来。

　　对此，女皇陛下曾经常谈起这两位老神医。可见两大老神医在女皇陛下心目中的地位，也是无可撼动的。

　　——节选自创世神疆后史学家综合整理之《女皇一生中最重要的几个历史人物》）

　　※——※——※

　　当“老不死”和“回春子”从悬空浮动的玲珑宝塔中飞身而出的时候，殿内护法的几大长老全都将目光射向了“老不死”和“回春子”。

　　水仲谋长老率先上前一步，问道：“陛下如何？伤的可重？还望两位老神医示下。”

　　仲谋长老清楚看到，从塔内出来之后，“老不死”容色严峻，面如土灰。但整体来说，依旧精神硬朗。

　　而“回春子”则已经枯瘦如柴，脸上全无血色，看样子比女皇陛下病的还要严重！

　　仲谋长老忍不住问道：“您这是……怎么了？”

　　“回春子”气喘吁吁，根本无力做出回答。

　　“老不死”则道：“我们需要休息……陛下尚在恢复苏醒的时期，大家不要散场，一定要将此塔守护好，千万不能出任何岔子！否则老夫一定将他们的头一颗颗的割下来！”

　　听闻“老不死”的严词之后，众人忍不住一惊。

　　“老不死”却全然不理众人，搀着“回春子”自顾自的走出了大殿。

　　仲谋长老望向殿门位置的一行小宫娥，道：“你们还不赶紧为两位神医准备房间？”

　　小宫娥全被“老不死”方才的话语吓住了，此刻，“老不死”搀着“回春子”缓缓走到了殿门处，几个小宫娥立即迎上，道：“老神医，我们来搀扶吧。”

　　“不必！”“老不死”冷冷道：“全都留在这里照看宝塔，倘若女皇有个闪失，小心我不留情面！”

　　看样子，“老不死”更加注重女皇陛下的性命。

　　如此想来，“回春子”并无大碍？

　　众人虽然费解，但却无敢回应，只能眼睁睁瞧着两个老人佝偻的身影，越去越远。

　　“仲谋长老，我们怎么办？”水三关长老如此一问，水仲谋脑中也有些犯晕。

　　水仲谋尴尬一笑道：“只能按神医指点，全都守在这里，为陛下护法。”

　　水仲谋话音刚落，殿外护卫高声宣报：“木灵部族桃公子到……”

　　刚说完桃公子，接着高呼：“土灵部族，心嫒公主到——！”

　　时下，大殿之内木灵部族的木晰子、棉三姑和松云子三大长老都在场。他们乍闻桃公子驾到，脸上微微露出了喜色。

　　而仲谋长老，闻听桃公子之来，脸色变得稍稍有些凝重。他心中暗忖：“难道，灵儿受伤的事这么快就传到了木灵皇族？不应该呀……难道，桃公子所来另有要事？”

　　水仲谋早已上前，率领众长老出殿相迎：“桃公子……请！哦……心嫒公主，您也来了？请！”

　　桃公子所来，只带了两个跟班儿，一个是佝偻驼背的老人，一个是眉清目秀的小书童。

　　“黑妹”则带了一班土灵部族的挂剑小宫娥。

　　“黑妹”向后看向自己的随从，道：“你们全都站在殿外！”

　　“诺。”“黑妹”身后的小宫娥，一个个如同劲装的女士卫，训练十分有素质，全都齐刷刷站在了殿外。

　　桃公子则将自己的跟班儿领进了大殿中。

　　这时候，火启炎最后一个从众长老群中挤了过来。他全然没有要跟桃公子打招呼的意思，一声不响，从众长老身后挤向了殿门口。

　　众长老全都将目光集中在了桃公子和“黑妹”身上，并没有人注意到火启炎长老。

　　就听“黑妹”高呼：“小桃，你走慢一点，一定要走这么快吗？难道，要逼我施展遁术？哼！真是的！一点儿都不懂怜香惜玉！”

　　几大长老全都是“爷爷”辈分，乍闻“黑妹”如此娇语，不禁就笑了。

　　这时候，猛听水博彧长老惊呼道：“宝塔！宝塔不见了！”

　　“什么？”水仲谋望向虚空，宝塔果然不见。水仲谋看到这等情景，一下子就懵了！

　　“是谁？”前后不到五分钟，谁能有这么快的本事在众目睽睽之下将宝塔虏获？

　　其他长老全都陷入了一片慌乱，惊呼道：“何方妖孽，好大狗胆，竟敢在水灵宫盗取宝塔？”

　　“是谁！出来！”

　　“黑妹”被众长老的反常举动，猛然惊吓到了，就听她尖着嗓门喊道：“你们干什么？吓到我了！”

　　她几乎听到所有人喝道：“宝塔不见了！宝塔不见了！”

　　桃公子也陷入了莫名的慌乱，他闪身来到木晰子跟前儿，问道：“木长老，出什么事了，为何如此惊慌？”

　　“公子，你刚一来，宝塔就不见了。宝塔方才还在这里！”木晰子指向虚空，正是方才宝塔悬浮的位置。

　　“宝塔？什么宝塔？”桃公子心中更加云雾模糊起来。

　　“救命的宝塔！”木晰子急迫道：“公子有所不知，就在你来之前，女皇陛下当众遭遇刺杀，伤势十分严重，当时就昏了过去。幸亏‘老不死’和‘回春子’两大神医在场，他们祭出宝塔，将女皇带进宝塔为她医治，并吩咐我们守住宝塔！

　　这下可好……”

　　木晰子尚未说完，松云子忽然暴喝：“火启炎！火启炎不见了！”

　　“火启炎？”众长老这才发现，火启炎果然也不见了。

　　鹰弩老怪从背后取下【鹰钩金箭开天弩】，猛然冲向了殿门口，道：“这老东西一定刚走，瞧我不一箭射穿他的心脏！”

　　“火箭烧心”闻言，满弓搭上一支火灵箭，追去：“老怪，算我一个！”

　　桃公子身后的佝偻老者，这时候发出了苍老而又沙哑的声音，声音听着令人惊悚：“他若真是火启炎，单凭你们的火灵箭弩，以为可以降得住他？”

　　鹰弩老怪和火箭烧心早已幻作两道流光破空而去，压根儿就没听见这位佝偻老者说什么。

　　棉三姑叱道：“没想到火启炎竟是这种人？”

　　水仲谋则道：“事情还没有弄清楚，先追上再说！”

　　桃公子急迫道：“木长老的意思是，女皇陛下正处身宝塔之中？”

　　木晰子道：“正是！这老东西掳走宝塔，就意味着掳走女皇！而就在方才，宝塔的主人神医‘老不死’还特意吩咐我们看守好宝塔。这下可好，我们……闯大祸了！”

　　桃公子听到这里，目光一下子变直了，整个人明显震了一下。

　　“公子，公子，你没事吧……”看到桃公子身上的惊瑟颤抖，木晰子马上过去将桃公子搀住。

　　“我没事。”桃公子缓缓收回缓和的目光，看向那位佝偻绿袍的老者，道：“龟伯伯，快追！”

　　桃公子竟敬称这位佝偻老者叫“龟伯伯”。

　　龟伯伯闻言，并不答话，忽从腰间抽出一条长绳，如鞭。可这长绳陡然间青光一闪，竟是凝成了一条七八尺长的锋锐软剑！

　　龟伯伯手上一抖，软剑发出了一声犀利的剑啸，破开虚空，已经冲上了白云。

　　桃公子不敢耽误，飞身而起，向虚空猛打一个呼哨，就听{御天五灵鸮}的“啾啾”长鸣，很快便驰向了桃公子。

　　“黑妹”见状，气得直跺脚，骂道：“小桃！你丫的无视我的存在吗？害我苦苦追了你这些日子，你不要走！”

　　“黑妹”也刺出一柄长剑，飞踏虚空，猛朝虚空打了一个呼哨，就听{御天五灵鸮}的啾声长鸣由远及近，很快便飞驰向了“黑妹”。

　　“公主殿下！您要去哪？”土心嫒的小宫娥们，眼见公主又要远行，纷纷拉出长剑驰空去追，生怕被公主甩掉了。

　　水仲谋看到这番景象，气道：“乱了、乱了！全乱了！三关长老，这里就交给你了。博彧长老，你马上通知两位神医。其他人，跟我走！”

　　一时间，水灵宫的上空热闹非凡，不少流光冲破长天，好似陡然升起的星斗一般。

　　紧跟着，一群羽色不同的{御天五灵鸮}，扇动着遮天巨迟，吟唱着啾啾歌鸣，各自去寻各自的主人。

　　被桃公子称作“龟伯伯”的佝偻老人，根本不用御天坐骑。

　　老人猛然飞升虚空之后，追风逐电，极目搜素。

　　很快，老人就在一片新绿的密林深处，发现了火启炎逃亡的身影。

　　老人手上长剑一抖，剑身立时发出了“噼里啪啦”的电火交鸣。

　　密林中的火启炎，似也发现了长空中绿袍老者的追逐。他只想那绿袍老者看了一眼，便幻身一道黑烟，消失在了绿袍老者的视线中。

　　绿袍老者奇道：“难道碰上的是妖物？可是……方才那两个弓弩手，怎么不见踪迹？”

　　绿袍老者没有多想，一倒头，如流星一般沉重砸向了密林深处。

　　密林遭遇了猛冲而来的恶冲击波，仿佛故意让路一般，为这位老者空出了一个“凹”形的“风洞”。事实上，是老者的俯冲速度太快，以至于那老者身上强大的风力，硬生生将周围的林木逼开了。

　　老者刚一落地，地上马上开起三大震波，直将林子里的地皮都掀了起来，就听他沙哑着苍老的声音阴沉道：“出来吧，我知道，你绝不会跑远的！”



　　第六百六十三章 东海魔龟

　　一股劲猛黑风，忽从密林深处席卷而来，直将周围的二十余棵百年苍松掀翻了。

　　黑风攻击的目标不偏不倚，正好是这位绿袍老者。

　　绿袍老者丝毫无惧，手中长剑早已闪出，无数流光化作一道道长剑残影，将猛烈而来的狂风，陡然间撕开了一道道触目惊心的空间裂痕。

　　空间裂痕伤口处，更有蓝紫色的电火“噼啪”闪烁着。

　　一个阴沉的声音从黑风之后鼓荡而来：“你不是灵族的人？”

　　绿袍老者御剑而过，已将狂风尽数销散。唯见狂风之后一无所有，只有一个阴沉的而又苍老的声音在林子里传送、回荡。

　　绿袍老者沙哑着嗓子“呵呵”一笑，道：“我是不是灵族的人，与你何干？快快交出宝塔，饶你不死！否则，休怪老夫剑不留情。”

　　“你以为你能杀得了我？”这个声音仿似来自周围的风中，令绿袍老者极难辨认对方的方位。

　　绿袍老者仔细辨听，这声音已经有些渺远，说明，那妖物肯定是在暗暗撤退。

　　另外，绿袍老者并未觉察到周围有异样气场的波动，证明那妖物已经不在周围了。

　　“我杀不杀你，得看你想不想死！”绿袍老者话刚出口，就看老者手上托起了一片绿色的光芒，抹向了自己的眼睛。

　　紧接着，绿袍老者的眼睛里，突然闪烁出了晶翠的绿光。

　　阴林深处那妖物惊异道：“清明魔瞳？难道……你就是失踪万载的‘东海魔龟’？”

　　“放屁！没有老夫的消息，老夫就失踪了？三界之大，老夫想在哪里就在哪里，谁能管得住？说吧……你既然知道老夫的名号，显然不是凡等，何不现身？”“东海魔龟”口上这么说，他的一对儿“清明魔瞳”早已穿空了，将目光聚焦在了阴林深处的一片黑气中。

　　寻常目力，根本无法看到这片黑气。

　　然而，“清明魔瞳”的功力，不仅仅可以看到妖灵气息，就连幽冥气息和仙灵气息，也能清晰辨认。

　　“东海魔龟”冷笑道：“可惜老夫的功力尚未圆满，否则，定能看穿你的原形！”

　　“久闻‘清明魔瞳’可辨识万灵之气，现在，我总算是相信了。看箭！”三道蓝色的火光穿风而来，火光中分别包裹着一支似有似无的蓝火灵箭。

　　“东海魔龟”冷声一笑，道：“天之南隅的‘邪羽箭宗’箭震八方，威名聒噪。但老夫却从未听说‘邪羽箭宗’与‘灵火门’有何浸染。

　　你这三支箭不伦不类，同时兼具了‘邪羽箭宗’和‘灵火门’的两大长处，我倒不知当称呼你是‘邪羽箭宗’的叛徒？还是‘灵火门’的走狗呢？”

　　“东海魔龟”言说之间，已将软剑飞刺而出。三支箭尽数被软剑打落，并发出了清晰的“叮叮”声。

　　“东海魔龟”自言自语道：“我还以为多牛大呢，不过如此而已！”

　　妖物猛然看见自己的三支飞箭被“东海魔龟”一剑击破，心中大骇不已。

　　照说，这三支箭不论射中还是射不中，只要能蹭上对方的兵刃，那邪火必然会沿着对方的兵刃，直接烧至对方握剑的手。

　　然，令人惊异的是，邪火非但没有缠上对方的软剑，反倒被尽数打落！

　　这可是从未有过的事……

　　“东海魔龟”的脸上，露出了极为阴险的笑意，他看上去丝毫没有半点善容，反倒更像一个恶魔！

　　事实上，他本就是个恶魔！

　　但他并非来自天西，亦非来自天南，而是来自东海。

　　“东海魔龟”仿佛看透了妖物心里的恐慌和惊惧，一条软剑如毒蛇般破风呼啸，直接穿向了阴林深处的那团妖气。

　　“你可能有所不知吧……”妖物冷冷道：“‘邪羽箭宗’早在数千年前已经和‘灵火门’合成了一派，并改号曰：‘灵火箭宗’。这些年，你龟缩在五灵部族，想来对外面的世界早也断绝的差不多了吧。”

　　妖气中，万余飞箭如暴雨突至。

　　虚空中的飒飒声，比暴雨声还要震撼人心。

　　无数树叶、树枝甚至树干，直接就被箭雨刺穿了。

　　“啾——！”

　　“啾——！”

　　急促的{御天五灵鸮}惊鸣声飞快传来，密林上空的强光，立时就被{御天五灵鸮}的巨翅遮去了大半。

　　很多声音夹杂而来：“快看！他们在这里！”

　　“不错！快追！”

　　“不要靠近，是箭雨！”

　　“嗯？你们看那里——”

　　“是火箭烧心？”

　　“难道那里也有情况？你们几个过去看看，剩下的人，跟我来！”

　　“诺！”

　　天上的人马立时分为了两群，一群扑向了火箭烧心所在的位置，另一群则扑到了“东海魔龟”这厢。

　　“东海魔龟”眼见众人御驾而来，猛将后背一抖，就听一阵狂风呼啸陡然从其后背处席卷向了长空。

　　众人聚精会神望去，但看一只巨大无比的绿色“龟壳”，猛地将这片密林尽数覆盖其中。

　　“龟壳”之大，方圆百里！

　　“龟壳”上竟还长着许多毛茸茸的绿色纤毫。

　　众人正要冲破“龟壳”，加入消除妖魔的这场战役，桃公子忽道：“全都停手！那是‘魔龟幻境’常人根本无法靠近。”

　　有者不听劝阻，直接驾驭{御天五灵鸮}操着兵刃冲了上去。

　　{御天五灵鸮}刚一接触“魔龟幻境”，“龟壳”上猛然爆发出一条条飞电般的绿色能量，这些绿色能量尽数击打在{御天五灵鸮}身上，{御天五灵鸮}立时发出一阵凄厉的惨叫。

　　旋即，就看{御天五灵鸮}已经无法在虚空中平稳定身，反向被这股能量击打出了十数丈。

　　{御天五灵鸮}后背上的武者，全身遭遇了这股绿色能量的袭击之后，就像一具死尸一般被{御天五灵鸮}甩向了虚空。很多武者远远惊呼道：“他这是怎么了？快快救人！”

　　“这是‘魔龟幻境’，谁要胆敢不听劝阻硬闯‘魔龟幻境’，结果就会和他一样！哼！”桃公子冷哼一声，驾驭自己的坐骑，朝向火箭烧心的方向疾驰而去。

　　“魔龟幻境”中，那妖物猛然见天昏地暗，心中恐惧万分，号道：“魔龟幻境？”

　　“不错，看来你见识过老夫的‘魔龟幻境’？”“东海魔龟”冷笑道。

　　“这不公平！”那妖物气道。

　　“如何不公平？只许你放冷箭，就不许我释放‘魔龟幻境’？”

　　“你是修道上的老前辈，已经拥有了幻境，这在道行上，明显比我高出千万载的时光。加之你拥有‘清明魔瞳’，我的一切岂非暴露无遗？而我呢……处身你的幻境中，简直与瞎子无异，这不是蒙起自己的脸，让人白打吗？

　　当然，倘若今日不幸被你打死了，这要传将出去，只怕会坏了你万载修行的老名声！你说呢？”妖物生死危难之际，居然还敢讨价还价。

　　“东海魔龟”阴冷一笑，用“清明魔瞳”等着阴灵深处的妖气，道：“你不是说老夫这些年与世隔绝吗？不知道的，还以为老夫已经死掉了呢！今日，老夫正好借助这个机会，以大欺小，抑强服弱！倘若日后传将出去，虽然会有损老夫的名声，但是，老夫的名声很快就能串骗妖魔两域，这岂非让老夫消除了‘不能出名’的一大心患？”

　　“你！”妖物闻听“东海魔龟”如此之言，气道：“你这叫老不要脸！”

　　“没错！老夫今日就是要耍老不要脸，你便怎的？”

　　“我们谈个条件如何？”妖物感受到“东海魔龟”语气中的肆无忌惮之后，妖物自己的语气反倒软了下来。

　　“东海魔龟”闻言，冷冷道：“不妨说来听听。”

　　妖物道：“我还你宝塔，你放我一马，你看怎样？”

　　“东海魔龟”闻言，哈哈大笑道：“方才，我跟你谈条件，你不答允。如今，宝塔已经在我手上，你居然还敢厚着脸皮跟我谈条件？”

　　妖物闻言，诧异道：“在你手上？宝塔明明在我手上，你怎么说出这等话，你什么意思？”

　　“东海魔龟”冷笑：“难道你以为你还有机会从‘魔龟幻境’中逃出生天？既然你已经没有了逃生的可能，宝塔还想拿得走？”

　　“我可以将它毁掉！”妖物气愤道。

　　“那你不妨试试！”“东海魔龟”一听妖物要将那宝塔销毁，早是一剑递出，毒蛇般刺向了阴林中的妖物。

　　妖物虽然借助妖气将自己隐身其中，可随着“东海魔龟”距离妖气越来越近，“清明魔瞳”的穿透力也越来越强。

　　正在两者相距百丈距离的时候，“东海魔龟”已用“清明魔瞳”看出了妖气中妖物的确切黑影。

　　“嘿嘿……看剑！”

　　“东海魔龟”高调一声呼喝，毒蛇般的电光，早已刺穿了妖气，直逼妖物。

　　周围的妖气全像长了双眼一般，猛见毒蛇般的电光击闪而来，所有烟雾登即破散。烟雾中一道黑影，立时就被“清明魔瞳”打成了一道绿色人形。

　　此人身材魁梧，高足三丈，显然不是寻常灵族人类。

　　其身上披了重甲，手中操着一对儿火锤，身后似乎还背着一个奇怪的背篓。

　　其人面貌生的像猪、像狼又像熊，看不出到底是个什么妖物。

　　一对火锤，燃烧着蓝紫色的熊熊烈火，已经击向了迎面而来的毒蛇电光。

　　锤剑交击瞬间，火光与剑光齐辉，魔力与妖力争衡，噼噼啪啪的法芒急电，更是星火乱窜，擦出了无数空间划痕。

　　不过，被星火划开的空间划痕，很快就恢复如初，仿佛从未被划破过。

　　那妖物看出对方剑威厉害，不敢与“东海魔龟”正面交锋，立时展开移形幻影的术法，将自己传送到了十余丈外。

　　“东海魔龟”眼见妖物已被完全锁定在自己的目力范围，口中冷冷一笑，后背猛然一抖，一股奇异的气场忽从虚空外围紧紧逼近了。

　　妖物惊诧感受到对方气场的压迫之后，大致可以断定“东海魔龟”有意将“魔龟幻境”立时缩小了数百倍。换句话讲，在方圆百里的“魔龟幻境”已经缩小到了几十丈的范围，以至于妖物可以更加清晰感受到这股气场重压。

　　并且，这个范围正是“清明魔瞳”最有效、最清晰的范围！

　　可这对于妖物而言，无疑陷入了生死险境。



　　第六百六十四章 你耍赖！

　　有句古话讲：关起门来打狗。

　　“东海魔龟”此刻利用“魔龟幻境”与妖物斗法，岂非正是关起门来打狗？

　　妖物口中暴然喝道：“老东西，你耍赖！”

　　“东海魔龟”笑道：“既然决定一战，必有生死胜负，何谈耍赖？”

　　“你故意用幻境压我！”妖物不服道。

　　“东海魔龟”神笑道：“我就压你了，你便怎的？呵呵……”

　　“姥姥个大头鬼！受死！”妖物满口粗言秽语，猛然俯身一低头，将本后的不明篓状事物对准了“东海魔龟”，呼道：“射！”

　　紧跟着就看万千箭雨飒飒而来，直欲将对面的“东海魔龟”射成马蜂窝。

　　“东海魔龟”眼见对方万箭齐发，冷笑道：“我当是什么宝贝呢，原来是本后背了个箭篓子……呵呵……当真找死！”

　　“东海魔龟”虽然身形佝偻，年岁已高。但他的动作之快，完全胜过了对方的飞箭。

　　无数条毒蛇般的剑光，在虚空中幻影成道道蛇剑残像。蛇剑残像直接就将对方的箭雨破碎成了箭花。

　　“东海魔龟”爆冲而起，三脚两脚踢碎箭花，直接冲到了妖物的对面，朝向妖物的头顶就是一剑。

　　那妖物也不是吃素的。

　　猛听头顶剑锋“嗡嗡”而来，自己早早施展移形幻影之术，将自己传送到了丈余开外。

　　不过，“东海魔龟”手中软剑更快，他猛地一回手。软剑的剑尖，如同毒蛇的蛇头一般，穿风转向直刺妖物的后心。

　　妖物感受到剑锋的犀利之后，猛将一锤迎向了对方的剑尖。

　　剑锤交击，星火飞溅。

　　一股莫名的酸麻感沿着锤身穿向了妖物的脉门，妖物猛觉手臂一抖，直欲弃锤。

　　妖物心中暗道：“‘东海魔龟’的道行，果然不虚也！”

　　妖物自忖自己的法力远在“东海魔龟”之下，当然不敢与“东海魔龟”硬碰硬。

　　唯见妖物猛地俯身低头，将后背上的箭篓再度对准了“东海魔龟”。

　　“射死你这老海龟！”

　　“东海魔龟”挥动软剑“噼啪”而过，无数箭影登即被剑光削成了箭花。

　　“东海魔龟”迎着箭花，朝向妖物六合指诀，猛然画了一道龟形异图，口中还吐出了长长一串怪异的古咒。古咒作罢，“东海魔龟”高呼：“罩！”

　　就看那张龟形异图竟陡然间化作一只幻影奇龟，真就将那妖物全身笼罩其中。

　　妖物好似全身被施展了枷锁捆绳，一时间竟无可动身。

　　利用这个空档，“东海魔龟”的软剑以毒蛇猛式，狠狠刺穿了妖物的心脏。

　　妖物喉咙里发出一阵“呕欧”惨嚎，幻身一片黑烟，消散在了“魔龟幻境”中。

　　转眼再看，这“魔龟幻境”中焉有什么宝塔？

　　“嚯去！”“东海魔龟”粗言粗语道：“老子居然被骗了？”（注：引用四川方言）

　　“东海魔龟”伸手一指，将手指点在了那只幻影奇龟上，幻影奇龟顿时幻作一缕缕飘飘浮动的绿色雾气，尽数吸入了“东海魔龟”的指内。

　　紧跟着，“东海魔龟”猛将后背一抖动，其身外围的“魔龟幻境”顿时幻作一团绿色的烟雾被吸纳入了他的后背中。

　　“啾——”

　　“啾——”

　　{御天五灵鸮}的长鸣声，声声不止。众多武者也纷纷赶来，问道：“龟伯伯，那妖物如何了？”

　　这些武者全都和桃公子一样，称呼这位“东海魔龟”叫“龟伯伯”。

　　“东海魔龟”冷声道：“已经被我杀死，但我担心，杀死的只不过是其中一个妖物的分身而已，真正的凶手，只怕尚在逃亡中。桃公子呢？怎么不见他人？”

　　武者中有人道：“他和仲谋长老等人去追另一只妖物去了，你看……”武者指向远天深处一道流火飞箭，道：“就是那个方向，那支箭应该就是火箭烧心的灵火飞箭。”

　　“东海魔龟”闻言，气道：“那你们跟来干什么？”

　　众多武者道：“仲谋长老和桃公子吩咐我们要跟着您。”

　　“东海魔龟”气道：“我又不是逃犯，跟着我干什么？还不快去保护桃公子！”

　　“东海魔龟”言罢，立时幻作一道绿色星斗消失在了远空深处，他所追的方向正是那条流火飞箭。

　　众武者见状，御起{御天五灵鸮}道：“追！”

　　巨大的{御天五灵鸮}遮天追去，朗朗晴空上，被它们的翅膀模糊出一大片阴影。不时间，呼啸的风声中，偶有{御天五灵鸮}的彩翎从其身上抖落。很显然，它们飞驰的速度早已超乎寻常。

　　“东海魔龟”飞穿神速，名头上虽然带了一个“龟”字。

　　速度，却与龟速迥然不同。

　　这或许，跟名头中的“魔”字有关。

　　“东海魔龟”遥遥望见桃公子的时候，桃公子、木晰子、松云子、棉三姑、水仲谋、鹰弩老怪以及火箭烧心，七大高手正在与妖物的万道羽箭奋勇厮杀。

　　“东海魔龟”见状，自言自语道：“看样子，这个才是那妖物的真身？”

　　桃公子手操晶翠长剑，直接迎着箭雨爆冲向了山林深处。

　　箭雨正是从山林深处射出来的。

　　循着箭雨所来的方向，可以明显看到山林深处正有一股巨大的浓黑之气，在那里烟雾缭绕着。

　　火箭烧心站在高高的崖巅，将自己的身子藏在一颗巨岩之后，将灵火飞箭瞄准了那团黑雾。

　　“嗖——”

　　一支火光从火箭烧心的满弓上激射而出，笔直穿向了那团浓黑妖雾。

　　妖雾中猛然发出一声雷霆咆哮，一道紫色的电光在雷霆咆哮声中飞闪而出，直接击中了那支灵火飞箭。

　　于是，灵火飞箭激射的方向因为遭遇了那道紫色电光的撞击，而被强行改偏了箭势。

　　另一颗巨岩之后，鹰弩老怪手操【鹰钩金箭开天弩】瞄准了那团黑烟，暴喝道：“去死！”

　　一枚枚金箭自鹰弩老怪的劲弩激射而出，破开风声，裂开虚空，发出了一阵阵犀利的箭啸。

　　听这声音，鹰弩老怪的金箭要比火箭烧心的火箭还要锋锐！

　　怎奈，对方不过阴沉一笑。

　　一片箭雨“莎莎”而来，直接将鹰弩老怪的金箭淹没其中。

　　到了，非但没看到鹰弩老怪的金箭起什么作用，反倒看见鹰弩老怪所处的山岩，直接被对方的箭雨射成了马蜂窝……

　　“东海魔龟”见状，自言自语道：“这俩家伙也算奇才，只可惜手中的兵器实在太差。用在寻常魔兽身上，或许还有点儿作用。倘若要跟妖物的法器相争高下，无异于以卵击石。实乃有些自不量力了。”

　　松云子的长剑上，正爆发着剑吟“嗡嗡”。

　　棉三姑的长练破空“歘歘”，硬生生打落了一片箭影。不过，棉三姑的长练很快也被对方的箭雨射成了马蜂窝。

　　木晰子脚踏飞云，展开的也是《玄天霹雳真诀》。

　　虽然，木晰子手上剑招照灵儿和玄风而言有些欠缺，但是对付眼前的箭雨还算游刃有余。

　　水仲谋则展开“点指封冰”的术法，将面前的飞箭尽数定悬虚空，然后以长剑挥斩之。

　　“东海魔龟”自语：“照你们这番打法，非得打到明日！瞧我的！”

　　“东海魔龟”猛地伸长脖子，就看他老人家的头颅直接就被脖子升到了天上！

　　据说：世间灵物，长颈鹿脖子最长。

　　然而，此时此刻，“东海魔龟”的脖子简直变成了一根擎天柱，比长颈鹿的脖子，又不知长过了几十倍？还是几百倍？

　　“东海魔龟”的脖子不仅仅长，而且可以随意弯曲。

　　他的脖子就像巨蟒、巨龙一般，直接蜿蜒向了那片漆黑妖雾。

　　弥漫的妖雾中，一个声音“啊呀”一声大喝，万支飞箭“莎莎”而来，已经穿向了“东海魔龟”的头颅和长颈。

　　“东海魔龟”脸上露出了魔鬼般的阴笑，就看他猛一张口，一团汹涌波涛的洪流，直接将妖物的箭雨淹没其中。

　　旋即再看，这洪流仿似长了眼睛一般，直接冲向了那片漆黑妖雾。

　　妖雾中一个声音气急败坏的嘶咧道：“前翻来了一条大金莽，此番又来了一只巨海龟，难道……我跟你们这些爬行动物有缘？”

　　妖物刚刚说到金蟒，猛就看到这条巨大的洪流中，真有一条金色的巨蟒在迎流翻腾。时不时，还能望见金蟒的巨大身躯在洪流中时隐时现。

　　众多乘坐{御天五灵鸮}而来的武者遥遥望见这条巨蟒的身躯之后，惊呼道：“那不是九灵？”

　　“原来，女皇陛下的坐骑倒是先到了。”

　　“东海魔龟”远见九灵之后，心中不由得一惊：“这家伙居然敢和妖物近身斗战？看来……这家伙果然非是一条寻常灵兽呀！”

　　“东海魔龟”展开“清明魔瞳”深深探向了那片洪流。

　　唯见一条金鳞巨蟒正与一只像猪、像狼又像熊的妖怪猛烈激战着。

　　巨蟒已经用蛇尾牢牢缠住了妖怪的双腿，并借势将那妖怪在洪流中甩来甩去。

　　此刻，这只妖怪浑身变得有些夸张……

　　妖怪的双腿正在一点点的缩小，似在有意施法将双腿缩小，以便从蛇尾中逃脱。

　　可是，妖怪的上半身，却像气球一般越充越大……看那样子，简直快要充爆了！

　　与其说是巨大的蛇尾正在甩着一头妖怪，倒不如说是甩着一颗弹性十足的皮球。

　　那妖怪口中泼骂声连连不觉，一有机会就将身后的箭篓向上一扬，然后万道箭雨就被淹没在了洪流中。

　　洪流阻碍了箭雨的发力，力度远不如前。

　　九灵只是凶猛一摆蛇头，就将这些羽箭尽数打落了。

　　“东海魔龟”隐约听到那九灵蛇语：“妖孽！还不交出宝塔？”

　　九灵的蛇语，寻常灵族人类根本无法听懂。但“东海魔龟”可不是寻常灵类，他可是万载修行的老魔龟，对各大兽语、妖语甚至魔族中的主流语言均有涉猎，焉有听不懂之理？

　　令“东海魔龟”惊异的是，那只妖物竟也听懂了九灵的言语。

　　就听妖物狂怒道：“交出宝塔？除非让我死！”

　　“很好！那就去死！”

　　九灵一声气罢，猛将蛇尾甩向了从旁的山岩。于是，妖怪那个富有弹性的“皮球”之躯，猛就撞上了从旁的山岩。

　　“轰嗵——！”

　　“东海魔龟”没有去看，自言自语道：“真惨！”

　　巨大的石岩直接就被妖怪的“皮球”之躯击碎了，碎石的哗啦很快就飞溅入了这片洪流。

　　九灵恶狠狠道：“快快交出宝塔！”

　　那妖物嘴硬：“反正都打了三百余回合，再战三百又何妨？呵呵哈哈哈……”

　　“东海魔龟”见状，心里不免犯起了痒痒：“见过不怕死的，没见过这么不怕死的！”

　　“东海魔龟”猛然冲进洪流，朝向九灵道：“把它放开，让我来！”



　　第六百六十五章 让我来！

　　“退后！让我来！”

　　九灵一声咆哮，直震得地动山摇。

　　“东海魔龟”本欲大显身手，降服妖物，眼见九灵发怒，也不得不做出让步。

　　九灵猛然鼓动头颅两侧的蛇翼，那两道蛇翼就像冲天而起的风帆一般猛然张开，蛇翼上的“魔眼”精绿璀璨，直照的让人毛骨发悚。

　　远天飞来的{御天五灵鸮}遥遥望见这么一条庞然大物之后，非但无敢上前，反倒向后方掉头而去。

　　众多武者也被眼前的状况吓住了，任由{御天五灵鸮}随性飞驰。

　　九灵的巨大蛇口早已张开，赤浓的烈焰从那蛇口如火瀑一般爆烈而喷。无尽洪流遭遇了赤浓烈焰的袭击之后，登即化作了一团白色烟雾飘渺向了虚空。

　　妖物见状，目瞪口呆。

　　“难道这条巨蟒竟比那‘东海魔龟’还要厉害？”

　　九灵叱道：“再问你一遍，你到底交还是不交？”

　　妖物清晰看到自身外表已被烈焰烧得毛都不剩，只剩下了一个**的妖身。

　　妖物惊瑟道：“算你牛大！我交出来便是……但是，你得答应我一个条件！”

　　“条件？”九灵愕然道：“狗屁！四道临头焉敢与我斗心眼？去死！”

　　九灵的蛇头猛然攻下，赤浓烈焰将那妖物尽燃其中，不一会儿就看一团浓烟爆炸而散，想来定是遭遇了九灵的烈火猛攻。

　　“东海魔龟”不由得感叹道：“这家伙死得真惨！”

　　烟雾散尽，火光停息，一座玲珑宝塔果然浮动在了水面上。

　　九灵聚精望去，分明看出这座玲珑宝塔的外围，正有一丝黑色烟雾飘渺缭绕。

　　“东海魔龟”用“清明魔瞳”也看到了这一幕，道：“看样子，这妖物死前，已经对这座宝塔做了手脚。”

　　九灵狠狠道：“这无耻的家伙果然狡猾！”

　　九灵言罢，从蛇口中吐出一团白色的烟雾，那白色的烟雾似浮云一般将宝塔拖住了。

　　旋即就看，宝塔在烟雾的笼罩中，缓缓上升，飘向了虚空。

　　“东海魔龟”笑道：“阁下的手段也很高明呀。”

　　九灵则道：“你能破除宝塔外围的妖气吗？”

　　“东海魔龟”微笑道：“老夫是练功家子，只会杀人不会救人。所以……你找错人了。”

　　九灵闻言，心道：这家伙脾气还挺怪。

　　九灵朝向“东海魔龟”冷冷道：“只会杀人？我看你还有一样本事。”

　　“什么本事？”

　　“保护桃公子。”九灵说完这一句，吐出一口凉风，将宝塔吹响了虚空，然后吹着宝塔飘走了。

　　“东海魔龟”遥遥道：“不知阁下要去哪里？”

　　“回宫，找神医。”九灵回应。

　　“东海魔龟”闻言，高呼：“那两个老家伙只会医治救人，要想破除妖术和魔法，不如到木灵宫，那里现在仙家众多，或许可以帮你一个大忙。”

　　九灵闻言，道：“谢了，告辞！”

　　九灵幻身一道金光，就此消失在了远天深云。

　　“东海魔龟”望着九灵的巨大身影最终在天边模糊成了一个小点儿，自言自语道：“以他的道行，当可幻化人形了吧……可是，以我多年的功力，竟然看不出这家伙的灵体已经修炼到了什么境界。嗯，回头我得跟他交个朋友，顺便切磋一下功力，看看他的水到底有多深。”

　　桃公子和众长老此刻慌忙赶到。

　　桃公子问：“龟伯伯，方才，你们两个在对话？”

　　“东海魔龟”微微颔首道：“是。”

　　“东海魔龟”方才还是位嚣张不可一世的武学宗匠，时下见了桃公子，却立刻就把头低了下来。

　　这让众人对“东海魔龟”产生了许多怀疑、好奇甚至莫名其妙的猜忌。

　　桃公子道：“难道龟伯伯能听懂它的语言？”

　　“东海魔龟”默默点头：“是。”

　　桃公子闻言，笑道：“这下好了，我身边多了一个特殊的翻译官！呵呵……”

　　桃公子嘴上这么说，心里却在想：“有了龟伯伯帮我做翻译，我离灵儿就更近了一步！只是不知，这条巨蟒愿不愿意帮我一把呢？”

　　“龟伯伯，我们走！”桃公子腾空而起打了一个呼哨，桃公子那只绿羽彩翎的巨大{御天五灵鸮}，立时破空而来，响应主人的召唤，并发出了“啾啾”长鸣。

　　桃公子那位跟班的小书童，此刻也正乘坐另一只{御天五灵鸮}赶赴而来。遥遥呼声：“公子！公子，我来晚了！”

　　“我们一起走！”桃公子吩咐道。

　　“是。”小书童和“东海魔龟”并不多问，只就跟在桃公子身后如尾追随。

　　很显然，他们已经完全习惯了这种主仆关系的生活方式。

　　“小桃！小桃——”

　　桃公子乘着坐骑正要赶向九灵，身后却传来了“黑妹”的声音。

　　桃公子向后望去，追来的何止“黑妹”，还有仲谋长老、木晰子、棉三姑、松云子以及鹰弩老怪、火箭烧心和众多武者护卫。

　　这些人不见得都是要追随桃公子而来，也可能是在追随九灵。

　　桃公子停住坐骑，望向“黑妹”道：“心嫒公主，说过多少遍，请不要跟着我。再说了，时下世道不太平，您应该在宫里好好呆着，否则，您的父皇和母妃会担心你的。”

　　“黑妹”闻言，先是一愣神，道：“诶？小桃，你这算不算是关心我呢？”

　　“嗯？”桃公子心道：“这算是自作多情吗？”

　　桃公子红着脸，道：“公主殿下，我还有事，先走了……”

　　桃公子说走就走，一刻不留。

　　“黑妹”眼见桃公子要逃走，立刻加快了坐骑的飞驰速度。遥呼：“小桃，你给我站住！”

　　桃公子猛觉喉咙一哽，仿佛咽了一口吐沫。他停住自己的坐骑，看向“黑妹”，道：“公主殿下有何赐教？”

　　“小桃，你就这么瞧不上我？”“黑妹”气得脸都红了。

　　桃公子闻言，浑身一怔，道：“公主殿下哪里话？我安敢瞧不起公主殿下。”

　　“那你老是瞎跑什么？没看见本大美人在追你吗？”“黑妹”鼓足勇气说出这一句后，感觉自己的心脏都快跳炸了。

　　虽然，“黑妹”的确是个性格开朗活泼外向之人，可这等情窦初开的话，对于一个十六少女而言，还蛮是“激动人心”的。

　　桃公子闻言，心跳的速度也在骤然飙升。

　　“黑妹”的心跳，实是因为过度喜欢而紧张。

　　桃公子却是在恐惧。

　　桃公子早已心有所属，并不希望被另外一个女子喜欢上。偏偏在这种情况下，越担心的事，反倒闪电般的发生了……

　　桃公子被“黑妹”问得措手不及，只道：“公主殿下，目前我们灵族正在遭遇万载不遇的大磨难……”

　　还没等桃公子说完，“黑妹”突然当着众多人的面，朝向桃公子喊道：“小桃——！我！爱！你！我——喜欢——你！”

　　桃公子的眼睛此刻正直直盯着“黑妹”，他清晰看见“黑妹”冲着自己喊出了这句话。并且……“黑妹”是闭着眼在呼喊。

　　那声音，好似带着某种特殊的穿透力，一下子就惊动了所有人的心。

　　当然，也包括桃公子的心。

　　接着，桃公子看到“黑妹”的脸上，越发通红起来。

　　然后……她哭了……

　　她哭得“咯的、咯的”，十分有节奏。听上去，她实在还是个小女孩，可她的身体，已经发育到了让男子心动的程度。

　　面对这样一个能让男子心动的小公主，桃公子的心焉能“不乱”？

　　“黑妹”一边抽泣，一边道：“小桃，我知道你喜欢的那个人是谁，我也知道你喜欢的人不是我……可是……可是我喜欢你呀，我从一开始在玄天擂台上见到你时，就深深迷恋上了你。

　　实话说，你就是我心目中的偶像。

　　不知在多少个梦里，我曾真实的梦到过你，还和你在一起。

　　是的，我曾幻想过无数次我们在一起的场面……我真的很想很想和你在一起。

　　但，我也知道，感情这种事，不能勉强。

　　最近，我好想得病了，满脑子想的全都是你。

　　只要哪里有你的消息，我就会拼命赶去。

　　妖怪来了，大家都很惊慌，我也很惊慌。我担心你，我害怕你去和那些妖怪打斗，可每次听到你的消息，都是在跟妖怪打斗，要不然就是闯入了危险区。

　　关于妖怪的毒辣手段，我和灵儿姐姐都已经见识过了。正是因为亲眼所见，所以我才更加担心你。

　　我想，我已经不能停止我的爱了，我……真的憋得难受，我怕我要再不说出来……在这种动荡的生活中，怕就没有机会了。

　　所以……今天，我鼓足了勇气，当着所有人的面说出了‘我爱你’。

　　我不在乎别人怎么看我，我真的不在乎……

　　但是，我却在乎你！

　　小桃，我知道，我为你做不了什么。我也知道，你已经有了自己喜欢的人。

　　可我也有血有肉，有灵魂。我是个姑娘，是个爱你的人。

　　今天，我要当着所有人的面，问你一个问题……”

　　“黑妹”说到这里，忽然咬住下嘴唇停住了。

　　在场很多人，虽然都是上了年纪的长老。可他们也听得出，这位公主殿下，机智而又聪慧，爽朗而又直率。关键是，用情真切，表白得体。

　　所以，也就没有人敢当场去打扰他们。

　　桃公子红着脸，低下头，道：“我已经猜出了你想问什么，但是……我不能给出答案。今天的事，我们以后私下再聊，好吧？”

　　“不！”“黑妹”坚定道：“过了今天，就什么都不重要了。”

　　桃公子虽然没有明确给出答案，“黑妹”却从桃公子的话中猜出了答案。但她还是要问出来：“小桃，你会爱我吗？”

　　众多围观之人，想听的也正是这样一句问话。

　　“我……”在桃公子的印象中，“黑妹”完全是个模糊的人影。他甚至不曾记得见过几次“黑妹”，只不过，“黑妹”的名头比较响亮，在灵族中他或多或少听说过一点点关于“黑妹”的故事。

　　可即便是有了这些故事，对于桃公子而言，“黑妹”依旧是个让他很陌生的人。

　　一个陌生人，突然跑到自己面前，哭哭啼啼倾诉了一番爱慕之意，他的心怎能不乱？

　　心，本就乱了，还要在这个节骨眼儿上做出理智的回答……这对于桃公子而言，并不是一件容易的事。

　　更何况，这件事倘若摊在其他人身上，只怕也不是一件容易做出快速回答的事。

　　桃公子犹豫了一会儿，望见“黑妹”已经哭成了一个泪人。

　　其实“黑妹”已经知道了答案，可她还是要等。

　　“黑妹”觉得自己的心里底线马上就要崩溃了，她甚至感到自己已经在发抖……

　　她想要一个答复，一个完美的答复。

　　可她所等待的这个完美答复，会不会奇迹般的到来呢？



　　第六百六十六章 跟我走

　　等待，对于“黑妹”而言，就像是无尽的黑暗。

　　“黑妹”仿佛看见天都黑了，一切在她脑子里都变成了空白。

　　失望……

　　绝望……

　　甚至是想死的欲望……

　　失恋带给人的打击，远胜过亲人去世。这一理论，曾得到过某位西元哲学家的证实。

　　此刻，“黑妹”失恋了。

　　然而，若让“黑妹”冷静想想，桃公子似乎一天也没有爱过自己，自己不过是一厢情愿而已，这……压根儿没有恋过，能不能算是一种失恋呢？

　　所有的梦，在这一刻，破碎了。

　　没有了希望，也就不再需要希望。

　　她甚至不再想听到桃公子的答复，她想就这样算了吧。

　　桃公子这时候，喉咙里发出了一种颤抖的声音：“心嫒公主，我知道你是个好人，我知道你身上有很多优秀的品质……”

　　“小桃！你真无聊，你是在用别人惯用的方式来拒绝我吗？算了，我都明白了，你也不必再说了。日后，我们还是朋友，对吧？”“黑妹”的直爽，完全超越了所有人的想象。她就以这样的方式，爽朗的接受了被人拒绝的现实。

　　桃公子闻言，却说出了一番令“黑妹”费解的话：“心嫒公主，你今天说的事情，让我有些混乱，嗯……让我的脑子有些混乱。所以，我还不能给出确切的答复，容我再想想，日后再答复你，好吧？”

　　“黑妹”却擦干眼泪，向蓝天白云张开双臂，微笑道：“不用了，我不会再为难你了！我知道你有你的爱，你走吧……”

　　在场的很多长者，都冲着“黑妹”笑了，甚至，还有人竟在为“黑妹”的惊人“勇气”而鼓掌。

　　他们都以为，“黑妹”已经迈过了情感的这道坎儿。

　　很多人相信，“黑妹”将迎来属于自己的最美春天。

　　可事实上，“黑妹”真的迈过了这道坎儿吗？

　　她的心里能不痛？

　　能释然？

　　谁痛谁知道！

　　桃公子呢……

　　桃公子对“黑妹”的惊人勇气，深感敬服。对自己的“不够勇气”，深感惭愧。

　　很多在场的武者，甚至在想：“没想到桃公子竟是如此一个怯懦之人？”

　　“做男人就应该大气！”

　　“我看‘黑妹’就是个很不错的姑娘。”

　　“嗯，最起码，她也算是‘女中小英雄’吧。”

　　“唉……世道不同了，如今的女子比男子还要有勇气。你看这表白……简直不像一个女孩子能说出来的。”

　　“是。向我们那个时候，女孩子整天被关在闺阁里，极少出门。如今，世道开放了，她们也有了选择的机会和对象了，呵呵……”

　　“我倒觉得，以‘黑妹’这样出色的姑娘，嫁给桃公子的话，也算是绝配！”

　　“怎么个意思？”

　　“你看……一个是能说会道有勇气，另一个则畏畏缩缩像姑娘。柔中带刚遇上了刚中兼柔，两者岂非很相配？呵呵……”

　　“哦——你要这么想，还真就是绝配！”

　　“关键你看，桃公子秀气，心嫒公主条儿好，又有姿色……兼之聪慧过人，有胆有量，能把这样一个媳妇娶回家，那他这辈子还愁什么？你说对不？”

　　“诶？照你这么说，他还就必须得娶她了。”

　　“那也不行，关键得看人家怎么选。”

　　“什么意思？”

　　“万一人家看上的是女皇陛下呢？”

　　……

　　众人听了这句话，全都不敢窃窃私语了。

　　此时此刻，桃公子和黑妹均已感到了尴尬。两个人都已经没有必要留在这里。

　　“黑妹”率先打开僵局，笑道：“小桃，你们走吧。”

　　桃公子看向“黑妹”，问道：“那你呢？”

　　“你不用管我，我没事，你忙你的吧。”

　　“哦——”桃公子调转头，驾驭{御天五灵鸮}朝向九灵的方向接着追。

　　事实上，这时候的九灵早已不见了踪影，他们也只能飞向水灵宫。

　　但，桃公子没向前飞驰多远，忽然拨转坐骑，飞向了“黑妹”这边。

　　此时此刻，“黑妹”心中一片茫然，正像一个迷路的小童，愣愣地定在原地。

　　“唉？你……怎么又回来了？”“黑妹”又一次看到桃公子，心中又惊又喜，眼角忍不出沁出了泪花。

　　桃公子则道：“我能就这样离去吗……跟我走，让我们一起去吧。”

　　大群大群的{御天五灵鸮}赶赴水灵宫上空的时候，水灵宫上空的天，猛然黑了下来。

　　在寻常时刻，五灵部族各大灵宫的上空，严禁{御天五灵鸮}成群飞驰。

　　因为，成群的{御天五灵鸮}会将灵宫的上空完全遮成一片黑暗。

　　眼下，正值生灵涂炭的灾祸时节，这些陈旧的老规矩也就被撂到了一边。

　　桃公子和“黑妹”从坐骑上飞身而下的时候，“黑妹”突然忍不住上前拉住了桃公子的手。

　　其实，在“黑妹”这个小姑娘的心里，她很想知道自己若是牵了小桃的手，小桃会作何感受？

　　桃公子正将心事放在那宝塔外围的妖气身上，担心那妖气会不会对灵儿造成什么威胁呢？

　　就在这时，他猛然感到一只又凉又软的小手，忽然牵住了自己。

　　他没有回头，也知道这只手必然是“黑妹”的。

　　他几乎条件反射般的摇了摇手，想要挣开……可他又猛然意识到，真要挣开“黑妹”的手，她会怎么想呢？

　　“黑妹”不是傻子，猛然感受到桃公子要挣开自己的手。“黑妹”的心立时变得惶恐不安起来。

　　“黑妹”下意识放开了手，道歉：“小桃，我……我不是故意的。”

　　刚刚说完，“黑妹”马上想到：“我为什么会道歉？难道我自己真就这么卑微？”

　　感受到“黑妹”撤手之后，桃公子心中忽然一空一凉。

　　他暗自道：“我这是怎么了？这是一种讨厌吗？可我心里并没有要讨厌‘黑妹’的意思呀？

　　那我对她的牵手为何如此反感呢……是嫌弃？

　　可我并没有喜欢她，如何生来讨厌或者嫌弃之情？

　　既然不是讨厌，不是嫌弃，那又何来反感？

　　可我对她也并未反感呀？”

　　桃公子也是少年心性，对于女孩子们的了解，简直一片空白。

　　因为，自他成人以来，尚未谈过一场真正的爱恋，也从未与哪个女子保持亲密关系。所以……很多微妙感觉突然激动了他的某根神经时，他觉得自己马上就会变得神经质。

　　桃公子在脑中神经质的问过几个问题后，又想：“我明白了。可能是因为我喜欢灵儿，我又突然来到了灵儿的灵宫，身边突然多了女子，难保不会落下什么话柄。

　　我故意甩开‘黑妹’的手，无疑是在跟‘黑妹’划清界线。

　　这样做，就不会招来许多流言蜚语了。

　　事实上……我也正是因为知道自己喜欢着灵儿，所以才会这么做。否则，我或许不会变得这么敏感。”

　　桃公子想通了这一重，冲“黑妹”道：“对不起，请原谅我方才的无礼。”

　　“黑妹”闻言，满头雾水，道：“明明是我在道歉，怎么反倒是你在说对不起？呵呵……我都迷糊了。”

　　桃公子尴尬一笑，也不知说什么是好。略思道：“好了，反正你没有错，请接受我的道歉。我们向宫里走吧。”

　　这时候，殿道守卫们早已望见了桃公子和“黑妹”的到来。

　　就听侍卫高呼：“木灵部族桃公子到！土灵部族心嫒公主到！”

　　许多尚未看见桃公子和“黑妹”的将士，猛听这声传诵后，心道：咦？这一对儿郎才女貌怎么又走到了一起？难道……

　　当桃公子和“黑妹”先后走进水灵宫的大殿时，殿内已经聚集了很多有身份的人。

　　比如：两大神医、木灵部族三大长老、水灵部族各大长老以及鹰弩老怪这位怪帮帮主。

　　他们全都站着，几乎围成了一个圆形。

　　圆形的中央，正有一个异乎寻常的神人，手中拖着一尊宝塔。

　　这尊宝塔，正是方才老神医的宝塔。

　　塔内，灵儿正在休养。

　　塔外，烟笼的黑气越来越重了。

　　桃公子明眼望向了这个手托宝塔的神人……这个神人，他发现自己认识。

　　此神人正是潇东程！

　　桃公子有幸在木灵宫与潇东程见过一面，只是……两人并不熟悉，甚至很陌生。

　　所以，两人彼此之间并无有过交谈和认识。

　　桃公子只是知道潇东程并非凡间之人，乃是天上的仙神。至于潇东程究竟是个怎样身份和地位的仙神，桃公子就不得而知了。

　　“黑妹”看到潇东程的那一霎，着实也被潇东程的美姿和美貌所吸引。

　　潇东程拥有着贵族公子的潇洒风度，身材幽闭寻常灵族人类高出三倍。一眼看去，魁伟无比。加之一脸的俊秀之气，一头飘逸的长发，更显迷人。

　　“黑妹”心道：这位公子又是谁？难道是天神下凡？最近听父皇说，很多神仙下凡，聚集到了木灵宫，那这位美男一定也是其中之一了吧？呵呵……神人也，我非得和他交个朋友不可。

　　潇东程果然神人。

　　唯见潇东程的手上缓缓飘起了一个晶蓝璀璨的法印，法印上似有古老的金色咒文在熠熠闪烁。

　　旋即，那些金色咒文像蝴蝶般翩翩而起，绕着那座玲珑宝塔周围的黑气，开始顺时针飞旋。

　　不一会儿，就看一条极为细小的蓝色神龙，在那黑烟周围吞云吐雾，似有似无。

　　这让很多在场之人惊讶无比。

　　龙，乃是天上灵兽。

　　只有传闻中才曾听闻，如今，就在这大殿之上。众目睽睽之下，一条蓝色神龙，竟是从潇东程的手上凭空出现。

　　并且，这条神龙吞云吐雾，绕着那座玲珑宝塔飞旋着。

　　在所有灵族人类的印象中，神龙的样貌当非常凶猛，身躯之大当能翻江倒海。

　　而今所见，乃是一条小小神龙，绕着一座玲珑宝塔蜿蜒飞转……这可大是出人意表了。

　　有者已经在窃窃私语：“那是龙？”

　　“应该是。”

　　“怎么还没有我们灵族的翼龙……大呢？”

　　“不知道。”

　　“我以为，龙的身躯都很大很大，这个……说不定是条小龙！”

　　“不一定，或许也可以变成一条大龙。”

　　“你见过真龙？”

　　“没有……”

　　“那就保持安静，切莫打扰了天神施法。”

　　“嗯，对，对！”

　　不多时，那条环绕于塔外的小龙，忽然释放出了一条惊电。

　　惊电“噼啪”一闪，整座水灵宫瞬间照得亮如白日。

　　许多看官由于无法抗拒这股光芒的刺激，直接就将眼睛闭上了。口中还惊讶道：“嚯！这么强？！”

　　“这是什么光？”

　　“看不见了、什么也看不见啦！”

　　“嘘——保持肃静！”

　　强光散尽，那座玲珑宝塔已经安然落在了潇东程的掌中。

　　潇东程拖住宝塔的同时，看见一颗黑色的晶石像雪花一般落在了地板上。

　　潇东程望见这颗黑色晶石后，心中有些诧异：“这是什么？”

　　潇东程将那黑色晶石展在手上，仔细观察一番，发现这颗晶石并无什么异样，也没有妖邪之类的灵气。

　　潇东程随手将这颗晶石收在了囊中，朝向“老不死”道：“神医，这座宝塔还你，烦请神医将女皇招出来，潇东程有话要和她商谈。”

　　“老不死”接过宝塔，笑道：“多谢神君相助！”

　　潇东程还以微笑，道：“皮毛之功，不堪称谢。”

　　“神君还真是谦逊呀！”“老不死”接过宝塔，确定宝塔上再无妖气，道：“女皇陛下受伤颇重，正在静息休养，神君当真要现在就见见女皇？”

　　潇东程道：“事关紧迫，不容耽误呀。”

　　“好吧。”



　　第六百六十七章苏醒吧，女皇！

　　老神医施法过后，已将灵儿安放在了灵宫宝座上。

　　堂下几大长老全都守了过来，将女皇陛下围了一圈。

　　潇东程道：“大家都退后，不要给她造成恐慌。”

　　老神医将手搭在灵儿的脉门上，感受着灵儿体内的微薄灵力波动。道：“神君，她脉象虚弱，灵气波动缓慢，恐怕一时半会儿，难以苏醒呀！”

　　潇东程道：“噢？居然伤的这么重？我可听说，她身负水灵部族的原始灵力呀，寻常妖灵不当伤得了她吧……”

　　桃公子身后的“东海魔龟”早已认出了潇东程。

　　潇东程却未曾留意这位“东海魔龟”。

　　于是，“东海魔龟”悄悄退到了殿门口，故意将自己隐身在了门侧。

　　潇东程全将注意力集中在了灵儿身上，此刻，正当望向灵儿这张美丽容颜的时候……不知道为什么，清灵忽然从记忆里蹦了出来。

　　有那每一秒中，潇东程误以为灵儿就是清灵。

　　他在脑中竟将灵儿和清灵模糊成了同一个人。

　　桃公子爱慕着灵儿，当他望见潇东程的那种深情眼神之后，脸上一下子如火通红。

　　“黑妹”看到这一幕，心里先是一阵失落和羞愧，随即恨意又涌上了心头。

　　“小桃，我恨你！”“黑妹”突然冷不丁丢下这句话，带着眼泪哭出了大殿。

　　桃公子满头雾水，根本不知道“黑妹”到底在恨什么。

　　棉三姑这时候开口道：“大伙不必分心，我去看看这孩子。”

　　松云子则道：“三姑，不必管她，她就这公主脾气。”

　　桃公子没有开口，却像棉三姑投向了感激的目光。

　　棉三姑微笑道：“打扰诸位了，我先退下了。”

　　棉三姑一走，大殿里再度静的雅雀无声，仿佛掉根针都能清晰辩听。

　　潇东程将手伸向了灵儿的脉门，道：“神医，可否让我看看？”

　　“神君高抬老夫了，请！”“老不死”和“回春子”同时为潇东程做出了让步。

　　潇东程伸手将食指和中指并排搭在了灵儿的脉门上，将无名指和小指微微上翘。就在他的手指轻轻碰到灵儿的手腕时，舒缓的脉动，电一般的与潇东程发生了通灵感应。

　　旋即，一只庞然大物猛然闯进了潇东程的通灵感应里。

　　潇东程惊呼一声“哟呵！”猛将手撤了去。

　　就这刹那间，众多在场者，惊讶望见潇东程的额头上，居然渗出了一大把的汗珠子！

　　这怎么可能？

　　他可是神呀！居然也会流汗？

　　潇东程自然不会流汗。

　　这些所谓的“汗水”并非真正意义上的汗水，而是潇东程体内的水行神力，遭到了对方灵体上所覆盖强大封印的激烈反抗。

　　水仲谋眼见这一幕，率先惊呼：“神君，您怎么了？”

　　潇东程冷冷一笑：“惭愧！她体内的灵力的确非同小可，只怕……我还得费些周折。”

　　潇东程嘴上这么说，心中却想：“那只庞然大物是什么？果然是封印的力量吗？”

　　潇东程有了这番教训之后，六合指诀，从指尖微微释放出一丝蓝色的灵气。

　　明眼人一看便知，这蓝色的灵气正是纯正的水行灵气。

　　蓝色的灵气，缓缓飘向了灵儿的脉门，一只庞然大物再度袭击了潇东程的通灵感应。

　　潇东程这一次比上一次遭受的打击还要严重！

　　但，潇东程这次没有发出惊呼声。

　　因为，他在通灵感应里已经模模糊糊的看清了那只庞然大物……那是一只蓝彩神凰！

　　“清灵！

　　是你吗？”

　　潇东程的脑中一下子全乱了，他没想到，在这里居然见到了一只蓝彩神凰！

　　潇东程迫不及待想知道这只蓝彩神凰到底是不是清灵，于是，他再度六合指诀将蓝彩闪烁的水行灵气，轻轻触向了灵儿的脉门。

　　这时候，潇东程猛然望见那只蓝彩神凰已经发怒，正用凶狠的目光瞪视潇东程，并用尖锐的凤喙向潇东程的通灵感应发出了凶猛袭击。

　　潇东程忽然意识到，这应该属于神兽受到威胁时的一种本能反抗。

　　潇东程不敢跟对方的本能反抗产生冲突，便毫不犹豫的撤了手。

　　潇东程心中奇怪：“为何老神医可以搭向她的脉门，而自己则偏偏受到排挤？难道……她根本不是清灵？或者说，她已经完全将我忘记了？”

　　潇东程转念又一想：“神界的神凰，并非只有一族。我可能是太过思念清灵，以至于产生了错觉吧……看来，我得想办法先将她恢复苏醒。”

　　潇东程六合指诀，凝法脱出一片水行蓝光，只往灵儿身上轻轻一铺。

　　这片蓝光便将灵儿紧裹其中，与此同时，众人惊讶看见，灵儿的人缓缓浮动了起来。

　　潇东程道：“大家退后，我要带她去一趟水灵宫外的大瀑布。”

　　“瀑布？”

　　很多人大惑不解：水灵宫外的巨大瀑布，乃是守护水灵宫的一道天堑屏障。这位神人却说要带女皇陛下去趟瀑布？

　　好奇的人们跟随在潇东程身后，同时涌向了瀑布这边。

　　就连一直守护在殿门方位的九灵和“东海魔龟”居然也跟了过来。

　　水沈、水云凤和水英旭以及那个小女婴，也赶上了这次的“大热闹”。

　　潇东程将灵儿带到瀑布这里时，直将灵儿的身躯推进了瀑布的中央。

　　巨大的水流从高空落下，冲击在灵儿身上，似乎毫无反应。

　　灵儿就这样被潇东程的法力定身在瀑布中央，上不去也落不下。

　　潇东程向后望了一眼，看到围观的人竟越来越多，不一会儿就将水灵宫的大殿门前挤的人山人海。

　　潇东程道：“大家都散了，此刻时局动荡，切勿让妖物乘虚而入。”

　　水仲谋道：“神君放心，我已经安排三关长老严加防范了。”

　　潇东程闻言，脸上露出了一种很奇怪的表情。

　　潇东程本想只带灵儿过来，施法将她恢复苏醒。没想到，无缘无故竟多出这么许多围观者。

　　潇东程苦笑一下，六合指诀释放出一条青龙幻影。

　　这条青龙幻影见风就长，秒刻间变成了一条奇巨无比的青鳞苍龙，生生阻隔在了潇东程和众人之间。

　　潇东程觉得这样已经可以了，脸上才缓缓露出了微笑。

　　在接下来的时刻里，众人的目光穿透巨大无比的青龙幻影，看到潇东程钻进了瀑布水中。

　　不知为什么，一钻进瀑布水中之后，瀑布中突然多出上百条潇东程的影子。

　　这些潇东程的影子，难道是潇东程的分身？

　　每道潇东程的影子，处身的方位，都是不一样的。

　　有的站在灵儿身前，有的站在灵儿身后，有的站在灵儿的头顶上方，有的则站在灵儿的脚下位置……

　　瀑布中这上百条潇东程的幻影，同时六合指诀，向灵儿的灵体射出了一条条的蓝彩法芒，紧跟着……整座瀑布开始急剧缩小。

　　众人惊异望见，巨大的瀑布水流，遭受了潇东程的法力诱导之后，直接沿着潇东程手上的蓝彩法芒，缓缓注入进了灵儿的灵体中。

　　换句话讲：潇东程正在让灵儿的灵体强行吸纳这座巨大无比的瀑布！

　　于是，被阻隔在那条神异青龙幻影外围的观众，惊讶议论：“这怎么可能？”

　　“他是在救人吗？”

　　“这座瀑布在水灵宫守护了不知多少万载轮回，想来一定拥有着非凡的水行灵气。而这位神君，此时此刻或许正在借用瀑布中的水行灵气，帮女皇陛下复苏。”

　　“哼哼……依我看，这跟妖术……”

　　“嘘——距离这么近，休要胡说，倘若不小心被人家听见，只怕于你无益。”

　　“你们快看——那些光……”

　　吸纳了瀑布水流之后，瀑布的面积急剧缩小，眼看着就快枯竭了。

　　而灵儿身上却正有蓝色的星光，一闪一闪逐一发亮。

　　先是从灵儿的手和脚开始发光，接着就是灵儿的肩和臀。

　　紧跟着就是胸、乳、腹……最后，终于延伸到了灵儿的头部。

　　随着瀑布水流向灵儿体内的狂涌，灵儿身上的蓝彩圣光越发明亮。

　　而那上百条潇东程的分身幻影，正一刻不停的向灵儿的灵体传送着蓝彩灵光。

　　“老不死”和“回春子”见状后，心中有些激动和紧张。

　　“老不死”道：“潇东程果然不愧是‘龙脉仙潭’之后人，不仅仪表非凡，法力更是惊人呀。”

　　“回春子”感叹道：“人家是上等仙神，咱们这些散修只怕高攀不起。”

　　“老不死”闻言，笑道：“甭管怎么说，潇东程能放下上仙的架子，来为这小姑娘医治护元，已经是个很难能可贵的品质了。这要换做其他上仙，他们能如此低调？”

　　“回春子”则道：“潇君年纪轻轻，就能拥有如此雅量和潇洒之气度，实是‘龙脉仙潭’的一个‘大欣慰’呀！”

　　“不错。”“老不死”同意道：“我这老不死的也看好‘龙脉仙潭’。”

　　怎奈，潇东程实在听不到两个老神医对他的赞美。

　　因为，此时此刻的潇东程，正自利用水行力法借助瀑布水流的流动性来贯通灵儿灵体中的各大灵脉，以便让灵儿体内的灵气可以彻底贯通。

　　如果有必要，潇东程甚至已经想好了将自己的元真力释放出来，以弥补灵儿体内的缺失的精元。

　　很快，潇东程就发现，灵儿身体上其它部位的精元还算稳固。唯独灵儿的后背上，精元缺失了许多。那里所闪烁的蓝色光芒，也显得十分微弱。

　　潇东程自言自语道：“看来，这里才是伤势的根源。”

　　潇东程一刻也不耽误，当即将体内的元真力，从六合指尖释放了出来。

　　于是，那蓝金色的丝线，一根根的从他的指尖激射而出，精准无误的射在了灵儿的后背伤口处。

　　灵儿的伤口处，猛然得到潇东程的元真力护救之后，全身猛然一抽搐，像是忍受不住这股强大水行元真力的刺激。

　　潇东程看到灵儿的灵体猛然抽搐，也吓了一跳。

　　但潇东程没有就此收手，暗道：“你先忍一忍，过了这一阶段，你体内的元精应该就可以复原了。”

　　潇东程铁了心要将灵儿的元精补上，并希望灵儿的灵体能够尽快复原。

　　可这对于潇东程而言，并非什么好事。

　　一旦将自己的元真力释放出来，就意味着自己的仙力急剧下降。严重时，甚至会让潇东程陷入真元虚耗的休克状态。

　　可这些，潇东程已经管不了了，他迫切希望灵儿可以马上复原。

　　这样，他就会从灵儿那里了解清楚她到底是不是清灵。

　　潇东程心里默念着：“清灵……清灵……是不是你？”



　　第六百六十八章苏醒吧，女皇！下

　　（人们都说：爱情的力量是伟大的。

　　女皇陛下也曾公开承认了这一点。

　　她以此为话题讲了一段发生在她身上的传奇故事：

　　她说她有一次身负重伤，半只脚已经踏入了鬼门关。这时候，一个美男子忽然出现，并牺牲了他的元真力，帮女皇恢复到了精元充盈的状态。

　　要知道，无论是神、魔、妖、鬼，其道法修为都有三种等级非凡的境界。

　　第一重境界，名曰：太极境。

　　一般修道者，都能达到太极境。

　　第二重境界，名曰：真上境。

　　想要达到真上境，靠的不是时间，而是修道、悟道的大机缘、大巧合。

　　所以，寻常修道者，是无法达到真上境的。

　　而第三重，最为可怕，名曰：元真境。

　　元真境，在我们伟大的创世神疆，被称作是至高无上的巅峰极境。

　　据不完全统计，创世神疆后期，道法大繁荣的时代，能达到这种巅峰极境的元老神魔，不超过三十人。

　　而在创世神疆古前时期的明华世元，能达到元真境的巅峰高手，也绝不会超过三十人。

　　三十，一个特殊的数字。

　　无论是前期还是后期，所得出的数字却是惊人的相似。

　　为什么？

　　因为但凡能达到元真境的巅峰神魔，都被限制在了三十人？

　　还是说，世间的天才修道者，只有那么寥寥三十人？

　　我们不得而知。

　　我们只就听说，女皇陛下重伤之时……在这寥寥三十人中，有一个叫潇东程的仙君，已经达到了元真境的巅峰极修，他不惜牺牲了自己体内的元真力，帮助女皇恢复到了灵体复原的状态。

　　女皇陛下每逢谈起这件事，总会嫣然一笑，道：“那时的潇君，错把我当成了他的梦中情人，所以才会不惜一切代价，来呼唤我的苏醒。可悲的是……他为了我，几乎耗尽体内的元真力，而我却并非他的梦中情人。”

　　这不得不说，爱情，往往会带给人一种莫名其妙的动力，让人们为爱而不顾一切。

　　甚至有人，直接在爱的谎言和真言中，变成了一个“活傻子”。

　　当然，我没有故意要贬低爱情或者高抬爱情的意思。

　　陷入爱河的人们，几乎都是一个样，都会变得一样傻。

　　我们甚至都曾为爱做过许多傻傻的事，但我们无悔，并快乐的活着。

　　——节选自《女皇陛下真爱语录·爱的赞辞》，作者：创世神疆著名女歌唱家兼诗人——爱瑞丝）

　　※——※——※

　　灵儿后背伤口处，得了潇东程的元真力救护之后，开始慢慢变成了深海蓝的颜色。

　　随着灵儿体内得到的元真力越来越充盈，灵儿的全身也逐渐变成了深海蓝的颜色。

　　可灵儿并未就此而苏醒。

　　于是，潇东程更加着急起来。

　　潇东程不得不再度六合指诀施重法，将更强的元真力灌注向了灵儿的体内。

　　于是……灵儿的灵体逐渐由深海蓝的颜色，过度成了蓝金色！

　　蓝金色，那是水行仙力中巅峰极境元真力的一种外显颜色。

　　照说，这个时候的灵儿早该苏醒了。

　　可灵儿依旧魂昏迷着。

　　潇东程苦于支撑，正打算撤手，他却在不经意间看到灵儿的体表上，正有蓝彩光泽的羽翎正自缓缓生长……

　　潇东程先前得过教训，知道灵儿的元神应该是一只蓝彩神凰。此刻灵儿体表却惊异出现了蓝色的羽翎，着实令潇东程吓了一跳。

　　潇东程暗忖：难道，她要在此时此刻开始凤凰涅槃？

　　潇东程正自惊异，猛然感受到一股难以抗拒的吸力，从灵儿身上爆发出来。

　　于是，潇东程骤然感受到自己体内的强大元真力，几乎被对方的强大吸力洗劫一空。

　　旋即，一只奇巨无比的蓝彩神凰，猛然从灵儿体内爆冲而出，朝向潇东程发动了猛然袭击。

　　潇东程先前所施展的青龙幻影，一下子就被强大的凤凰神力冲破了。

　　潇东程的人，更是被这只蓝彩神凰撞到了天外。

　　许多围观者，不明所以，纷纷惊呼：“妖怪！她是妖怪！”

　　“快跑！大家快跑！”

　　大乱之时，水仲谋却愣在原地，自言自语道：“是它，果然就是它！”

　　桃公子也慌了，他并没有像其他人那样慌忙逃窜，而是冲向了对面的这只庞然大物。口中还大声呼喊着：“灵儿！灵儿！你看看我，我是桃硕，我是木灵部族的桃硕！”

　　值此时刻，两道绿光拔地而起，猛然将桃公子拉住了。

　　桃公子回眸一望，此二人竟然是“老不死”和“回春子”。

　　“老不死”急迫道：“她现在状态很不稳定，你要过去做什么？是想送死吗？”

　　桃公子撕心裂肺的哭喊道：“她怎么啦？她到底怎么了？我要去救她！”

　　“回春子”冷静道：“她现在的状态只是暂时性的，倒是你，很让人担心。

　　好了，跟我们走，我们必须和她保持距离，只能静观其变。”

　　桃公子丝毫不看两大老神医，而是将目光直视着那只庞然大物。

　　接着，桃公子不可置信的看到，一条金色的庞然大物，直接冲向了那只蓝彩神凰的对面。

　　桃公子见状，猛然惊呼道：“那、那、那是谁？是九灵吗？”

　　桃公子一激动，竟也犯起了口吃。

　　两大老神医闻言，循着桃公子的目光看去，猛然看清一条神龙般的金色巨蟒，竟直接扑到了蓝彩神凰的对面。

　　当即，所有人都以为这条神龙般的金蟒要与对面的那只蓝彩神凰发生一场激斗。

　　谁知，那条金蟒好似被赋予了定身法术一般，动也不动的悬在高空，只就用两只金日般的瞳孔，死死盯着对面这只蓝彩神凰的灵眸。

　　期初，那只蓝彩神凰凶猛地铺展着自己的遮天神翅，似是故意在向九灵示威。

　　可过不多时，那只蓝彩神凰就放弃了示威，并逐渐恢复了冷静。

　　当潇东程再度赶回这里时，他几乎已经无法施法。

　　众人这时候惊异望见，潇东程的坐下，竟多了一头{碧水麒麟}！

　　看样子，潇东程虚了不少，连这极为普通的御空飞行，也难以施展，否则怎会急匆匆招来自己的护法神兽？

　　一声凄厉的凤鸣作罢，蓝彩神凰陡然消失不见，一条玲珑曼妙的身躯，猛然从虚空掉落下来。

　　桃公子见状高呼道：“灵儿！快去救灵儿！”

　　九灵似乎早已做好了准备，轻轻一伸脖子，便将灵儿准确滑落在了自己的后背上。

　　这时候的灵儿，缓缓睁开了自己的眼睛，感受到体内正自涌动着某种特殊而又暴躁的神力。她感到浑身暴热，只想找一座冰山，然后将它吞下去。

　　灵儿醒了，意识到自己正在九灵的后背上滑动身躯。她本能的伸手抓住了九灵的后背，道：“九灵，你慢点儿，我快掉下去了。”

　　“是吗？”九灵冷笑：“你感觉如何？”

　　九灵发出的乃是蛇语，灵儿只能听到“咝咝”声。

　　灵儿自言自语道：“算了算了，反正我也听不懂……唉？奇怪，我怎么会到你的后背上来？”

　　九灵的嘴里很快又发出了“咝咝”声，显然是在说什么。

　　潇东程这时候乘坐{碧水麒麟}率先赶来，有气无力道：“你可算醒了！”

　　灵儿乍一看见潇东程，心中不由得一惊：这个人是谁？他好像并非常人，只就身材便比我高大三余倍。其坐下的坐骑，更非寻常，乃是一头巨大的麒麟兽！

　　麒麟乃神兽也，难道，说话之人竟是九天仙尊下凡了？

　　灵儿上上下下将潇东程仔细打量一番，道：“谢谢关心……我们认识？”

　　灵儿显然不记得方才发生过什么。

　　水仲谋匆匆而来，道：“灵……女皇陛下，方才你重伤昏迷，是两大老神医和这位仙君合力救护，才助你苏醒，怎么……陛下难道忘了？”

　　水仲谋故意加快了飞驰的速度，一闪身已经来到了灵儿的近前，他故意拉了拉灵儿的小手，低声道：“你刚才昏迷不醒，把我们所有人的吓坏了。还有……算了算了，先不说这件事。先说这位仙君，是他施法将你唤醒的，你先谢谢他便是。”

　　灵儿也很知会，当即朝向潇东程深鞠一躬，道：“多谢仙君以及两位老神医的救命之恩！”

　　潇东程和两大老神医刚刚从“凶猛凤凰幻影”的阴影中走出来，他们全都不敢靠近灵儿。

　　尤其是潇东程，他纵然已经坐在{碧水麒麟}的后背上，却依旧对灵儿保持着相当的距离。

　　潇东程道：“陛下无需言谢。某此番前来，乃有要事邀请陛下赴约，不知陛下是否可以即刻启程？”

　　灵儿闻言，倍感莫名其妙，问道：“去哪？”

　　潇东程微笑道：“陛下勿虑，我乃奉旨邀请陛下去趟木灵部族的木灵皇宫。我猜，时下那里已经举齐了其他四大灵族首脑，时下就差陛下您赶去赴约了。”

　　灵儿闻言，似乎意识到了什么。她忽然伸出手来，向潇东程摆出一个“暂停”的手势，道：“仙君不必多言，这次赴约，只怕我还不能去！”

　　“嗯？”潇东程闻言，一愣，道：“为什么？”潇东程心里却在想：我还是第一次遭到一个女孩的拒绝！



　　第六百六十九章 再次进洞

　　灵儿看向潇东程，又看了看水仲谋，接着便将柔情的目光扫向了众人。

　　众人尚未从方才的巨大凶鸟的阴影中回过神色，甚至有人以为这位女皇陛下已经不能算是一个灵族人类。

　　这位女皇陛下，可能已经遭到了妖物的诅咒，或者说，已经中了妖物的魔法。

　　此时此刻，族人们担心女皇陛下虽然恢复了人形，可不定什么时候，又将变成一只巨大无比的凶鸟。

　　灵儿于方才发生的所有事，全然不觉。

　　她冲潇东程尴尬一笑，道：“有什么事情，你可以直接与仲谋长老商量，由他来全权代理我的所有职务。目下，我要去做一件更重要的事情！”

　　潇东程尚未来得及开口，桃公子却迫不及待道：“灵儿，你的身体刚刚复原，你……”

　　众人闻言，全将差异的目光射向了桃公子。

　　当着这么多人的面儿，桃公子竟然直呼女皇陛下的名讳？

　　桃公子也意识到了自己的失言，脸上一尴尬，不知当如何往下说了。

　　正想开口的潇东程，这时候也无法开口了，他将多疑的目光移向桃公子，心中暗道：“难道……他是她的对象？要不然怎会如此急迫而又关心？”

　　灵儿也被桃公子的话完全问住，灵儿脑中一怔，有那么一刹那，竟对多情的桃公子产生了三分爱慕之意。

　　随即，灵儿的脸上马上变得可爱而又通红。

　　她有意摸了摸发烫的双颊，微微含笑道：“多谢诸君对灵儿的担心，不过……时下，我要事在身，不便多留。所有事宜，由仲谋长老全权代理。

　　好了，更多的话，我也不多说了，回头再见。

　　九灵，我们走！”

　　“唉？你就这样走了？”潇东程招手想要阻拦，怎奈灵儿早已乘坐那条巨大无比的金蟒，消失在了云天之巅。

　　猛烈的风声，呼啸在九灵巨大的身躯旁。

　　绵绵云海，在九灵的身子周围滚滚翻腾着。

　　九灵的口中发出了“咝咝”声，似是在问，我们去哪？

　　灵儿虽然无法听懂九灵的蛇语，口中却道：“去大金山！

　　上次我和馨姨去大金山，见到了一群奇怪的妖物。馨姨说，大金山的玄秘境中，藏着一柄神器，名曰：‘玄天霹雳神剑’。我与那些妖物交过手，发现他们对我的剑法还很了解。

　　从他们的路数来看，他们所用也正是《玄天霹雳真诀》。

　　这让我对他们产生了很多好奇的地方，我想再去和他们斗上一斗，看看玄秘境中，到底有什么古怪。”

　　九灵闻言，口中又发出了一阵“咝咝”声，并放慢了飞驰的速度。

　　灵儿却催促道：加快速度！不用为我担心。

　　灵儿坐在九灵后背上，微微闭上了双眸，用自身的灵气，感受着体内灵力的异样波动。

　　终于，灵儿感受到一股特殊力量的存在。

　　她六合指诀，催开灵法，用灵力召唤着这股特殊的力量，从指尖释放了出来。

　　于是，一柄闪烁着冰雪奇光的冰雪神剑，陡然出现在了灵儿的手上。

　　灵儿兴奋道：“九灵你看！这是玄风父亲赠与我的，名曰【雪锋】。有了它，我想应该可以打败那些妖物。”

　　九灵丝毫没有兴奋，甚至都没有回头，口中不时还发出奇怪的“咝咝”声。

　　只可惜，灵儿一句也听不懂。

　　最终，九灵怀着闷闷不乐的心情，载着灵儿，消失在了大金山。

　　桃公子这时候乘坐自己的坐骑，连同自己的两个跟班，一路上尾随而来，竟也追到了大金山。

　　以桃公子的法力，当然不足以追踪灵儿和九灵的灵气。

　　但要让“东海魔龟”来追踪的话，事情就变得容易多了。

　　潇东程本也想追逐而来，怎奈体内元真力虚耗过损，只能先回木灵皇宫修养调息了。毕竟，那里的众仙家还在等着潇东程复命呢。

　　“东海魔龟”刚一赶到这里，不由得面容一皱，道：“公子，他们的灵气在这里忽然消失了。”

　　桃公子道：“这四周可有水源所在？”

　　“东海魔龟”道：“附近十里，觉察不出水源所在，所以，依靠水行遁术消失的可能应该不会有。除非……他们会用石遁术。”

　　“石遁术？”桃公子惊讶问道：“龟伯伯的意思是，这世间居然还有石遁术？”

　　“有。”“东海魔龟”冷静异常，道：“你还记得上次在木灵皇宫遇到的两位貌美仙子吧……就是之前在惊兽天渊大峡谷见到过得那两个怪人，她们便是石遁术的高手！”

　　“东海魔龟”接着解释道：“她们不仅仅可以遁石，还可遁山，甚至遁穿一整条万里山脉！世间修道者万千，神异法术各有神通，只是公子不知而已。”

　　小书童这时候开口道：“我记得她们好像一个叫瑞晶，一个叫妙晶。”

　　“东海魔龟”答复道：“不错，正是她们二姐妹。”

　　桃公子似乎也并未将“东海魔龟”的话，完全放在心上，道：“不管那些了，速速找到灵儿要紧！既然，她和那条金蟒来到这里便即消失，想来，这里一定有什么蹊跷！我们不妨下去找找……”

　　桃公子话音未落，惊悚的巨雷炸响，猛从云头下的山谷中爆裂而来。

　　紧跟着，熊熊焰火便烧上了云头。

　　桃公子一时受惊，猛将坐骑催动。

　　接着，桃公子清晰看到了一头巨兽扇动着遮天火翼，破空而来。

　　桃公子心中一凛，暗忖：“不妙！来者竟属火行猛兽？”

　　桃公子屏住呼吸，凝神一望，那只庞然大物竟是一头喷火翼龙！

　　小书童的尖嗓门惊呼道：“公子，这家伙是从山谷里飞出来的，看来，我们不小心闯入了它的地盘！”

　　“东海魔龟”丝毫无惧，直接迎着风火冲向了这头喷火翼龙。口中厉声道：“你们两个快走，把这里交给我就好！”

　　峡谷中，藏身巨石之后的九灵和灵儿，正苦于无法钻进那头喷火翼龙的洞口。

　　谁知这头猛龙，竟呼啸而起，向高空发动了猛攻。

　　九灵和灵儿这时候同时抬眼，遥遥望到云层之上，桃公子正好驾驭他的坐骑驰追而来。

　　灵儿不由得自言自语道：“他们来这里干什么？难道……也是为了玄秘境的秘密？嗯——管不了那么多了，九灵，你在外面等着，我进去！里面洞口太小，只怕容不下你如此巨大的身躯。另外，之前我们在这里与妖物动过手，山洞被毁坏的厉害，洞内就更显狭窄了。所以……”

　　不等灵儿说完，九灵在灵儿的目光注视中，猛然幻身成了一条七寸来长的金色小蛇。口中吐着蛇信，似在向灵儿示威。

　　“我现在变得比你还小，是不是足够钻进去？”

　　九灵知道得不到灵儿的回答，反倒率先钻入了龙洞。

　　灵儿见状，自言自语道：“好吧，就当我方才什么也没说。”

　　灵儿幻身一条蓝光，挺着【雪锋】穿进了龙洞。

　　洞中原本一片黑暗，如同永无日月的地狱一般。

　　可当灵儿挺着【雪锋】钻进洞时，洞内的一切，俱被【雪锋】照亮的通明如昼。

　　灵儿见状，惊呼：“好一柄神器！真乃替我扫除了不小的麻烦！九灵？你听得见我说话吗？”

　　九灵立时发出了“咝咝”声。

　　灵儿循着“咝咝”声看去，讶然望见九灵不知何时，竟像一条小绳子一般缠在了灵儿的脚踝上。

　　“妈呀！”

　　灵儿一声惊呼：“九灵，你想吓死我呀？”

　　九灵却若无其事，直将蛇信吐向空中，并发出了尖锐的“咝咝”声，似是在督促灵儿走快点。

　　灵儿循着之前记忆中的路线，很快就绕到了上次山岩崩塌的洞腹。

　　灵儿隔着厚重的石堆，仔细向洞内聆听。

　　洞内异常平静，几乎没有任何声音。只有呼啸的风声，还是从灵儿身后穿洞而来，遇到巨石堆后，风速也变得异常平静了。

　　灵儿自言自语道：“我们到头儿了，如果没记错，上次我应该就是从这里离开的。”

　　旋即，灵儿转向拇指上的冰晶指环，道：“幽小娇，你能听得到我说话吗？”

　　幽小娇懒洋洋打个呵欠，似是刚从美梦中苏醒。道：“主人叫我有事？”

　　很快，幽小娇又道：“不好，这里周围有很浓重的幽冥气息，主人……我们在哪？难道你又带我来到了上次的山洞？”

　　灵儿假装若无其事道：“不错，正是这个魔洞！看来，你的感知能力的确比我强很多，好了谢谢你了，你可以睡觉去了。接下来，本姑娘要破开这座石岩，重新进洞。”

　　“主人，你又要进去和他们厮杀吗？”

　　“馨姨说了，里面有一口神奇无比的神剑，上次的剑威，我至今记忆犹新。为了此次降魔除妖的大事，我必须与他们一搏生死。”

　　“可是……主人难道忘了上次的深刻教训？”幽小娇着实是在为灵儿担忧。

　　灵儿则爽朗笑道：“这次跟上次完全不一样了！上次我是徒手而来，而这一次……玄风他老爸送了我一样神器，名叫【雪锋】。并且，我能感受到体内的元精变得比之前更加异乎寻常了，激烈的灵力甚至在我的灵脉中像怒火一般燃烧着。

　　所以……我不妨发泄一下，呵呵……你就不用担心了，九灵也陪我们一起来了。我们不会有事的。”

　　九灵看到灵儿蛮不在乎的样子，口中吐着蛇信道：“你虽然信心强大，我可没有胜算。关键的时候，我看还是逃生要紧。这里一看就阴气沉沉，应该不是什么好地方。”



　　第六百七十章 惊险

　　灵儿退后三步，六合指诀上凝出一片蓝彩霞光。

　　霞光中，一张奇异图案逐渐变得清晰、明朗。

　　仔细看去，这张图正是一张太极阴阳八卦之玄印。

　　灵儿另一手，操持【雪锋】穿入了这张虚空浮动的玄印图案。【雪锋】本身的灵芒和剑芒，一下子就亮了起来。

　　此时此刻，灵儿甚至清晰看到【雪锋】神剑上的犀利白刃，以及白刃上跳动不止的杀气和寒芒。

　　灵儿心中微微露喜，暗道：“有了上次的教训，我不信这一次还是输？”

　　“开！”灵儿手起剑落，巨大的雪影猛从灵儿的面前划过，直接劈向了对面的厚重山岩。这些山岩，正是上次崩塌时落下的。眼前，这些山岩阻碍了灵儿入洞，灵儿当然要先将这些山岩击碎。

　　可方才幽小娇清楚说道：“不好，这里有很浓重的幽冥气息……”

　　这让灵儿也不得不提高了警惕。

　　从上次交手来看，那些骷髅战斧的恶鬼，也不是什么省油的灯。

　　尤其是其中几个带剑的骷髅，更似精通《玄天霹雳真诀》。

　　对付他们，灵儿还是要倍加小心的。

　　尤其是如今玄风不在，灵儿还没有得到过玄风的求爱。她可不想在玄风求爱之前，搞得自己满身创伤。必要的时候，灵儿也想好了逃生的准备。

　　灵儿的人向后闪退了丈许，生怕爆裂的巨石会误伤自己。

　　怎奈那条冰寒剑光斩向对面巨石的时候，巨石上并没有发出“轰隆”开裂声。反倒发出一阵“咯咯咧咧”的奇异怪声，然后就看，整座山岩瞬息间冻成了坚冰。

　　“咦？”怎么全被冻上了？

　　灵儿惊奇无比，暗自思索：“难道【雪锋】上乃是冰属性的元素？只能将所有事物冻成冰晶？可它明明是把宝剑呀……上次还助我破开了……好吧，让姐姐再试试。”

　　灵儿顾不得多想，人已经飞到了冰岩之前。这次，她与冰岩之间保持着很近的距离，只要一伸手，就能轻而易举的触到冰岩。

　　灵儿自忖：“这次我直接将剑砍进去，猜猜会是什么效果呢？”

　　灵儿说着便将激动的水行原始灵力，迅速灌注进了【雪锋】中。【雪锋】得了灵儿的法力催动，整条剑身猛然扩充十余倍。

　　灵儿口中暴喝：“斩！”

　　一道道巨大的雪剑，很快在虚空中能成了三百余道雪剑影像，几乎同时斩向了对面的冰岩。

　　而这一道道雪剑影像，正是上次妖鬼口中惊呼的“霹剑之象”。

　　对面的巨大冰岩，猛然遭遇了三百余道“霹剑之象”的强攻后，立时惊裂出了一条巨大剑缝。剑缝中的无数冰岩，直接被剑光削成了齑粉。

　　紧跟着，巨大无比的“轰隆”猛然从剑缝深处传了出来，异常嚣张的一场大地震，很快就波及到了灵儿这边。

　　在接下来的时刻里，灵儿耳中能够听到的，全都是碎石惊炸的巨响声，以及山体动荡的咆哮声。

　　灵儿心中不由得心中一惊：“这一剑居然如此令人惊骇？神器呀……果然非同凡响！”

　　可在数秒钟之后，灵儿发现……事情的发展，彻底超出了灵儿的预料范围。

　　犀利的剑啸声，猛然从深洞传来。

　　恐怖的锐剑破风声，斩岩劈石，很快就波及到了灵儿这边。

　　灵儿将这声音越听越熟，暗道：“惨了！惨了！一定是误将玄秘境中的剑啸引动了！”

　　灵儿苦笑：“本想先跟那些妖鬼一剑搏个生死，这下可好，倒是先撞上了洞内的剑啸！真是怕什么，就来什么呀。”

　　灵儿初次得到【雪锋】，对这柄神器并没有过太多的尝试。

　　她也只能硬着头皮在这个危难之际，对【雪锋】做更多的尝试了。

　　灵儿心道：“既然远距离挥剑可以产生冰岩封冻的效果，那此时此刻我向远处挥剑，岂非正好替我抵挡洞内的剑啸攻击？”

　　灵儿一想通此节，丝毫无敢耽误，直接将【雪锋】剑辉挥向了深洞。

　　与此同时，至少有七道坚厚无比的冰墙，在剑辉所过之处凝冻成形，直将爆裂中的石岩重新封冻。

　　灵儿眼见此况，心中狂喜：“哇塞！这么厉害？”

　　可转眼间，灵儿便灰心下来。

　　因为，灵儿猛然看到……洞内的第一条剑气已经飞穿而来，并在万分之一秒的瞬间，将这七道冰墙击成了粉碎！

　　剑气的余威虽然在冲破七道冰墙时，被耗去了大半，却仍旧精准无误地射向了灵儿。

　　灵儿面见此况，迭连打出三道剑辉。

　　第一道剑辉所产生的七道冰墙，直接将对方的剑气泄尽了。

　　而另外两道剑辉所产生的十四道冰墙，则在灵儿身前果断形成了十四道“冰墙护盾”。

　　虽然已经有了十四道冰墙来为灵儿充当护盾，可灵儿的心并未因此而放宽。

　　因为，在接下来的时刻里，另有两道锋锐剑气从深洞传风而来。

　　冲首的那条剑气，更是一剑便刺穿了十四条冰墙！

　　灵儿见状，大惊骇然。

　　灵儿本以为十四道冰墙完全可以撑挡一条咆哮中的剑气。

　　怎奈，对方的剑气冲动的强大程度似乎并不稳定。

　　之前，灵儿的确用十四道冰墙止住了对方的剑气。

　　可眼前飞冲而来的两条剑气，显然比之前那条剑气更为强横！

　　灵儿故意展开闪身功法，在洞内上蹿下跳，左右腾挪。

　　对方所来的剑气，似是对灵儿完全锁定了目标。只要有灵儿闪身的地方，剑气很快就会爆冲向那里。

　　灵儿心中叫苦不迭：“哇塞……难道姐姐被这剑气缠住了？它们居然长了眼睛？”

　　随即，灵儿很快想起，之前那些妖鬼是靠动也不动的身法来逃避剑气追击。

　　于是，灵儿猜测：是不是只要定住自己的身子，反倒会躲过对方的剑气追踪呢？

　　万急之计，灵儿也被搞得慌忙不迭。

　　灵儿朝向对面的爆冲剑气迭连挥出数十剑，秒瞬之间，灵儿的身前至少凝出了上百道坚厚冰墙。

　　灵儿乘此机会，将自己的身子贴在山洞顶上，一动不动，静观其变。

　　谁知灵儿一抬头，竟望见九灵正也蜷缩在一个小小的山岩角落里，一动不动……

　　灵儿看到这一幕，自嘲道：“看来，九灵显然要比我更加精明呀！”

　　灵儿回眼在望向那两条犀利剑气。

　　冲首的剑气在迭连击破三十余道冰墙之后，化作一条条极为细微的“噼啪”电弧，不见了踪影。

　　次冲之剑气则直接刺穿百余冰墙，射向了灵儿后方的深洞。

　　灵儿眼见次冲之剑气与己几乎擦身而过，身上不免渗出了无尽汗珠。心中冷道：“好险！好险！差点就要了本姑娘的小命！本姑娘今年十六，还没和他订婚呢……可不能白白葬送在这里呀！

　　上苍保佑，上苍保佑！”

　　灵儿将身子紧紧贴在洞顶，丝毫不敢挪动。

　　数秒之后，灵儿后方的深洞某处，猛然掀起了一片惊悚的炸响声。

　　想来……应该是哪块不长眼的石岩，被这股剑气击中了吧……

　　“呵呵……”灵儿心里暗自苦笑，正要从洞顶下来。

　　洞内忽然传出了一片战靴落地的节奏声。

　　灵儿闻听此声，猛将手中的【雪锋】攥紧，心知：必然是那些妖鬼到了！

　　接着，灵儿就听到洞内一个粗壮的声音闷声闷气道：“死了没有？没死就出来冒个泡，老子知道是你！”

　　灵儿闻言，暗暗骂道：“这些老不死的鬼东西，还真是命大呀！看来，他们对这里的剑气咆哮，早已习惯了。否则的话，只怕早已死光光了。”

　　灵儿听到妖鬼呼喊之后，反倒贴在洞顶一动不动了，专等哪个不长眼的先来受死。

　　就在这时，妖鬼的战靴声骤然制止，一个声音道：“我已经看见你了！你快出来吧！”

　　蓝色的鬼火，将深洞打亮了。

　　通过鬼火的昏暗程度，灵儿断定这些妖鬼距离自己应该不会超过五丈。

　　幽小娇这时候悄悄道：“主人，做好准备，我想……他们大概已经觉察到你我的气息了。”

　　灵儿没有回答什么，只是低沉“嗯”了一声。

　　怎奈洞中很快传出另一个沙哑的声音，道：“头儿，哪里有什么人影？”

　　“可我明明嗅到了灵族人类的特殊气味！”

　　“以方才的三道剑气，纵然有人出现，只怕也早被剑啸炸成了齑粉！加之剑气的强大程度足以催破六魂七魄，谁还能活命？”

　　“可谁能闯到这里来？知道这里的人……除了上次那两个死丫头，还会有谁？嗅嗅……尤其是走到这里，人类的气味越来越重了！”

　　“我闻闻……”灵儿果然听清了一种奇怪的嗅觉声。

　　“这里的确有很浓重的人味！但是……头儿，那家伙一定是刚刚被炸死在这里，人味尚未完全散尽，否则……你看，我们发现了什么？”

　　“冰晶！”

　　“不错！正是冰晶！”

　　“上次穿蓝马甲的那个性感小妖女，岂非正是水灵部族的人类？”

　　“封冰类的术法，也正是水行灵法的惯用手段之一，对吧？”

　　“头儿……冰都被炸成了这个鸟样，何况是人呢？对吧？”

　　“难道……你们要让老子拿着这块冰，回去给队长交差？你当队长是白痴呀？”

　　灵儿完全听得出，里面的妖鬼数目，恐怕不小。

　　真要对面迎敌，灵儿怕自己会迎来“一对十”的群殴场面。

　　这对灵儿而言，当然不是什么好事。

　　于是，灵儿展开飞身术法，悄悄向外驰出一定距离。

　　洞内又有鬼声道：“头儿……要不，我们往前再走走？”

　　“头儿……我们听你指挥。”

　　另有声音道：“头儿……你有没有觉得人味越来越淡了？”

　　“咦……是有点淡了呀……”

　　“你看……我说吧，头儿，这正是人味消淡的迹象，说明这家伙必死无疑！否则……人的气味怎会变淡？”

　　灵儿听到这里掩嘴偷乐：“真是一群活宝！气味消淡，就一定表示人死魂亡？呵呵……”

　　“头儿，你看这块冰够不够大？”

　　“啪！”

　　“哎呦！你小子干嘛打我？”

　　“你当队长是白痴吗？要捡也得捡块最小的！这样才能证实剑气咆哮的说服力！”

　　“哦……对！说得对！头儿，我把它扔掉了，你看这块够不够小？”

　　“差不多！”

　　“那我把它带上？回去交差？”

　　“多带几块！”

　　“诺！”

　　“回营！”

　　“诺！”



　　第六百七十一章 斩鬼

　　灵儿听着洞内的战靴声渐行渐远，心中偷笑：“这群活宝，没一个有脑子！我正好从后杀他们一个措手不及！”

　　灵儿将【雪锋】攥紧，脑中已经有了一个近战画面：

　　灵儿从后方悄悄追踪妖物，然后乘其不备，猛挥数剑。【雪锋】上的冰封神力，一定可以将群鬼东成冰墙，然后，一剑击杀！

　　呵呵……可谓是胜券在握！

　　灵儿想到这一层，嘴角上浮动出了甜甜的笑意。

　　就在灵儿正要动身，幽小娇忽然低声提醒：“主人小心，正有很强的幽冥气息，在向我们悄然逼近！他们移动的速度虽然很慢，但是……对方的力量非常聚合，不得不防！”

　　“什么？”灵儿脑中一下子就懵了。

　　灵儿苦笑：“合着方才他们之间的对话，全是在蒙骗本姑娘？”

　　随即，灵儿口中喃喃骂道：“妖鬼果然狡猾，口中没一句实话！全都不能信！”

　　阴森的鬼气，很快就迫近了灵儿。

　　灵儿也很快就觉察到了周围的空气，立即变得阴寒无比。

　　灵儿心道：这应该就是之前幽小娇提起过的气场感应了吧……看来，我得加强自己在这方面的修炼才行，否则极难发现对手的存在。

　　灵儿从幽小娇口中得知自己被骗之后，心中惊怒交加。当她感应到对方的阴气冷压而来，心头不知哪里冒出的一股勇气，催使灵儿叱喝一声，冲了上去。

　　灵儿手中【雪锋】忽闪，一片雪光大盛，直将洞中照的如昼通明。

　　雪光中，更有冰山冰海般的寒流，迅速冲向了洞深处。

　　旋即就看，迭连数十道坚厚冰墙，在【雪锋】的神芒中，凝结成形。并有不下十余头金斧战甲的骷髅妖物，直接被封冻其中。

　　也就这一瞬间，灵儿的曼妙身躯，应和着【雪锋】神芒，突飞杀到。

　　三百余条雪花剑光，在虚空中猛然形成一条条清晰可辨的剑光影像，直接刺穿了迎面冰墙。

　　冰墙碎裂瞬间，无数晶莹剔透的电弧，在冰碎上“噼啪”跳舞。

　　原本分裂开来的巨大冰墙，在电弧的跳动中，不断演化冰痕爆裂的击炸画面。

　　当时，冰墙中被困的金斧骷髅，脸上正保持着“小心翼翼”的警惕鬼容。其手上所持金斧，也正好对准了灵儿这方，看样子，随时等候发令攻击。

　　然而，他们的眼中甚至没有流露出丝毫的惊恐神色，便直接被突如其来的冰墙封死。

　　与此同时，无数【雪锋】的剑光、剑象只在冰墙上一闪而过，冰墙便被刺爆粉碎。

　　煞白一片雪光中，那封冻冰墙之内的妖物，更是在冰墙爆碎瞬间被一道道剑光、剑象击杀的骨灰不剩！

　　站在深洞远处的七八条妖鬼，眼见自己的队友瞬息突死。其凶恶的獠牙面孔上，并未露出想要报仇的激愤和怒容，反倒露出了一脸不可置信的惊恐神色。

　　他们纷纷张开鬼口，瑟瑟然道：“是妖女！她是妖女！”

　　灵儿之前早已领略过“霹剑之象”和“雳剑之光”剑威神采。

　　时下，【雪锋】中爆发出的“霹剑之象”和“雳剑之光”完全将灵儿吓住。

　　灵儿也同样没有预料到《玄天霹雳真诀》上演变而出的精妙剑招，在【雪锋】的神器法威中，竟变得异乎寻常的强大。

　　迎面的七八条妖鬼虽然侥幸没被当场击毙，可他们丝毫没有要为谁报仇的意思。

　　他们的第一反应就是，六合指诀祭出鬼体内的金行灵力，强行灌注向手中金斧。

　　一把把金光灿灿的金斧，见风就长，瞬间扩充了百余倍。

　　狭窄的山洞，立时便被对方的巨斧塞满了。

　　就听其中一个妖鬼率先道：“快走，将这件事必须速速禀报头儿！”

　　灵儿本以为要与这里的骷髅大战一番，岂知这些妖鬼丝毫没有战意。反倒故意将金斧扩充满狭窄的山洞，阻碍了灵儿的前行。

　　“想逃？没门儿！”

　　灵儿一声清叱，手中【雪锋】早已挥出。

　　三百余条雪剑剑象，迅速在空中凝化成形。圣洁的雪光猛然绽放，直将金斧的金光压了下去。与此同时，第一条雪花剑象在凌厉的剑风中已经刺向了对面的金斧。

　　“铮！”

　　第一道剑象毫无悬念的穿进了迎面的金斧中。

　　金斧猛然发出一阵爆碎的崩塌声，在剑光的雪芒中碎成了一片金灿灿的光幕。

　　然而，第一道剑象得手后并未因此而破败，反倒呼拥着无比凌厉的剑风穿入了第二道金斧。接着，灵儿惊讶无比的看到，这条罕见的剑象，居然迭连刺穿了第三道、第四道、第五道……直到最后一柄巨大金斧！

　　旋即，金斧巨大的爆裂声，震得山腹微微一颤。

　　一片片的金色光幕完全将灵儿的视线模糊了……

　　众鬼见状，惊得哇哇惨嚎。他们纷纷御起移形幻影的幻术，来逃避【雪锋】剑光的追击。

　　唯此时刻，【雪锋】爆发出的第一道“霹剑之象”已在金色的光幕中破碎了，而余下三百余条“霹剑之象”直接爆刺向了仓皇而逃的妖鬼。

　　妖鬼意识到死亡的威胁之后，发了狠的狂奔。

　　一道道鬼魅残影，很快便在洞中闪向了黑暗处。

　　其中，有几条反应稍微迟钝些的妖鬼，苦于遁形术过于低级，而直接被【雪锋】之剑象斩为了亡魂黑气。

　　灵儿望见【雪锋】斩鬼的场面之后，心中先是一番莫名惊骇。而后，在嘴角露出了颇为怪异的微笑。

　　灵儿心道：“同样一招剑势，用寻常剑器发挥出来，是一种效果。而用【雪锋】即兴发挥，却完全是另外一重令人惊异的景象。看来……玄风老爸送我的这件宝物，可当真非比寻常呀！”

　　灵儿看向群鬼，群鬼早已惊慌逃遁。

　　灵儿更不多想，叫道：“九灵，我们追！”

　　灵儿展开御空飞行之术，挺起【雪锋】追向深洞。

　　此时，洞中仍会不时传来恶鬼受剑的痛苦哀嚎。

　　想来，前翻所施展的“霹剑之象”并未完全卸力，仍有几道剑象追向了黑洞深处。

　　突然，黑洞深处传来无数巨石的惊炸声。随之而来的，便是神剑动气的大咆哮！

　　灵儿闻听剑啸之声，心中一凛：不妙，看来又将玄秘境中的“玄天霹雳神剑”惊动了！

　　灵儿一想起剑气激发的场面，心中惊恐万分。她故意按下【雪锋】，将浑身灵力吸纳体内，朝向九灵道：“千万莫动！玄秘境里的剑气，似乎对任何灵力都有感知，倘若被它发现了我们的存在，必将遭遇剑气暴击。前番所见，就是教训！”

　　灵儿曾被洞内的剑气伤过，自然惊惧无比。

　　九灵则初次来到玄秘境，对洞内的一切异象并不熟知。

　　既然灵儿让它不要乱动，九灵当然乖乖听话了。

　　事实上，九灵本属蛇性，行动冷血而又缓慢。如果不受到外界惊扰的情况下，九灵爬行的速度，与一般小蛇是无异的。

　　九灵选定一个小小角落，故意施法将自己的身躯变得愈发藐小。

　　正在这时，一片蓝金之光，早从黑洞深处飞穿而来，直将洞内照得蓝金通明。

　　就连九灵身上的黄金蛇鳞，竟也被映成了蓝金之色。

　　灵儿则全将目力聚焦在了蓝金剑虹中。

　　这第一条蓝金剑虹，似乎并且发现九灵和灵儿的存在，顺着洞腹穿向了灵儿身后的黑洞中。第二条剑虹也肆无忌惮飞穿而来，与灵儿几乎擦肩而过。紧跟着，第三条、第四条、第五条……迭连而过，直吓得灵儿面容惨白。

　　五道剑气之后，秘境中的剑气咆哮声骤止。山体巨震也随之消失，黑洞里的巨石惊炸声，也全然不闻。

　　九灵蛇语道：“这应该算是停止了？”

　　灵儿收了收惊慌神色，脸色变得异常凝重，口中道：“应该安全了，我们走。”

　　【雪锋】上再度光芒大盛，将黑洞深处逐渐照亮。

　　由于灵儿和九灵俱为飞空二行，洞内实乃听不到任何声音。

　　灵儿仔细看向深洞，发现洞内的空间变得越来越大。在很多地方，灵儿发现了新的斧痕。也就是说，近期，这里曾有人故意开凿过山洞。

　　那些人，当然就是住在秘境里的战甲妖鬼。

　　可洞中被开凿了如此大的空间，洞内堆积的岩石却并未增多。

　　灵儿放眼望去，很多碎落的岩石上方正有硝烟弥漫，显然是方才剑气咆哮时，被临时摧毁的。

　　可之前被开凿的岩石，都被运到哪里去了？

　　还有，这些妖鬼常年住在这里，为何要开辟如此大的山洞空间呢？

　　灵儿正为这些问题而苦恼，幽小娇突然暴喝道：“主人小心！恶鬼已经逼近！”

　　“嗡——！”

　　巨大的斧身破空而下，一片金光完全照亮了灵儿的头顶。

　　灵儿眼见金光罩顶，心中大骇失魂。她完全出于本能，将【雪锋】挥向头顶。

　　洁白的神芒，化作一条长虹，映在了灵儿的头顶上空。

　　巨大的金斧此刻应声撞在了【雪锋】的锋口上。

　　斧剑交汇，霞光一片，铮铮金鸣，震耳欲聋。

　　一片犀利的电弧，四窜八射，直将周围的石岩刺穿无数小洞。炸裂的碎石，簌簌而落，并发出了流水般的声音。

　　灵儿闪身躲开激射的电弧，便已经望到了头顶偷袭而来的妖鬼。

　　那妖鬼此时此刻，正瞪着凶狠目光，仇深似海地望着灵儿。

　　而灵儿手上的【雪锋】直接将对方的金斧斩切两半，杀向了妖鬼的鬼体。

　　妖鬼一声惊呼，魅影如风，消失在了虚空中不见了踪影。

　　灵儿身下，九灵浑身闪烁着灿灿金光，刚刚缠住了一头战甲妖鬼。

　　妖鬼狂舞手中金斧，斩向了九灵的蛇头。

　　怎奈，九灵的蛇头似有金光护罩，金斧击中蛇头，立时被那金光反弹而回，反将斧口迎向了妖鬼自身。

　　妖鬼慌忙间，正要躲避斧口。岂料九灵的蛇尾，不知何时，已经绕到了妖鬼的脑后。

　　“啪！”

　　九灵的蛇尾上传来了犀利的鞭哨，显然是妖鬼的后脑被九灵蛇尾击中。

　　妖鬼吃痛，发出“啊呀”一声惨嚎，条件反射般的将头向前一弹，正好撞在了自己的斧口上！

　　金斧毫不犹豫在妖鬼面容上留下了一条触目惊心的斧痕，鬼首立即便被削去了半边脑袋。与此同时，大片大片的黑气从鬼首中汩汩冒出，此鬼马上幻作一团黑烟，被洞风一吹而散。



　　第六百七十二章 玄风救我！

　　九灵身边的一团黑气刚刚散尽，灵儿那边却凭空冒出了大团黑烟。

　　幽小娇再度惊呼：“主人，小心！”

　　黑烟很快凝合成了三个人形——正是身披战甲的金斧妖鬼。

　　三口喷着黑气的金斧，凶猛破风而来，分别袭击的方位，正是灵儿的胸前、后背和头颅！

　　灵儿感受到斧风的犀利之后，背上已经冒出了冷汗。心中一凛：鬼魅好快的身手，显然要比之前那些妖孽更加厉害！

　　灵儿目光横扫，清晰望见斧口的同时，也已看到了斧口上喷射的黑气。黑气中，分明有骷髅模样的血红面容，正自若隐若现。

　　九灵见状，猛然一个蹿升，直接用身体击中其中一条妖鬼。

　　那妖鬼遭遇了九灵身躯的撞击之后，身不由己倒冲而飞，重重撞向了身后的山洞。

　　余下二鬼，金斧正要切开灵儿的心腹。却猛然望见雪白色的光景，照亮了自己的金斧。

　　然后，两大金斧竟在这片雪色神芒中，被毫无声息的冻成了两块坚冰！

　　冰寒之气，以斧身为媒，很快蔓延向了二鬼的鬼体。

　　二鬼只就感受到身上一阵刺寒，立刻便被冻成了冰塑。

　　灵儿见状，不可置信道：“鬼体居然也能被此剑冰封？”

　　灵儿来不及将冰封中的妖鬼及时处理掉，另有大团大团的黑烟，从灵儿的背后凭空升腾。

　　幽小娇觉察到时局不妙，立刻惊呼：“主人小心，后背有鬼！”

　　灵儿这次也清晰感受到了背后的阴森之气。

　　她猛然向后转身，陡剑三口剑光呼啸而来。犀利的剑锋横扫而过，斩向的正是灵儿的头颈。

　　灵儿惊惧之下，幻身一条蓝光，斜刺里飞穿而过，正巧躲过对方的偷袭。

　　然而，对方的剑既然挥出，焉能就此收手？

　　就看三柄犀利的剑锋，几乎同时击中了【雪锋】方才冰冻的二妖鬼。

　　怎奈，三口剑齐锋而过，非但没能将对面的“冰鬼”斩落。坚厚的“冰鬼”反倒将对方的三口剑齐锋撞断！

　　眼见这一幕，黑烟中传出了不可置信的惊呼声。

　　就连斜刺里逃遁的灵儿，也看的目瞪口呆。

　　灵儿心惊：对方既然挥剑斩我，剑口上必然被赋予了很重的法力。怎奈，三口剑同时砍向冰塑，非但没能将冰塑斩开，反倒被冰塑直接撞断？

　　另有两团黑烟从深洞处席卷而来，凌厉的剑风，正在黑烟中呼啸翻腾。

　　灵儿本就御剑高手，对后方来袭的飞剑，焉能不防？

　　灵儿一听出是剑的破空声，花容立刻沉了下来。

　　她猛将手上长剑一抖，三百余道【雪锋】的剑象，立刻环绕在了灵儿的灵体周围。

　　黑烟中立刻传来一个冷酷无情的鬼语：“霹剑之象？难道……你们所说的那个小妖女就是她？”

　　“锐队所言不错！上次我们亲眼所见，锋队便是死在了这妖女的剑下！”

　　随着妖气散尽，一个身材魁梧的战甲壮汉，猛然出现在了山腹虚空。壮汉满脸横肉，眼睛死白死白。头发和胡须早已脱落，身上甚至还有诸多刀剑类的伤口。

　　更令人难受的是……正有尸体的腐臭味道，缓缓从壮汉身上飘逸出来，并传向了灵儿这边。

　　那壮汉周围，站了一队骷髅战甲的金斧妖鬼。

　　观其阵容，壮汉当是他们的鬼头。

　　九灵此刻击杀了方才那只妖鬼，此刻正悬浮在距离灵儿最近的虚空。

　　灵儿则用怪异的目光瞪着对面所来的一群鬼众，不时还将手捂住鼻子。

　　她显然是受不了对方这种尸臭的味道。

　　灵儿悄声道：“小娇，这家伙身上怎么这么臭？容貌虽然是个人形，却……丝毫没有一个人样！”

　　幽小娇道：“这里只有一个人，那就是你！如果你看到对方也有一个人形，或许……那不是人，而是一具人的尸体。”

　　“一具尸体？”灵儿愕然。

　　幽小娇道：“不错！那家伙一定是用鬼术附身在某具死尸上了，看来……他们在鬼道修为上，的确有些造化。主人，你也要万加小心！”

　　“哼哼！”灵儿闻言，没好气的冷笑道：“既然【雪锋】可以将妖鬼冻成冰塑，鬼尸自然也不会例外的。我们无需怕他！”

　　灵儿猛将【雪锋】一挥，打出一个漂亮的剑花，朝向众鬼喝道：“大胆妖孽！既然已经亡命，不到阴司赶去投胎，躲在这里做什么？”

　　“干你屁事？”那鬼尸壮汉当即冷笑。

　　其身后的骷髅谄媚道：“锐队，何须与她多言，小的愿意替锐队抓活的！好让锐队享受享受！如果她要是个处子之身，说不定会得到更为精纯的灵元。只是不知，锐队可否赏给小的一个立功的机会呢？”

　　从旁的另一头妖鬼阴森道：“上回锋队惨死其手，我至今咽不下这口气！锐队，让我来！”

　　一个低不可闻的鬼语悄声道：“锋队都打不过的敌手，你们竟敢妄自夸口？真是不知死活！”

　　“你妈的！你这话什么意思？你是瞧不起我等？”

　　“那倒不敢，我只是就事论事而已。”

　　“你要看清楚，现在是我们跟那小妖女对峙，你最好想好自己站在哪一边。否则，我会替锐队首先除掉反叛的逆贼。”

　　“我闭口不言还不行？哼！”

　　那被称作锐队的妖鬼，自然就是那具不伦不类的战甲鬼尸。

　　锐队猛一挥手，冷叱：“都给我住嘴！你……先替我上去会会这个妖女！”

　　锐队信手一指，指向的乃是一只持剑的骷髅。

　　那持剑骷髅现将锐队看了一眼，骷髅面容上分明露出了难色。接着，骷髅看向灵儿，浑身一凛，应声道：“诺！”

　　任何人听了他这个“诺”字，都会感到有些勉为其难。

　　灵儿看到面前的状况，嘴角上露出了浅浅的笑意。道：“既然你不敢来，何必勉强？”

　　灵儿于眼前所来的持剑骷髅看都不看，直接冲对面的锐队，喊道：“怕死的都让开，我要和他打！”

　　幽小娇闻言，提醒道：“那是一具附魂鬼尸，你确定要和他打？”

　　灵儿轻声道：“勿忧。”

　　持剑骷髅眼见灵儿丝毫无视自己的存在，心里产生了一种很奇怪的感觉。

　　起初，他先惊后怒。

　　后来，恐惧感涌上心头。

　　最后，【雪锋】的寒气直接将周围的空间温度，压到了冰点！

　　那鬼不由得一声惊呼：“你所持并未灵族兵刃？难道……是件神器？”

　　“正是一件神器！”灵儿的嘴角微微上翘，道：“你还是快快让开，本姑娘不想误伤他人！”

　　旋即，灵儿故意将手指指向对面的锐队，道：“你！不错，就是你，快快过来！”

　　“嚯去！”锐队口中发出了不可置信的声音，骂道：“妖女很嚣张呀……你们还愣着干什么？一起上！”

　　锐队咬着牙缝吐出这几个字后，余下妖鬼纷纷六合指诀，释放法力，马上将法宝和兵器操控起来。

　　为首持剑的那只骷髅，迭连打了一片金灿灿的绚丽剑花，直接逼近灵儿。

　　灵儿剑在手，人未动，心中却亮如明镜。

　　当第一道金色剑光接近灵儿咫尺之时，灵儿的剑忽然挥了出去……

　　【雪锋】的剑光，爆出一片圣洁的雪光。

　　雪光所掠之处，俱被冻为了冰晶。

　　原本嚣张的十余只骷髅妖鬼，毫无意外地被【雪锋】神芒瞬间封死。

　　灵儿暗喜：这件法宝果然奇效无比！

　　灵儿将目光瞬扫而过，惊异发现，众鬼群众，忽然少了一个鬼影。

　　是锐队……

　　锐队不见了！

　　“小娇！我完全感受不到了鬼尸的气场，快告诉我他在不在附近？”慌乱之中，灵儿睁大眼睛四处张望。

　　“在！主人小心，就在身后！”幽小娇声音尚未落定，灵儿猛然感受到一股庞然大力，从身后抱住了自己。

　　灵儿想奋力挣扎，却已经闻到了身后的尸臭。

　　紧跟着，一团黑气猛然一闪，两条尸臭的胳膊已经出现在了灵儿的胸前。

　　灵儿的后背，则被那鬼尸紧紧搂在怀中。

　　灵儿当即惊骇失色，暗道：“不妙，我被这家伙捆住了！”

　　灵儿出于本能地竭力反抗，口中惊呼道：“玄风救我！九灵救我！”

　　鬼尸猛然感受到灵儿瞬间爆发的挣扎大力之后，脸上先是一惊，后又奸笑道：“真是个大美人！好新鲜的血精之气，我可是数百年没有闻到过如此新鲜的血精之气了，呵呵……看来那几个要死的说的不错，你怕还是一个小处子吧？”

　　紧接着，那鬼尸猛然张开大口，一团黑气迅速冲鬼尸的口中喷了出来。

　　旋即就看，鬼尸的鬼口在这团黑气中逐渐变大、扩张，并将里面的青色獠牙，凶巴巴地显露出来。

　　也就一个瞬间，这鬼口竟张得海大如狮。

　　看那模样，似要将灵儿生吞活咽。

　　灵儿早也意识到了凶猛而来的鬼口，头上感到一阵眩晕，恶心，甚至作呕。

　　灵儿奋力挣扎，苦于双臂完全被鬼尸抱紧，丝毫无可挣扎。

　　灵儿骇然心道：“这家伙果然力气庞大！”

　　灵儿被吓得有些失魂，迭连惊呼：“玄风！玄风！快来救我！”

　　哪里却有半个玄风的人影？

　　倒是九灵，猛然幻身一条金色光芒，“嗖！”一声穿入了鬼尸的巨大口中。

　　鬼尸猛然一怔，分明感受到正有一物落入肚中。

　　那物在肚子里发出了尖锐的“咝咝”声，鬼尸愕然道：“这是什么？难道是你这妖女的法宝？哎呦……”

　　鬼尸脸上露出了痛苦之色，浑身一抽搐，分明感受到有一股大力正在腹内“翻江倒海”。

　　灵儿正自苦力挣扎，并未看到九灵钻入鬼口。

　　她只是感觉鬼尸的力气稍稍松了一下，于是，灵儿乘间脱开鬼尸，幻身一条蓝光，将自己移身到了三丈开外。

　　灵儿顾不上将浑身的尸臭味道洗去，猛然操动【雪锋】，就要给那鬼尸致命一击。

　　正值此时，灵儿猛听鬼尸“嗷嗷”几声惨呼，痛苦不堪地捂着自己的肚子，从虚空坠落而下，重重撞在了洞地山岩上。

　　“嘭！”

　　巨大的砸地声，在洞内飞快传开。一层层土灰，在哪鬼尸周围迅速升腾。

　　灵儿见状，惊诧道：“这……不攻自破？”

　　下一秒，灵儿骇然望见鬼尸爆裂成了万朵桃花。一条金色的奇光，忽从鬼尸爆裂的位置闪现出来。

　　灵儿聚精一望，那条金光，正是九灵！



　　第六百七十三章雳剑之光！斩杀锐队！

　　“我的噶！竟敢破开老子的鬼尸？去死！”

　　“小心！主人，那家伙又来了！”

　　灵儿本以为鬼尸一灭，妖鬼已死。谁知身后再度传出了锐队的鬼声，并有一柄飞剑破空的疾驰声，阴森森的击杀而来。

　　灵儿意识到剑速之快，本能的向斜刺里一闪身，看看躲过了对方一剑。

　　灵儿顺眼一瞥，惊讶看到，方才躲过的并非是条实质剑光，乃是一条剑气尔！

　　灵儿虽然躲过一劫，可这条剑气并未就此停止，而是直接撞上了对面的冰岩。这个冰岩，正是方才被灵儿冻死的骷髅。

　　犀利的剑气在冰岩上猛然爆破，冰岩骷髅立即少了一条胳膊。

　　灵儿心中猛惊：幸亏我反应及时，否则……只怕性命无保！

　　灵儿瞧中剑气射来的方向，正有一团黑烟滚滚升腾。不时间，还可看到黑烟中的零星鬼火。

　　灵儿纳罕道：“既然你是暗剑偷袭，想来并不想以真面目示人？”

　　黑烟中的锐队丝毫不理灵儿问话，凶恶道：“看剑！”

　　金色的剑光，飞快地从黑烟中暴击而来，并在虚空瞬息凝成一条条实质性的金剑之象。

　　灵儿猛地一惊：“这岂非正是妖物口中的‘霹剑之象’？可这一条条‘霹剑之象’怎似实质存在？”

　　幽小娇这时候提醒道：“主人，对方的法力很强，我的灵魂正在受到不明剑气的沉重压迫，你快快闪开，莫被误伤！”

　　灵儿闻言，脸上立刻露出了三分恨意的微笑，道：“我就不信了，治不了你？”

　　灵儿六合指尖猛然一亮，一片深蓝神辉光芒大盛，并以奇速钻入了【雪锋】剑身。

　　【雪锋】受到灵儿的灵力催动，浑身焕发出了耀眼的光华。

　　这一次【雪锋】辉亮的并非是圣白雪光，而是蓝白呼应的神奇光华。

　　灵儿一声清叱，长剑早已迎上了对面的金色剑象。

　　【雪锋】在虚空中猛然画出一条条漂亮的剑弧，剑弧所过之处，均留下了一条条清晰可辨的雪蓝剑光。

　　对方黑烟中，猛然望见虚空中暴袭而来的雪蓝剑光，惊瑟道：“雳剑之光！果然是雳剑之光！”

　　为首冲锋的雪光剑象，呼啸着尖锐的剑鸣声，凭空隔开了一道道触目惊心的空间裂痕。对方所施展的“霹剑之象”只在【雪锋】首冲剑象所产生的空间裂痕上轻轻一撞，便被分割成了剑之碎芒。

　　金色的剑象被割碎之后，马上冻成了雪花冰渣，并逐渐在虚空中幻为泡影。

　　而【雪锋】首冲的“雳剑之光”，数秒之内已经掀开了一条巨大无比的剑光空间裂痕。【雪锋】首冲“雳剑之光”身后的三百余道“雳剑之光”，亦自顾自在空间中劈开了属于自己的空间裂痕。

　　灵儿与那妖物之间的空间，在此时此刻变得面目全非。

　　三百余道空间裂痕交织在一起，直接将空间极速扭曲。

　　空间裂痕中的圣雪剑光，更如剑网一般“歘歘！”剑啸，直震得周围山腹动荡连连。

　　妖物乍见灵儿手上开出如此气势恢宏的“雳剑之光”，心中早已骇然。

　　但看他猛然暴喝一声，拥着身前百余道金色的“霹剑之象”冲进了对方的“雳剑之光”中。

　　可这百余道“霹剑之象”根本不堪一击！

　　在短不到千分之一秒的时间里，那金色的“霹剑之象”直接就被雪色剑光中的空间裂痕碎成了一片“金雪”辉彩的光幕。

　　而那妖物眼见情势不妙，早已幻作一团黑烟倒冲而飞，逃之夭夭。

　　灵儿见状，大呼：“妖孽，何处走？”

　　圣雪剑光呼拥着巨大的“嗡嗡”剑啸，朝向妖物逃亡的方向，直追而去。

　　九灵见状，愣在原地，心中暗惊：“灵儿所得，乃是何物？看上去法威奇特威风凛凛呀！”

　　妖物直向黑洞深处逃遁而去，妖物身后的“雳剑之光”却阴魂不散，步步逼近。

　　耀眼的雪花圣光，直将洞内照得通明白昼。犀利的剑气，更将空间裂痕暴然割裂。处身于“雳剑之光”中的灵儿，早也不见了踪影。唯见灵儿周身上下，俱被雪色圣光的剑气所包裹。

　　九灵眼见那片雪剑之光越去越远，才回过神来，紧追！

　　九灵一边追，一边蛇语高呼：“小心！敌恐有诈！”

　　怎奈，灵儿并非玄风，对蛇语丝毫无觉，唯能听到身后传来了熟悉的“咝咝”声。

　　灵儿追着黑烟冲进洞深处，骇然发现洞内的场景变得愈发宽阔起来。

　　灵儿不由得一惊：“洞中如此空空……还真是有点吓人。”

　　也就这时，【雪锋】首冲的那条“雳剑之光”早已追上了面前的黑烟。“歘歘”飞斩声不绝于耳，空间剑痕，更是纵横交织。

　　隐隐约约间，黑烟中曾有过一丝怪异的惨嚎。

　　怎奈，惨嚎声异常短暂，一呼而过，几乎让人意识不到。

　　但，眼见黑烟散尽，灵儿也猜得出，那妖物定然魂飞剑光之中了吧……

　　灵儿六合指诀，将灵力缓缓收起。【雪锋】周身的三百余道“雳剑之光”就此不见了踪影，【雪锋】并未因此而变得暗淡，其身上依旧焕发着耀眼夺目的圣雪光华。

　　洞深处被【雪锋】照得异常通明，许多触目惊心的洞府怪石，逐渐展现在了灵儿身前。

　　灵儿当下一惊：这洞好深呀。

　　“九灵！”灵儿出于担心，向后一喊。却听到尖锐的蛇语，似乎就在耳畔。

　　灵儿循声望去，果然看见一条金光灿灿的小蛇，正自爬在山洞的洞壁上。

　　灵儿看到九灵之后，心中稍安。仿佛自言自语道：“这洞又深又大，不知里面藏着什么光景呢？”

　　灵儿的人，正自缓缓飞向洞深处的黑暗。【雪锋】神芒，首当其冲，迅速为灵儿将洞内的一切光景照亮。

　　灵儿听出周围安静的如同一片死寂，便小声：“小娇，你快和我说说话！我有点怕！”

　　灵儿的指环中，缓慢传出了幽小娇的阴森之声：“我的主人，我们正在向庞大的幽冥气息靠近……看来，我要破封了！”

　　“小娇，你怎么说话怪怪的？”灵儿本就惊慌，听到小娇的诡异声音，愈发害怕起来。

　　“主人莫怕，这里的一切均在我的灵识掌握之中！”幽小娇怪声怪语，全然答非所问。

　　灵儿恐惧道：“你能不能别用这种口气跟我说话？我怎么越听越阴森呢？”

　　“主人小心！前方有恶鬼！”幽小娇声音刚落，【雪锋】照亮的前方黑洞中，果然就飘出了一条黑色的人影。

　　待那人影落定，灵儿便看到了那人影的面目。

　　是一具黑袍骷髅！

　　接着第二道黑影，忽闪而来，落在了黑袍骷髅的旁边。灵儿定神观望，竟是一模一样的一具黑袍骷髅。

　　一段长长的冷笑声，忽从洞内阴森飞出。一个苍容金须的金袍老者，猛从洞内闪烁飞来，眨眼间便落在了两道黑袍骷髅鬼的中间。

　　老者身上正有黑色的不明烟雾飘渺挥发，看上去阴气沉沉。显然，金袍老者也是一具特殊形体的鬼妖。

　　就在老者与灵儿相互对视的瞬间，灵儿缓缓将身子定在了虚空中。九灵则故意将自己的身躯扩大了十余倍，并向灵儿身旁缓缓飞来。

　　随着老者身上的黑色烟雾不断挥发，老者身后的黑洞变得愈发黑暗。纵然有【雪锋】神芒光华照耀，亦无法将老者身后的黑烟尽数照亮。

　　灵儿心中又惊又奇，壮着胆子呼喊：“妖孽，想来你就是这洞中的老怪了？”

　　金袍老者似是没有听到灵儿的问话，脸上苍容一笑，阴气之声更重。

　　随即，就看老者向后猛一挥手，一片黑烟顿时散尽。烟雾中陡现一条条金甲战斧的骷髅，立刻就被【雪锋】神芒尽数照亮。

　　灵儿打眼一望，对方的数目之多，不下千余！

　　灵儿不禁倒抽一口冷气：这些妖孽还真是“有备而来”呀！

　　金袍老者丝毫没有要跟灵儿说废话的意思。

　　但看老者猛从腰间抽出一柄金灿灿的长剑，“歘！”声一闪，金色的剑尖已经对准了灵儿。

　　“杀！！！”

　　这老者不开口则已，一开口便杀。

　　其身后的妖物，更如着了魔一般，闻听“杀”字，立即操持兵刃，挥动法芒，如潮水般向灵儿汹涌而来。

　　率先强攻而来的一拨儿妖物，口中喷出大团污气。一把把金斧，在那污气中见风就长，迅速扩张。

　　晃眼之间，斧头的体型已经超出了之前的十余倍。

　　与此同时，对方猛然将重斧砸来。重斧一旦飞入空中，很快就被浓重的污气笼罩在了一起，并迅疾形成一座金色斧山，冲迎面灵儿疯狂砸落。

　　灵儿眼见对方斧山来袭，心中骤凉。

　　但灵儿的面容上，平静之色不改。

　　灵儿六合指诀，将体内的水行原始灵力强力催动。深蓝色的法力电波，很快便在灵儿的灵脉中形成一条条清晰可变的蓝色电弧，迅速传导，并以灵儿的指尖为媒，直接射向了神器【雪锋】。



　　第六百七十四章 金袍老怪

　　【雪锋】猛然获得了水行原始灵力的催动之后，锋口上猛然发出一声犀利剑啸。

　　无限光华从【雪锋】中爆射而出，冰寒的雾气，更将整个深洞烟笼起来。

　　也就此时，灵儿抄住【雪锋】剑柄，整个人飞驰而出，迎向的位置，正是对面急迫攻来的斧山。

　　表象上看，灵儿从催动原始灵力，到向【雪锋】关注灵力，再到抄起雪锋爆发剑意，经历了三大操法步骤。

　　事实上，在灵儿的整个施法突击的过程中，只有短不到千分之一秒的瞬间而已。

　　【雪锋】拥着万丈神辉，在虚空中画出了一条雪色剑弧。

　　但凡剑弧所过之处，均留下了比较清晰的雪剑光华。

　　一柄柄雪剑光华，看似虚幻的存在，但剑光上的威力，却丝毫不弱。

　　剑光中爆发出的剑气，更是将周围的虚空瞬间割裂，甚至将其硬生扭曲！

　　金袍老者远远望见此幕之后，脸上飞快略过一丝惊异之色。

　　紧跟着，老者的面容变得阴沉而又黑暗，眉心处似乎还多了数道深深的皱纹。

　　他忽然在腰前结出一个阴阳环扣的法印，法印中立时便有蓝紫色的电光在“噼啪”跳动。

　　老者身形一闪，整个人已经飞到了洞顶位置，他突然将手中法印一掌拍出，蓝紫色的电花，立时变成了一片蓝紫电网笼罩在了这群骷髅妖鬼身上。

　　骷髅妖鬼得到蓝紫电光之后，浑身黑气愈发蒸腾。更有蓝紫色的电弧，在骷髅妖鬼的鬼身上若隐若现。那些鬼仿佛得到了中电打击，口中同时“哇哇”嚎啕。

　　旋即就看，这些妖鬼猛然在蓝紫电网中，将身形暴胀了三余倍！

　　与此同时，那座凶狠霸气的“斧山”，也因此变得暴增起来。

　　当【雪锋】剑气呼啸而来，第一道剑光率先抢上，直接将对方的蓝紫光网破开了一道巨大豁口。

　　其中三分之一的巨斧，迅速走失了法力，斧身急剧缩小。攻击的速度也在骤然剧减。

　　群鬼见状，口中“哇哇”凶嚎。越发浓黑的污气，从鬼口冒了出来，并飞快吐向了这片斧山。

　　斧山上的电弧猛然一震，爆发出了强烈的“劈啪”声。

　　被【雪锋】首冲剑光破开的光网，重新笼罩复原，显然是想补住受剑的豁口。

　　然而，【雪锋】次冲和三冲的剑气瞬息已到，趁着豁口正要修补的空档，直接钻入了对方的金色斧山中。

　　“嘭！！！”

　　犀利的剑光与斧山相撞瞬间，产生了从所未有的惊悚炸响。一层层的法力震波，很快便以斧剑相击的位置为爆破点，迅速向外围波及开来。

　　原本精神大振的蓝紫电网，立刻便失去了效用。

　　整座斧山在一片雪白色的法力震波中，轰然崩塌，场面极为恐怖。

　　老者见状，急忙催动法力，在手中重新结出一个阴阳法印。此时的法印中，不仅仅有阴阳图案时隐时现，更有黑色的骷髅头，在法印中龇牙咧嘴，凶露狰狞！

　　“招！”

　　金袍老者一声疾呼，手中法印，一掌拍下。

　　阴阳法印见风就长，迅速向虚空骷髅飞扑而去。

　　与此同时，大片大片的蓝紫电弧闪烁在了阴阳法印中，一颗漆黑黑的凶恶面孔，也在那法印中逐渐变得清晰、狰狞而又凶恶恐怖！

　　灵儿手操神剑，飞速猛冲。

　　她虽然看不出对方的法力是何等的来头，但她隐隐猜到对方所施展的多半和鬼术、鬼法有关。心里不禁一紧，更加重了几分提防之心。

　　凶恶面孔的黑白法印，刚刚将这群骷髅尽数笼罩。这群骷髅便瞬息不见了踪影，而灵儿对面一座金色斧山，却迅速集合起来，再度砸向灵儿。

　　灵儿面露怒色，丝毫无惧。

　　三闪两闪过后，灵儿周身至少爆发出四五百道雪灿灿的巨型长剑。

　　这些长剑一旦爆发出来，迅速旋转成风，巨大的剑影涡旋，瞬息间就将灵儿深裹其中。

　　下一秒，灵儿的人影也已不见，唯见一条巨大无比的“雪光龙剑风”，朝向对面的斧山席卷而去。

　　金袍老者见状，大惊骇然，几乎失声：“难道是石壁上所深刻的‘风剑之锐’？”

　　金袍老者正自惊讶，狂暴的剑锋已然冲到！

　　就听“呼啦啦”一阵巨响，金色的斧山，完全灰飞烟灭。雪色的龙卷剑风中，正有雪花般的金色光芒，在肆无忌惮的飞旋着。

　　就在此刻，一群黑影骷髅，突然凭空乍现。几乎每只骷髅身上都产生了很深的剑锋豁口，其中大半骷髅还被杀得断肢断臂。

　　紧接着，一片黑光在所有骷髅身上一闪而散。

　　所有骷髅几乎在同一时刻，掉下虚空，并重重甩向四周，发出了“砰砰！”闷啸。

　　旋即，传入灵儿耳中的便是骷髅们的“哇呀”惨嚎。

　　雪光中的龙卷剑风，并未就此停止，而是疯狂席卷向了洞顶位置的金袍老者。

　　金袍老者丧了首冲的骷髅之后，浑身猛然一颤，竟然从口中喷出一股又黑又臭的血雾。

　　他来不及稳固精元，已然望见“雪光龙剑风”正要飚袭自己。

　　老者惨白的鬼眼中，露出了狰狞狡狯的神色。就看他浑身黑烟一闪，整个人便已不见。

　　待灵儿杀到这里，完全扑空。

　　数丈之外，一团黑烟凭空一闪，金袍老者再度浮现。

　　但看老者六合指诀向另外一群尚未动身的金斧骷髅，凌虚画了一片金色的光圈。这群金斧骷髅，竟也瞬间不见。

　　灵儿对那些骷髅可不感兴趣，她直接将目光锁定在老者身上，拥着剑风飚袭而来。

　　其所过之处，飞沙走石，磨砺山岩。

　　原本偌大的这个深洞，此刻又被莫名而来的“雪光龙剑风”开凿出很大一片空间来。

　　老者骤然望见剑风席卷而来，眉头猛然一皱，凌虚一个点指，正是指向这道“雪光龙剑风”。

　　一片黑光迅疾从老者之间飞射而出，十余道巨大的金斧骷髅，挥动金斧，排成一排，猛然闪现在了“雪光龙剑风”之前。

　　灵儿眼见这些骷髅凭空乍现，心中猛然一奇，差点放松了剑阵。

　　转而，灵儿聚精会神，将“雪光龙剑风”重新飙升到巅峰状态，直接迎向了对面的金斧骷髅。

　　斧剑交击的瞬间，就看一片雪光剑潮，直接将妖物淹没其中。

　　那一个个妖物甚至没来得及惨呼，便在一片斧剑嘈杂声中不见了踪影。

　　老者见状，心头愈发骇然。

　　但听“咻咻”两个点指，又有两队金斧骷髅凭空乍现，直接飞冲向了“雪光龙剑风”。

　　与此同时，老者也幻身一条黑雾蒙蒙的黑光，巧妙绕开“雪光龙剑风”的风口浪尖，直接窜到了“雪光龙剑风”的身后位置。

　　随着老者的诡异身形再度浮现，老者手中的黑白法印猛然拍出，直接拍向了“雪光龙剑风”。

　　“雪光龙剑风”被对方的法印拍中之后，仿佛震了一下，竟将剑风放慢了速度。

　　唯在此时，老者脸上露出了狡黠的笑意，明显是在冷笑对手遭到了自己成功偷袭。

　　老者的笑容尚未收住，一团赤炎火光忽从远处猛扑而来，直接将自己笼罩其中。

　　老者尚未猜出熊火所来的方向，猛见自己的金袍尽被此火熊熊燃烧起来。

　　老者见状，眼中露出了“不敢相信”的神色。

　　唯看他六合指诀，祭出一片金色光罩，迅速将自己护在其中。

　　烈火打在光罩上，猛然产生了无数金红色的电弧，更有赤金色的裂纹，在老者的金色光罩上缓缓开裂。

　　老者耳尖，似还听到了光罩开裂的“咔嚓”声。

　　此声虽然细微，却足以让老者惊心。

　　老者顾不得多想，猛然施展出第二道金色护罩，将自己包裹其中，并朝向一个火光薄弱的方位逃遁而去。

　　逃出火光之后，老者循火一望，猛见施法的竟是那条金色蛇鳞的巨蟒！

　　然而，金色巨蟒早将犀利的目光投射而来，它只是朝向老者吐了吐蛇信，整颗蛇头便已飞到了老者的对面。

　　老者见状，大惊：“妖孽！”

　　金袍老者一声惊呼作罢，抬起袖袍猛然向蛇头一挥，就看一片金色芒芒的星零，忽从老者的巨大袖袍中飞射而出。

　　期初，这些星零极为细小，看上去像是某种金珠甚至金丝、金针之类的暗器。

　　谁知对方的这些“暗器”一旦出手之后，迅疾在风中长成了一口口金色巨剑，直接斩向蛇头！

　　那蛇头正是九灵。

　　九灵不期对方竟然凭空放出一片金色巨剑，巨剑的数目之多，不下于一场疯狂的暴雨来袭。

　　九灵出于本能，猛向对面的金剑喷出一口巨大水柱，自己则疯狂缩小自己的身躯，并幻作一条细微金光倒冲而飞。

　　老者眼见巨蟒逃遁，并无心多追。脸上竟还露出了一丝神秘恶笑，随即，就看老者猛然回身，袖袍一卷，已将这片金色巨剑扭转了势头。

　　老者故意迎向爆冲而来的“雪光龙剑风”恶呼：“去死吧你！”

　　老者卷起袖袍，“砰砰”连拍数掌，一团团黑气从那金袍中狂暴而出，直接附着在了这片金色的巨剑之上。

　　金色巨剑，沾染黑气之后，浑身黑光一闪，重又将自身的剑形扩充十余倍。

　　与此同时，犀利的剑口上，还产生了极为清晰的黑色丝线。

　　那些所谓色丝线并非实质存在，而是一条条锋锐无匹的黑色剑刃！

　　突然，一片“叮铃咣啷”巨响在洞腹内爆裂传开。

　　雪色的剑风果然与金色的巨剑剑雨凶猛暴击。

　　强大的法力震波，立时席卷了整个山腹。两大法力巨震在交击瞬间产生的空间震动，直接将山腹撼动起来。

　　洞内一时间左摇右晃，轰震连连，令人不觉产生了山崩地裂的惊悚感。

　　金袍老者被如此巨震撼动之后，脸上的怒容全然不见，反倒露出了惊恐无比的神色。

　　他猛然六合指诀，祭出一片金色光华，金色光华很快便在老者身前形成了一道金幕光墙。

　　老者并未就此收手，而是迭连寄出了三道一模一样的金色光墙。

　　唯是如此，老者脸上依旧露有不放心的神色。

　　他猛然将浑身黑气释放出来，在胸前祭出一个强大的黑白法印，一道黑气沉沉的太极玄印，就此浮现在了老者身前。



　　第六百七十五章 蓝金剑气！

　　九灵见状，以为是那金袍老者惧怕灵儿的剑风席卷，才故意祭出如此多的法力屏障加以抵挡。

　　可让九灵惊怪的是，为何那金袍老者不收起前翻祭出的金剑剑雨？

　　另外，金袍老者似乎并未意识到九灵正在其后方，竟对九灵丝毫无防。

　　九灵以为自己占住了最佳时机，猛然催动身躯，将自己迅速扩张，随即，一条金色光华很快便从九灵口中喷射而出，直接射向了迎面老者。

　　老者意识到身后正有凶险威胁，猛然向后一仰脸，就看到了激射而来的那条金光。

　　旋即老者脸上露出了不可置信的骇然神色，显然是没有留意到身后的威胁。

　　就听老者口中恶语：“该死！”

　　随即，老者浑身黑烟一闪，就此不见了身影。

　　而九灵的黑光正也杀到，直接洞穿了对方的黑白法印。并以电光神速，逼向了法印之后的金色光幕。

　　此时此刻，灵儿爆冲而来的“雪光龙剑风”正也杀到，并迅速破开对方的剑雨，席卷向了金色光幕。

　　那些金色巨剑，丧失了施法主人的心控之后，立刻变得摇摆不定，四处乱窜。

　　其中三分之一的金色巨剑与“雪光龙剑风”激烈暴击，另有三分之一金色巨剑只与“雪光龙剑风”擦身而过。最后三分之一的金色巨剑，完全与“雪光龙剑风”不着边际，尽数及射在了四周的洞岩上。

　　随着斧剑交击后的法力震波狂暴扩散，山体发生了前所未有的空间大震荡。

　　与此同时，凶猛无比的剑啸声传风而来，一条条蓝金色的清晰电火，呼拥着一道道蓝金剑光，就此杀到！

　　灵儿猛然意识到后方所来的剑气耸动之后，心中不由得一骇。

　　“不好！我被那老东西暗算了！”

　　灵儿猛然放弃了与妖物的金剑对抗，反倒将剑风席卷向了身后。

　　首冲的蓝金电火穿风而来，直接刺入了灵儿的“雪光龙剑风”中。

　　无数圣雪光华的剑气与蓝金色的电火刚刚相撞，立时发出了惊天动地的剑气咆哮。

　　原本动荡的山洞，在遭受了崭新的剑气咆哮之后，许多洞岩纷纷开裂。甚至，已经有数块巨石脱离山体，正在洞顶摇摇欲坠。

　　次冲的蓝金剑气爆发而至，猛然攻进了灵儿的“雪光龙剑风”中。

　　两大剑威，几乎同时咆哮起来。

　　剑气击撞的那个“点”，迅速开出了一片波澜壮阔的汹涌剑花。

　　“雪光龙剑风”更是被对方所来的次冲剑威，一击而破！

　　灵儿双手操剑，勉力抵挡住了对方的次冲剑气。

　　怎奈，第三道流火般的蓝金剑气也已杀到，它们都似长了眼睛一般，直接刺向了灵儿手中的【雪锋】。

　　请注意，三道击杀而来的蓝金剑气，刺向的并非灵儿，而是灵儿手中的兵刃——【雪锋】。

　　灵儿也诧异的发现了这一点！

　　怎奈，第三道剑气击杀而来，装在【雪锋】之上后。凶猛的蓝金剑气更是以【雪锋】为媒，将法力震波传导向了灵儿的灵体。

　　灵儿尚未来得及将体内的灵力尽数发挥，猛觉虎口一震，一股莫名强大的剑力，陡然攻破灵儿的部分脉门，直接将灵儿凝聚而来的灵力尽数打散！

　　这一瞬间，灵儿的双眸猛地一睁，整个人仿佛都凉透了……

　　没有了灵力的相助之后，灵儿变得十分虚弱。她纵然使出浑身蛮力抵住了对方的剑气暴击，可自己整个人不由得倒冲而飞直接撞向了身后的金色光罩上。

　　金色光罩上正有一股电流般的反弹之力，立刻击打在了灵儿身上。灵儿饱受夹攻，浑身一颤，重重甩向了洞底。

　　竟连飞空之术也丝毫无可施展。

　　九灵见状，这才发现乃是被那妖物暗算了！心中又气又怒间，猛然望见灵儿坠空而落，不知死活。

　　九灵口中发出了激动的“咝咝”声，正要闪身去救灵儿，却被迎面而来的一道蓝金剑气直接击飞……

　　九灵被击飞的瞬间，隐隐看到正有一条蓝金剑气从洞深处飞穿而来，刺向的正是灵儿坠落的位置！

　　九灵纵然有心相救，可也自身不保了。

　　也就在这生死未卜的瞬间，九灵不经意向上一瞥，意外看到一团黑烟中，正有一个金袍老者的凶恶面孔，冲着自己干咧咧的邪笑。

　　那邪笑面目仿佛在说：“小样儿！傻眼了吧？”

　　九灵这才悔悟，方才那金袍老者释放金色巨剑，祭出金色光幕，连同后来的黑白阴阳法印，其实都是骗局！

　　招来玄秘境中的剑气大咆哮，才是这老者的真正目的。

　　姜——还是老的辣。

　　九灵遭受剑气暴击之后，并未死掉，甚至没在蛇身上留下任何剑痕，倒是头顶受剑的位置，不知因何，却猛然生出一个“鼓鼓囊囊”的大泡来。

　　九灵暗自庆幸自己没死，多半是与那金色光幕和黑白法印的阻挡之力，稍有关系。

　　九灵眼见自己也要撞上身后的巨大石岩，猛然催动浑身蛇灵法力，却惊骇返现，浑身法力一尽而散！

　　“轰嗵！”一声巨响过后，九灵重重撞在了身后的山墙上，并迅速跌落，直接撞在了地底，还发出了沉重的“噗嗵”声。

　　一片蒸腾升起的灰尘和烟雾，很快便将这条巨蟒淹没其中。

　　九灵被击落在烟雾中，浑身动弹不得，但发现自己还活着之后，心中不知道什么滋味。先是有点儿小庆幸，之后有点小窃喜。可一想到那只金袍老怪，心中的恨意和仇杀立刻涌上心头。

　　九灵将蛇灵气息游走遍身，发现浑身精血还算充沛。就是一股镇痛感死死困住蛇身令其无可移动。

　　接着，九灵又意外发现，自身的灵力并未减少。怎奈，浑身脉门，似乎被方才剑气一击后，全都封死了。

　　这一刻，烟雾和尘埃逐渐散尽。

　　犀利的剑影从九灵上空飞穿而过，似乎并未觉察到九灵的存在。

　　九灵对这一道道蓝金剑气恐惧不小，生怕被这剑气再度击中。

　　他正自心中胆颤，却望见洞顶烟雾中，那金袍老者不怀好意地冲着自己微笑呢……

　　九灵见状，浑身一股血气翻腾，恨不能将那老者生吞活咽。

　　那老者也只是将自身锁定在烟雾中，一动不动。老者身后则是一块巨岩，看看将老者的身躯遮掩住。

　　正值此间，一物突然“嗡嗡”而起，从洞底飞向了洞顶。

　　九灵和老者几乎同时察觉到了此物的飞空声，两者定睛一看，什么东西也没也没看见，却看见一条莫名其妙的白光，再度将整个山洞照得通亮如昼。

　　九灵心中惊诧：“是【雪锋】？”

　　九灵刚刚想到这里，骤然听到“嗵哒！”一声巨炸。

　　九灵蛇眸犀利，猛然看到那金袍老者身后的那块巨岩，不知因何已经炸开。惊悚的击炸声，正是从那里传出的。

　　随即，巨石散尽，一条雪光灿灿的东西，忽从洞顶掉落，不是【雪锋】又是何物？

　　金袍老者不期身后所依靠的巨石会炸，一条条流火般的蓝金剑气，迅速冲到了巨岩炸裂的位置。而此刻，巨岩碎石尚未落尽，蓝金剑气再度精准无误地暴击向了这个位置。

　　紧接着……

　　洞内一片蓝金华彩，惊炸声不绝于耳。剑气传风声，“咻咻”犀利。

　　最终，随着一团黑烟散尽，那金袍老者彻底不见了踪影……

　　九灵愕然望着老者消失的位置，暗暗道：“就这样——死掉了？”

　　“嚯呵呵……计策精妙，没将别人算计好，反倒害了自己性命无保！难道，真是应了那句古话：善有善报，恶有恶报？”

　　九灵想到这，脸上露出了苦涩的笑容。当然，九灵的笑容，与人类的笑容完全不同。

　　可就是这一笑，九灵奇迹般的发现自己的身躯可以动了……

　　被封住的脉门逐渐打开，一股股灵气，重新在九灵体内缓缓流转。

　　九灵虽然意识到了身体内的奇妙变化，可随之而来的剧痛感也愈发强烈了。

　　毕竟，方才被封住了脉门，许多痛感无法传输向全身。时下，灵脉中有了灵气的贯通，许多感觉登即浮现出来，令他痛苦不堪。

　　饶是如此，九灵焉敢挪动身躯？

　　山体大动荡终于告一段落，洞内的蓝金剑气，也一忽儿全不见了踪影。

　　九灵见状，却还是不敢动身，生怕哪条未知名的剑气，正等着像击杀妖物那样击杀自己呢。

　　待洞里的尘埃落定，朦胧雪光再度将山洞照亮。

　　九灵隐隐可以看到，纵然被一层厚厚的石土掩埋，却也无法将【雪锋】的光华完全埋没。

　　借着【雪锋】的光华，九灵看向了洞深处，惊心无比的发现……不见了灵儿的踪影！

　　“灵儿！你这丫头可不能有事呀！”

　　九灵因为一时担心灵儿，猛然将蛇头高高竖了起来，完全顾不得会不会再度被那蓝金剑气击杀。

　　也就这一空档，在【雪锋】光华的照耀中，一片小小的土堆“耸”了起来。仿佛，雨后之春笋，正欲破土而生。

　　随即，九灵犀利的蛇眸猛然看出，那分明是一个人影！

　　九灵忍不住“咝咝”蛇语，似在向对面的人影尖声询问。

　　对方那个人影，缓缓转向了九灵，满身都是土灰，几乎辨不出是谁。

　　可九灵还是一眼就认出了灵儿的曼妙身躯，毕竟，这个小主人与他也有十余载交情，哪怕是一个不经意的姿势，都有可能暴露出对方的身份。

　　九灵眼见灵儿又活灵活现地站了起来，口中总算放松了一口大气。



　　第六百七十六章 贵客

　　灵儿起身后，朝向九灵“咝咝”处望了一眼。

　　随即就看灵儿浑身蓝光一闪，整个人又恢复了原来清新亮丽的魅力倩影。

　　灵儿朝向【雪锋】一伸手，【雪锋】身上的光华猛然大放，一层土灰直接被【雪锋】冻成了冰块。

　　【雪锋】则从那土灰冰块中，化作一条笔直雪光，飞入灵儿掌中。

　　灵儿自言自语道：“经历了方才一战，我发现此物与我似乎有些心通……看来，这神器与凡间的法器当真有所殊异呀！”

　　九灵闪到灵儿身侧，吐出一口火焰。火焰照在洞壁上，形成了一串水灵部族独有的字符：“你没事吧？”

　　灵儿面容尴尬的耸耸肩：“我还好，你呢？”

　　九灵口喷火焰：“还行，没受什么大碍。”

　　灵儿闻言，看着九灵头顶的大包，指上去，道：“你确定？”

　　九灵也抬起蛇眸，看向自己头顶的大包，无可奈何道：“我确定。”

　　“好吧……我们想来距离玄秘境越来越近了，既然方才已经扫除了那群恶鬼，里面应该不会有什么埋伏了吧？”灵儿冲着九灵道。

　　幽小娇则阴气沉沉道：“主人……洞内依旧有异常浓重的幽冥气息，并且，正有一片无名的有名气场向我们逼近。”

　　“什么？”灵儿闻言，惊讶道。

　　九灵却出奇的镇定，他向洞壁上口喷烈火，一行字：“潜伏！静观其变。”

　　灵儿看罢九灵所言，活动了一下四肢，仿佛自言自语：“看来，我们又要有一场大战了！”

　　九灵幻身一条小蛇，贴在洞顶，向洞深处缓缓爬行。

　　灵儿收了【雪锋】后，连同自身法力也索性收了起来，于是，洞内变得一片黑暗。

　　这时候，一串声音由远及近而来：

　　“头儿，我觉得也是，大营长的担忧的确有些过虑了。”

　　“不过，锐队至今没有率人回营，着实令人有些担心。”

　　随着战靴声越来越近，洞内的声音也愈发清晰起来。

　　“三营长神通广大，善于掌控幽灵，自身又是‘雨剑之芒’的高阶段修为，想来不该有所差池。”

　　“嗯，说的是。再加上锐队的一班人手，焉能败阵？”

　　“头儿，你说方才那引动剑啸的，会不会就是三营长？”

　　“不排除这个可能。”

　　战靴声十分整齐，蓝色的幽幽火光，也从深洞照亮出来。

　　灵儿见状，不敢上前，故意将身形隐没在一块巨岩之后。

　　突然，一个恶鬼率先惊呼：“头儿，你快看！这里一片狼藉！”

　　“难道他们曾在这里大战？”

　　“头儿，你说怎么办？”

　　“这里距离玄秘境很近呀！你们几个，全都守在这里，一只蚊蝇也不可放过！”

　　“诺！”

　　“你们几个，全都跟我来！”

　　“诺！”

　　“头儿，假如有意外发生，我们怎么办？”

　　“假如有意外发生，你们其中一个向洞内发出求救信号，其他人，全都给我顶住！”

　　“诺！”

　　“我们走！”

　　“诺。”

　　战靴声很快就传到了灵儿这里，蓝色的火焰，也将深洞逐渐照的通明。

　　借助蓝色的焰火，灵儿已经偷窥到正有一个手持金剑的战甲骷髅，领着一班手持金斧的战甲骷髅，朝向自己这边赶赴而来。

　　灵儿瞧准那个手持金剑的战甲骷髅，暗暗心道：“想来，这家伙就是他们的头儿了。听他们的口气，里面似乎还有一个大营长？

　　三营长？

　　难道方才被剑气击杀的老头，竟是三营长？

　　照这么说的话，里面至少还有大营长和二营长两大怪物？

　　当然，也不能排除还有四营、五营……”

　　灵儿正自暗暗揣摩这些鬼，其中一鬼忽然高呼：“头儿！你看这边，洞腹破坏的竟是如此可怕，看样子，应该是被洞内的咆哮剑气所伤！”

　　那手操金剑的战甲骷髅，用剑指向其中一块摇摇欲坠的裂缝巨石，道：“这里显然是方才激烈斗法的位置！不过……既然方才的剑气咆哮如此恐怖，想来那贼人绝对无可逃脱。你们四周寻探一下，看看有没有留下什么蛛丝马迹，到时候，好跟大营长交差！”

　　“诺！”

　　一个个手持金斧的战甲骷髅，迅速分散开来，在巨大的洞腹中，寻找方才征战时留下的蛛丝马迹。

　　“哇哇哇……”

　　灵儿后方的深洞处，猛然传了一阵鬼哭狼嚎。

　　灵儿一惊，简直吓个半死！

　　就看一群战甲狼狈的战甲骷髅，猛然出现在了深洞后方，并朝向灵儿这边飞扑而来。

　　灵儿以为自己已经被发现了，刚要六合指诀凝出【雪锋】。

　　那群鬼却鬼语高呼：“可算来了，你们可算来了！”

　　两群鬼猛一见面，双双一惊：“你们的样子怎么如此狼狈？三营长呢？”

　　“三营长他……英勇牺牲了！我们就是三营长牺牲时，侥幸被他老人家救下的。”这群狼狈恶鬼，言说间，竟开始哭哭啼啼起来。

　　其中一鬼哭声最痛：“刃队！你可要为三营长报仇雪恨呀！”

　　那持剑骷髅，被对方唤作“刃队”，想来这“刃队”该是此鬼的头衔。

　　“刃队”神色平静，走到对面恶鬼身前，拍着其肩膀道：“本队已经在这儿，有话慢慢说。”

　　那恶鬼几乎在浑身颤抖，面上忽然露出了惊恐神色，迭连摇头不止。

　　刃队瞪着鬼眼道：“你这是怎么了？”

　　“刃队你看，那妖女……妖女竟然还活着！”这只恶鬼竟率先发现了灵儿的藏身位置。

　　灵儿猛听此语，已然望见众鬼朝向自己投来了“颇有深意”的鬼眼。

　　灵儿先是一怔神，随即面容一沉，【雪锋】神剑“锵！”一声便亮了出来。

　　灵儿瞅着对面的恶鬼，冷冷道：“我原以为你们都死光了呢，看来，还有几个像我一样侥幸活了下来。”

　　灵儿心中思忖，这些鬼常年生活在洞中，对洞内的剑气想来必有经验躲避之法，能活下来，也算不幸中的侥幸了。

　　刃队对面的恶鬼们，一看到灵儿后，骤然发出了一阵鬼哭狼嚎，声音凄惨而又恐怖。

　　灵儿瞬间就被吓出了一声鸡皮疙瘩。

　　这群恶鬼却战战兢兢道：“刃队，我们根本不是妖女的对手！何况……她手上还掌握着一口莫名其妙的神剑，倘若硬拼，只怕是凶多吉少。所以，速速向洞内发出救援信号吧！”

　　刃队闻言，冷笑道：“我看你们几个是吓坏了吧？”

　　“不不不……”这些歌骷髅把头摇得跟拨浪鼓似的，颤声道：“方才一战，惊心动魄！就连三营长的‘雨剑之芒’亦非此妖女的敌手。并且……我们方才所见，这妖女似乎还使出了异常诡异的剑阵，看样子与那‘风剑之锐’十分神似，但她爆发的威力，却完全抵住了三营长的‘雨剑之芒’！”

　　刃队闻言，看向灵儿，道：“你这是吓唬我吧？她……不过一个乳臭未干的黄毛小丫头，焉能抵过三长老的‘雨剑之芒’？”

　　一群吓破胆的恶鬼几乎齐声道：“我们亲眼所见，千真万确！”

　　灵儿见状，表现出了前所未有的沉静之色，道：“休要废话，出招吧！”

　　“我的噶！你这是在向我发出挑衅吗？”刃队将手上金剑一甩，迭连打出三个漂亮剑花，鬼眼中俱为不可置信之神色。

　　灵儿闻言，嘴角稍稍弯翘。清丽容颜上露出了罕有的怪异表情，柔声道：“本姑娘既然已经站在这里，就无所谓什么挑衅之谈。玄秘境，我是一定要进的。挡我者，我必然会一一铲平！

　　当然，如果诸位肯放我一条生路过去，我当然会感激不尽。

　　然，诸位来硬的，本姑娘必将奉陪到底！”

　　“哟呵？小小女娃，口气还挺大呀？嗯？”刃队已经有些恼火了。但是，他也意识到，方才三营长的死，只恐与这小丫头真还有些必然的关系。

　　他当即将身上的幽冥气息释放出来，对灵儿的气场进行了一番感应。

　　感应过后，刃队的脸色变得难看起来。他扭头朝后方道：“速速禀报大营长，就说有贵客到访！”

　　“贵客到访？”骷髅鬼一时间没有明白过来，问道：“谁是贵客？”

　　刃队则道：“当然是这位姑娘了。”

　　“是她？”骷髅先是一窒，后又急忙允诺：“我这就去速速禀报大营长！”

　　“噗——”一团黑烟从那骷髅身上一轰而散，那骷髅立时不见了踪影，想来必是着急报讯去了。

　　灵儿见状，立即开口：“怎么，你这是寻找帮手吗？”

　　刃队闻言，呵呵一笑：“之前的许多年时光里，本队也曾斩杀过无数强闯禁地之人，其中当然包括一些巅峰实力的修道高手。但是……方才经过本队一番探查，发现你这丫头所内涵的灵气，波动异常强烈，似乎拥有与众不同的灵体。

　　所以，要不要和你动手，本队还没有这个资格速速做出决定。

　　不过，大营长倘若知晓贵人到来，想来必然是要和你见上一面的。姑娘不妨稍等片刻。”

　　灵儿闻言，什么也没说，只就蛮有深意的笑了笑。

　　刃队则转身向后，朝向众鬼道：“全都立正站好！恭等大营长法驾光临。”

　　“诺！”战靴声齐刷刷奏响，不一会儿就看这群鬼果然恭恭敬敬地站成了一排。



　　第六百七十七章 暗算

　　“大营长到！”深洞中幽幽荡来一声鬼呼。

　　一片沉郁的幽冥气场迅速压了过来，感应到这股强大气场的瞬间，灵儿甚至忍不住要呕吐。

　　对方的气场实在太过彪悍，以至于灵儿远远就能收到感应。

　　“嘭！”虚空中什么声音惊骇一炸，两团黑色烟雾凭空浮现。

　　一个金袍长须的老者和一个秃顶圆脸的金袍壮汉几乎同时出现在了黑烟散尽处。

　　随即，洞内的第二声呐喊也已赶到：“二营长到！”

　　金袍长须的老者，双眸中闪烁着暗红色的鬼火，他从现身那一刻起，就将凶狠的目光落在了对面灵儿的清丽容颜上。

　　与此同时，灵儿分明感受到周身上下，正有一股股莫名其妙的外在压力，似在窥探自己的灵气波动。

　　灵儿心知路遇强敌，心中却强压镇定。朝那金袍长须的老者道：“看来，你就是这里的大营长了？”

　　老者闻声，冷冷一笑，故意将血冷眼缩成一线，眯着灵儿道：“我不是，而我身边这位，正是大营长，你还不过来磕头认罪？难道你还想有何反抗？”

　　灵儿闻言，先是一怔，原来这位秃头圆脸的壮汉，才是大营长。那这位老者必然是二营长了。

　　灵儿听出二营长口气嚣张，并内含毒害之意。花容立时沉了下来，冷冷道：“既然你不是大营长，你可以站到一边了。”

　　老者闻言，脸上猛地抽搐，凶恶鬼容上，立刻露出了狰狞可怖的獠牙：“妈的！你这死丫头，居然敢以这种口气跟老夫说话？”

　　灵儿冷冷道：“为老不尊者，乃草莽之人；出言不逊者，乃粗俗之人；为老不尊且出言不逊还凌侮晚辈者，乃草莽粗俗卑贱之流。故而，本姑娘告诉你，让你站到一边，已经算是对你很客气了！”

　　“妈的！都给老夫让开，老夫要先杀了这厮为三营长祭血！”老者两道金风袖袍一卷，一阵乌黑狂风骤然大作于山腹之中。

　　那一语不发的光头壮汉，此刻突然挺身而来，缓声道：“二营长暂且息怒，本座要问她几个小问题。问完之后，凭你发落。”

　　老者闻言，气道：“三营长既死，还有什么问题要问？杀了便是！”

　　光头大汉则道：“你要杀她，我不管。但是……待我问完再杀，也不算迟，还望二营长给个情面。”

　　“这——”老者面容上全是怒容和焦躁。怎奈大营长既然硬要一个情面，二营长焉能不给？何况，此时此刻，洞内的金斧骷髅越来越多。在众多手下人面前，二营长焉敢折了大营长的情面？

　　纵然满腔的不情愿，二营长还是收了法力，自行退下，道：“大营长请。”

　　“谢谢。”光头大汉不慌不忙站到了灵儿对面，眼中同样闪烁着忽明忽暗的赤红鬼火。

　　灵儿只就望了一眼，心中便生出了惧意。

　　此刻，九灵的巨大身躯缓缓而来，故意盘到了灵儿身后。并将蛇头迎向了对面的光头大营长，“咝咝”朝着大营长喷射而出，丝毫没有惧意，反倒有几分挑衅情色。

　　光头大汉猛一看到如此巨蟒惊悚显身，眉头深深一皱，随即挤出一个勉强的笑意：“原来阁下所来，还带了一条灵兽坐骑？失敬，失敬。”

　　灵儿脸上木无表情，道：“他可不是我的坐骑，他是我的朋友，你们可以叫他九灵！”

　　“九灵？！”

　　大营长和二营长闻言，几乎同时一怔。似乎，九灵这两个字，全然将此二人震住了。

　　大营长向九灵投去了几分忌惮的神色，而后冲灵儿道：“不知可否和阁下借一步说话呢？”

　　灵儿道：“有话要说，就爽快说出来，何必要借一步？”

　　大营长闻言，呵呵笑道：“我知道阁下气度非凡，剑法了得，所以……想与阁下单独聊两句，不多，就聊两句！还望姑娘你，给个情面，如何？”

　　“大营长，您何须求她？杀了便是！”

　　“大营长，您这是做什么？”

　　“大营长……”

　　“都给我住口！这里是你说了算，还是我说了算？”大营长猛地一吼，将群鬼立刻震住。

　　随即，大营长的口气变得异常缓和，朝灵儿道：“姑娘，这边请，这边清静。”

　　灵儿见此情形，也不好意思拒绝。但是……跟这个老怪物说话，自然不是什么好事情。灵儿焉能不加提防？

　　于是，灵儿六合指诀，已经将法芒内蕴在指尖，稍有不测，灵儿便可随时出手。

　　而那秃顶的大营长，一脸鬼笑，样子虽然恐怖，却并未有暗操法力偷袭之意，这样灵儿稍稍宽心。

　　大营长将灵儿引到距离鬼群较为僻静之所，笑道：“既然姑娘所习乃是《玄天霹雳真诀》，想必对此剑诀一定见多识广。我这里有套剑诀，不知是真是假，还望姑娘的通天法眼帮我鉴定一二，我必感激不尽！”

　　灵儿闻言，听得心为所动，诧异道：“你肯将剑谱给我看？”

　　“姑娘你既然能迭连斩杀我洞内的御剑高手，想来身手非凡。所以，对于姑娘的剑法，我是不敢怀疑的。现在偷偷约姑娘过来，其实就是为了避开众人。

　　实话告诉姑娘，我爱剑如痴，觉得自己就是为剑而生。今日好不容遇见高人，焉能错过这个鉴别剑诀真伪的大好时机？来，姑娘请看……”

　　灵儿听着大营长的话，似乎还真有几分真心实意。不自觉，就跟了过来。

　　灵儿瞧见，这位恶鬼首领大营长，正自从袖中摸索什么，似乎真的是在寻找剑谱。

　　大营长欣喜道：“诶？你看……找到了！”

　　大营长摸住此物，缓缓将其从袖中拉出，却猛一转向，射向了灵儿。

　　与此同时，大营长猛然幻作一团黑烟，迅速遮黑了大片山洞。

　　灵儿则猝不及防，猛见一团黑物朝向自己的胸口激射而来，当即一抬手将六合指诀打了上去。

　　【雪锋】神器“锵”一声亮了出来，直接与对方这团黑物交击相撞。

　　精彩的电弧，四散而蹿。

　　一片圣洁的雪芒，登时间将洞内照得一片煞亮。

　　遭遇了不明黑物的偷袭之后，灵儿虽未受伤。可那黑物上所带来的巨大冲击波，直接将灵儿整个人击飞。

　　灵儿被击飞瞬间，分明感受到对方所冲来的乃是一股莫名强大的剑气！

　　“嘭！”灵儿尚未来得及稳住御空，便已经被对方的剑气冲到了后背山岩上，并重重砸住山墙。

　　山腹遭遇了如此外力的重袭之后，居然幽幽一晃。

　　足见灵儿受力之大也！

　　裂骨粉身的刺痛，猛然钻进了灵儿的心腹，灵儿一时竟疼痛麻木无可起身。

　　九灵的目光，由始至终锁定在灵儿身上。可这突如其来的偷袭，令九灵竟也措手不及。待九灵赶到，那灵儿早已重重甩向了山洞洞底。

　　九灵暴怒之下，猛从口中吐出一片赤红烈焰，将灵儿周围猛然一裹。然后，九灵便已缠绕到了灵儿身旁。

　　灵儿猛地将【雪锋】插向地表，想借助【雪锋】之力站起身。

　　可酸麻之痛完全封住了灵儿的各大脉门，恢复脉门的畅通，少说也得三分钟的时间。

　　灵儿心中一骇：这家伙居然偷袭我！

　　黑色的烟雾，如潮水般向九灵这边汹涌而来，他锁定的攻击目标，并非九灵，而是灵儿。

　　那边群鬼，猛然看到这边打起来了。二营长一声疾呼：“上！杀死那个女妖怪！”

　　烟雾中一道黑风猛然一卷，一片金色的剑雨，从黑风风口处“咻咻”飞出，笔直窜向了灵儿的头颅。

　　一个声音在黑风中奸笑：“来了我的底盘，竟还如此嚣张？给我死去！”

　　这个邪恶的声音，正是大营长——那个秃头壮汉。

　　灵儿眼见剑雨席卷而来，心中惊惧。可她数次抬手，发现没有丝毫力气抬起【雪锋】。

　　灵儿心中正自着急，对方的剑雨也已飞速杀到。

　　灵儿正欲惊呼，挡在灵儿身前的九灵，忽然浑身上下金光一闪。

　　那一条条飞射而来的剑光，击撞在九灵身上的金光中，立时化作一片金色的粉末不见了踪影。

　　众鬼见状，唏嘘不已。

　　就连那个秃头大营长，也骇然变色道：“这——这是什么？”

　　九灵闻听对方的惊骇之声，已将蛇眸锁定了那团黑烟。

　　旋即，就看一片赤红烈火，猛从九灵蛇口吐出，直穿那黑烟而去。

　　赤焰射去，黑烟中猛然传出一阵惊恐的厉鬼嚎叫声。

　　紧跟着，黑烟就无缘无故的消散了，并且，一个赤焰熊熊的人形“火鬼”陡然出现在了黑烟散尽处。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　“火鬼”一阵狂呼，猛从虚空跌落下来，“嘭”一声重重撞在了洞底。他在洞底一阵翻身打滚儿，努力将身上的烈火扑灭。

　　九灵见状，再度口吐烈火，直接喷向了那只“火鬼”。

　　二营长从未见过如此场面，惊呼：“大营长，你怎么了？”

　　“我的眼睛……我的眼睛看不见了！”大营长满地打滚儿，双手捂着眼睛，一时间无法摆脱烈火的灼烧，只能来回不听的翻滚。

　　二营长见状，将凶残的鬼眸锁定在九灵身上，凛然道：“蛇妖！竟然对大营长下此毒手？弟兄们，杀！”

　　“杀！！！”



　　第六百七十八章 雨剑之芒

　　一片金色的巨斧，立刻连成一片斧山，迅速向九灵排山倒海般重压而去。

　　狂暴的斧风，直将周围的空间劈开了一道道触目惊心的裂缝。

　　随着斧山距离九灵越来越近，九灵浑身上下猛然一闪，一片金色的光芒激发而出，直接撞在了对方的斧山上。

　　斧山遭遇了这片奇妙金光的撞击之后，立刻分散成了大片大片的金色粉末，不见了踪影。

　　群鬼，惊愕失声：“这是什么妖术？居然可以抵挡我们的金斧神威？”

　　二营长年岁高，见识广。老气横溢道：“老夫虽然看不出这蛇妖所用乃是什么术法，不过，它方才所释放的金光，分明是我们金灵部族独有的金行灵性！大家莫怕，只要是金行术法，我们同心合力，必然能将其击败！”

　　被烧得浑身炭黑的秃头壮汉，这时候已经扑灭浑身烈火，捂着双眼站了起来。

　　壮汉冷冷道：“这条毒蛇，所喷射的乃是天罡正火！正好是克制大家的金行灵力，诸位，且战且小心！”

　　群鬼闻言，全将目光投射而来。这才看到了浑身焦糊的——“大营长”。

　　大营长一身雄姿风采全然不见，只就捂住双眼，傻愣愣站在那里，丝毫没有了半分营长大腕的风范。

　　诸多妖鬼关切道：“大营长，您老人家没事吧？”

　　大营长闻言，厉声道：“废话！你要被烧成这样，你会没事？”

　　听闻大营长此言，群鬼再无敢多言什么。

　　二营长立刻道：“都还愣着干什么？为大营长报仇！”

　　“且慢！”

　　众鬼正要为大营长报仇，却被大营长一声喝住。

　　大营长冷声道：“本座虽然被火烧成了这样，甚至烧毁了双眼。可本座的法力并未有丝毫损伤，本座虽然看不见，可本座的气场犹存！你们全都躲到本座身后，本座要和这条蛇妖一决雌雄！”

　　“头儿！你的心情我们理解，可是……”二营长有些担心道。

　　“休再多言，再不过来，休怪本座误伤了大家！”大营长厉声道。

　　九灵眼睁睁望着面前被烧焦的大营长，就像在看着一个滑稽无比的小丑一般。他也不知当如何来形容此时此刻的欢乐心情。

　　九灵猛然吐出一口火焰，火焰在山壁上很快形成了一串金行字符：“瞅瞅你那熊样？也敢再战？”

　　群鬼见这行字符，忍俊不禁偷笑起来。

　　大营长闻声，气道：“是谁在偷偷发笑？”

　　“是他！”

　　群鬼闻言，全都将话锋指向了那发笑的骷髅。

　　事实上，发笑的骷髅何止一二？只是，其中一个被冤枉成了“罪魁祸首”。

　　大营长眼睛虽然看不见，浑身的灵气感应丝毫不差。他猛地一回头，叱喝道：“你笑什么？”

　　“营长，我没有发笑，是他们冤枉我！”

　　“妈的，我都听见了你还不承认？难道想要受死？”

　　二营长这时候挺身而出，主持公道：“发笑之人并非只有他一人尔，只是大家都看到了一行字迹，所以才会发笑，头儿，不必与他计较。”

　　大营长闻言，道：“什么字迹？怎么我没看到？”

　　随即，大营长忽然意识到自己已经完全失明，这才又道：“给我念来听听。”

　　大营长言罢，二营长脸上露出了一丝苦涩，道：“您，确定要听？”

　　“嗯！”大营长已经动怒，并不想多说一个字。

　　二营长说道：“好吧。恕我直言，那条蛇妖在石岩上留下了一串字迹，说您已经被烧成了这样，还敢再战？”

　　大营长闻言，气道：“我的样子怎么了？很狼狈吗？”

　　这时候，群鬼惊异望见，大营长的脸上，一层层黑皮焦炭掉了下来，青色的獠牙立刻在其面容上露了出来，样子恐怖之极。

　　二营长见状则道：“您的样子的确与先前不一样了，看上去更加有了几分令人恐惧的状貌。”

　　“嗯嗯！你也不必恭维我，我知道我的样子不怎么好看。蛇妖……既然你将我害成这样，不如今日你就和这个小妖女同葬此洞吧！”

　　大营长言罢，猛地拔地而起，浑身上下骤然开出一大片黑气。

　　黑气中，分明有一只头身双角，背插双翼的巨大怪物幻影。

　　整体来看，那怪物像个人形模样，有胳膊有腿。

　　然其头颅却生的异常凶恶，口吐獠牙，长长的鹰钩鼻，颅顶竟还生着牛角般的黑色犄角。

　　并且，妖物的真身全然不见，未见这样一个幻影在黑气中翻舞飞腾。

　　九灵和灵儿眼见此况，心中俱为一惊。

　　灵儿心骇道：“他这是怎么了？”

　　“这好像是一种很厉害的法术？”幽小娇也隐隐感到不安，道：“主人，一定要小心呀！”

　　灵儿使劲撑住【雪锋】，感到自己正在缓缓恢复知觉。但，一时半会只怕是无法恢复到身体的最佳状态。灵儿低沉一叹：“看来这家伙果然有些手段呀……”

　　黑气中传来妖物的一声闷吼，随即，就见妖物双手多了两团黑气。

　　“别以为本座看不见了，你们就可以无限猖狂！告诉你，你将死的灰儿都不剩！”妖物言罢，猛将双手黑气爆砸而下，直接撞向了九灵这边。

　　九灵看出妖物虽然丧失了眼睛，灵识感应却丝毫无差，这团黑气正是砸向自己的头颅。

　　九灵不等黑气砸到，口喷一团烈火，直接撞向了对方的黑气。

　　黑气与烈火相撞瞬间，陡然传出一片惊悚剧炸。

　　与此同时，无数金光电弧，在黑气中激射而出，四处乱窜。隐隐间，可望见黑气波及的范围内，空间竟然发生了麻花状的扭曲。

　　群鬼见状，嗷嗷惊呼：“大营长威猛！”

　　“大营长神通！”

　　“大营长万岁！”

　　……

　　九灵见状，心中一惊：“并未见对方的法力如何强大，怎奈这两团黑气中似乎藏有某种未知名的法力暗雷？

　　看来，这个家伙所修炼的法力，还真有些与众不同呀？”

　　九灵正自纳罕，那黑气中的妖物，不知何时，手操一条通体黑光的巨剑，穿破黑风，直刺九灵而来。

　　九灵眼尖，竟看到对方的黑剑中，隐隐有血色闪动。

　　随着对方距离九灵越来越近，九灵甚至看清对方黑剑血光中，甚至有骷髅头模样的魔鬼幻影。

　　九灵暗惊：“这家伙手上此剑怎会如此怪异？难道……是妖邪异类的法器或者法宝？”

　　“去死吧你！”随着妖物口中的恶语杀到，一条黑光剑气爆冲而来，直接刺向九灵的左眸。

　　九灵见状，浑身猛然一颤，万道金光立刻从九灵身上爆射而出。

　　与此同时，九灵的双眸中，竟也释放出了前所未有的两条刺眼金光。

　　那金色光芒刚从蛇眸射出，就与对方的黑剑相撞。

　　金戈交鸣暴击在黑剑金芒交汇的那个“点”，一层层黑色的法力震波，迅速与一层层金色的法力震波激荡开来，逐渐波动向了整个山洞。

　　山体遭遇了震波袭击后，隐隐一晃，许多洞内巨石不堪受重，直接被震波激烈，并从洞中掉了下来。

　　二营长忽然提醒道：“头儿！小心引发洞内的剑气咆哮！”

　　大营长闻言，“哈哈”一阵狂笑，道：“怕什么？今日一战，总有死伤。但，死的那个人，一定不是我！”

　　大营长狂笑数声，整个人连同黑气不见了踪影。

　　九灵见状，当即一怔，“这是在耍什么花招？”

　　九灵放出自身的蛇灵气息，迅速将周围的空间充满了蛇气。

　　与此同时，九灵也清晰感受到一个未知名的事物，正在其强大的蛇灵气息中，上下翻腾，左冲右突，似在寻找合适的攻击方位。

　　九灵将自己的灵识锁定在这个未知名的事物上，冷冷道：“你以为施展这样的隐形术法，我就看不见你？去死——！”

　　九灵的“咝咝”蛇语，虽然没有人能够听懂。

　　可九灵口中吐出的赤焰，却吸引了所有在场者的目光。

　　赤焰似乎真的搜定了某个目标，并如火雷一般将目标击中。

　　随即，就看赤焰爆裂的方位，果然有大片黑气滚滚蒸腾。

　　大营长一声惨呼：“娘的！这样也能被你发现？看来，你还不是一只寻常蛇妖呀？”

　　随着黑气的凶猛扩散，那只头生双角肋生双翼的妖物，猛然闪现在了黑气中央。

　　妖物面露狰狞神色，猛地一张口，将一片血雾吐在了自己的长剑之上。

　　那黑色长剑，得了血光渲染，立刻扩大了十余倍。

　　他手操这口巨剑，望向九灵方向，恶语：“蛇妖！今日就让你领教领教什么叫‘雨剑之芒’！”

　　妖物一声暴喝作罢，猛将手中黑剑投向了九灵。

　　与此同时，令人惊讶的一幕出现了：

　　黑剑脱开妖物的手掌后，无数剑光，一层层地从妖物掌中脱落下来，并拼命向九灵身上飞射而去。

　　然而，妖物明明将手中黑剑投了出去，怎奈其手中剑影却层出不穷！

　　仿佛，正有数之不尽用之不竭的黑剑，从其掌中脱落而下，全都射向了九灵。

　　无数条黑色巨剑，在空中暴袭而来，晃似一阵暴雨黑剑，直接覆盖向了九灵上空。

　　九灵眼见自己就要被对方的邪恶剑雨所笼罩，整条蛇身猛然闪出一片金光，金光迅速与对方的第一层黑色剑气激烈相撞。

　　九灵则乘此空档，用蛇尾卷起灵儿，迅速闪到了山洞之顶，劈开了对方的剑势之威。

　　灵儿心中一骇，惊道：“这是什么邪术？居然可以源源不断的释放剑气？”

　　对方手中射出的剑气好像长了眼睛一般，竟循着九灵的狂蟒蛇躯追了上去。

　　无穷无尽的黑色剑雨，“咻咻”破空，直接将虚空刺穿了一个个空间剑洞。



　　第六百七十九章 破阵

　　灵儿看出对方的剑气嚣张之后，眼睛不自觉就瞪大了。

　　灵儿心中暗忖，这些剑气的剑意波动，怎么与《玄天霹雳真诀》中的“雷雨诀”十分近似？

　　难道……妖物口中的这招儿“雨剑之芒”，亦是出自《玄天霹雳真诀》？

　　灵儿挥动【雪锋】感受到自身的灵气已经畅通，随即说道：“九灵，放开我，我要和那妖物斗上一斗！”

　　九灵闻言，看向妖物身后的群鬼，喷出一片水粼波光。

　　波光立刻在风中形成一团奇妙的水行字迹：“他们人多势众！”

　　灵儿则道：“无妨！我今日正好施展《玄天霹雳真诀》，来与他们耍个痛快！”

　　灵儿猛一纵身，挣开了九灵的蛇尾，操着【雪锋】直向对面的“雨剑之芒”飞冲而去。

　　九灵见状，口中发出了尖锐的“咝咝”声。

　　幽小娇意识到凶猛剑气逐渐逼近，也向灵儿惶恐提醒：“主人，你可要小心呀！”

　　灵儿嘴角微微上翘，道：“方才我遭受他毒手一击，这次我非得让他偿还！你莫惊慌，瞧好的吧！”

　　听灵儿的言语，竟似充满了必胜之把握。

　　灵儿手中【雪锋】陡然爆冲，一层霜白雾气，立刻从【雪锋】剑身狂涌而出，并立时侵占整个洞腹。

　　【雪锋】剑身激射而出的雪白神芒，更将洞内光华成了圣雪之色。

　　骤然间，洞内气温一下子降到了冰点。

　　妖物的兵刃和战甲上，甚至传出了清晰的“咯吱”声。这类声音，正是寒冰在坚甲类金属表面结冰时的那种微妙声音。

　　群妖不期对手这个女娃一出手，寒气如此之重。

　　众目睽睽之下，大营长首冲的一层剑雨，竟在这层寒霜中直接凝冻虚空，成了一道道冰剑塑像，直接悬浮空中，无可移动。

　　“这是什么妖法？”

　　“冰属性的妖法？”

　　“世间居然存在冰属性？”

　　“不知也……”

　　群鬼的议论声十分窃窃，无感大声。

　　“咦？我的斧头怎么结冰了？”

　　“不可能！我是我们是灵魂之体，居然被对方的寒气冻上了一层冰霜？”

　　“你有没有发现，我们说话的速度变慢了？”

　　“是呀，你看……就连我提起斧头的速度也变慢了……”

　　“这是怎么回事？”

　　群鬼处身冰点的空间中，立刻发现了浑身上下变得有些异乎寻常。似乎从身体外，到身体内，全被冰霜封冻了一层，从而导致反应越来越慢了。

　　而那边厢，蓝彩闪动的灵儿，则如电光一般，御剑穿梭，所过之处，几乎尽数被冻成冰霜。

　　灵儿迈着秀丽的小脚，飞踏在一道道冰晶剑身上，直接冲破了对方的剑气，杀向了对面头生双角肋生双翼的妖物——大营长。

　　大营长果然不愧为大营长。

　　处身如此冰点的寒霜空间，其反应速度和法力，几乎不受任何影响。

　　唯一令他头疼的是，自己御法祭出的一层层剑雨，竟然在瞬息间就被对方的怪异冰术冻成一条条悬浮不动的冰剑。

　　这对他而言，乃是从未发生过的奇事。

　　大营长口中一声冷喝，整个人身形幻身一团烟雾，朝向灵儿头顶猛扑而来。

　　烟雾中的声音，发闷道：“看来，你这妖女手上，掌握着一件世所罕见的冰行奇宝？”

　　灵儿望着烟雾所来的方向，冷声道：“你干嘛以这种方式躲避自己的身形？难道是害怕与我正面交锋？呵呵……方才你偷袭我的时候，不是很嚣张吗？此时此刻，怎么……害怕了？这可不像你的性格呀。”

　　妖物听了灵儿的言语刺激，感觉就像是一柄柄短剑插中了自己心脏。

　　烟雾中一个身影，猛地一个趔趄，忽从烟雾中掉落下来……

　　紧跟着，灵儿就望见那个头生双角的妖物，武动这一条纯黑色的螺旋剑风，朝向自己飞杀而来。

　　灵儿将目光锁定这道螺旋剑风。

　　清晰记得这类剑风，之前明明见过。

　　灵儿脑中瞬息间灵光一闪，脱口道：“此剑阵不是金灵部族的‘旋风锁金剑’吗？没想到，你这妖怪居然可以独自引发剑阵神威？看来……道行着实非同小可呀！”

　　妖物闻言，面上露出了一丝邪意无敌的怪笑：“怎么？连这你都看出来了？呵呵……是不是在我们金灵部族的‘旋风锁金剑’阵中遭受过苦头？没关系，本座今日就让你尝尝这个不一样的‘旋风锁金剑’！”

　　妖物的语调充满自信和邪恶，妖物手中所操控的“旋风锁金剑”似乎也正充满着自信和邪恶。

　　一道道细黑油亮的剑影，密密麻麻旋转而来，猛然间将空间扭成了一条巨大的“螺旋麻花”。尤其是黑色剑气周围的空间，被扭曲的程度，远胜过外围的空间。

　　灵儿甚至惊讶望见，对方剑意中，分明有黑色和金色两种属性不同的奇异法芒正在“噼噼啪啪”闪动不止。

　　灵儿见情况，一咬牙，暗忖：上次我可一剑破其“旋风锁金剑”阵，这次所遭遇的剑阵虽然比上次看上去更加厉害，不过……我有【雪锋】在手，焉能怕他？

　　灵儿脚飞奇快，双脚更是在虚空留下了一条条清亮的蓝色划痕。

　　灵儿六合指尖上，正有深蓝色的法芒跳动不止。

　　灵儿猛地将这法芒尽数抹在【雪锋】神刃上，【雪锋】锋口得了灵儿的法芒催化，猛然发出“锵”一声奇异剑啸。

　　与此同时，一条煞白耀眼的亮光，骤然附着在了【雪锋】锋口上。

　　群鬼骤见【雪锋】锋口如此奇妙一幕，全都将眼睛瞪大了，仿佛是在询问：“那口剑怎么了？好像突然变得不一样了？”

　　灵儿望见此景，对自己的法器充满了信心。其嘴角上，甚至露出了甜美之笑意。

　　妖物也正自奇笑，看到灵儿脸上的开心容色后，心中恶忖：这死丫头笑什么？难道她不知道自己将大祸临头了吗？

　　“嘿嘿……去死吧！”

　　妖物空中一声暴喝，简直如同玄洞中空来一声炸雷。

　　接着就看，如同一条旋转中的极速飓风，直接扑向了灵儿。

　　灵儿绝无料到对方“旋风锁金剑”的惊人神速，竟在一瞬之间，就将灵儿整个人席卷其中！

　　九灵看的目瞪口呆，紧忙向那黑色飓风上不断地口喷赤焰。

　　赤焰与对方的黑色剑气猛一击撞，立刻崩炸出了金色、黑色和赤火色的奇妙电弧。

　　隐隐间，甚至可以听到不明雷电声，正于剑阵中咆哮着。

　　九灵心中惶恐不安：“灵儿……你可不能有事呀！这次，你也太过鲁莽，假如玄风在这里，一定不会放你过去的！”

　　九灵正自惊慌中，突然望见对面的妖物，骤然幻作一团黑烟，竟也闯进了“旋风锁金剑”阵中……

　　九灵惊得满目诧异：“这妖怪到底用了什么邪门儿法术，居然可以穿身剑阵？不行，我也要进去！”

　　九灵想到此处，浑身一抖，一层层金色奇光，立刻从九灵体内焕发而出，并在九灵体表，形成了数层金色护罩。

　　九灵此刻早已迫不及待，正欲将自己的身子穿进对方的邪恶剑阵。却忽然望见，对方的剑阵表层，正有一条条白色的虚线在忽闪着奇异亮芒。

　　不时间，隐隐可以看出正有白霜般的雾气，从那白色虚线中，缓缓冒出。

　　九灵愈发心奇：“那是什么？难道是剑阵中的裂缝？”

　　旋即，漆黑而又油亮的“旋风锁金剑”表层，真就裂开了许多密密麻麻的白色虚线。

　　而那实质存在的白色霜雾，正自透过这些虚线向外源源不断的渗透。

　　紧跟着，九灵就听到了剑阵中央的惊呼声和惨嚎声。

　　这声音虽不清晰，众人却能听出并非是个女子声，而是男子的声音。

　　然，就在方才，钻入剑阵的男子，岂非正是那个黑烟朦胧的双翼妖物？

　　“嘭！”

　　骤来一声劲爆，直接将洞腹炸开大半。

　　与此同时，一柄柄乌黑色的巨剑，直接就被爆破力，尽数击散。

　　许多剑影蹭蹭闪过，“铮铮”插在了洞岩上。

　　也有十数条不长眼的骷髅，则直接就被这突如其来黑色飞剑刺成黑烟，消散不见。

　　惊慌中的二营长，高呼道：“是剑崩！大家都躲开，小心被剑崩中的剑气击中，否则性命不保！”

　　群鬼闻言，一阵哇哇乱嚎，拼命躲避这些突如其来黑色剑气。

　　那边的九灵本就结了数层金色光罩，所以对这些黑色剑气丝毫无惧。

　　但见一条条漆黑剑气击射在九灵的金色光罩上，直接就化为乌有。

　　九灵的阴森蛇眸，时刻不停地锁定在剑阵崩塌的位置。

　　突然，一条巨大黑影从剑崩空间里，与无数黑色剑影同时爆出。

　　九灵蛇眸聚精，锁定那黑色巨影一看，正是那只头生双角的妖怪！

　　然而，令九灵惊异的是，妖怪背后的双翼，竟不知哪里去了。

　　接着，一条蓝色光芒，猛地放出万丈神辉，直接将洞腹照亮。

　　一道笔直冲天的雪色光柱，陡然在蓝芒中大放神辉。

　　为此时刻，眼前的光景，就似蓝花中猛然亮出了一根雪白的花蕊，景况简直蔚为壮观。

　　看到如此盛景，九灵心底的那块“大石头”终于可以“放下了”。

　　当中，一个秀美绝伦的蓝彩少女，手持一柄雪光神锋，猛然闪亮了她的曼妙身躯。

　　而这女子不是灵儿，却又是谁？



　　第六百八十章 千影剑诀·上

　　“妖怪！受戒！”灵儿的疾呼声，震响了整座山洞。

　　无数被光华的气息，正自从四面八方席卷而来，似被源源不断地吸纳入了【雪锋】神芒中。随着这股吞噬力量的越发强壮，灵儿手中的剑气，爆发出了惊悚的剑意咆哮声。从而，导致整座山腹开始剧烈晃动。

　　群鬼见状，早也不敢看眼前光景，纷纷御法幻作黑气逃遁而走。

　　“破！”

　　灵儿香唇微启，一字“破”诀出口。那道雪白剑光，如同擎天巨柱猛然倒塌一般，直接劈向了那道黑色巨影。

　　黑色巨影正是头生双角慌忙逃窜中的妖物。

　　九灵隐约间，甚至听到了妖物口中“莫要杀我”的惊恐哀求声。

　　可惜……一切，俱晚矣。

　　灵儿手快，一剑斩下，剑光所掠之处，俱被裂开了一条笔直的空间裂缝。就连山洞的洞岩上，竟也被开出一条宽阔丈许的雄霸剑痕。

　　那妖物哪里还能活命？

　　妖物只见一片白光从背后飞扑而来，甚至来不及看清白光中的犀利剑刃，自己的灵魂便在白光中散的一干二净。

　　没有人能够看见这一剑是如何劈下的，只因这一剑来的实在太快！

　　这次，让灵儿倍感意外的是，如此惊悚的剑意大咆哮，甚至引发了周围的山体巨大晃动，而玄秘境中则丝毫没有动静？这与灵儿之前遇到的状况，可是大相径庭。

　　灵儿定在虚空，愣了那么三秒钟。既没有听到玄秘境中的剑气咆哮，也未看见有一只恶鬼从洞的另一边骚扰而来。

　　灵儿自言自语：“不应该呀，这会儿……怎么突然变得如此平静？”

　　平静了，反倒让她自己感觉不适应，总觉得会有更可怕的事情，会在玄秘境中发生。

　　幽小娇这时候低语：“主人，周围的幽冥气息已经全无，说明他们可能已经丧生了。当然……也有可能是逃远了。所以……对我们的威胁，也完全解除了。”

　　灵儿闻言，淡然一笑，道：“我宁可相信他们是逃远了，而不是被剑劈了。”

　　“哦？”幽小娇诧异笑道：“主人为何这么说呢？”

　　“因为，我们自从来到这里后，就从未平静过，现在突然变得如此平静，倒让我总觉心中不安，好像还有什么事情，正要发生……”灵儿缓缓手起术法，并将【雪锋】收进了掌心。

　　“经过两番大战之后，我发现这【雪锋】果然是个非比寻常的法器，居然可也与我的灵体相互容纳……这是一种什么样的奇妙法器呢？呵呵……”灵儿摇了摇头，神色怪异的一笑，然后回头看向了身后的九灵。

　　九灵此刻正一动不动，悬浮空中，凝神望着灵儿，似是在上下打量现在的灵儿与之前有何不同。

　　事实上，九灵真的发现了灵儿身上的一丝殊异之处，可是到底哪里发生了变化，九灵也说不出。只就觉得，经过此番一战，灵儿身上好像正有奇异的灵芒若隐若现。

　　幽小娇此刻问道：“主人，妖物都走了，我们要进入玄秘境吗？”

　　灵儿闻言，笑道：“依我看，这洞内十分蹊跷，还是慢慢摸索前行吧。再说了，我们也是头一次进来，对里面的状况完全不明，万一赶上另一群未知名的妖物或者关卡，只怕……”

　　幽小娇听到这里，突然笑道：“主人莫忧，我可以帮主人锁定周围有没有特殊的气场或者气息波动，而主人可以探寻周围还有没有什么暗门、关卡的威胁。我们相互合作，慢慢摸索，相信很快就可以找到玄秘境的。”

　　“嗯。”灵儿嫣然一笑，道：“这个主意倒是不错，九灵，我们进去吧！”

　　九灵闻言，并不发一语，而是将自己的身形故意缩小，然后缓缓飞入深洞。

　　灵儿见状，则道：“看样子，九灵倒是比我们还要着急。”

　　九灵听闻，心道：“哼哼……看你如此鲁莽，我还是打头阵吧。毕竟，玄风不在这里，我可不想看你有事。”

　　原来，九灵故意上前，是为了为灵儿警惕放哨。怎奈，被灵儿错会了九灵的初衷。

　　洞内的光景，与灵儿所想比较殊异。

　　灵儿原以为，越往洞内走，洞内的情况应该是弯弯曲曲，越来越小。

　　相反，洞内反倒越发敞亮，并有奇异的蓝金之光，时隐时现。

　　灵儿跟在九灵身后，只就拐了三个弯儿，就发现了一处令人震惊的光景：

　　在灵儿面前，呈现的乃是一道高约三丈，长约二十余丈的平整山墙。山墙前，乃是一片十分空旷的大广场。并且是洞内广场！

　　从山墙左面起，刻着一串十分精密的木灵字符。这些字符一直从左面山墙，延续到了右面山墙。灵儿目测一下，字符大概不下十余万字。

　　灵儿心奇无比，看向九灵道：“九灵，你能把它们翻译成水灵字符吗？我想知道上面写得是什么。”

　　九灵的目光，从巨大山墙上一扫而过，口中喷出一片水幕，水幕上跳动的一行水行字符，道：“我大概看了一下，只有卷首和卷尾的文字，可以看懂。它们属于木灵字符，可以翻译。而中间部分……似乎并非灵族文字，倒像是某种、某种图像的简缩纹刻？”

　　灵儿道：“不管它，你捡能翻译的全都翻译过来，我想知道上面都是什么。有没有提到过玄秘境里的那口神剑，当然……我们的目的就是冲着神剑来的，对这些文字或者图案可不怎么感兴趣。”

　　九灵则将面前水幕一变，道：“恐怕你会感兴趣的，你看……”

　　九灵猛然吐出一片长长水幕，直接将山壁完全笼罩。然后，山岩上的木灵字符全被翻译成了粼光闪烁的水行字符，只有那些像字又像图的图纹，依旧保持着原来的样子。

　　灵儿一路读过去：

　　《千影剑诀》修炼心法。自吾剑魂之躯获得【霹雳神刃】千载以来，纵横三界五域，冠名神魔二界，自忖无人能敌。

　　现将《玄天霹雳真诀》载刻如下：

　　下面是什么？

　　下面是一大片奇妙字符，像字又像画……

　　灵儿悟性虽好，却看了半天一个字也看不懂！

　　幸好灵儿身负《玄天霹雳真诀》，自幼便开始修习，所以……一个时辰后，灵儿终于发现，壁刻上的并非是字，而是精妙剑招的缩影！

　　由于壁刻中没有人，只有剑招和剑势，所以，一般人根本无法看懂。

　　加之壁刻中乃是《玄天霹雳真诀》，古来剑诀中的无上真诀，这就徒增了壁刻上的观摩难度和领悟难度。

　　而面前的灵儿呢？却对此真诀滚瓜烂熟，待她将这些精密图纹完全领略之后，不禁失声道：“这上面记载的竟是全真诀？简直太不可思议了！”

　　“什么？什么全真诀？”幽小娇听得满头雾水，忍不住问出了口。

　　灵儿回答：“就是《玄天霹雳真诀》的全真诀！”

　　九灵闻听灵儿此言，仿佛也看懂了壁刻上的一些精密剑招，忍不住连连点头。

　　灵儿看罢全真诀后，又接上了另一番字符。

　　《千影剑诀》正是基于《玄天霹雳真诀》而领悟出的近身格斗剑诀。此剑诀一旦练造化境，但凡近身格斗，放眼三界，无人能敌！

　　简直天衣无缝！

　　灵儿看到此处，嘴角忍不住微微上翘：“这人还挺会自夸！”

　　接下来记载的是：《千影剑诀》吾归纳为三大剑境，首重境界为：太极境。二重剑境为：真上境。三重剑境为：元真境。

　　三重剑境，融汇了《玄天霹雳真诀》的精髓剑意：剑剑取霹雳，招招破敌魂！

　　太极境的造化有两重，以下是前期“霹剑之象”心诀：

　　……

　　灵儿仔细观看，所谓的“霹剑之象”心诀，就是简缩般的剑招和剑势图纹。

　　关于“霹剑之象”灵儿已经非常不陌生了，因为在前翻与妖物的战斗中，已将“霹剑之象”发挥的淋漓尽致。

　　后期“雳剑之光”心诀：

　　……

　　同样没有文字，全是剑招剑势的图纹。

　　灵儿之前与妖物的格斗中，也曾发挥过“雳剑之光”，对其剑术套路，也算了熟于心。灵儿之前之所能发挥出“雳剑之光”和“霹剑之象”，正是与灵儿所修的《玄天霹雳真诀》有着莫大关系。所以，她只是略略看了数眼，便已悟透了九成。

　　灵儿这时候才恍然发现：原来先前那些妖物，所修习的剑招剑势，竟是来自这面山洞绝壁。这样的话……他们能够领略到这些剑意精髓，也就不算什么奇事了。

　　真上境的造化，也有两重，以下是前期“风剑之锐”心诀：

　　……

　　看到“风剑之锐”时，“风诀”一下子从灵儿的脑海中冒了出来，心中奇道：这招岂非正是演化自风诀？这与我自创的那些剑诀岂非也很相像？这么说来，早先有位前辈比我更早发现了这类剑诀？而且……还将此剑诀整理并刻画在了这里？

　　哇塞……有点意思！

　　后期“雨剑之芒”心诀：

　　……

　　“雨剑之芒”？岂非正是方才那妖怪所施展的雄霸剑意？

　　若说之前灵儿对这里的剑诀还曾怀疑，这下……可是对眼前的石壁充满了好奇。

　　灵儿将“雨剑之芒”反复看过，发现正是从“雷雨诀”中演化而出！

　　原本大范围的“玄天霹雳剑阵”击杀，直接被这位未知名的神秘作者，近距离近身格斗的剑法真诀。而且……正如方才石壁所刻，此剑诀简直“天衣无缝”！

　　灵儿这下彻底惊呆，再不敢对石壁上的剑诀心法有所怀疑。并默默将“风剑之锐”和“雨剑之芒”刻画在了心里。

　　元真境的造化，独为元真神力而创，乃是近身剑法格斗中的无上剑法真谛，亦被分为两重剑诀。此处是前期“裂云电刃”心诀：

　　……

　　灵儿扫了一眼，发现看不懂。

　　又扫了一眼，发现完全看不懂！

　　后期“雷霆天锋”心诀：

　　……

　　灵儿扫了一眼，实在看不懂！

　　她不甘心，又扫了一眼，还是不懂。

　　她不甘心，她又扫了一眼……终于发现了一些微妙情节：她发现中间的某些剑招，与“雷雨诀”有些近似，并且，当她再度回头看向“裂云电刃”的时候，分明看出了许多“霹雳诀”的映射……

　　最后，灵儿得出的结论是：

　　“九灵，我们要把这面山墙完全搬走！并且不能有任何毁坏！”

　　“什么？”幽小娇和九灵闻言，同时都诧异了……



　　第六百八十一章 千影剑诀·下

　　九灵朝向虚空吐出一片烈火，火焰很快在空中凝成一道亮丽的水行字符：“你不是过目不忘吗？干嘛要将整座山墙搬走？”

　　“过目不忘的是玄风！”灵儿苦笑，道：“我只是悟性好点儿罢了。然而……方才我扫了几眼，发现石壁上的这些剑招剑势中，太极境的‘霹剑之象’‘雳剑之光’以及真上境的‘风剑之锐’和‘雨剑之芒’还都好学。怎奈元真境的‘裂云电刃’和‘雷霆天锋’却完全看不懂！

　　然而，据我的法眼来看，这元真境的‘裂云电刃’和‘雷霆天锋’必然是剑法真诀中的无上大造化！你看，人家当初的记载：‘元真境的造化，独为元真神力而创，乃是近身剑法格斗中的无上剑法真谛，亦被分为两重剑诀……’光看看这句话，就已经很让人动心了，何况后面还完整记载了修炼此剑诀的剑法套路，以及剑境的提升走向。

　　只是……九灵，你知道什么是元真神力吗？

　　看样子，我要修成此剑诀，必须达到元真神力才行呀！”

　　九灵闻言，摇摇头，表示不知。

　　灵儿惊异道：“怎么？连你都不知？那我更应该将其全部搬走了！倘若让外人发现了，或者让邪魔妖物发现了，只怕对我们灵族人类必然造成毁灭性的灾祸！快，我们一起想想办法，将它完整带走！”

　　九灵口吐一串火焰，形成一句水行字符：“我们可以利用水灵术法，将其映射在一滴水内，然后将这滴水融合进体内，就可以确保万无一失了。待到你想用的时候，可以随时将这滴水取出来，你说怎么样？”

　　“诶？这个主意不错！”灵儿立刻六合指诀，从指间凝出一滴晶莹剔透的水珠。

　　灵儿直将水珠向那石壁上轻轻一弹，陡见那颗水珠璀璨闪亮，光华大盛，直接变成一面水幕，与那石壁几乎融为一体。

　　紧接着，石壁上的符文，以及那些剑诀图纹，直接就映在了这片水幕之上。

　　灵儿一字“收”诀出口，将这片水幕重新凝成一滴水，收进了自己的指尖里。

　　接着，灵儿又凝出一滴水珠来。

　　九灵见状，口吐火焰，形成一行字迹：“你不是已经收好了吗？干嘛又要来？”

　　灵儿嫣然一笑：“方才那个是留给玄风的，这个是留给我自己的！”

　　“哦？”幽小娇一怔，道：“看来主人最关心的还是玄风。”

　　灵儿闻言，小脸一下子就红透了。道：“什么呀，我只是怕中间有些剑诀看不懂，正好玄风也会使《玄天霹雳真诀》，我与他正好相互讨教，你、你们别想歪了。”

　　“哦？”幽小娇笑道：“原来是这样子呀？主人不必担忧，我们是不会将这个秘密泄露出去的。呵呵……反正玄风这时候也不在这里，对吧？”

　　“你！”灵儿又急又气，脸上显得愈发通红。“不跟你说了！”

　　灵儿一跺脚，将方才的法术再度施展一遍，然后小心翼翼地将这滴水收入了指尖。

　　灵儿自言自语道：“这套剑诀是收下了，可是……如何才能找到元真力的修炼功法呢？倘若找不到元真力的修炼功法，如何将剑诀中的元真境发挥出来？”

　　“元真力？”一个诡异的声音忽从灵儿身后的黑洞深处传来，紧跟着，一股莫名强大的妖异气场，随即镇压而来，几乎令人无法喘息！

　　“是谁？！”灵儿猛将雪锋挺在胸前，并向九灵投向了警戒的目光。

　　九灵此刻也高高扬起蛇头，将犀利的蛇眸盯住了自己的身后。

　　很显然，九零也已意识到了什么。

　　幽小娇则道：“主人小心，正有一群莫名混杂的气场在向我们这里靠近，看样子，他们的实力，恐怕都不在主人之下。”

　　“你已经感应到了？”

　　“对！”幽小娇惊慌回答。

　　一片黑气，很快就蔓延到了灵儿的视线中。一个声音冷笑道：“元真力，乃是真神之力，普天之下，能达到元真力的真神，只就木千影一人尔！就连九天神君的明华大帝，也不过是区区上位的高层天神而已！

　　然而……木千影早已陨落，空留这一面大青石，又有何用？”

　　“你是谁？是妖物？还不快快现出原形？！”灵儿对所来的未知气场，似乎充满了恐惧，就连自己的声音仿佛也在颤抖。

　　“在我看来，我是谁并不重要，你是谁也不重要。重要的是……玄秘境中的《千影剑诀》很快就将后继有人了，而那把曾助木千影横扫神魔的古剑，也将为我所用，令我纵横驰骋再创神疆之辉煌！”

　　“轰嗵！”

　　惊悚的爆破声，忽然由远及近的传向灵儿这边。

　　就看一团黑气猛地在灵儿眼前炸开，黑气中骤然掉下三个狼狈人影。

　　为首一人，正是桃公子！

　　而另外两人，则是桃公子的书童，以及保护桃公子的那位老者——“东海魔龟”。

　　书童和“东海魔龟”几乎同时爬向桃公子，口中叫道：“公子！公子！你没事吧！”

　　桃公子却丝毫不顾两人的安慰言辞，他将血肉模糊的脸看向灵儿，有气无力道：“快走！灵儿快走！你打不过他们的！”

　　灵儿见状，一个闪身，猛然化作一片蓝光，只在桃公子他们身边一闪而过，桃公子以及桃公子的两个跟班儿，就被灵儿拉回到了自己的身后。

　　灵儿关切道：“你们怎么会被伤成这样？”

　　桃公子道：“他们的手段，极为血腥，极为残忍！我们根本不是敌手，灵儿，你快走！让这条金蟒快带你走！”

　　“走？”

　　“哪里走？”

　　“相见即是缘，缘尚未聚，你们就想不欢而散了？”声音落罢，一道黑气猛然在灵儿面前一闪，三个黑袍人，骤然闪现在了灵儿的对面。

　　与此同时，黑袍人身后的大片妖物，各自祭着形色不同的奇怪法宝，也已穿进了洞腹这边。

　　原本还算阔达的洞腹，此刻竟显得十分藐小，仿佛根本盛不下对面所来的黑压压的妖物。

　　令人惊悚的气场，真如海啸一般扑压而来，灵儿浑身感觉不自在。并且，灵儿似乎觉察到自身的汗毛也仿佛一根根直竖了起来。

　　灵儿下意识的向后退了几步，九灵则将蛇尾一甩，直接将桃公子、书童兼那老者“东海魔龟”全都甩到了自己的后背上。

　　站在灵儿对面的三个黑袍人，全都斗篷遮面，袍大如风。乍眼一看，竟无法看出对方的面容和身形。

　　灵儿见状，不免冷冷道：“果然是妖怪！”

　　三个黑袍人，首冲一人迈上前来，笑道：“对于你来说，我们是妖，对于我来说，你就是妖。所谓妖，所谓神，所谓灵灵鬼鬼，不过相对而论矣。不知阁下是否这样认为？”

　　“门主，你看……她手上岂非正是【雪锋】？”

　　“不错！我也正是循着【雪锋】的气息追踪而来，不期……却遇到了‘玄天霹雳神剑’的藏身之所。木千影当年手持此剑，横烁神魔，看来日后我们鹰枭门必将独霸神疆了！呵呵哈哈哈哈哈……”

　　老怪物的森森鬼笑一出口，整个山体竟为之一颤！

　　灵儿心下大为惊骇：“好是惊悚的法力震波！不知这老怪物是谁呢？被称作‘门主’，又提到了‘鹰枭门’……难道是某个邪魔宗门的——门主？”

　　“小女娃，我且问你，你已经见过通神剑仙水恭瑾了？怎么不见他在这里？”鹰枭门的门主笑问道。

　　“干嘛要告诉你？”灵儿六合指诀，将手中法芒一抖，【雪锋】身上立刻传来一阵龙吟般的神异剑啸。

　　闻听如此剑啸之后，妖物非但不退，反倒哈哈大笑道：“果然是【雪锋】！至尊无上的冰雪神器也！”

　　此门主笑罢，又道：“实话说，通神剑仙水恭瑾并不在这里，你也不必用言语糊弄本尊。而你……不过一个小小灵族女娃尔，本尊可不想对你这样的小丫头大打出手。更何况……你生的如花似玉，貌比天仙，杀了实在可惜！

　　不如乖乖交出【雪锋】，让开这条道儿，本尊娶你做个小妾如何？”

　　“呸！”灵儿恶心道：“无耻！”

　　“诶？这丫头还有点脾气？呵呵……本尊就喜欢这样的，将来给本尊生个一男半女，一准是个有骨气的主儿！”

　　其身后的妖物立刻奉承：“门主英明！”

　　“恭贺门主欢喜纳妾！”

　　灵儿闻言一怔：“怎么全是阿谀奉承的无耻之徒？”

　　灵儿正色道：“此乃灵族圣地，容不得妖物放肆！今日本姑娘就算有一口活气，你也别想从这里过去！”

　　桃公子闻言，道：“灵儿，顾不得那么多了，你快走！”

　　那妖物门主闻言，哈哈大笑道：“这里有……你给我出来！”

　　门主看向的一位老者，正是前翻潜逃的二营长。

　　灵儿乍一看到二营长，讶然道：“你果然还活着？”

　　二营长完全不看灵儿，始终将目光锁定在那门主身上。

　　那门主笑道：“告诉她我们所为何来？”

　　二营长几乎是机械道：“为了剑谱和神剑。”

　　门主闻言，笑道：“不错，说的正是！告诉本尊的小夫人，这里有什么剑谱，什么神剑？”

　　二营长低声诺诺：“禀报门主和门主夫人，这里有《玄天霹雳真诀》和《千影剑诀》，内洞的玄秘境中更有‘玄天霹雳神剑’。”

　　门主闻言，哈哈大笑道：“不错不错！夫人，你都听见了吧，有如此神妙剑诀和神异奇宝勾引着本尊，本尊焉能即刻离去？何况……你和本尊的大婚未完，本尊可舍不得你呀，你说呢？”



　　第六百八十二章 夺宝风云·一

　　“谁是你夫人？妖怪，看剑！”

　　灵儿手上一片雪花神芒光彩万丈，一柄犀利剑锋，如同巨龙一边飞穿而过，直接穿向了对面的黑袍妖物。

　　那为首三大妖物陡见【雪锋】猛杀而来，丝毫没有忌惮之色，仅在瞬息间幻身三团黑色妖雾不见了踪影。

　　灵儿这犀利一剑虽未对黑袍加身的三大妖物首脑构成威胁，可灵儿面前的一群妖众，着实被吓慌了神色。

　　“是【雪锋】！【雪锋】杀过来了！”

　　“注意！千万不要被其吓昏了头，各自祭起法宝，尽量躲开【雪锋】之锋芒，一旦被其盯上了，不死也得被冻成冰塑！”

　　更有妖物惊魂失声：“这妖女掌握了石壁上的部分剑诀，尤其是适合近距离杀伤的‘霹剑之象’和‘雳剑之光’，大家可要小心！”

　　另有者则道：“方才我明明看见这妖女巧妙躲过了大营长的‘风剑之锐’和‘雨剑之芒’，说明这妖女恐怕在‘风剑之锐’和‘雨剑之芒’的造化上，颇有境界，要不然，大营长怎能惨遭毒手？”

　　“连大营长都死了？我们打不过她，快逃！”

　　“临阵脱逃者，杀无赦！”

　　一时间，洞内的光景彻底乱作一团。

　　洞顶阴云不散的烟雾中，有一个声音道：“你们去处理这个小丫头，必须抓活的！本尊看得出，这女娃身上的水行灵气着实非凡，虽然不适合给我们鹰枭门传宗接代，可若本尊将她送与北鲲门的话……情况可就完全不一样了！”

　　“原来如此！门主，果然高明！”

　　“长风、万鹏，你们两个随我来，我们要深入研究一下这里的一切。还有你……虽然你是个幽冥鬼妖，但本次你算立了大功，本尊当然不会亏待你。不过，眼前还须你来带路，提本尊做个向导，如何？”

　　“老奴愿意为门主效劳！”

　　“你放心，你们大营长以及三营长绝不会白白牺牲的！这个仇，本尊替你处理，如何？”

　　“门主哪里话，门主您肯收下老奴，已经是对老奴的宽宏厚爱，老奴焉能不感激？老奴一切都听从门主安排。”

　　“呵呵……识时务者为俊杰！很好，本尊就喜欢这样的。”

　　“接下来，我们怎么办？”

　　“接下来，老奴先带门主及二位长老参观一下《玄天霹雳真诀》的全真诀以及《千影剑诀》的全谱，不知三位意下如何？”

　　“正有此意！”

　　“好，我们走！”

　　转眼就看，一大团烟雾匆匆撇开众人，直接扑向了那面巨大石壁。

　　黑烟散尽，金袍老者和三大黑袍妖物，同时将身影浮现在了这面巨大的石壁面前。

　　这位金袍老者，正是先前的那位二营长。而为首的那名黑袍人，则是被称作“鹰枭门”门主的老妖物。

　　二营长上前一步，道：“这里的符文，俱为木灵部族的字符，不过，老奴早先对五灵部族的符文都有涉猎，可以向门主翻译……”

　　不等二营长说完，那门主道：“这就不必了！本尊对木千影或多或少还是有所了解的，早对木灵字符进行了深入研究，你且站在那里，本尊不问，你莫作声就是了。”

　　二营长一惊，道：“原来门主早已知道石刻主人便是木千影木前辈？”

　　“呵呵……前辈？对于你来说，木千影可能是个前辈。可对于本尊以及长风、万鹏而言，木千影不过是个小儿而已！本尊只不过是看重他的剑法心诀而已，其他的……老夫对他可没什么好印象。”

　　二营长闻言，两眼一怔，道：“如此说来，门主还是木千影前辈的前辈了？”

　　“呵呵哈哈哈……”那门主邪意凛然的一笑，道：“木千影前辈的前辈？还从未有人如此称呼过本尊！不过，你这个称呼，可是将木千影完全压了下去，本尊喜欢，本尊喜欢！”

　　门主笑罢，看向左手黑袍人，道：“长风，你觉得这套剑谱是真是假？”

　　长风道：“回禀门主，根据目下我们感应到的气场来看，应该就是当年屠门的那柄神器。既然木千影的神器在此封存，想来他没必要留下一个残剑谱或者假剑谱来糊弄后人。

　　何况……门主请看，这里分明留下了《千影剑诀》。

　　而木千影一生从未收徒，却故意留下了《千影剑诀》，显然是另有图谋的！”

　　门主闻言，深沉道：“以长风之见，木千影为何要将两大剑诀以及这柄神器留在这里呢？”

　　长风道：“回禀门主，长风以为……木千影是因为害怕后继无人，所以才故意将剑诀以及神剑留在了这里。”

　　门主闻言，略微点头，道：“万鹏，对于长风所言，你怎么看？”

　　万鹏恭敬道：“回禀门主，老朽以为，长风长老所言正是在理。”

　　门主道：“这么说来，你完全同意长风的意思？”

　　万鹏道：“是。”

　　门主沉思一会儿，朝向二营长道：“壁刻上的剑法，你能看懂多少？”

　　二营长道：“回禀门主，虽然老奴自幼修习《玄天霹雳真诀》，可当看了这面石壁之后，才发现之前所习乃是残谱，这个才是真正的全真诀。

　　然而……让老奴惭愧的是，老奴是在智力浅薄，在此洞修习千余年，竟无可参透石壁上的《玄天霹雳真诀》。不过……老奴还是有所收获的。

　　实不相瞒，老奴时下已经参透了太极境的‘霹剑之象’和‘雳剑之光’，也参透了真上境的‘风剑之锐’。对‘雨剑之芒’略略通晓。然而……那元真境的两重剑意，却丝毫不能看懂，所以，至今未有所得。”

　　门主闻言，哈哈笑道：“先前我不是说过了吗，元真境，乃是真神之境，放眼三界，在这两万年的时间里，也就涌现过花神和木千影两大真神。

　　就连本尊，也不过是等阶于半个真神而已，焉能触及元真境？

　　不过，话也说回来了。这类超凡绝俗的神异剑诀，也只有木千影这等人才可创出呀！

　　长风，你觉得现在，我们该怎么办？”

　　长风几乎不假思索道：“如今各大仙神已经齐聚木灵宫，既然我们已经到了这里，他们必然会有所察觉。所以，长风建议门主尽快将这剑谱以及神器收入囊中，即刻返回天南，以免造成不必要的麻烦。”

　　“万鹏，”门主闻言，点了点头，而后转向一旁的万鹏道：“你怎么想？”

　　万鹏深沉道：“回禀门主，正如长风长老所言，那些仙神只怕很快就要赶赴这里，我们的时间只怕迫在眉睫。当务之急，时间最重要！”

　　“好！”门主蛮有自信的笑道：“长风，你负责将剑谱收在囊中，然后将这石壁毁掉！以除后患！

　　二营长，你前面带路，本尊和万鹏负责取回神器。”

　　万鹏突然道：“不可！”

　　“嗯？”门主闻言，诧异道：“有何不可？说来听听。”

　　万鹏沉吟道：“门主方才所言，并无错。但，万鹏以为，此石壁既然是木千影所留，石壁上必然有蛛丝马迹，倘若就这样毁去，只怕会错失一些很重要的细微线索。所以……万鹏觉得，应当将这块石壁带回天南。”

　　“哦？这……我倒没想到。”门主随即笑言：“看来，还是万鹏长老考虑周全。长风，你负责把这件事办了！”

　　“诺！”长风点头允诺，并无多语。

　　门主自信一笑，道：“你前面带路，我们走！”

　　“诺！”二营长上前一步，主动引着门主和万鹏向洞深处走去。

　　长风站在石壁前，口中默念了一串低声咒语，一股奇异黑风，猛从长风的双袖中飞卷而出，直接覆盖到了面前的石壁上。

　　随之，飞沙走石声在洞内一片大作。

　　不过，很快就消停下来。

　　这时候再看，那面石壁已经全然不在。原本站在石壁前的长风，竟也不见了踪影。

　　洞深处，二营长御空而起，道：“前面是条深渊，渊深不可见底。门主，我们最好飞驰过去。”

　　二营长刚刚言罢，身后一团黑风骤然呼啸而来。

　　二营长惊呼：“门主小心！”

　　门主却一脸镇定，道：“看你被吓的，呵呵……莫惊，听这风声便可知晓，必是长风无疑！”

　　门主言罢，长风的声音果然就来到了门主身侧：“门主，事已办妥！”

　　“好！”门主欢喜道：“长风做事，一向神速也，从未让本尊失望过，哈哈哈……”

　　万鹏这时候提醒道：“门主，里面的剑气越来越强，我们……是不是要事先做些准备？”

　　“万万不可！”二营长惊呼道：“里面乃是神器也！一旦催法产生灵气波动，哪怕是丝毫波动，都会引发强大的剑气咆哮，到时候，恐怕性命无保！”

　　“哦？”万鹏道：“竟是如此？这么说来，里面已经被设下了十分强大的禁制或者封印？”

　　长风则道：“也有可能是神器布下的剑阵。毕竟，‘玄天霹雳神剑’非比寻常尔！”

　　门主闻言，沉吟道：“提防要紧，但不能动用灵气和法力，即便是出手，也不可动用灵气和法力！”

　　“诺！”

　　二营长建议道：“门主，必要的时候，我们可以先行告退。”

　　“什么意思？”门主诧异笑道。

　　“里面的剑气波动十分不稳定，莫名引发的剑气咆哮也时有发生。加之，洞府那边有妖女正在与门主的人激烈斗法，只会徒增剑气咆哮的概率。也就是说，我们现在的处境，已经非比寻常！

　　所以，我建议，真要遇到万不得已的情势，不如先行告辞。

　　毕竟，门主法力非凡，倘若门主不能将此宝取走的话，只怕其他人也很难得手！

　　所以……”

　　“哈哈哈……”门主闻言一阵狂笑，道：“本尊既然来了，岂能空手而回？你也不必太过担心，本尊可以保你性命，你放心带路便是！”

　　“诺！”



　　第六百八十三章 夺宝风云·二

　　洞腹内奇光爆闪，各色法宝横飞穿越，早将洞腹完全照成白昼。

　　灵儿自从修成《玄天霹雳真诀》以来，还是头一次与如此众多的妖物对敌。

　　这也是灵儿第一次撞见如此数目繁多的妖异法宝。

　　青色的光和蓝色的光交织纵横，金色的电弧和银色的电花“噼啪”闪耀。一口口飞剑在灵儿周身飞旋着，一道道剑气在灵儿的手上爆发着，一层层的蓝色灵光，更是以灵儿为中心，向外围扩散着。

　　九灵则盘在地上，故意将受伤的桃公子和“东海魔龟”护在中央。

　　桃公子的眼睛始终锁定在灵儿身上，不时还呼：“我们走吧！灵儿，不要和他们硬拼了！他们人多！”

　　无论桃公子如何呼喊，灵儿晃似未闻，也从未给桃公子任何答复。

　　桃公子一时受伤，无法与灵儿并肩作战，只能一个人心里犯苦。

　　灵儿美腿一弯，猛地一登，整个人便剑一般的飞了出去。无数蓝彩瑞光，好似翅膀一般护在灵儿身上，竟将灵儿完全衬托成了一个超凡脱俗的曼妙仙子。

　　【雪锋】在灵儿的法力催持中，放出万丈雪花神芒。无数清晰可辨的剑象，立时在【雪锋】周围幻化成形，并与对方的法宝，发生了英勇交击。

　　先前，那些妖物未曾领略过灵儿一步百剑的神威。

　　此刻，当无数剑象在【雪锋】周围立刻成形，冰寒剑意迫魂而来，直逼得群妖纷纷后退，生怕被对方的寒气封上了。

　　这个时候，一团火光猛地从妖群后方激射而来，直接抢到灵儿的对面。

　　灵儿定睛一看，竟是一颗巨大火球模样的奇异法宝。

　　冰寒剑意，在与对方的火球击撞之后，猛然爆破出了惊炸声。

　　无数火花被冰寒剑意，分割成了零零散散的星火。然而，这一道道突袭而来的冰寒剑意并未制止住对方的火球猛攻。对方的火球，依旧在朝向灵儿发动猛冲。

　　桃公子惊呼：“灵儿小心！那妖物正是与冰属性相克的火属性！”

　　灵儿眼见自己面前的一道道冰寒剑象被毁，心中也是一惊。急忙六合指诀催动灵力，猛向【雪锋】灌注。

　　【雪锋】剑口上登即发出了一阵奇异剑鸣，其剑身立时扩大了十余倍。与此同时，一道道【雪锋】剑光暴击而出，直接将先前的剑象取而代之。

　　一些看出门道的金斧骷髅，惊愕道：“是‘雳剑之光’！必然是‘雳剑之光’！”

　　灵儿利用刚刚从石壁上领悟而来的剑招，巧妙用出“雳剑之光”，直接冲进了对方的火球中。

　　无数“雳剑之光”装向火球之后，火球果然就被止住了攻击，甚至……还在向后倒退。

　　金斧骷髅见状，疾呼：“小心！这妖女法力非同寻常，大营长和三营长就是惨遭她的毒手！打不过，先撤！”

　　“撤？”

　　“撤你个大头鬼！”

　　火球中一个声音粗声粗气的一喊，猛从火球中蹦了出来。

　　随即，就看一个满身熊火的熊身妖物，竟在众目睽睽之下，骇然现身。

　　其左手上正抓着一个火球模样的法宝，抵抗【雪锋】的攻击。右手则操着一个巨大无比的火爪，抓向了迎面而来的灵儿。

　　“方才门主说，要抓活口，所以我们都未曾尽心死战，以至于一而再，再而三的放过了你。这一次，老子要动真格的了，不管你是死是活，老子都要打败你！”

　　火熊言罢，猛地张口，铺天盖地的火浪热潮，直接从其口中喷射而出，瞬间燃烧起了整个山腹。

　　不等灵儿出手，九灵忽然向火浪源头张口一吐，一道龙卷风般的蓝光水柱，从九灵口内暴涌而出，直接迎向了对面的翻腾火浪。

　　火浪与水柱交融瞬间，惊悚的雷鸣声轰隆不止，无数法力震波，在虚空中裂开了一道道黑色的空间裂缝。

　　不少妖物在双方斗法的水火法力震波中，直接毙命。

　　灵儿更是挥动【雪锋】，在自己周围凝结出七八面冰墙，才算勉强抵抗住了水火两大法力震波的潮汐神力。

　　突然，“轰嗵”一声大响从火球那边猛然爆发，翻腾的热浪直接将洞腹的火温飙升了一万个点。

　　灵儿不得不驾驭【雪锋】又开出七八道冰墙，来护住自己的灵体。

　　这时候，无数妖物的嘶吼声，从对面的洞深处凄厉传来。

　　灵儿待得火光和水光散尽，冲开冰墙，无意间瞥见正有一团烈火，从洞深处缓缓升起。灵儿将目光锁定其上，这才看出那团火光，正是那火熊妖物。

　　“嘿！”火熊妖物喉咙里发出一声凶猛怪啸，就看一条笔直火光飞穿而来，直接锁定了灵儿。

　　灵儿御起【雪锋】正要与对方的这条火光交击，那火光陡然一变，竟幻化成一只奇巨无比的火熊手掌，向灵儿整个人抓了过来。

　　灵儿见状，先是一惊，随后长剑一抖，无数剑象排成一条雪色长龙，直接穿向了对方的火掌。

　　凶恶火风恨不能将灵儿烧成焦炭，然而，那一条条冰雪剑象却巧妙替她遮住了灵体，与此同时，剑象冲破风火，直接插入了对方的火掌中。

　　也就秒刻功夫，对方的火掌，直接被冰寒之力化成了一团黑烟。

　　而冰力十足的道道剑象，正涌着水行原始灵力的澎湃神力，朝那妖物猛攻而去。

　　妖物见状，左手高高扬起，猛挥一拳。就看一颗奇巨无比的火球，再度朝向灵儿暴袭而来。灵儿先前看出此火球独具神威，或多或少对这火球有些忌惮。

　　她故意将身形一闪，巧妙避开火球的攻击方位，自己则六合指诀强力施法，猛将一道道“霹剑之象”转换成了“雳剑之光”。

　　“雳剑之光”一旦飙发，整座山腹都被照成雪花花的圣白色。

　　一道道神威雪剑，更是巧妙与这圣白雪色融为了一体。以至于，让灵儿自己都无法辨识自己的剑光究竟已经杀到了哪里。

　　灵儿此次出剑，并未看清自己的剑光和剑气，完全是凭借对法宝【雪锋】的心灵感应，而锁定对手，并将剑意指向了对手的胸口！

　　圣白的雪光中，一道道“雳剑之光”如若虚幻的空气一般向那妖物层层迫近。火熊妖物这一次，竟丝毫没有看到庞大剑气带来的空间裂缝，因为，空间裂缝也被【雪锋】光华成圣雪颜色，简直令妖物无可分辨。

　　不过，冰冷的寒气如同海浪一般猛扑而来的时候，妖物分明感受到这面巨浪翻腾的寒气中，分明有条剑气无敌的长龙，隐隐间正在朝向妖物低吟着，咆哮着……

　　火熊妖物此刻面色大变，整个身躯飞快地向后倒冲。

　　火熊喉咙里发出一声凶猛的嘶咧，就看火熊双臂交叉，武动出一片赤火熊熊的奇异掌法，与此同时，犀利的火色电光，从火熊双臂爆裂射出，并在火熊双掌上立刻形成一颗颗巨大雷火球，朝向灵儿爆轰而来。

　　火熊凶猛排出百余火雷，勉强抵抗住灵儿的突击。

　　之后，火熊双手结印，闷声念了一串来自黑暗中的咒语。与此同时，火熊的身躯猛然胀大十余倍。咒语作罢，火熊两大熊掌，闪眼幻作两柄弯刀，直接划开了自己的胸膛！

　　他要干什么？

　　灵儿精锐的目光，穿透百余雷火，瞄到对面妖物身上的奇异变化之后，不禁有些骇然。

　　灵儿分明看见，火熊张开巨大的熊掌，将自己的胸膛硬生生扒开了……

　　火熊的胸膛就像猛然被撕开了一个偌大的火洞，火洞中一条黑色烈焰的神龙，“嗷昂——！”一声苍啸，喷吐着一片妖异的黑色火焰，竟从火熊胸膛的火洞中腾了出来。

　　火熊口中吐出一片赤焰，直接烧向了那条黑焰火龙的头颅。

　　赤焰接触黑焰火龙的瞬间，黑焰火龙仿佛重新获得新生一般，浑身上下猛然一振，竟立刻幻化成了一条火红烈焰的凶猛巨龙。最可怕的，乃是巨龙的眼睛。

　　这条巨龙根本没有眼睛，眼眶里，分明是两个深不见底的妖异黑洞！

　　就连火龙的容貌，也比寻常龙族的容貌凶恶百倍……

　　“去，杀了她！”火熊发号施令作罢，直接将熊掌指向了对面正与火球大战的灵儿。

　　火龙仿佛听懂了主人的语言，喉咙里再度发出撼山震地的咆哮，并化作一条火色流光，直接穿向了灵儿。

　　火龙所掠之处，凶猛的火浪直接迭起千层浪潮，汹涌在火龙周围，似在为火龙摆平一切障碍。

　　火龙爆发瞬间，所带的冲击波，全然超出了任何人的想象。

　　巨大的山体，不仅仅因为这条火龙而摇晃，整座山洞中甚至发生了多处山腹崩塌。

　　当滚滚落下的巨石正要砸中火龙的时刻，强大的火龙冲击波，直接幻作赤火烈焰，将无数巨石瞬间烧成了一团散灰。

　　而灵儿呢？

　　灵儿的冲速丝毫不比火龙慢，相反，灵儿的速度似乎还在火龙神速之上！

　　这一点，得力于灵儿所习的《玄天霹雳真诀》。

　　灵儿手上的【雪锋】更加快比霹雳，速超惊电，破开面前巨大火球屏障的同时，更对对面的火龙充满了“吾必胜之”的信心和决心。

　　山体的塌陷在遭遇了【雪锋】的圣洁光华之后，直接就被【雪锋】神芒封冻成了钻石一般的冰晶。

　　看着不仅美，而且一动不动。

　　长龙般的冰雪剑光，如切瓜一般，直接粉碎了百余颗惊火妖雷。

　　而灵儿，也以迅雷不及掩耳之势，冲向了对面的凶恶火龙。

　　勉强恢复体力的桃公子，这时候猛从九灵后背上滑了下来，疾声高呼：“灵儿，小心！”



　　第六百八十四章 夺宝风云·三

　　火龙爆冲而过，山体凶凶松落。

　　【雪锋】猛挥而来，到处冰封成坚。

　　就在某一瞬间，火龙与【雪锋】……

　　嘭！！！

　　击撞在了一个点！！！

　　火龙身后的半面大金山，直接被狂暴火威炸成粉碎。

　　而【雪锋】身后的半面大金山，却依旧安如泰岳，只是……已被完全封冻成了半座冰山！

　　无数妖物已经顾不得眼前发生了什么，纷纷御起自己的法宝，来抵挡漫天洒落的巨大飞石。就连那火熊妖物，竟也不得不放弃对火龙的注视，而催动掌中雷火，将头顶巨石炸开。

　　嘭！嘭！

　　……

　　惊悚的炸裂声在天幕上沸腾不止，五光十色的法芒，如同妖异的烟花一般在天幕上绽开出无数形色各异的“花朵”。

　　这骤然群起的法力爆破，所带来的空间法力大动荡，也是令人惊悚的。

　　方圆数百里之内，因为这次所产生的空间法力大动荡，而咆哮起了一场世所罕见的大地震。

　　大地震中的地心法力震波，更是借助地表之力，无限传送向了四面八方。

　　无数群鸟忽从林中飞跃而出，朝天而鸣。

　　林中的凶恶猛兽，更是惊慌失措，飞速乱窜……

　　不一会儿，远空中无数神彩流光，朝向地心波动的位置，突飞而来。

　　群妖聚精会神，将目光锁定在了那些远空流光之上。当此时刻，一妖物立即惊呼：“不好，是他们！”

　　“不错！是天庭的人到了！”

　　“长老我们怎么办？”

　　“目下，门主还在洞中，可眼下……那妖女正堵住了洞口，与火龙大战不可开交。当务之急，顾不了那么多了……听我号令，杀死妖女，强行闯洞！”

　　“诺！”

　　群妖此刻纷纷将法宝矛头指向了灵儿，就看天幕上无数法芒，几乎同时向灵儿一个人飞了过去。

　　灵儿呢……

　　四分之一秒前，【雪锋】拥着长龙般的“雳剑之光”冲进了龙火中。火龙面容上惊现震恐神色。火龙口中猛然喷出一颗奇异火丹，直接打向了剑气激动的“风头浪尖”。

　　随着一声惊悚的爆裂声猛然开炸，灵儿忽觉手臂一抖，半条胳膊瞬间麻痹。

　　与此同时，灵儿犀利的眼眸中，倒映出了恶龙火丹击碎【雪锋】神剑首冲“雳剑之光”的惊悚画面。

　　灵儿既已出手，焉能轻易认输？

　　纵然首冲“雳剑之光”已被对方的恶龙火丹击碎，次冲的“雳剑之光”立刻补上。随之，还有再冲，第四冲，第五冲，甚至……还有第N次百冲！

　　事实的发生，却出乎了灵儿的预料，只在第五十三次“雳剑之光”爆冲之时，那颗神异火丹迅速暗淡下来，就连这条妖异火龙，身上的火光也迅速变得暗红起来。

　　灵儿觉得这正好是个机会，六合指诀欲要强催体内的水行灵力。

　　就在这一空档……灵儿猛然感受到身后飞来一口风剑，直欲刺穿自己的心脏。灵儿通过对此剑气的熟悉和感应，早已猜出正是玄秘境中的剑气大咆哮所致。

　　看来……洞内的剑气咆哮再度被引动了。

　　灵儿纵然有心杀死妖异火龙，却也无感在那蓝金剑气面前大显神通。灵儿当即化作一道蓝彩弧线，窜向了虚空。

　　而洞中咆哮而来的蓝金剑气，丝毫神威不减，笔直穿向了对面的火丹！

　　火丹此刻已经收进了火龙的口中，而突飞而来的蓝金剑气，正好也撞在了那颗火丹之上。

　　惊悚的爆破就此轰然传开，强力爆发的地震直接撼动了地心。

　　火丹无处可逃，当即就被蓝金剑气击碎了。而那条妖异火龙，浑身“噗”然骤响，幻作一片火影光幕不见了踪影。

　　火色光幕尚未散尽，蓝金剑气爆冲而出，似乎循着某种异火感应的轨迹，竟直穿那火熊而去。

　　火熊妖物如同中了蓝金剑气的魔道一般，直接将自己的胸膛迎向了这条蓝金剑气。

　　噗——

　　一声犀利的剑啸闷响过后，这只巨大火熊凭空不见了踪影。随之消失的，还有那道蓝金色的神异剑气。

　　前后不到四分之一秒的时间，竟在蓝金剑气之下迭连发生了两起凶杀。

　　妖群虽然望见了非常绚烂的火花，却没有人发现火龙和火熊竟同时暴毙在了蓝金剑气中。

　　他们呼拥着强大的妖力气场，驾驭自己的各色法宝，蜂拥而至，直接封锁向了洞口。

　　怎奈，洞内的第二轮和第三轮剑气咆哮正巧杀到……

　　无数妖物尚未看清所来的蓝金之光，究竟是个什么东西，便直接在蓝金之光中碎成了形色各异的“朵朵莲花”。

　　许多妖异法宝在与蓝金剑气碰撞瞬间，都产生了或大或小的法力震波。

　　蓝金剑气撞碎对方的法宝之后，非但法威不减，反倒有大增法威的迹象。而蓝金剑气传进妖物体内的瞬间，却逐渐变得光华暗淡剑气消沉了下来。

　　当灵儿领略了眼前的奇妙一幕之后，心中对这些蓝金剑气，又有了更新的认识。

　　远空所来的众多仙神，遥遥望见半壁大冰山洞口位置的奇幻景象之后，纷纷展开通神灵眸聚焦在了洞口处。

　　当他们领略了妖物被杀死的惊悚场面之后，全都定住了身子，无感再向前进一步。

　　灵儿因为有先前的实战经验，当即收敛了自己的法力，尽量避开蓝金剑气的攻击方向，以免引发不必要的剑气攻击。

　　“嚯去！有完没完！”冰洞深处，某个洞渊中，传来了“鹰枭门”门主的抱怨声。

　　“门主切莫出声，这些剑气都是有灵性的，一旦我们被发现，只怕后果不堪设想！”二营长低三下四的提醒道。

　　“嗯？”门主口气愕然：“难怪当初木千影杀敌精准无误，起初我还以为是他剑法过人，英勇无敌。如今看来，多半是得力于这柄神器！

　　哼哼……如此特有灵性的神异法器，不用催法便可锁定目标……呵呵，必须带走，已成大业！”

　　门主转而又道：“倘若本门得到了这件法器，天南各大宗门焉敢不服？本门的名声和地位，焉能再遭人冷眼？哈哈哈……看来，本门的疆域又要大展宏图了呀！”

　　长风低声奉承：“恭喜门主，贺喜门主！”

　　万鹏则道：“倘若正如门主所言的话，那我们日后可要改口叫您主公了。”

　　“嗯？”门主诧异道：“何解？”

　　万鹏道：“门主倘若夺宝成功，必然会名声聒噪于仙魔两界，届时，天南各大宗门焉敢不服？再说了，寻觅了万载的‘玄天霹雳神剑’，就连天西十二大魔宫首脑都未曾得手，此刻惊变，却落在了我们‘鹰枭门’，那门主您的面子，可不是要大放金光？

　　一来二去，各大宗门纷纷向您投奔而来，您到时候就是盟主呀……

　　届时，谁敢不称呼您为主公，谁敢不听鹰枭门的驱使。”

　　“诶？”门主低声窃喜道：“话说早了，话说早了！”

　　万鹏拍马屁道：“话虽早，势所趋，门主必然要成主公的！”

　　长风也不敢耽误，结上了这段马屁，道：“万鹏长老所言极是，主公天命指日可待，恭喜主公，贺喜主公！”

　　门主低声闷笑：“诶？千万不要这么说，有些话，说早了并不好。”

　　门主转向头顶的蓝金剑流，道：“这已经是第几轮剑气咆哮了？怎么还没停止？”

　　二营长唯唯诺诺道：“回禀主公，寻常时候，可以引发五六轮剑气咆哮。而现在，已经是第三十二轮了……”

　　“什么？”门主诧异道：“怎么会如此之多？”

　　二营长解释道：“主公莫惊，这与洞内的斗法激烈程度有关。倘若洞内斗法造成的法力震波太过强大的话，玄秘境中的剑气咆哮就会不断波动，直到将斗法制止！所以……今天我们所遇到的算是特殊情况。”

　　门主气道：“这么说来，只要外面的斗法不止，剑气就会一直波动下去？”

　　二营长诚然到：“我认为是这样的。”

　　门主道：“难道就没有办法让他们尽快停下来？”

　　二营长认真道：“玄秘境中的剑气非同小可，只要被伤及，非死不可！所以……能够制止剑气咆哮的方法就是……要么死于剑气的咆哮中，要么立刻收敛法力装死，要么……就飞速躲开剑气咆哮的波动范围。

　　除此之外，别无他法。”

　　“不，不对。”门主摇头冷笑道：“那妖女不是活了下来？想来……那柄【雪锋】神器，可以克制秘境中的玄奥剑气？”

　　二营长闻言，立刻点头道：“诶哟，瞧我这脑子，将那小妖女给忘了！她手上那柄神器，着实非同小可。我曾亲眼所见剑气击中了她的神器，却只将那柄神器击飞了，并未将神器破坏掉。这说明……主公的猜测是对的。”

　　门主冷笑道：“都先不要叫我主公了，等拿到了这柄圣器再说！”

　　又过了十数轮剑气咆哮之后，洞内再度恢复了平静。

　　门主看着满目冰岩，道：“【雪锋】果然不愧为高原雪域的首等圣器，就连玄秘境，竟也能被它东成冰山。倘若换作寻常法器，焉敢在‘玄天霹雳神剑’面前大显神通？

　　记住，进入玄秘境中，谁也不可妄动法力，倘若坏了本尊的好事，本尊是绝不会心慈手软的！”

　　“诺！”



　　第六百八十五章 夺宝风云·四

　　三大黑袍人，跟在二营长的身后，如同鬼魅一般，迅速飞驰进了玄秘境。

　　蓝金色的光，在洞中如同萤火一般幽幽闪烁着。每当蓝金色的光芒闪亮的时候，洞内的一切立刻就被铺上了一层蓝金圣衣。每当蓝金色的光迅速暗淡下来，洞内的一切重又归于了黑暗，令人视线模糊。

　　然而，被二营长引进此洞的三大黑袍人，可非寻常修道者。

　　他们的眼睛，简直比恶魔的血瞳还要亮。

　　正如“鹰枭门”门主适才所言，【雪锋】虽然没有来过这里，但洞内的一切早已被【雪锋】东成一片冰雪光景。一团团的白色霜雾，从冰岩上缓缓散开，并被渲染上了一层蓝金色的神秘色泽。

　　面对这样的奇景，就连“鹰枭门”的门主，也不敢肯定到底是“玄天霹雳神剑”厉害，还是那小妖女手上的【雪锋】更胜一筹。

　　洞内虽然异常空旷，却也有几处洞壁遮掩。跟在二营长身后的三大黑袍人，在周转了三个石壁之后，终于……看见了一片尤为广阔的洞府，同时也看见了玄秘境中的——神器！

　　眼前的光景，完全超出了三大黑袍人的想象范围：

　　一柄蓝金色泽的光影巨剑，正自插在玄秘境的最中央。剑上的花纹很模糊，因为，这柄剑完全是透明的。一道道蓝金色的奇丽电弧，正自在剑身上“刺刺啦啦”地暴动着。仿佛是在跳舞，释放着自己的愉悦心情。

　　而那犀利的剑口上，正有白金色泽的“刃”，尖啸着“吸吸溜溜”的奇异剑鸣声。

　　三大黑袍人虽然都曾亲眼目睹过这柄神器，但眼前的光景，还是让三大黑袍人吃了一惊！

　　神器周围，悬空浮动着八颗熠熠闪动的巨大神雷。

　　神雷表层的光芒，呈现蓝色，神雷本身却呈现金色。

　　每隔三秒，八颗神雷就会同时放出蓝金华彩，并开始围着中央的神器旋转一周。然而，就在八颗神雷旋转的瞬间，三大黑袍人几乎同时看到了八颗神雷中，分明暗藏着把柄模模糊糊的神剑。

　　三大黑袍人自恃自身都是万载修为的巅峰老妖，却无可看清神雷中究竟暗藏的是什么。

　　八颗神雷之外围，有六十四道巨大的蓝金电光。

　　蓝金电光并非持续闪现。只有当八大神雷围着中央神器，开始旋转的时候，六十四道巨大蓝金电光就会猛然一闪。

　　蓝金电光的光耀程度，丝毫不输于天空中的日月。每当六十四道蓝金电光猛然忽闪的时候，妖物就不得不抬起黑袍遮挡住光线的刺激。

　　然而，这六十四道蓝金电光，一定是非比寻常的存在。“鹰枭门”门主猜测，这六十四道蓝金电光中，会不会也藏着什么莫名其妙的神物？

　　或者，在蓝金电光之底，暗藏着木千影留下的神秘禁制？

　　六十四道蓝金电光外围，正有蓝金色的剑雨“咻咻”飞下。而剑雨外围，则有蓝金色的剑风“呼呼”风啸……

　　剑风外围，正有无数“雳剑之光”像被施了定身法术一般，被锁定在了悬空中，一动不动。

　　“雳剑之光”外围，则有无数“霹剑之象”深深插在了地表中，也是一动不动。

　　而“霹剑之象”外围，则有五条绿色光景的神龙幻影，如同光幕一般横加阻隔在了剑阵之外，分明就是专门用于看护剑阵的神龙之光。

　　而绿色……岂非正是木灵部族的象征？

　　二营长先是向对面的庞大剑阵深深一揖，而后低声向“鹰枭门”门主道：“门主，我们到了，这里就是真正的玄秘境。自从我们来到这里千载以来，还从未见到任何人闯入境中，眼前的一切，也与我们千载年前看到这里时，完全一样。”

　　门主双手负背，深深望着境中的一切，叹息道：“不必多言，本尊都已经看到了。”

　　长风凑前一步，道：“门主，看来眼前的情况，对我们来说，有些棘手。”

　　门主沉吟道：“的确有些棘手。”

　　万鹏也道：“门主，如此庞大的剑阵禁制，想要获得神器，还当真不易呀！”

　　门主迅速在剑阵周围扫视一周，发现了多处骷髅残骸。其中，有些是白色骷髅，有些是黑色骷髅，还有一些是血骷髅……然而，让门主意外的是，他竟然发现了银色的骷髅！

　　银色骷髅乃是非比寻常的巅峰道者才能达到的道化极境，被称作“银像通天”。而金色骷髅，则是“银像通天”修炼者巅峰中的无极之境，被称作——“不灭金身”。

　　门主重新扫视了一下，并没有发现不灭金身的骷髅迹象。最厉害的，也只是发现了银色骷髅而已。而他自己呢……他所达到的修道程度，尚自停留在银色骷髅这一层。他也不过只是一个“银像通天”而已。

　　他身后的两大长老，也停留在了“银像通天”的境界，就算他们三人共同联手，可能攻克眼前的层层禁制？

　　长风和万鹏，这时候也发现了情事的“不太妙”。

　　长风故意将目光锁定在那些银色骷髅上，向二营长问道：“那些骷髅看来是在你们之前，就已经存在了？”

　　二营长闻言，诧异道：“嗯！长老如何得知？”

　　长风冷冷道：“那是‘银像通天’修道者，才能留下的坐化银骨，寻常修道者体内，是不可能存在这样的银骨的。加之你们修道甚浅，应该从未与这样的修道高人交过手。否则，早就尸骨无存了。”

　　长风很快又将目光锁定在了那些白骨上，问道：“如果我说的没错的话，这些白骨应该是你们兄弟们留下的吧？”

　　“不错。”二营长心里已经在发毛了：“当年，我们来到这里，看到那柄神器的时候，全都奋不顾身的扑了上去，谁知……无意间闯进了眼前的五条巨龙上，当即就被撕成了白骨！就连我自己的骨骸，到底是哪一个，我都不得而知了。”

　　万鹏问道：“可你们的铠甲似乎并未受损，这……如何解释？”

　　二营长苦笑道：“我们在冲进去的瞬间，一股奇异的风从秘境中刮了过来，直接将我们的铠甲剥光了。”

　　“所以，你们都是赤条条的进去的？”万鹏诧异道。

　　“不错。”二营长点头道：“纵然我们强行催动灵力和灵法，也无法将铠甲的脱落控制住。不过……当时大家都争着抢夺神器，谁还顾得了那些。”

　　门主这时候低沉道：“我看你们的鬼体，也算不一般，不知是如何练就而成的？”

　　二营长低声道：“回门主的话，我们在这些骷髅堆中，发现了许多古传和秘笈。不过……只有在那堆黑骷髅中发现的《死鬼宗诀》适合我们修炼，所以……在大营长的指引下，我们开始修炼这门邪僻之术，并逐渐将鬼体炼化成了现在这副模样。”

　　门主闻言，冷冷笑道：“难怪这些年，一直都没有关于‘玄天霹雳神剑’的消息，原来，这些知情者，早早就送了性命，反倒是这些小鬼，倒是把性命流了下来，当真可笑……可悲！”

　　长风道：“这些高手当时或许可以不死，最起码可以留下残魂……可眼前的一切太过让人心动，以至于这些高手高估了自己的实力，膨胀了自己的信心，以至于落得如此悲惨的下场。”

　　万鹏道：“面对这样的诱惑，谁还能保持冷静？何况……那些‘银骨’修炼者，纵然不是某大宗门的门主，也必然是长老级别。获得眼前的神器，就意味着可以独霸一方，甚至……统一神魔。纵然是死，他们也是要放手一搏的。”

　　“嗯……”鹰枭门的门主沉吟道：“不论是为了宗门的荣誉，还是霸主的野心，当他们看到这柄神器的时候，焉能保持冷静？我都怀疑，其中某些骨骸，并非死于剑阵，他们的亡魂，也非剑阵所杀，而是……死于争夺宝物而相互残杀！”

　　“哦……”长风骇然道：“原来是这样？门主明鉴！”

　　鹰枭门门主忽然道：“你们在这个时候，不会背叛本尊吧？”

　　“门主饶命！”长风和万鹏几乎同时拜倒在地，二营长被眼前的举动吓得魂不附体，竟不知怎的，也拜了下去。

　　就听长风和万鹏道：“我们对鹰枭门和门主一向忠心耿耿，从无半分歪曲邪念。我之忠心，天日可表！还望门主明鉴！”

　　“呵呵哈哈哈哈……”门主一顿神笑，道：“都给我起来！本尊只是给两位开个玩笑，两位都是本尊的老仆人，本尊如何不知？何况……当年木千影闯进我们鹰枭门，若非两位长老鼎力相助，鹰枭门焉能有今日之辉煌成就？

　　算起来，你们可算是本尊的左膀右臂……”

　　门主刚刚说到“左膀右臂”四字，忽然化作一道黑风，以迅雷不及掩耳之势，双手掐住了长风和万鹏的喉咙。

　　左手掐的是长风，右手掐的正是万鹏。

　　“门主息怒！”

　　“门主饶命呀！”

　　如此惊快的出手，简直将二营长吓个半死。二营长刚刚要站起身，却立时又跪了下去，瑟瑟道：“门主饶命，我是忠心耿耿！我是忠心耿耿！”

　　长风和万鹏也绝没有料到，跟了数万年的门主，竟然会对自己突发毒手……这一情况，着实吓坏了长风和万鹏。

　　长风正要六合指诀催动法力，与那门主放手一搏。却发现万鹏丝毫没有还手的意思……长风暗下纳罕：怎么回事？难道万鹏甘愿死于门主的鹰爪击杀？

　　万鹏冷静道：“门主不必多心，万鹏绝不还手，虽死，无憾！”

　　万鹏纵然是“银像通天”之巅峰修师，竟对门主此举丝毫没有反手的意思。看样子，万鹏真的做好了“必死效忠”的准备。

　　长风见状，似有醒悟，强行将法力压了下去，平静道：“誓死效忠门主！门主让长风死，长风死而无憾！”



　　第六百八十六章 夺宝风云·五

　　“哈哈哈……”鹰枭门门主一顿神笑之后，缓缓将长风和万鹏放了下来，笑道：“两位都是本门的资深长老，又是本尊的顶级爱将，本尊岂能对二位痛下杀手？”

　　门主一转身，压低声音道：“看眼下，我们来到了这里……纵然本尊这样的修为，也不得不多心呀！方才，本尊的表现有些热血翻涌，还望两位不要介意。”

　　万鹏当即道：“门主不必多心，既然我们生是鹰枭门的人，死，便也是鹰枭门的鬼！无论生死，都将忠心不悔的效忠我们鹰枭门。”

　　长风则道：“君让臣死，臣不得不死，为君而死，死亦无憾！”

　　“嗯——”门主深深一叹，平静道：“倘若我们鹰枭门的子弟，个个如同两位长老一样忠心耿耿，本尊也不必从遥远天南，赶赴这里，来策划这场跨域之争。

　　要知道，这次行动，冒了多大的风险！现在……总算是看到了希望，本尊当然不想让这次计划有一点点闪失。”

　　“门主放心，今天的事，北鲲门的人，想必还没有知道。”万鹏安慰道。

　　“赭灵门的人，也不会放在心上的。”长风道：“因为，赭灵门始终眼高于顶，绝不会料到门主竟然已经找到了这里。”

　　门主深深叹息道：“所有的计划都到了最关键的时刻……然而眼前的禁制……”

　　长风道：“正如门主所言，既然来了，这件宝贝我们就一定要夺走！门主放心，必要的时候，长风愿意献出自己的‘银骨’。”

　　“什么？”门主和万鹏几乎同时震惊，“长风，你居然愿意献出自己的‘银骨’？”

　　“门主赐给长风的恩德，长风始终铭刻在心，无以为报。如今，门主只要获得了这件奇宝，那我们的宗门必将大展宏图，震烁神魔。天南，是该涌现一颗最亮的星斗了……如今星罗皇宫的威名已经不复当年，掌控天南的皇者，必然是门主您！

　　所以，为了这一天，我们也等了很久。

　　能为门主的宏图大业效劳，是我长风的一种荣耀。

　　生死，如一。”

　　“长风！”门主深深拍住长风的肩膀，道：“你太让本尊感动了！”

　　“这也正是长风所想回报的。”长风依旧保持着平静。

　　万鹏这时候也道：“事已至此，万鹏也没有什么好保留的，但愿门主替万鹏照顾好万鹏的子孙。万鹏的银骨，也愿奉献给门主。”

　　“好了！”门主低声道：“我怎么会那么傻？本尊只要知道你们对本尊的耿耿忠心，本尊就已经心满意足了。

　　本尊知道，这世间独一无二的神器，就摆在本尊面前。

　　荡平神魔，横扫神疆的宏图大业，已经指日可待。

　　但是……本尊怎会去冒这个生死之险？

　　看看那些银骨残骸，就知道他们当初来到这里时到底有多蠢！

　　本尊纵然野心勃勃，可也不能失去了你们这两个左膀右臂，否则，本尊可就是真正意义上的自残和自杀了。

　　你们都跟了本尊这么多年，一点一滴的功劳，都被本尊看在眼里，本尊焉能不知？

　　神器，可以不要。

　　宏图野心，可以不要。

　　甚至我们的宗门失去了，也可以再夺回来。

　　可倘若失去了你们，那本尊可就成了真正的孤家寡人，与废人何异？

　　我们是朋友，是主仆……但也是亲人，是兄弟！

　　少了谁，都不可以！”

　　“可是！”万鹏激动道：“门主，我们万余载的计划，就在眼前，可不能破灭呀！”

　　“放心。”门主阴沉道：“既然我们已经来了，相信，以我们三个‘银像通天’的法身，总有办法夺取到这柄神器。”

　　“门主，”长风提醒道：“这里‘银像通天’的法身，或许不仅仅只有我们三人。”

　　“哦？”门主诧异道：“怎么，长风，你难道察觉到了其他人的存在？”

　　“不，”长风冷静道：“门主不要误会，我指的是那面的银骨残骸。”

　　“对呀！”门主双手一拍掌，道：“我怎么没想到呢，他们……不正好是一个银骨塑身的无敌傀儡？哈哈……长风，果然有办法！”

　　门主笑罢，拂袖一挥，一道黑光从门主长袖中射向虚空。黑光暂定，一个类似“草帽”的事物出现在了悬空中。

　　门主屈指一弹，那“草帽”一分为二。

　　下面部分，像是某种黑“盘子”，而上面部分，则是一只漆黑的“碗”。

　　上面的“碗”掀开了，“盘子”里的东西就露了出来……是一只飞鹰……“盘子”上正站着一只黑色的飞鹰。

　　飞鹰双腿一登，展翅离开了“盘子”，飞向了门主的肩头。与此同时，飞鹰整个身躯迅速扩张，竟长成了一只巨大的鹰鸮。

　　门主再度挥手，那“盘子”和“碗”重新还原成“草帽”状，飞入了门主袖中，不见了踪影。

　　而那巨型飞鹰，则在门主肩头发出了尖锐的长鸣。每次鸣叫一声，飞鹰体内就会有大团大团的黑色烟雾，腾腾冒出。

　　长风和万鹏见状，几乎同时惊声：“门主，您怎么将{灵王鹰}请出来了？”

　　门主淡定道：“这个时候，也只有{灵王鹰}才是最合适的选择！”

　　门主转而又道：“你们三个，暂且替本尊和{灵王鹰}护法，本尊要尽快完成一件大事！”

　　长风和万鹏当即应允：“诺！”

　　门主迅速从袖中取出一张黄色的符箓，并对着符箓默念了一串十分诡异的咒语。那符箓立刻扩张起来，并有黑色的烟雾，从符箓上缓缓冒出。与此同时，符箓中的古老文字，诡异地发生了一连串的奇妙变化。最终……“噗”一声，幻化成了一颗赤红色的火球。

　　{灵王鹰}骤然看见此火球，犀利的鹰眸登即燃烧起了妖异的火光。{灵王鹰}尖锐的鹰钩喙立刻大张，啄向了面前的那颗赤红火球。

　　赤红火球仿佛受到某种魔力的召唤一般，立刻就飞入了{灵王鹰}的喉咙里。{灵王鹰}高高扬起脖子，迅速将赤红火球吞下。一片黑色的妖芒，立刻从{灵王鹰}身上焕发而出。紧跟着就看，{灵王鹰}的身体好似被油染过一般，竟变得越发漆黑油亮起来。

　　不需要门主再度施法，{灵王鹰}主动飞向了那片妖物的骷髅残骸，并直接奔向了那些“银骨”残骸。

　　门主提醒道：“看来{灵王鹰}已经做好施法的准备了，过一会儿，洞内可能会有不测发生，长风、万鹏，接下来就要看你们的了。我们尽量不要跟剑阵禁制发生冲突，但求能更多的为{灵王鹰}争取时间。”

　　“门主放心！”长风闪身来到了{灵王鹰}身侧，道：“长风已经做好了准备。”

　　万鹏也不甘示弱，飞驰到{灵王鹰}的另一侧，道：“能为{灵王鹰}护法，乃是我等的荣耀，纵然是死，也是一种光荣！万鹏，必定尽心尽力为{灵王鹰}护法，门主大可放心就是。”

　　“好。”门主闻言，深感欣慰，重重点了点头，不再说什么。

　　{灵王鹰}像是从未听懂三人的妖语交谈，直接飞奔到那些银色骨骸身旁，口中吐出一片血红色的光芒。血红光芒立刻就将那些银色骨骸笼罩其中，并开始像一起慢慢靠拢整合。

　　此时此刻，玄秘境中的剑阵禁制，似乎发现了剑阵周围的妖异法力波动。五条绿色神龙，几乎同时都将目光盯紧了那只巨大无比的油黑色{灵王鹰}。

　　原本插在地表的“霹剑之象”，仿佛也感受到了{灵王鹰}的法力波动。靠近{灵王鹰}附近的“霹剑之象”，纷纷开始颤抖，似要从地表蹿出……

　　长风和万鹏见状，纷纷结起法印，随时打算出手护法。

　　{灵王鹰}妖眸专注，始终盯紧着眼前的“银骨”残骸，其口中不仅仅有血红之光射向银色残骸，亦有半透明的骷髅状事物，从其口中喷出，直接覆盖上了这些银骨残骸。

　　不多会儿，一个血红色的人形血魄逐渐在残骸中形成模样。

　　那血魄仿似有生命一般，主动将银色骨骸向自己身上拉拢。状貌形同断肢接骨。

　　不一刻，血魄的头颅已经与银色骷髅融为一体，血魄的胳膊、腿、手、脚连同整个身躯，也逐渐“找”到了属于自己的骨骼。

　　但眼前的血魄拉拢来的“银骨”身躯，与门主构想中的身躯，有些迥异。

　　门主看到，这具血魄骷髅身体上，并非只有银色骨骸，多处部分竟也有血色骨骸。

　　长风也看出了眼前骷髅的妖异，问道：“主公，怎么会是这样子？”

　　门主低声道：“想来……这些‘银骨’定然遭受剑阵法力重创之后，骨骸不全，并不能拼成一个完整的主体，这才导致不得不借用血炼骨尸。不过，你们两个倒是不必担心它，现在‘合骨’法段已经完成，下一步就是‘完躯’法段。

　　‘完躯’法段会消耗{灵王鹰}多少法力，就连本尊也无从知晓。这当中可不能有任何差池！”

　　二营长此刻像是死而复生一般，惊恐道：“门主，你们看……境中的剑象，已经在震动了！这说明……我们现在已经惊动到剑阵禁制了！门主，怎么办？”

　　门主冷冷道：“你和长风、万鹏负责替本尊和{灵王鹰}坐镇护法！别的……你不必操心。”

　　二营长失魂道：“可是……可是我们根本不是蓝金剑气的敌手！门主，我提议，暂且搁置，等过了这一轮剑气咆哮，重新施法，如何？”

　　门主阴沉道：“怕死，你可以走，本尊绝不阻拦。还有，莫再跟本尊说话，你已经丧失了跟本尊说话的资格！”

　　“嗯。”二营长一下子就被门主的话噎死了，再无敢多言。



　　第六百八十七章 夺宝风云·六

　　{灵王鹰}突然一声暴鸣，鸣叫声竟令整个山腹颤了三颤！

　　无数巨石因为难以抵抗{灵王鹰}的鸣声震波，三晃两晃之后，居然从洞顶掉落下来。

　　而玄秘境中的“霹剑之象”，因为感受到这股超强音气震波的惊悚法力，而纷纷拔地而起，同时将剑锋指向了面前的{灵王鹰}。

　　这五条巨龙中，最靠近{灵王鹰}的一条绿色神龙，猛然飞驰而来，身体立刻形成一个巨大的盘龙状，并高高昂起凶猛龙首，张开巨龙之口，朝向{灵王鹰}雄霸龙吼。

　　龙吼声刚一爆发，距离{灵王鹰}最近的十道“霹剑之象”，立刻便被巨龙吸纳体内，并迅速从龙口吐出。

　　待那蓝金色的“霹剑之象”从龙口吐出时，“霹剑之象”的身形竟比原来的样子扩张了几十倍！

　　一颗颗巨大的蓝金剑象，好似沉睡万古的陨石一般，迅速朝向{灵王鹰}冲杀而来，强大的法力震波，直接将虚空坠落的巨石，震得粉碎。

　　万鹏见状，心中惊恐不已。

　　陡见万鹏抡开黑风袍，双掌大开大合，一团黑气迅速从万鹏掌心喷出，并在万鹏身前形成一个巨大的黑白阴阳光罩，直接将众人及{灵王鹰}罩在其中。

　　紧跟着，万鹏双臂一抖，无数漆黑色的小羽毛，从万鹏袖中飞出，飞向了面前的黑白阴阳光罩。

　　那些黑色小羽毛刚刚沾到对面的黑白阴阳光罩，猛然间膨胀起来，并直接形成了一面面巨大无比的黑羽光墙，将剑象与{灵王鹰}完全隔断。

　　二营长眼见万鹏瞬息间施展了这样的惊悚法术，当即惊讶的目瞪口呆，无可言语。

　　{灵王鹰}则对眼前的危难视而不见，口中依旧源源不断地喷着血红色的光罩。其眼中更有血红金芒，如激光一般刺眼夺目，罩在了这具临时骨尸的关节接口处。

　　骨尸的关节接口，得到血红金芒的法力融合后，逐渐将骨缝融合成了一个完整的骨尸。

　　很快，一具由银骨和血骨临时拼凑而成的完整骨尸，在众目睽睽之下，竟站了起来。

　　血魄与骨尸完成‘完躯’法段，仿佛获得了一丝兴奋，居然激动地跳起舞来……

　　这个时候，{灵王鹰}展开双翅，朝向面前的‘完躯’猛然一抖，浑身立刻散发出无尽黑色的妖气。妖气中，正有万禽争鸣的凶恶怪啸，沸腾不止。

　　二营长乍一听到这突如其来的凶鸟怪啸，当即就被鸣叫声中的法力震波震晕了。

　　{灵王鹰}尖鸣作罢，当即用尖喙啄向了对面‘完躯’的银色头颅。

　　“咚！！！”

　　一声巨响过后，银色“完躯”的头颅上，居然被{灵王鹰}的尖喙啄开了一个大洞！

　　与此同时，{灵王鹰}双翅抖出的无尽黑气，仿佛受到召唤一般，直接被银色骷髅头顶的那个大洞完全吸纳。一层层黑色羽毛状的不明事物，迅速就从这具“完躯”体表“长”了出来。

　　不一会儿，一个巨人模样的黑羽怪物，在门主的高度注视下，终于完成了。门主低声冷笑：“太好了，只差最后一步‘觉醒’了。”

　　门主笑声未绝，万鹏一声惊呼：“不好！大家小心，剑气冲进来了！”

　　长风闻言，立刻鼓动双袖迭连释放出无数黑色火球。黑色火球迅速在虚空飞旋起来，并将门主、{灵王鹰}以及那具“完躯”，尽数包裹在内。

　　“风起！”

　　长风口中一声暴喝作罢，那无数黑色火球，顿即爆破，并立刻形成一道巨大无比的黑色龙卷风，直接将门主、{灵王鹰}以及“完躯”席卷而起。

　　正如万鹏所料，一条条巨大无比的蓝金剑气，直接洞穿了万鹏法力所凝化的黑羽光墙。并以飞电一般的神速，刺向了万鹏和长风。

　　而主流爆冲的蓝金剑气，并未击杀万鹏和长风，而是直奔迎面的黑色龙卷风，冲杀而去。

　　犀利的剑光如同惊天巨刃一般，撕裂虚空，杀开一条条触目惊心的空间裂缝，直接爆冲向面前的黑色龙卷风。一道道剑象密密麻麻潮涌而来，直接在虚空形成了一条巨大的龙卷剑影。

　　蓝金色的巨大电花，在空中闪亮了无尽激动跳跃的精彩电弧。更有白色耀眼的利刃，不时间将整座山腹映照如同白昼。

　　当首冲剑气破开虚空，冲进黑色龙卷风的时候，黑色龙卷风犹似生了眼睛一般，猛地一旋，由东飞到了西，又从西飞到了北，再从北飞到了南……居然巧妙绕开了剑锋的矛头。

　　绿色神龙见状，口中凶猛狂吼，无尽剑气再度从龙口爆射而出，直接排成了一排，向那黑色龙卷风大面积横扫而去。

　　蓝金色的巨剑猛然排列一排，朝向黑色龙卷风横扫而去，无亚于一口拦腰截断的切割刀，直接将那黑风斩成了上下两段！

　　也就在这个时候，上段黑风猛地一声咆哮，直接高飞冲顶。

　　而下段黑风，像是丧了生命一般，居然一忽儿全散了。

　　下段黑风散尽，一声惊悚怪啸暴怒一吼。循着吼声望去，但看一个满身黑羽的巨人怪物，疯狂地挥动双臂，从那地上暴跃而起，直冲对面的剑阵扑去。

　　为首的三条绿龙，骤然望见此等妖物之后，全都将龙眸锁定在了此妖身上。

　　紧跟着，雄霸无敌的三声龙吟，从三大龙口暴吼而出，无数蓝金光彩，直接喷向了那只黑羽妖怪。

　　蓝金色的剑气，在黑羽妖怪面前，如同乱麻织网一般，交织纵横，全然阻住了妖物的去路。一道道雄霸剑象上，更有蓝金色的“噼啪”电弧激动无比地闪耀着刺眼之光。

　　黑羽妖怪纵向虚空之后，双肋处，猛然开出两道黑风狂翅，黑风狂翅一声呼啸，竟将迎面的首冲剑气直接击飞！

　　远处正与蓝金剑气斗法的万鹏，乍一望见此等情景，心中不免一惊：“看来，{灵王鹰}果然是只非同凡响的镇族之宝呀！”

　　黑羽妖怪口中一阵乱吼，双眸中激射出了赤红色的法芒。

　　法芒打在对面的一道蓝金剑气之上，蓝金剑气居然瞬间变成了血红色。这条血红色的剑气骤然幻作一条殷红色的鬼剑，“噌——”一声闪到了那妖物手上。

　　妖物得了此剑，口中一阵惊悚的欢呼声。

　　谁知妖物刚刚手操鬼剑斩向迎面的蓝金剑气，蓝金剑气在与此等鬼剑撞击瞬间，竟同时爆成了粉碎。

　　妖物眼见到手的宝剑就此爆碎，口中立刻发出了凶猛暴怒的咆哮声。

　　而余下两条绿色神龙，也看出了此来妖物的非凡本事。同时将龙眸锁定在了此妖身上，并将无数“霹剑之象”射向了妖物。

　　黑羽妖物眼见无数蓝金剑象如同暴雨一般席卷而来，口中的凶吼声，愈发变得恐怖惊悚。

　　黑羽妖物双翅猛然一抖，无数黑羽从其羽翼上抖落，并迅速幻化成无数漆黑剑光，直接与对面的“霹剑之象”暴击而去。

　　与此同时，黑羽妖物双眸猛然闪出一片赤红血芒，血芒所过之处，无数蓝金剑光居然在瞬息间就被血染成了血红之色。

　　黑羽妖物手上立刻结出古怪法印，法印模糊呈现太极阴阳两极。而这模糊的法印上，分明有清晰异常的血光符咒。法印仿佛得到召唤一般，立刻扑向了迎面的血光之剑。那些符咒犹如来自黑暗中的魔法，竟控制这些血色剑象，冲向了对面而来的无数蓝金剑象。

　　前所未有的剑象爆破声，从山腹内惊悚爆裂。原本被冰封的巨大山腹，竟在剑象大爆发的法力震波中，立刻碎裂了大半！

　　一片刺眼的天光，在强烈日光的催动中，直接冲过无数冰岩窟窿，照进了破裂的山腹中，同时，也将那黑羽妖物照得愈发妖异、惊悚。

　　妖物猛然被日光照射之后，身上立刻发出了“哔哔啵啵”的奇怪声响。并用暗红色的火炭飞星，竟从妖物体表剥落。那黑羽妖物仿佛遭受到了莫大苦痛，一阵嘶咧巨吼，并将妖眸看向了天日之光。

　　然而，就在此刻，一只巨大无比的黑鹰猛从黑色龙卷风中爆冲而出，直接扑向了天空上的烈日。与此同时，巨鹰的双翅，仿佛有遮天之能，迅速弥盖了大片天空。

　　原本豁亮的九霄虚空，立刻阴暗了下来，隐隐间……似能听到无数暗雷，正在天空上涌动。

　　黑羽妖物乍见天光消失，浑身黑气重又聚合起来，口中再度发出了惊悚无比的巨吼。

　　妖物猛地鼓动双翅，无数黑羽从其双翅抖落，立刻化作黑光飞剑，朝向迎面的蓝金剑气暴击而去。

　　饶是外围的“霹剑之象”与那妖物如何斗法激烈，玄秘境中的其它禁制却丝毫无动。仿佛没有看到眼前正在发生的一切。

　　长风大感头疼，飞向万鹏这边，道：“看样子，我们只怕连首冲的禁制都无法破除呀！”

　　“嘘——”万鹏紧紧抓住长风的胳膊道：“说话注意点，倘若被门主听见此言，只怕于你不利！”

　　万鹏从长风耳畔低语了几声，而后故作神态安然状，道：“有{灵王鹰}亲自出马，再加上门主连同你我二人的合力，必然可以夺下此宝！”

　　长风连连点头，道：“所言甚是，所言甚是。”



　　第六百八十八章 夺宝风云·七

　　黑羽妖物经过数次冲杀，发现都无济于事，几乎无可迫近眼前的剑阵。

　　黑羽妖物“哇呀呀”一阵乱吼，仿佛神智错乱一般，在自己身上发力狂抓，似要将全身黑羽尽数抓掉。

　　天幕上的巨大黑鹰眼见黑羽妖物作态癫狂，猛从口中吐出一条笔直血光，直接打在了黑羽妖物的头顶。

　　黑羽妖物得到血光的法威催动，立时恢复了平静。并结出奇怪法印，朝向玄秘境中的五条绿色神龙飞速强攻。

　　蓝金色的剑象，划破虚空，隔开一道道触目惊心的空间裂缝，再度迎战那黑羽妖物。

　　黑羽妖物这一次却身法奇快，竟幻作一条黑光，三闪两闪便巧妙躲过了空间裂痕的法力大震荡。

　　万鹏见状，心中骇然：“看来，这只银骨僵尸在{灵王鹰}的操控下，着实有番非凡之大法呀！”

　　黑羽妖物迭连闪过五六道“霹剑之象”后，便无敢前行了。因为，面前的剑象如蛛网一般密密麻麻，任是苍蝇只怕也难强闯过去。何况，黑羽妖物并非苍蝇，且拥有着巨大的黑羽身躯，焉能抵过面前的如网剑象？

　　无数空间裂痕被剑气冲破之后，一道道劲霸无匹的霹雳电光在空间裂痕中大放法威。那些击炸而出的蓝金电弧，更是将周围的空间彻底扭曲。扭曲的空间，像是一个巨大无比的剑阵涡旋，涡旋中仿佛有个风洞可以带人穿越到另外一个世界。

　　黑羽妖物双翅一抖，猛然朝向那个风洞急速爆冲。其身上，更有无数黑色小羽被抖落。小羽落在空中，见风就长，无限扩大，不多会儿便形成了一柄柄状貌奇异的黑色鬼剑。

　　黑色鬼剑在黑羽妖物的法力掌控中，也正自冲向迎面的剑阵风洞。

　　突然，一片浓重血雾从那黑羽妖物口中喷出，直接喷在了这些黑剑之上。黑剑立时血光万丈，并从剑身上激发出了独具凶意的邪恶剑气。

　　在一片惊天动地的霹雳咆哮声中，对峙的两大剑威，发生了激烈暴击。

　　无数血光飞剑在蓝金剑风中，碎成了一片黑光。

　　而蓝金剑洞中，亦有无数蓝金剑象，当即被击成了蓝金光碎。

　　观其模样，两者似乎各不占优势。

　　虚空黑鹰眼见黑羽妖物鬼剑破碎，急的口中尖鸣不断。

　　“叽溜溜”一声异鸣传响，就看两道赤红色的闪电，突从那凶鹰眼中射出，直接打在了下空黑羽妖物的头顶。

　　黑羽妖怪就此浑身一抖，满身殷红色的妖气，一下子爆发出来，整个身形，比先前又扩大了十余倍。

　　黑羽妖怪朝向对面的剑阵，猛地张开巨口，口中锋锐而又邪恶的獠牙，立时暴露出来。

　　秒刻之后，妖物的巨口竟变得愈发猖狂，猛地一吼，一阵奇异血风从妖物口中爆发而出，竟将面前的无数剑象强行止住了三到五秒！

　　万鹏离的最近，骇然看见，血雾中分明有银色的异光在熠熠闪烁。而这银色异光，正是来自那黑羽妖物的口中。

　　黑羽妖物强行夺下三到五秒的时间，猛然将拳头伸进了口中。就在此时，万鹏清晰望见，那黑羽妖物的拳头伸进口中之后，似乎抓住了一样银色的事物，而那银色事物，竟似舌头。

　　难道，那妖物竟然抓住了自己的舌头？

　　万鹏尚未来得及瞧个清楚，望见那妖物将拳头从口中猛拉而出。与此同时，妖物的拳头里分明多了一条事物，乃是一口奇细无比的银光长剑。

　　银光长剑刚一亮相，万丈银光从那剑身上发出了夺目光彩。

　　无论是万鹏、长风还是“鹰枭门”门主，眼见此幕，俱为之一惊。

　　此等奇光，只有“银像通天”的法身才可发生，而此时此刻这样的法芒竟从那口奇细长剑上焕发而出……这种诡异的事情，怎可能发生？

　　难不成，这条银色长剑，果然就是妖物的口中之舌所化？

　　妖物操持银剑幻身一条银色光芒，笔直冲向了面前的蓝金剑阵。蛛网般的蓝金剑气，与那银光激烈暴击，产生了前所未有的法力大震荡。震荡波及程度，远胜先前，强大的法力催化更将山顶完全掀翻。

　　那条银光，几乎恒久不灭。而无数蓝金剑象，居然被那银光冲成了光碎。

　　眨眼间，银光已经迫近了中央位置的那条绿色神龙，并毫不犹豫冲向了神龙之眸。看样子，是要给此龙暴力一击！

　　然而，正当银色剑气爆冲向神龙龙眼的瞬间，那条绿色神龙猛然幻化成一片绿色的光剑巨墙，横然阻隔在了妖物的面前。

　　而那银色剑光，刚刚撞击到这片绿色的剑光巨墙之上，立时就被绿色的未知剑气磨成了银沙。就连黑羽妖物本身，竟也被这未知的绿色剑气削去了大半身形。

　　就在此刻，天幕上的黑色凶鹰猛地发出尖锐而又惊悚的长鸣，陡然一展翅，俯冲而下，将尖锐的鹰钩瞄准了那银光磨砂妖物。

　　“嘭！！！”

　　在一股地动山摇的大震荡中，黑羽妖物被鹰喙撞成了漫天银粉，绚丽的银光，直将整个玄秘境照亮。

　　一头奇巨无比的黑鹰，陡然冲破了面前的绿色光墙，直接冲进了“霹剑之象”的剑阵中央。

　　原本的五条绿色神龙，立刻就只剩下了四条。

　　这四条绿色神龙，全都睁亮了龙眸，同时将龙口对准这只巨大凶鹰一阵骇天龙啸。龙啸作罢，无数“霹剑之象”几乎同时飞冲向了巨大凶鹰。

　　“保护{灵王鹰}！”鹰枭门门主一声作罢，长风和万鹏更不敢犹豫，纷纷将法力飙升到巅峰状态，撇开身子周围的蓝金剑气，同时冲向了那只凶鹰。

　　在这三个黑袍人看来，眼前被冲破的这道巨大豁口，正是突击玄秘境的唯一法门。任是换了谁，焉能错失这次冲阵夺宝的机会？

　　三大黑袍人冲向剑阵豁口之时，其三人周身焕发出的黑色妖雾，完全达到了顶峰。几乎在同一时刻，三人身外的妖雾，同时幻化成了三只状貌奇异的黑雾巨禽。

　　三大黑雾巨禽刚一靠近那{灵王鹰}，几乎同时发出了尖锐无比长鸣。鸣声经久不绝，回荡袅袅。

　　四大绿色神龙感受到另外三只巨禽凶猛靠近，纷纷将口中飞剑，喷射而来，欲行阻挡这来路不明的三大巨禽。

　　{灵王鹰}眼见四大绿色神龙分散了注意力，自身的紧迫状况稍微有些松弛。其口中立时发出了尖锐的长啸声，随即就看其双翅猛然一抖，一股黑风从其翅下呼啸而出，竟将面前的剑象尽数冲开。

　　{灵王鹰}得了此刻的绝佳时机，猛地飞冲，欲行闯进剑阵禁制第二重的“雳剑之光”。

　　{灵王鹰}朝向“霹剑之象”和“雳剑之光”的交界处，猛吐一口黑色火焰，火焰登即爆炸开来，无数零乱古符从那火球爆炸方位漫天散开，并飞快幻化成了一只只凶鸟巨禽。

　　这些凶鸟巨禽刚刚现出身形，立刻就狂乱奋鸣。它们全无秩序地扇动着自己的巨大黑翅，朝向剑阵内的“雳剑之光”奋不顾身爆冲而去。看样子，是要以身犯险冲出一条血路。

　　{灵王鹰}则紧随群鸟之后，时不时向群鸟口吐血雾。群鸟得了{灵王鹰}的血雾冲刷，浑身猛地一振，立刻精神大作，仿佛浑身有使不完的法力。

　　正在这时，黑雾中一道银色亮芒骤然射出，赫然竟是一样“草帽”状的法器。此法器与先前门主所用法器状貌无异，只是此法器浑身焕发着银白色的无限光芒。

　　待法器掀开，一条肋生双翼的龙形黑物从那法器中凶猛呼啸而出。此物见风就长，无限扩大，秒刻之间竟长成了一只巨大无比的“鸟首蛇身龙翼”的奇异妖兽。

　　那妖物刚一出现，口中便喷出了赤红色的烈焰。烈焰中，仿佛有银白色的奇异光华与那赤焰交互响应。

　　此妖物浑身上下无手足无臂腿，全凭头颅双翼和长长的蛇尾发力。

　　蓝金色的剑光猛然射向那妖物全身，妖物浑身一振，银白色的光立刻从妖物周身放芒万丈。那妖物借助浑身银芒，迅疾闪尾，以劈电之速击向无数蓝金剑气。

　　蓝金剑气蜂拥而上，丝毫无惧妖物的银光蛇尾，“噗刺噗刺”猛刺而去。

　　旋即就听“乓朗朗”一阵尖锐金鸣，妖物的银光蛇尾，尽被巨大剑象反弹而回。而撞击蛇尾的无数剑象，却也丝毫没有得势，竟也被这条银光蛇尾暴击而回。

　　看样子，两者法力，似乎旗鼓相当。

　　这妖物遭受剑象重创，口中发出了嘶咧的尖锐鸣叫，并再度口喷烈火，烧向迎面的剑象。

　　它并不敢以鸟头首冲，亦不敢虽已扇动黑色巨翼，只能将蛇尾化作玄天神鞭，朝向一条条巨大剑象暴击而去。

　　无数剑象似已形成了一种攻不破的剑网，方才被蛇尾击散的剑象，重又依照某种循环飞射的规律，重返了原来的剑行轨迹。

　　黑雾中，“鹰枭门”门主气道：“木千影这个小贼，于这剑阵着实下了不小的功夫！就连本尊的护法灵兽与{灵王鹰}一同联手，竟也无可穿破这首冲禁制！”

　　“主公，我也放出灵兽，与你携手破阵！”黑雾中，长风严肃道。

　　万鹏也已驱雾赶到，“主公，算我一份！”

　　于是就看，两大巨禽黑雾中，射出了与先前几乎一模一样的两道银光法宝。法宝掀开瞬间，分别飞出的是：

　　一只鹰首狮身的巨大猛禽和一只虎身模样的怪异猫头鹰。



　　第六百八十九章 夺宝风云·八

　　鹰首狮身的巨大猛禽仰天喷火，整个身形再度扩张十余倍。其口中所喷焰火，立刻化作一条火舌与迎面蓝金剑象，发生了猛烈暴击。

　　暴击瞬间产生的强大法力震波，直接将整个虚空炸裂开十数道空间裂痕。

　　而那只虎身模样的巨型猫头鹰，口中吐出一枚褐色小丹，小丹即刻放出万丈彩霞，彩霞瞬间变成无数银色丝网，直接将周围剑象尽数网在其中。严格的说，这些剑象撞在银色丝网上，竟被银色丝网上的法力电波捆住了，一时间无可挣脱。

　　长风高呼：“门主，在我们的合力之下，已经控制住了六成剑象，目下您可以大施法威！”

　　“好！”黑雾中的门主一声大喝，化作一道雷霆之光，落在了鸟首蛇身的妖兽头顶。

　　但看此黑袍门主，两袖猛地一振，无数匕首般的小型飞刀脱修飞出，直接闯向了面前的“雳剑之光”。

　　这无数小刀遇风变化，立刻形成了无数血红色巨大刀阵，朝向那“雳剑之光”汹涌而去。

　　与此同时，黑袍门主口中吐出一枚青色妖丹，妖丹光华万丈，如同一颗凭空浮现的星斗。

　　妖丹上，更有赤红色的古文，如同火焰字符一般灵光闪动。

　　不一会儿，妖丹上的符文竟从妖丹表层源源不断地“流”了出来，登即化作一片青焰光罩，将那门主护在其中。

　　而那门主于那妖丹全然不理，双臂一抖，从袖中飞出无数麻雀状的黑鸟，冲出妖丹护罩，冲向了迎面的“雳剑之光”。

　　这些黑色小麻雀，一旦挣脱妖丹护罩，立时幻作无数黑色的巨大狮鹫，吐着青色的妖焰，向那一道道蓝金剑象暴击而去。

　　黑袍门主并不就此停手，双手结印，在胸前祭出一团青色火球。

　　青色火球立刻衬托妖丹护罩，化作一记青焰重拳，迭连击破无数“霹剑之象”也冲向了面前的“雳剑之光”。

　　观其阵势，那门主似要激战到底，不得宝贝，永不罢休。

　　长风眼见门主迭连祭出法器和灵兽，当即呼道：“门主，我来助你！”

　　长风拥着黑雾落在了虎身猫头鹰的头顶，两腿一登，虎身猫头鹰浑身一震，猛地从口中喷出一团黑色烟雾。

　　长风伸手一抓，竟从烟雾中抓出一条银白色的犀利光剑。

　　长风一手祭出一个奇怪法印，向那光剑上轻轻一点，光剑立刻化作一口遮天飞剑，冲破面前已被门主杀散的“霹剑之象”，只取迎面的“雳剑之光”！

　　长风猛一回手，双袖一卷，“嘭！”一声巨啸作罢，一条黑色的龙卷风凭空出现在了长风的掌心。

　　长风口中暴喝一诀：“招！”

　　这条黑色龙卷风，登即幻作一条黑气蒸腾的飞龙，紧随那口巨剑，杀向了对面。

　　这时候，长风不远处震响了无数炸雷声。

　　长风侧目望去，只见那鹰首狮身的妖兽头顶，正有两大黑翅鼓动狂风。狂风中，无数黑色神雷击炸而出，炸向的方位，也正是面前的“雳剑之光”。

　　两大黑翅中，传来了万鹏的声音：“门主，某亦助你一臂之力！”

　　风雷过罢，万鹏黑翅上空陡现一颗星斗模样的奇异法印，无数灵光小鸟，从那法印中“唧啾”冲出。

　　这些灵光小鸟，遇风就长，立刻长成无数巨大飞禽，朝向那“雳剑之光”猛扑而去。而这些飞禽身上，正有无数黑色电光，裂开周围的空间，不断释放出强大而又妖异的法力震波。

　　有这三大妖物同时施法，兼带{灵王鹰}的强大古兽法威渲染，可以说，玄秘境最外围的剑阵空间，已经完全被扭曲成了法力风洞。

　　昏迷中刚刚苏醒的二营长，乍见玄秘境的外围剑阵禁制竟被折腾成了这个样子……其脸上登即露出了从未有过的恐惧之色。

　　二营长神经质的惶恐道：“夺宝……你们都是为了夺宝而来，而我……却要逃命去了！”

　　照说，寻常修道者眼见剑阵外围第一重禁制被毁，心中应该充满喜悦之情。而这位二营长，首先感受到的却是死亡带来的莫名恐慌。他隐隐觉得，一场生死大磨难，或许就要瞬间降临了……

　　二营长冲天而起，迅速逃离了玄秘境的残山断壁，直接扑向了苍茫晴空，此时此刻，他已顾不得自己是不是妖鬼之躯，更加无视天空上艳丽日光的存在。

　　然而，当他意识到一股庞大的神力气场迅速压下的时候，二营长的鬼容上，猛地色变。

　　这时候，二营长将瞳孔缩成一线，遥望远天深处，正有一片朱红色的奇异光幕，犹如巨海波涛般飚袭而来。

　　同时，二营长也清晰看出，那朱红光幕中，分明有一只赤焰烈火的神异巨鸟若隐若现着……

　　二营长自言自语的惊恐道：“那……那是什么？”

　　“那是朱雀幻境。”依个清脆而又洪亮的男子之声如鬼魅般的出现在了二营长身侧。

　　二营长一回头，不仅仅看到了一个衣着华丽的贵气公子，而且看到了一头状貌凶猛的{碧水麒麟}！

　　二营长当即展开瞬移之术闪身十余丈外，惊呼道：“不知尊驾和人，为何如此鬼魅？”

　　潇东程冷冷一笑，道：“你明明是个鬼魅，却偏偏说别人是个鬼魅，这是什么意思呢？”

　　二营长故作冷静状，阴着面容道：“老夫今日已经疲惫，可不想再度和谁动手，何况你我并不相识，丝毫没有瓜葛，所以……老夫现行告辞了！”

　　二营长言罢，立刻化作一阵黑风远遁而去。

　　潇东程嘴角微微一弯，从袖中抛出一物，赫然竟是一条绣着龙纹模样的蓝色口袋，在口袋的边缘部分，还有十分清晰的金色光芒，熠熠闪耀。

　　这时候，口袋猛然张开，一条蓝色的神芒从口袋中笔直射出，直接将那黑风全然笼罩。

　　“不要杀我！不要杀我！”黑风中，二营长惨呼不止。

　　蓝光则卷着黑风，收入了口袋中。

　　潇东程拂袖一挥，那妖物便被口袋束紧，重新落入了潇东程的袖袍中。

　　潇东程勉强一笑，脸上也不知是什么表情，道：“谁说我要杀你？干嘛跑这么快？”

　　潇东程的袖子里传出了二营长的闷气：“既然神君不想杀我，干嘛将我困在这里？”

　　潇东程冷笑道：“你是妖，我是神，收你是应该的，灭你是为了匡扶正义。但是……本君今天心情好，给你一个接受审判的机会，怎么样？”

　　“审判？”二营长愕然：“审判我什么？我是一个在这里蜗居了上千年的老鬼而已，对外面的事情，一概不知，从未出来招惹是非，不知神君还审判我什么？”

　　“我说的是审判，你说的这叫审问。好吧……”潇东程故意将语气缓和，微笑道：“好吧，我审问你两句，你可看到过一个蓝褂小姑娘？”

　　二营长闻言，道：“你是说那个浑身蓝光的小妖女？”

　　“妖女？”潇东程眉头一皱，面容立刻沉了下来，道：“你这个老鬼，口里可不干净呀！”

　　二营长冷哼道：“她身上拥有灵族人类无法拥有的强大妖术，并且还操着一柄冰雪属性的奇异宝剑……不是妖女，又是什么？难道……她也是神君？”

　　“冰雪属性的奇异宝剑？”潇东程原本有气，猛听二营长说出了“冰雪属性”，心中立时充满了好奇。道：“你的意思是，她手上有一柄冰雪一般的神剑？”

　　二营长冷声道：“怎么？你不是认识她吗？突然又不认识了？”

　　“嚯去！”潇东程闻言，气道：“看我不整死你！”

　　潇东程六合指诀，从指尖凝出一颗晶莹剔透的雪白冰晶，骤然一闪，送进了袖子里，接着就听二营长惊呼：“好冷！好冷！神君住手，神君快住手，你问什么我都说。但求您高抬贵手！”

　　潇东程笑道：“你这老滑头，本君问你什么你最好乖乖的回答，否者的话……这个冷的热的……本君怕你吃不消。”

　　“是是是……”二营长惊道：“神君法威通天，老夫莫敢与神君耍滑头，但求神君快将这冰雪神力解了去。”

　　“嗯嗯……”潇东程笑道：“也不是不可以，只是本君现在心情不好，不过，倒是可以给你缓解片刻。”

　　“缓解？”二营长先是一怔，后又连连道：“多谢神君开恩，多谢神君开恩。”

　　潇东程道：“说吧，是谁指使你们住进了这种秘境？你又是如何认识的那位姑娘，还有……那姑娘手上拿的真就是一柄雪剑？”

　　“神君您饶了我吧，您一下问这么多问题，我回答哪个……先！”二营长被吓得连说话都语无伦次了。

　　潇东程笑道：“从后往前回答。”

　　“好嘞。”二营长如闻大赦，道：“她手上的确有柄冰雪模样的神剑，并且还杀死了我们的大营长，似乎……这柄神剑还可以与玄秘境中的蓝金剑气相抗衡，可谓是神威无敌！

　　而这个小姑娘呢，我们与她并不相识，她是如何来到这里，我也不知。我只知道，她一来，这里就乱成了这样，我们的很多兄弟，都惨遭她的杀害。

　　对了，还有那条奇巨无比的金色大蟒蛇！

　　老夫愧活数千载，当真没有见过如此凶霸的金色大蟒蛇……”

　　潇东程听到这里，自言自语道：“果然是她。可是……雪剑？难道是师父的【雪锋】？这么说……师父也在这里？并与她相识？还将【雪锋】送给了她？那她跟师父又是什么关系呢？”

　　一连串的疑问，搞得潇东程满脑子迷糊。

　　二营长则自顾自说道：“我们早先都是金灵部族的皇廷内卫和近臣长老，与上届金武皇同为一朝。是他带领我们将这里开凿出来，结果……一场剑气大爆发将我们全都葬身于此，后来，我们的亡魂在这里寻找到一本叫《死鬼宗诀》的秘笈，就此开始了亡魂修道的生涯，经过千载的不懈努力，总算小有成就的留下了一缕残魂。”

　　“这不是让你们留下来的原因，别给我扯废话，本君的脾气可不好……”潇东程故意冷笑道。

　　“是是是……”二营长猥琐道：“想来下面的剑阵您也看到了，剑阵中央就是传说中的那柄‘玄天霹雳神剑’，而那剑阵之外，有面奇异石墙，石墙上刻着两套奇古剑诀，一套叫《玄天霹雳真诀》，当然，以神君的博识，对此剑诀一定不陌生。

　　而另一套剑诀名曰：《千影剑诀》……”

　　“什么？”潇东程惊道：“千影剑诀？剑诀上署名何人？”

　　“没有署名，我们只知道剑法的境界异常高深，纵然我们修炼千年，也不过小有成就而已，其中大部分剑诀，是完全无法领悟的……”二营长说到这里，好一阵长吁短叹。

　　“那石壁呢？”潇东程望着剑阵外围的庞大法力涡旋，似乎隐约猜到了结果。

　　二营长诚然到：“想来，下面的妖物您也看到了，他们的法力异常恐怖，早将那石壁夺了去，现在……他们正想尽一切办法冲进剑阵，夺下那口神剑。不过……以我的经验看来，他们多半是要死在这里了！”

　　“哦？”潇东程讶然道：“何出此言？”

　　二营长则道：“剑阵外围早就有很多古尸残骸，定然都是老前辈留下来的，并且……他们的尸骨与我们的尸骨完全不同，一看就是那些道行高深的巅峰强者。然而，如今那柄神器还安稳如初的放在那里，想来不曾有人有能力将其取走。

　　而眼下，三个魔头不顾生死，身犯险境，焉能不招来杀身之祸？

　　看看那些残骨残骸，必是他们的下场！”

　　“嚯呵——看来你倒是有先见之明呀？”潇东程隐隐动色道。



　　第六百九十章 夺宝风云·九

　　二营长闻言，笑道：“不是我吹，眼下也只有我对这里的剑阵脾气摸得最清楚。否则……这么多年过去了，我一个老鬼，焉能在这安活至今？”

　　“嗯，有道理。”潇东程故意顺着二营长的话道：“说吧，你还想告诉我什么？”

　　二营长道：“我们一向法力浅薄，脸最外围的‘霹剑之象’都冲不破，所以，从来不敢以身试险。以往，能被触动的也只是剑阵外围的‘霹剑之象’尔。可如今……”

　　“如今怎么了？”

　　二营长惊恐道：“如今三大妖物仗着法力过人，借助什么‘银像通天’的法身……”

　　“等等！”潇东程警觉道：“你方才说，他们是‘银像通天’的法身？”

　　“不错，他们自己就是这样说的，我听得千真万确！”二营长肯定到。

　　“嚯……”潇东程心中暗忖：看来这三个还是妖圣级别的老魔头了。

　　潇东程缓和心绪，道：“接着往下说吧。”

　　二营长则道：“他们自恃法力高强，凶猛冲破了第一层法阵，而去涉险第二层法阵……可第二层法阵，从来就没有被激起过。至少，在我的记忆中，第二层法阵总是陷在沉眠状态。可眼下，如果不出老夫所料，第二层法阵将被唤醒，而法阵中的神力爆破程度，肯定是难以估量的！

　　想必神君也已看到，光是第一层法阵，就已经将大金山摧毁大半，倘若第二层法阵被触动，只怕大金山就要不复存在了……而金灵皇宫，必然遭到沦陷的威胁！

　　而我……一个小小的鬼体，焉能承受如此法威的重击？老夫可不敢像他们那样不自量力……当然，我也劝神君最好躲远点，以免遭受不必要的法力波及。”

　　“呵呵……”潇东程脸上露出了不可置信的奇怪笑容，道：“多谢关心，本君记下了。”

　　“那倒不必，但求神君可以放我一条生路。”

　　“这个……我就说了不算了。”

　　潇东程话语刚落，身后庞大的火红气场，直接将潇东程笼罩其中。与此同时，一个清脆而又婉转的女子之声，飘渺而来：“潇君，别来无恙呀？”

　　“原来是玄天朱雀卫大将军，幸会！幸会！”潇东程凌虚拱手道。

　　“呵呵……朱雀在潇君面前，焉敢以大将军之名相称？潇君还是叫我朱雀小妹比较妥当。”

　　“咦——”潇东程则道：“如今大将军拥着幻境率领九天神兵神降灵域，本君焉敢怠慢礼节？”

　　乳白色的祥云，铺天盖地呼拥而来，十万天兵立刻出现在了浮动的云头之上。

　　为首的十大神将，剥开云雾，将天兵分立两旁，中间空出一个十分阔达的空间。这时候，一座火焰楼阁，仿佛凭空乍现，占据了整个被空出的空间。

　　随着那火焰楼阁的逐渐清晰，楼阁上的众仙家、众神、众长老、众护法一一现身。其中，为首一人，身着朱红燕子甲，腰悬【炫焰宝莲】，状貌清秀，容姿过人，身材更是“火辣辣”的美……此人非是别人，正是潇东程方才所言的玄天朱雀卫大将军。

　　潇东程看到玄天朱雀卫大将军的清丽容颜之后，心情变得异常欢喜。尤其是当玄天朱雀卫大将军的火辣身材彻底变得明晰之后，潇东程竟觉小腹上燃起了一股无名邪火。

　　潇东程不自觉就驱使{碧水麒麟}腾向了玄天朱雀卫大将军的面前。

　　潇东程象征性的朝向玄天朱雀卫大将军抱拳失礼，然后飘下{碧水麒麟}的后背，落向了朱雀身侧。朱雀身后诸神诸仙眼见潇东程潇洒飘来，纷纷拱手道：“潇君，群仙这厢有礼了。”

　　潇东程干笑道：“众仙无需多礼，何况大战正在进行，战场之上不必拘泥这些，你说对吧？”

　　潇东程此言，正是说给朱雀听的。

　　朱雀闻言，脸上立刻露出了嫣然笑容，眼角的流波中，似有丝丝含情之意。当她似羞非羞含笑望向潇东程的时候，潇东程便已轻飘飘落在了朱雀的身旁，朱雀甚至已经感受到了潇东程的肩膀，仿佛紧贴着自己。

　　于是，朱雀的心彻底被潇东程的“近距离”打破了宁静……

　　朱雀微微含羞眼帘，不敢侧目抬眼，只能红着火辣辣的香腮问道：“潇君，你倒是先行一步呀？”

　　潇东程道：“帝有命，现在我所带来的水行一宗，俱已交给了你这位大将军。所以，我倒成了一个大闲人，先走一步，也只是探哨而已。”

　　“是这样吗？”朱雀嫣然道：“可妹妹方才还听到潇君问询一个小姑娘的事情了，想来……潇君已经有关心的人了？而且，此人正在此处与妖物斗法？”

　　潇东程闻言，心中猛地一怔：朱雀幻境竟如此神通？居然已经偷听到了我方才的一番问话？

　　潇东程尴尬一笑：“让大将军见笑了，我只是疑惑那人与我昔年认识的一位故人颇为相似。我只想在她身上印证一下，是不是昔年那位故人的灵魂转世。所以，稍微有些关心。”

　　“呵呵……”朱雀嫣然一笑，道：“妹妹跟潇君也只是开个玩笑而已，眼下之际，妹妹可不敢打听潇君的心事，我们所来，正是为了玄秘境中的那口旷世神剑。

　　潇君你看……那三大妖物与这剑阵禁制斗的还挺欢。”

　　潇东程点头道：“有这样的宝贝驻扎在此，焉能不招来外界的黑手抢夺！”

　　就在这时候，朱雀的通灵感应中，突然出现了潇东程的声音：“真没想到，刚从天南回来，竟在这里与你相遇了。呵呵……实感意外呀。”

　　朱雀这时候再也不疑，潇东程身上的某个部位，肯听贴着自己，否则……怎会传来潇东程的通灵感应？

　　朱雀通过通灵感应道：“潇君想说的就是这些？”

　　“不。”潇东程微微含笑，摇头道：“我只是觉得，妹妹如此之美，何必将自己打扮成这样子？”

　　“什么意思？”朱雀嫣然一笑。

　　潇东程则道：“我原本以为……披甲上阵都是男人的事情，可妹妹如此美妙，竟也被……呵呵，真可是难为你了。”

　　朱雀则若无其事的一笑，道：“这有什么？身为天庭护法大将，本命如此，习惯就好，你说呢潇君？”

　　潇东程一怔，道：“妹妹的心态，果非常人可比呀。不过，潇某还是预祝妹妹趁早找个好人嫁了吧，是到被人照顾被人疼的年龄了。”

　　“哦？”朱雀闻言，嫣然一笑，道：“潇君这是在关心妹妹吗？”

　　潇东程则道：“以前没怎么关心，可这次下凡执行护法之事，我倒获得了不少感悟。觉得以前的时光太过匆匆，很多事情都没有珍惜，然后就错过了应有的美丽季节。如果，人生可以从来一次，或许，我们不必活得如此受累……

　　想来想去，还是幼年时候的我们，才是一生当中最为快乐的时刻。”

　　朱雀闻言，嫣然道：“想来潇君的那位故人，一定就出现在潇君的幼年时光中了？”

　　“咦？”潇东程一阵惊讶，道：“居然被你猜中了？”

　　朱雀则道：“在我看来，没有什么事，能让潇君如此挂怀。唯一能让潇君挂怀的，无非就是潇君的知己红颜了，呵呵……潇君，还请原谅妹妹这么理解。”

　　潇东程闻言，稍稍有些愣住了神，而后笑道：“想不到，朱雀妹子对读心术也很有研究？”

　　朱雀道：“这么些年，潇君一直单身，心中定然已经藏下了一个红粉佳人。这一点，他人早已看了出来，潇君又何必如此腼腆含羞？妹妹不过心直口快，将这件事说了出来而已，还望潇君莫怪才是。”

　　潇东程闻言后，再度愣住，道：“呵呵……妹妹果然精慧，原本是在谈论妹妹，现下妹妹倒是将话锋转到了我的身上。”

　　朱雀闻言，含羞道：“让潇君见笑了，还望潇君不要介意。”

　　“诶——不谈了不谈了……”潇东程尴尬一笑，将元神从通灵感应里抽了出来，冲朱雀道：“大将军，眼下之际，你可想出了破阵之法？”

　　潇东程此言，正是“欲盖弥彰”扭转话锋。

　　朱雀也很知趣，道：“潇君不必如此称呼，还是叫我朱雀吧，这样显得我们更自然。”

　　“好。”潇东程微微点头，嘴角上露出了喜色。

　　朱雀道：“关于眼前的大阵……说实话，我们也没有足够把握。不过……既然鹰枭门背弃了当年的神魔契约，今日我们所来，必然将其擒缚天庭。

　　至于这里，我会安排人重新布置新的禁制，暂时将这里封印，等待神帝日后处理此事。”

　　“哦……原来妹妹早有计划了？”潇东程诧异道。

　　朱雀则笑道：“不。这个计划，乃是我同众神众仙在木灵皇宫临时商议定下。潇君若有何高策，不妨说来一议，朱雀必然择重采纳。”

　　“呵呵……算了吧。”潇东程笑道：“关乎天庭的事情，潇某只有执行命令，关于出谋划策这一项，可不在潇某的原则当中。既然妹妹已经有了详细计划，我们不如就此开始吧。说吧，让潇某怎么做？”

　　这个时候，潇东程的通灵感应再度渗透进了朱雀的元神中，道：“方才我无意间抓了一个舌头，他说下面的剑阵禁制正自处在极不稳定状态，三大妖物如此对剑阵施展法威，极有可能会引来不可估量的后患，所以……妹妹要施展计划之前，最好做好安全防护的措施，以免遭受不必要的麻烦。”

　　“噢？竟有此事？”朱雀讶然道：“那怎么办呢？”

　　潇东程沉静道：“以潇某之见，将大阵散开，远离剑阵。然后，派几个速度奇快的巅峰仙家，将那三大妖物引到天顶，而后再想办法擒下他们。倘若在此地与那妖物争个死活的话……只怕剑阵禁制一爆发，我们谁也别想走！

　　虽然……剑阵神威潇某未曾亲眼目睹，但是……之前剑阵所引动的法力大动荡，想必妹妹早也感知到了，否则，焉能如此快的来到这里？”

　　“嗯。”朱雀若有所思道：“如此说来，我还得修改进攻计划了？呵呵……幸亏有潇君提醒，否则，险些误了我们这次行动的大事！”



　　第六百九十一章 圣器威武·一

　　“金德郎君，你帅本部金法神兵西迁三百里。”

　　“诺。”

　　“木德郎君，你帅本部木法神兵东迁三百里。”

　　“诺。”

　　“水德郎君，你帅本部水法神兵北迁三百里。”

　　“诺。”

　　“火德郎君，你帅本部火法神兵南迁三百里。”

　　“诺。”

　　“土德郎君，你帅本部土法神兵随我神兵下界索妖！”

　　“诺。”

　　“诸天护法，诸天长老，留在天顶城楼，专待本将归来！”

　　“诺！”

　　“大家切记，此番所来，乃是天南‘鹰枭门’门主！据本将掌控的消息，他的妖身已经进阶到了‘银像通天’的后期阶段，这对于我们来说，是个非常棘手的敌手。所以……不论发生什么，千万不要以一人之力，与敌交手，否则……后患无穷！明白吗？”

　　“明白！”

　　“好。各自行动！”

　　“诺。”

　　眼见玄天朱雀卫大将军威风凛凛的发号施令，潇东程心里也不知什么滋味。以前，他看惯了那些男子武将发号施令，并不以为意。时下，偶见朱雀如此“大将神风”，心里多多少少感觉有些别扭。

　　但，看眼前朱雀从容不迫发号施令的样子，她似乎早已将这件事习以为常了。

　　“潇君，我们一起走，还是……”朱雀面对潇东程的时候，脸上重又露出了少女般的羞容。虽然，朱雀的容貌依旧停留在少女时节，朱雀也正是处子之身，但朱雀却是从木千影时期接任下来的天庭四大护法神将之一！

　　若论资历和年岁，朱雀则完全属于长老级别的“人物”。

　　面对这样一个身份特殊、容貌特殊、年岁特殊的朱雀，潇东程怎会感觉不怪怪的？

　　潇东程就这样怪怪一笑，道：“我们一起走吧！”

　　“好。”朱雀嫣然一笑，并不看任何人，而道：“土德郎君，我们走！”

　　土德郎君得知号令，立时允诺，率领本部几十万天兵，同时冲向了天空下的玄秘境。

　　当潇君和朱雀率领诸天长老、神兵神降这座破败不堪的大金山时，庞大的神力气场犹如翻江倒海一般沉重压了下来。

　　而正值此刻，破败不堪的大金山猛然间被夷为了平地……

　　乘坐{碧水麒麟}首冲当先的潇君，立刻神色惶恐道：“朱雀，这是怎么回事？”

　　朱雀浑身放出万丈彩霞，猛将腰间的【炫焰宝莲】祭了出来，惊慌道：“这不关我们的事！潇君，我看大事不妙了……”

　　朱雀那娇莺般话音尚未落尽，惊悚的炸雷声，骤然间平地开炸。一股股滔天剑浪，如蓝金色的巨龙一般飞冲上天，无数剑光直接把无尽虚空光影成了芒芒“蓝金雪”。

　　此时此刻，被困于潇东程袖中的二营长惊悚道：“是剑气，是剑气！剑阵爆发了！！！”

　　潇东程一怔：怎么，连这妖物隔着我的重重法力护罩，竟也感应到了？

　　潇东程瞳仁缩成一线，分明看见玄秘境中，不仅仅正有巨龙般的庞大剑气狂作而起，就连那三大黑袍人竟也同一时刻被这等彪悍的剑风直接震飞。

　　最后一道被震飞的黑气中，似乎还包裹着一只妖异无比的猛禽？

　　潇东程更不迟疑，大喝道：“诸神听令，马上兵退！”

　　玄天朱雀卫大将军心中虽慌，口中却强作镇定高呼道：“全将法力飙升到巅峰状态，在剑气咆哮到我们这里之前，迅速撤离现场！快！一定要快！”

　　玄天朱雀卫大将军高呼作罢，兰花指诀一弹，一道刺目耀眼的火光，从其之间激射而出，打在了胸前的【炫焰宝莲】上。【炫焰宝莲】登即绽开万丈火霞，虚空中无数波动的灵幻气流，同时暴涌向了【炫焰宝莲】。

　　【炫焰宝莲】一旦将这些灵气尽数吸纳之后，瞬间燃烧成了一个铺天盖地的**莲花。波涛汹涌的火浪，在火莲花的外围形成一片片焰火清晰的朱雀光景。火莲花中心的莲蓬中，更有一只只清晰可见的**朱雀，从莲蓬中央飞腾而起，凶猛暴冲向了天幕下的狂霸剑风。

　　潇东程见状，惊呼道：“朱雀，你在干什么？！”

　　朱雀惊慌道：“剑阵中的剑气爆发的太快了，我怕九天神兵根本来不及躲过此劫！”

　　“所以你就祭出了【炫焰宝莲】？”潇东程看样子十分担心。

　　朱雀道：“木千影当年乃是木行属性，而我的火属性正好与其相克，所以……我希望可以抵挡一劫！”

　　“简直就是幼稚！”潇东程驾驭{碧水麒麟}，腾起一片飓风水浪，立刻赶赴到了朱雀身旁，锁眉道：“以你的微薄法力，焉能与当年的剑魂之帝木千影相提并论？何况……如此庞大的剑气咆哮，纵然你是火属性，又如何？

　　别忘了，那可是‘玄天霹雳神剑’！！！”

　　朱雀丝毫无动，厉声道：“我心已决，潇君快走！”

　　“嘿！”潇东程万万没有想到，朱雀在关键时刻，脾性不仅暴躁异常，而且还有一股“牛劲儿”。

　　潇东程六合指诀，微催法咒，其指尖立刻幻化出一团小小的风水涡旋。

　　“朱雀，得罪了！”

　　潇东程猛地一吼，挥指一弹，指尖的风水涡旋立时幻作一股暴水狂龙，直接将朱雀顶到了六重天外。

　　【炫焰宝莲】感应到主人飞速爆冲，也已意识到了潇东程对主人的威胁，无数巨大火鸟，同时朝向潇东程飞腾而来，口中甚至喷出了激烈无比的火柱。

　　朱雀猛被潇东程的风水法力一推，脚跟立刻不稳，晃似要失神。然而，朱雀何等神将也，只是展开双翅兴奋一抖，全身法力立时恢复到了完美状态。

　　朱雀稳住身心，望见【炫焰宝莲】正出于本能自卫，竟朝潇东程发动攻击。赶紧六合指诀催动火力，将【炫焰宝莲】召唤而回。

　　【炫焰宝莲】得到主人的法力召唤，宝莲中无数火鸟，同时发出了震动九天的尖锐祥鸣。深山老林中无数飞禽走兽乍一闻见如此众多的尖锐祥鸣声，纷纷奔腾出了山林，疯狂逃窜，不知何方。

　　而那【炫焰宝莲】却在这样的群鸟祥鸣声中，逐渐缩小，重新被收到了玄天朱雀卫大将军的腰间。

　　潇东程压根儿就没理【炫焰宝莲】的**攻击，而是朝向玄秘境的方向，驱麟而去。

　　空中迅速传来玄天朱雀卫大将军的娇语担心：“潇君！你要去哪？”

　　潇东程则朗声道：“带好你的人，擒住妖物，切莫让他们跑了！还有……小心那只黑色飞禽！”

　　潇东程的声音几乎微不可闻了……

　　寻常时刻，以玄天朱雀卫大将军的神通，别说这么近的距离，就是相隔十万余里，照样可以听得一清二楚。可时下玄秘境中的剑气咆哮，直接引发了超强的雷霆霹雳，完全将所有剑动之外的一切声音瞬间抹杀。

　　得亏玄天朱雀卫大将军神通广大，隐约听到了潇东程的遥远话语。否则……恐怕她还不知，出了三大妖物之外，这里还来了一只神秘的——黑色飞禽。

　　有那么两秒钟，朱雀愣在那里，自言自语道：“人家担心你，想让你先走，你可倒好，反倒让我先走，你却下去了……这算什么情况呢？”

　　朱雀转而又想：“难道……他是为了那个她？”

　　土德郎君此刻飚着一片乳白色祥云驰空而来，道：“大将军，剑气就要席卷到我们这里了，您快速速离去吧。”

　　朱雀闻言，拉回神色，道：“其他人如何了？”

　　“已经按照您的意思撤出了三百里外。”

　　“很好。”朱雀很快就进入了“大将身份”的状态，命令道：“传向各部，让他们迅速结出法力护罩，必要的时候，可以锁定某些剑气进行计划性的攻击，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，传令去吧。”

　　“可您呢？”土德郎君担忧道。

　　朱雀厉声道：“这不是你应该担心的，速速传令！”

　　“诺！”土德郎君眼见朱雀的面容沉了下来，连同语气也变得怒火冲冲，他还哪敢往下追问什么？当即驾驭祥云驰飞而走，传令去了。

　　朱雀则愣在原地，将目光锁定在天空下玄秘境方向剑气中的一颗绿色小点儿——那是{碧水麒麟}。她自言自语道：“潇君呀潇君，你可真是……”

　　真是什么？

　　朱雀并未往下说清。

　　潇东程驾驭{碧水麒麟}飞穿而下，正是冲向了玄秘境方向。

　　届时，玄秘境周围方圆三百余里，早被“雳剑之光”的剑光，光华成了一片蓝金色的广阔“海洋”。

　　潇东程对面前强大的剑气波动，并没有十足把握，所以，不敢随意驱动法力。只能通过适当地释放自己的神力气场，来察觉周围的异动灵气，从而搜寻到灵儿的存在。

　　潇东程心道：纵然那个叫灵儿的丫头，身上灵气薄弱……可【雪锋】总能感应到吧？

　　事实上，上次灵儿被救，【雪锋】就在灵儿的灵体之内，可潇东**的感应到了？

　　潇东程虽然信心不足，但他还是要决意一拼。毕竟，在这个世上，长得像清灵的人并不多见。倘若错过了灵儿，只怕就永远失去了清灵。

　　目前，灵儿是潇东程唯一寻找到的希望，他怎可在这个时候选择放弃？

　　为爱，他不能！



　　第六百九十二章 圣器威武·二

　　狂暴的剑气，犹如一片汪洋的大海一般，以玄秘境为中心，向四面八方疯狂涌动。无数剑光、剑象，更如洪流一般，肆意扩散、蔓延。

　　距离剑阵中心位置，更有绿色的奇光，如同巨龙一般拔地而起，冲向天空。

　　绿色奇光周围，迅速产生无数“雳剑之光”，沿着顺时针方向，在绿光周围猛地形成剑光涡旋，进而扭曲成一条条绝世罕见的霸剑狂龙，到处咆哮，到处嚣张！

　　一股股剑流激烈涌动，推波助澜，很快便凝聚成了一波又一波的滔天剑浪。剑浪周围散播的剑芒，犹似海光中倒影的无尽星斗一般，简直数不胜数。

　　汹涌澎湃的神剑法威震波，仅在不到千分之一秒的短暂时刻中，将玄秘境三百余里的空间，扭曲成了无数黑色风洞。每个风洞的风眼中，各自绽放着耀眼璀璨的蓝金之光。就仿佛，每道风洞的风眼中，分别镶嵌了一颗灿烂无比的蓝金宝石。

　　潇东程驱麟而来，首次遇见如此蔚为壮观的神异剑境。于他而言，算是平生第一次对当年木千影留下的剑阵而大开眼界。

　　然而，潇东程可不敢在这样的神剑狂飙的剑阵中多加逗留，因为，稍有不慎，任何一柄剑象或者剑光，不小心击中了自己，自己的小命只怕就会立刻魂飞天外了。

　　面对庞大剑气，如海浪波涛般的汹涌迫近，潇东程再不敢向前一步。心中暗道：如此强大的剑气狂飙涌动，想来灵儿应该不会有机会闯进去。

　　如今之计，三十六计，走为妙计！

　　潇东程驾驭坐骑，如同流水飞电一般，穿游在一道道剑气暴动的空档中，时不时就会无故撞上剑气周围的扭曲空间。扭曲空间中的法力震波，就像一颗颗暴力十足的电雷一般，每当潇东程不小心碰到它们，就会被其电雷猛地击中。

　　狂暴的蓝金电波，从那扭曲的空间中释放出来，击打在潇东程的身上。

　　潇东程整个人当即一抖，所有意识，几乎在瞬间被摧毁到了临界点。其坐下麒麟，遭遇了电流的传导，居然也被强行电抖，速度明显放满了不少。

　　也就短暂一秒种的时间，潇东程很快恢复了“有意识”状态，只是感觉浑身麻痹剧痛，恐难施法。

　　潇东程紧缩剑眉，双手结印，口中默念一串古老而又悠扬的咒语。咒语作罢，无尽蓝色水流从潇东程的双掌飞出，迅速凝聚在了麒麟足底。

　　潇东程猛地一喊：“走！”

　　潇东程的双眸，与麒麟双眸，同时闪烁出了耀眼星光，无尽光华从其眸中放出，简直比周围的蓝金剑光还要璀璨夺目。

　　此刻就看，潇东程坐下麒麟，足底猛然发出一声巨大龙啸。无尽水流从麒麟足底瞬间凝成一道冲天而起的水龙卷，托着麒麟飞冲向天。

　　潇东程则安坐麒麟背上，双袖拂出无数蓝色的虚线，虚线所过之处，俱为蓝剑剑光和扭曲空间的缝隙。随即，蓝色虚线上闪电般的飞出无尽深蓝色的犀利剑象。剑象周围所产生的法力震波，似乎与那些蓝金剑气丝毫不弱，竟也裂开了无数空间裂缝。

　　潇东程眼见自己开出了一条弯弯曲曲的“空间裂缝之路”，嘴角上隐约浮动出了笑意。

　　潇东程心中暗道：虽然《通神剑诀》无法与眼下的剑阵抗衡，可是，寻觅出一条可以逃生的路子，于我而言，也不算难。

　　如此想来，既然师父的《通神剑诀》演化自《玄天霹雳真诀》，那《通神剑诀》一定与这剑阵中的剑法套路，有一定的内在关联。

　　只可惜，在短时间内，恐怕我是无法将其领悟贯通了。否则……倘若有足够时间的话，说不定可以想出几种破开剑阵之法。

　　突然，一条蓝金剑气冲杀而来，迅速与潇东成释放出的蓝色虚线交汇。

　　与此同时，蓝色虚线中所爆发的深蓝剑象，猛地与这条蓝金剑气发生了碰撞。碰撞瞬间，无数电弧从两大剑气轨迹上击炸而出，瞬间形成了无数剑气暴走的流波，流波之闪亮，犹若星辰。

　　潇东程的剑行轨道不巧遭遇了对方的剑气暴击之后，潇东程心中猛骇，紧忙将其它剑行轨道强行挡开。然而……周围的蓝金剑气仿佛长了眼睛一般，全将剑流的势头瞄准了潇东程。

　　潇东程暗道不妙，看样子，他的剑流轨道，已经触及到了对方的剑阵感应。

　　无数蓝金色的“雳剑之光”，仿佛暴风骤雨一般狂飙而来，直接冲刷向了潇东程以及其坐下麒麟。

　　情急之下，潇东程双掌开出无数阴阳光罩，六合指诀画出一道道八卦符印。袖风一卷，猛将双袖穿入了法印之中，与此同时，一支支细若针丝的事物从其袖中飞洒而出，撞在八卦符印之上，迅速扩大起来。

　　不过千分之一秒的瞬间，这一支支细若针丝的事物见风就长，无限扩大，立时长成了一口口蓝彩霞光的巨大飞剑。

　　飞剑沿着潇东程袖中释放出的蓝色虚线为飞穿轨迹，迅速与对面的蓝金剑气爆裂相击。

　　而潇东程本人，则口吐一串奇怪符咒，传入了坐下麒麟的耳朵中。

　　坐下麒麟得了这串符咒的召唤之后，浑身立刻绽放出了深蓝色的光幕。光幕中隐约有无尽水光在波动，波动水光中似乎还暗藏着某种身形奇大的猛兽。

　　“昂嗷——！”

　　随着一声巨大的猛兽咆哮惊悚发出，一片蓝彩水光猛地散尽，一头蓝彩灵火的猛兽凭空乍现，其巨大身躯，竟然直接掩盖了大半天空！

　　诸神在远天深处看得真切，这头猛兽，正是潇东成坐下的那只{碧水麒麟}。

　　然而，看着这头{碧水麒麟}脚下飞踏出无尽蓝色灵火，诸神心中不由得一奇：这是怎么回事？难道此兽灵体之内，居然暗藏火属性的麟元？

　　云天之巅的玄天朱雀卫大将军见状后，眉头骤然一紧，其心目中的{碧水麒麟}之原有形象也随之破裂：原以为潇君是个畅快洒脱之人，想不到……他居然留了这么一手，还让这头灵兽隐瞒了这么久！

　　若非今日事况紧急，潇君怎会在众目睽睽之下暴露{碧水麒麟}的火属性麟元？

　　不行，回头必须将这件事回明神帝。不然的话，连同神帝只怕也被潇君蒙蔽了。

　　情急之下的潇东成，已经顾不得暴露{碧水麒麟}的体内麟元，也顾不得云天之上的诸神猜忌。他猛将双袖一抖，无数蓝彩霞丝从其袖底飞出，立刻撞向了潇东程胸前的八卦法印。

　　这些蓝彩霞丝刚一接触八卦法印，浑身立时放出锐剑之光，深蓝色的剑气，迅速将这片虚空完全遮住。与此同时，蓝彩霞光中无数硕大剑象，在潇东程面前排成一面面剑光护罩，将潇东程维护其中。

　　届时，潇东程先前所释放出的剑光，与那一条条蓝金色的“雳剑之光”爆裂相击。

　　原本波动的空间中，传出了一阵阵凄厉的剑光嘶咧声。寻声看去，无数蓝金色的“雳剑之光”，在与深蓝剑光擦身而过时，直接便将深蓝剑光磨成了光碎。而那凄厉的嘶咧声，正是深蓝剑辉被磨灭时所发。

　　首冲而来的蓝金剑气，一旦攻破潇东程的蓝色剑气之后，立刻剑霸狂啸。

　　“锵！锵！”声，争鸣不止。

　　潇东程透过自己的剑光护罩，感应到自己的首冲剑气被对方的“雳剑之光”彻底击毁。潇东程的瞳孔瞬间扩大了十余倍，暗惊：“这是什么剑阵？剑气之异动，与《通神剑诀》中所爆发出的剑气完全不是一个概念呀！

　　纵然《通神剑诀》演变自《玄天霹雳真诀》，可两大剑法真诀所释放出的剑光以及剑象，实力悬殊之大，简直令人不可思议呀……”

　　潇东程一时间被对方剑阵之威惊得瞠目结舌，其口中更是紧咒连连，迅速将古咒穿入了{碧水麒麟}耳中。

　　{碧水麒麟}脚下火光骤然大盛，一股铺天盖地的火风，迅速在{碧水麒麟}脚下开始漫延。此火光，呈现蓝色。蓝火周围的虚空，因为遭受了从未有过的高温炙烤，空间竟也陷入了扭曲状态。

　　于此时刻，遥遥在天顶注视的玄天朱雀卫大将军，分明看到蓝火周围的扭曲空间中，裂开了无数大大小小的风洞。

　　更有蓝色火光，化作龙蛇一般的形状钻进了那些漆黑色的风洞中。

　　玄天朱雀卫大将军心中一凛：潇君这是要干什么？这门未知名的术法，看上去怎么如此邪僻呢？

　　朱雀正自心疑，她的神眸视线中展开了另一个惊人一幕：

　　{碧水麒麟}周围的蓝火迅速被那漆黑色的风洞吞噬，从而导致无数黑色风洞迅速连成一片，并瞬间形成了一个巨大无比的漆黑风洞。

　　而{碧水麒麟}后背上的潇东程，身上骤然飙发一片煞白奇光，奇光中潇东程的身形似乎暴长万余倍。其双袖中释放出无尽蓝彩剑风，剑风很快便在风洞外围形成一片目不可视的刺眼剑光。密密麻麻的刺眼剑光连成一片，简直如同一颗外太空掉落下来的巨大星辰。

　　前后不过秒钟的时间，刺眼之剑光猛然不见，黑色风洞也顿即消失。一片蓝金色的“雳剑之光”彻底将那里的虚空横扫而过。

　　令朱雀惊奇的是，她并未看到潇东程和{碧水麒麟}凭空消失的影踪。

　　朱雀心中猛地一振：怎么？难道这些蓝金剑气直接便将潇君和麒麟闪眼吞没了？



　　第六百九十三章 圣器威武·三

　　“嘭！！！”

　　一声惊炸猛从玄秘境三百里之外的远空轰炸而开，一条漆黑色的空间裂缝，在轰炸的位置，窜出了无数蓝色火焰。随着火光的逐渐大盛，空间裂缝也发生了巨大的颤抖。密密麻麻的蓝彩电弧，从颤抖的空间裂缝中激荡而出，在空间裂缝周围形成了一层层密密麻麻的交织“电网”。

　　随着“电网”的光芒逐渐加重，{碧水麒麟}竟从“电网”中蹿了出来。{碧水麒麟}后背上的潇东程，依旧坐在麒麟后背上，看那样子，似乎比之前还要坐的安稳。

　　潇东程六合指诀，圈出一片蓝色的法芒，向那空间裂缝周围一划。那空间裂缝中的蓝色火光和蓝色飞电，立时钻入了潇东程的指尖，不见了踪影。

　　旋即，这道巨大的空间裂痕，竟也凭空不见了踪影。

　　但闻潇东程自言自语道：“好恐怖，差一点就被那蓝金剑气伤了潇某的小命！”

　　潇东程尚未从方才剑阵暴力洗刷的惊恐中走出神儿，远处的喊杀声，已经冲进了潇东程的耳朵。潇东程展开神眸，刚要四处查探。就听一个似曾相识的女子之声，疾呼道：“潇君，拦下那妖物，千万莫让它跑了！”

　　潇东程循声望去，只见一物正朝向自己凶猛飞来，其身后还有数位仙家施展法宝对其进行追杀。

　　而距离那妖物最近的一人，穿了一身雪白色的仙衣，如同婚纱一般，十分美妙。那仙衣上，分明坠饰着无数钻石般的宝石，宝石焕发着精彩的亮芒，看上去无限耀眼。

　　潇东程瞳孔收缩，看清此女正是“晶石机门”的门主之一——瑞晶。

　　而那妖物，头生鹰首，全身如鱼，且长满了七彩闪动的鱼鳞。背后两大羽翼，更如巨鹏一般，羽毛呈现黑色状貌。

　　此妖物没有腿脚，却长了四条胳膊。此妖的手很奇特，状貌如同四只猛禽的锋锐鹰爪。

　　鹰爪上分别拿着四口硕大尖刀，尖刀浑身发亮，呈现绿色法芒。并有血红色的异火，正从妖物的尖刀中闪烁而出。

　　而那妖物的妖眼中，黑的如同两颗黑洞一般，并有漆黑色的烟雾从那妖眼中缓缓喷出。此时此刻，它正用这样的一对儿妖眼，将目标锁定在了潇东程身上。

　　潇东程猛地看到这样一头状貌怪异，不伦不类的妖物，心中先是一惊：这东西是什么？难道也是从“鹰枭门”和“北鲲门”的那条妖池里跑出来的？

　　潇东程无暇多想，六合指诀传出一片蓝色法芒，法芒立刻交织成一片法网，并迅速扩张起来，完全挡住了那妖物的去路。

　　妖物瞄准潇东程，冷冷道：“你还真是阴魂不散呀？”

　　妖物的声音粗里粗气，似乎还有三分沙哑。不过，听其厚重的声音，可以断定两点：第一点，妖物是个男性；第二点，妖物与潇东成认识。

　　潇东程冷冷一笑，道：“怎么，你认识潇某？”言说之间，潇东程驱麟而至，立刻挡在了妖物的对面。

　　妖物口吐人言：“你刚从天南屠戮而回，怎么……这么快就忘了在下？”

　　潇东程冷笑：“看来，你对灵族人类的语言，学的倒是熟练呀？不过，在潇某印象当中，似乎并未出现过一个你这样的妖物呀？”

　　那妖物听闻潇东程如此之言，冷哼一声，道：“阁下秀里藏剑，恨不能斩草除根，斩杀务尽，焉能将某辈看在眼中？”

　　此刻瑞晶的声音由远及近：“潇君！小心那妖物诡计多端！”

　　妖物一听此言，神色立时变得慌张起来，它猛地张口，口中立刻喷出一团烟雾。烟雾穿透性极强，竟突破了潇东程面前的法网，直接扑向了潇东程的面容。

　　潇东程拂袖一挥，一片蓝光如风一般一扫而过，直接将那黑烟吹散了。

　　可转眼再看，那妖物竟已不见了踪影。

　　潇东程嘴角微微弯起，冷笑道：“想逃？恐怕没那么容易吧？”

　　潇东程的话语刚刚出口，无数音气震波瞬间荡开，方圆五百余里回荡的几乎全是潇东程一个人的声音。

　　也就闪眼的功夫，一团正在逃遁的黑烟面前，猛地开出一条蓝色长虹。虹光落定，{碧水麒麟}的巨大身形，已然落定在了黑烟头里。

　　黑烟中，一个暴怒之声“哇呀呀”一阵乱吼，四口尖刀立时闪出四道黑光，如风一般席卷向了{碧水麒麟}。

　　{碧水麒麟}见状，瞳孔中立时闪烁出蓝色焰火。凶猛一吼，{碧水麒麟}的前腿猛地扬起，嘭然而落，一片空间大震波，立刻从其脚下迅速满开。但凡震波所到之处，空间俱为之扭曲。就连那团黑烟，竟也被扭成了麻花状。

　　此刻，潇东程潇洒而来，落在{碧水麒麟}的后背上，朝向那团扭曲的黑烟道：“你是束手就擒，还是要本君将你就地正法？”

　　那妖物凄然一笑，道：“既然横竖都是死，我又何必屈服于你？看刀！”

　　一团螺旋状的黑影，猛地从那黑烟中飞冲而出，四口犀利的尖刀，立刻就冲杀到了潇东程的对面。

　　与此同时，黑影中的刀光，一分为二，二分为四，四分为八，八分十六……

　　仅在闪念之间，六千四百道漆黑刀光，幻作一片密密麻麻的螺旋风雨，直接淹没向了潇东程。

　　潇东程清晰感受到周围的空间在一片惊悚的刀啸中迅速开裂，“噼里啪啦”的黑色电弧立刻在潇东程的视线中交织成网。观此阵势，潇东程似乎无可逃脱。

　　然而，潇东程却嘴角弯翘，六合指诀祭出一张悬空浮动的八卦玄印。随即，潇东程双袖一抖，无数蓝彩细丝，从其袖中飞出，闪电般撞在了面前的八卦玄印上。

　　无数条蓝色的虚线，迅速从玄印中飞射而出，直接穿进了对方的漆黑螺旋状刀风中。与此同时，那些蓝彩细丝一经冲破面前的八卦玄印，马上见风就长，无限扩大。眨眼功夫便长成了一片密密麻麻的蓝彩剑风。

　　剑风中的无数剑象沿着潇东程释放出的蓝彩虚线，凶霸穿透刀光剑影中的无数空间裂缝，直接穿向了妖物的主体。

　　妖物猛见无数蓝彩虚线，迅速将自己圈定在了对方的伏击范围，空中立刻发出了惊悚的吼叫：“《通神剑诀》？原来……你这家伙居然投靠了通神剑仙水恭瑾？”

　　正在妖物狂吼之间，蓝彩虚线上的无数剑象，也已迅速成形，看样子，就好似正有一条条巨大剑流，犹如巨龙一般将那妖物紧锁其中，令其无可脱逃。

　　“九天之内，俱为一家，何谈‘投靠’之言？”潇东程冷笑道：“你这小小妖物，又怎可以妖界那种乌合之众的思想来衡量我们九天神界？”

　　“呸！”那妖物听了潇东程此言，立刻变得暴怒异常。

　　“嗯？”潇东程闻听之后，森然一哼。

　　一片刀剑惊炸声立刻震荡开来，周围的虚空中，更有无数电弧噼啪炸裂。剑光和刀光周围，无数空间几乎同一时刻皲裂开来，形成了一道道令人惊悚的“龟背”形裂痕。

　　在短不到一秒钟的时间里，蓝色的剑光神威大振，直将一片刀风碎成了黑光。一秒钟之后，虚空中所留，除了龟背形的空间裂痕，只就剩下了蓝彩闪动的剑光和“噼啪”闪烁的蓝彩电弧。

　　潇东程的神音拥着万分强大的剑力气场，对那妖物冰冷质问：“死到头来，你服也不服？”

　　那妖物心知被死死困在了潇东程的剑流中，再难挣脱，便即一阵哇呀狂吼，吼罢却又一阵哈哈狂笑。

　　潇东程森然道：“看来，你已经被逼疯了？”

　　“疯了？不不不！老子很清醒！”那妖物虽知将死，口气却愈发桀骜不驯起来：“老子虽然不才，也曾为宗门尽心竭力。如今，倘若能战死在潇东程潇君的剑下，也算死的英勇！既然生了，贵有一死。老子既然大老远从天南跑到了这里，当然不惧生死！不过，老子可没想过死在哪个无名小卒身上，倘若死在潇君手里的话……

　　虽死犹荣！呵呵哈哈哈哈……动手吧！”

　　妖物言罢，并未听到潇东程做出任何回应，只就剑无数剑光，依旧如同游龙一般紧锁着自己的主体。

　　妖物气道：“阁下难道没有听到老子的话吗？快动手呀？”

　　潇东程依旧不发一语，似已陷入了深思。而那剑光丝毫无停，依旧将那妖物紧锁其中。

　　妖物被这剑光逼得生不如死，气急败坏道：“你丫的没听道老子说话吗？快快动手！”

　　“当啷啷”一阵金鸣声从那剑流中央飞速传出，与此同时，四把漆黑的事物从那剑流中央震飞而出。寻眼望去，四个事物模样几乎相同，正是妖物方才手上的四把妖力十足的尖刀。

　　潇东程这时候才道：“我纵然不杀你，你方才完全可以选择自杀。时下，我已将你的手中利器尽数夺下，你只要轻轻移步，撞在本人的剑阵之上，立刻就会灰飞烟灭。到时候，本君自然会将你的死讯宣告天下的，呵呵……无需本君动手，你自己看着办吧！”



　　第六百九十四章 圣器威武·四

　　“我刺你个大头鬼！你以为老子不知道，你这是在盼望老子自杀！”妖物气急败坏道：“倘若老子自杀而终，你一定会说老子是个懦夫！老子告诉你，老子的命就是从战场上夺回来的，老子绝不会以自杀的方式来谢幕老子的一生！”

　　“哟？连死都这么慷慨激昂？”潇东程不置可否的冷冷一笑，道：“那好吧，我把你留在这里，你就等上个千年万年，等你想通了再做决定吧。本君看那边还有很多妖物等着本君处理呢。”

　　“潇东程！”那妖物感受到潇东程的气场正在远离自己，猛地一吼，道：“都说你是个君子，如今看来，简直就是个小人！”

　　潇东程闻言，乐呵呵一笑，道：“做君子太难，做小人很容易。虽然……潇某不才总被别人误认为是个正人君子，可潇某有件事，还是很值得庆幸。那就是，潇某今天总算找到了一个知己，一个知道潇某真正人品的妖物……不对，是朋友，我们是朋友，对吗？”

　　妖物闻言，更气：“我呸！谁特么跟你是朋友！我特么宁可去死！”

　　那妖物言罢，再难承受潇东程的语言攻击，竟一头撞死在了潇东程的剑阵剑流上，化作无尽黑烟，立刻消散了。

　　潇东程嘴角微微弯起，啧啧道：“你要早这么做，不就完事了？干嘛脱了裤子放屁，多此一举呢？”

　　前后不过数秒，那妖物已经魂飞魄散，瑞晶也已驱云而来。她冲潇东程嫣然一笑，道：“多谢潇君施援，不知那妖物呢？”

　　潇东程六合指诀一挥，将那八卦法印向剑阵中猛地一铺，那蓝色剑阵竟然一忽儿全不见了踪影。潇东程道：“那妖物方才还在我的剑阵中，此刻你也看见了，只怕他已经魂飞魄散了。”

　　“哦，原来如此，潇君果然神通，不知，那【金霞珠】呢，潇君可曾夺下？”瑞晶嫣然笑问。

　　“金霞珠？”潇东程闻言一怔，道：“什么【金霞珠】，潇某并未看见此物呀？”

　　瑞晶闻言，脸上微微色变，尴尬笑道：“怎么，潇君难道没有看到那妖物身上暗藏了金灵部族的镇族之宝【金霞珠】？”

　　潇东程诧异道：“方才与那妖物战斗激烈，并未见此妖身上暗藏金行法宝呀？何况……此妖如此容易就被击杀，倘若他身上暗藏金行法宝的话，为何不使出来与我抗衡呢？”

　　潇东程刚一言罢，身形猛地一晃，骤然闪到了瑞晶身旁，不等瑞晶做出任何反应，潇东程已然化作一道蓝彩狂风，将瑞晶抱回到了{碧水麒麟}的后背上。

　　瑞金从还没有被男子如此“猛”地包过，当即吓得脸都变色了。她以为潇东程要对她欲行不利之事，脸上表情变得又惊又怒。

　　潇东程却丝毫不看瑞晶，而将目光射向不远处的虚空，袖子一抖，一口蓝色巨剑从其袖中拥着彩霞飞射而出，直接击向了那里。

　　瑞晶寻剑看去，心中一骇：潇君的气场感应能力难道在我之上？

　　瑞晶心中有些不服，可潇东程的剑上，猛地发出了一声雷电惊鸣。一团不明黑气，直接在剑尖位置开炸，一头黑袍这面的巨大妖物，凭空闪现在了黑气之中。

　　潇东程看着那妖物，森冷道：“偷魂掌？如果本君猜的不错的话，阁下必然是‘鹰枭门’内上届长老中退隐多年的‘狂鹏’狂长老了？”

　　那妖物听了潇东程如此言说，口中“哈哈”狂笑数声，吐人言：“阁下猜的不错，我就是狂鹏！不过，看阁下穿着‘龙脉仙潭’的王服，却不知阁下乃是何等神圣呢？”

　　潇东程并不回答妖物的问话，而是冷笑道：“既然是狂鹏长老亲自法驾光临，我们当出门远迎才是。怎奈，狂长老方才的偷魂掌，却要在这位美人身上行凶，不知狂长老为何如此痛恨这位美人，竟然使出了这等卑鄙的偷袭招数？这……可不是一位名震一方的大长老应有的作风呀。”

　　瑞晶神色缓和后，她从{碧水麒麟}后背上一跃而起，飘身来到潇东程身侧，先说了声谢谢，而后道：“我感应得出，这妖物身上一定暗藏金行法宝，你猜会不会就是【金霞珠】？”

　　潇东程并未作出回答，而是用自己的手，轻轻握住了瑞晶的手。

　　瑞晶骤觉浑身一皱，腮红直接羞到了耳根。她分明感受到，一股未知电流正从潇东程的手上，穿进了自己的手中，然后扩向了自己的全身。

　　这一刻，瑞晶感觉自己全身都在充血，浑身发热，简直快窒息了……

　　潇东程并未像瑞晶这样浮想翩翩，而是利用通灵感应道：“此妖系‘鹰枭门’的万年老怪物，曾任三届长老，不论资历和年岁，都是不可小觑的人物。所以……一定要小心，保护好自己。至于【金霞珠】……倘若真在此妖身上，我会夺下来的，你放心就是。”

　　瑞晶先是被潇东程抱过，此刻又被潇东程牵了手。一颗心全都乱了，唯能强自镇定，道出了一个“好”字。

　　那妖物听到瑞晶的言语之后，不由得将目光落在了瑞晶身上。扫视一番，妖物笑道：“想不到，潇家的人居然和天南的人好上了？”

　　瑞晶几乎是本能的反应，道：“你胡说什么！”

　　那妖物冷笑道：“两人的牵手如此紧密，居然还说本座在胡说？可笑，当真可笑之极矣！小妹妹……看你浑身散发着晶石仙气，说吧……你和‘晶石机门’是什么关系，我怎么从未知晓‘晶石机门’有你这样一个小女娃？

　　莫不成，你是赤晶与人私通诞下的私生女？”

　　“你！”瑞晶被那妖物简直气的无语，她刚要催法与那妖物大战，潇东程却紧紧抓着瑞晶不放手，用通灵感应道：“稍安勿躁，你且照顾好自己，我来对付他！”

　　瑞晶通过通灵感应道：“可他是在污蔑我和我姐，我怎能够咽下这口气？”

　　“你放心，这口气，我帮你出！”潇东程故意将身形挡在了瑞晶之前，用通灵感应道。

　　妖物见状，哈哈笑道：“怎么，你还想英雄救美？”

　　潇东程冷笑道：“阁下身上有件不该有的宝贝，潇某想英雄救美，顺面向阁下讨下这块宝物，不知阁下能否借来一看呢？”

　　妖物则道：“【金霞珠】对吧？呵呵……不错，这件宝贝就在本座身上。这些年来，本座致力于修习金行力法，正好缺了几件要命的东西，其中，【金霞珠】就是最让人头疼的材料之一。今日，本座总算有幸获得此物，阁下还妄图从我这里夺下？

　　呵呵，简直就是笑话！

　　不过，此事也并非没有商量的余地……”

　　“哦？”潇东程看看妖物，又回头看了看瑞晶，道：“看来狂长老要和在下谈条件了？”

　　那妖物冷笑道：“今日大战，本座杀的人没有一万，也有八千，说实话，真有点儿累了。所以……化干戈为玉帛的事情，本座还是很乐意去做的，就是不知，阁下是否给本座情面呢？”

　　潇东程心道：真还是个不要脸的老狐狸！

　　潇东程嘴上却笑道：“不知阁下的条件是……”

　　那妖物则道：“我看公子身后的那头{碧水麒麟}，浑身散播着超凡通天的麟气，在不久的将来，必然会成为麒麟之王。不过，倘若留在公子身边，只怕还得耽误至少五百年。如今，本座愿用【金霞珠】与公子的{碧水麒麟}做个交易，不知这个条件，公子是否可以接受呢？”

　　潇东程闻言，先是扫了一眼对面的妖物，后又与身旁的瑞晶对视一眼，最后将目光落在了{碧水麒麟}身上。

　　此刻的{碧水麒麟}仿佛听懂了妖物所言，口中不停地喷出可怕的麟火。鼻孔中也正有蓝色的火气，凶霸喘息着。

　　潇东程嘴角微微一翘，拉住瑞晶，闪到了一旁，笑道：“看来狂长老的交易，跟在下没什么关系了。你不如和它谈谈。”

　　“什么？”妖物闻言，声音惊诧道：“你的意思是，让本尊和这头麒麟谈谈？”

　　潇东程连连点头道：“不过，这句话还可以这样说……其实，它也想找你谈谈！”

　　潇东程的言语刚刚作罢，那头{碧水麒麟}仰天一吼，周围的空间，竟为之吼声颤了三颤。

　　当麒麟兽眸落向对面的妖物时，麒麟兽眸中，立刻爆发出了惊悚无比的蓝色火光，朝向妖物喷射而去。

　　而在麒麟足下，正有万丈水柱，形成一道巨大的水龙卷，托着{碧水麒麟}猛冲向了对面妖物。

　　那麒麟每向前奔走一步，其身形就会瞬间扩大十余倍。

　　前后不到十秒的功夫，一头铺天盖地的麒麟猛兽，凶猛狂飙在妖物面前，眼看着就要将那妖物踏死足下。

　　那妖物见状，丝毫不露惊恐之色，反倒异常冷静的站在原定虚空。他只是双手祭出一个奇怪法印，口中吐了一串喃喃古咒，其身体中立刻爆出无数黑色火光。在这黑色异火的笼罩下，妖物的身形发生了巨大变化，闪眼间变作了一只鹫首人身肋生遮天双翅的老怪物。

　　从旁观战的瑞晶，见状之后，惊讶道：“这是什么？”

　　潇东程则道：“想来就是那妖物的原形吧。”



　　第六百九十五章 圣器威武·五

　　“妖物的原形？”那妖物居然听到了潇东程和瑞晶之间的秘密对话，狂吼道：“你说是谁妖物？我是狂鹏！一展翅便可遮天蔽日的狂鹏！”

　　狂鹏的喉咙里发出了惊悚尖啸，啸声所过之处，所产生的音气震波，居然将虚空震成了无数流波状。

　　法力根基稳固的仙家，闻听如此剑啸波及而来，当即六合指诀强固元神，一面遭受对方的音气震波袭击。而有些来不及做出反应的仙家，则直接被对方的音气震波震到了数百里外。

　　潇东程见状，心中猛然一惊：光是对方的音气震波就已经如此非凡绝顶，倘若将浑身气场散播出来，有当是如何一番景象呢？

　　从旁瑞晶也看出了老妖物的非凡法力，惊恐道：“潇君，现下只有你的坐骑与他斗法，你看……我们要不要出手？”

　　潇东程冷静道：“这里有我，现在，我们必须配合。”

　　“配合？”瑞晶秀眉一皱，道：“如何配合？”

　　潇东程道：“现在，我来联手{碧水麒麟}掌控当前的阵势，而你，需要在远空为我和{碧水麒麟}维护好斗法空间，切莫再放其他妖物进来，否则……此战只怕极难胜出。”

　　瑞晶闻言，若有所思道：“我来负责防御，你来进攻？”

　　潇东程道：“两者缺一不可，你有没有把握？”

　　瑞晶闻言，嘴角微微翘起，道：“放心，瑞晶虽然千年未曾施展神通，但绝不会在这个时候丢脸的！瑞晶去也——”瑞晶一阵清啸作罢，化作一道晶莹璀璨的流光，飞入天顶不见了踪影。

　　也就秒刻功夫，天顶洒下无数晶莹剔透的璀璨宝石。但凡宝石所过之处，空间周围迅速结出一层坚厚无比而又钻石般璀璨的外壳。

　　眨眼间，虚空天顶，完全被阻隔成了内外两重天。

　　钻石空间之外，依旧不变。钻石空间之内，却只就剩下了狂鹏、潇东程，以及{碧水麒麟}。

　　狂鹏见状，口中哇哇呀呀一阵神吼：“你们以为这样就可以困死本尊？简直笑话！嘿嘿！”

　　狂鹏口中一阵阴笑，口中凶霸喷出数团黑色火球。黑火迅速在火球内激动炸裂，炸裂的火光中，猛见无数狂鹫，扇动着黑风火翅，朝向{碧水麒麟}冲击而去。

　　与此同时，每只凶猛狂鹫都长大了鹰喙，喙中吐出无数金色飞箭，欲行将对面的{碧水麒麟}射成马蜂窝。

　　狂鹏哈哈大笑道：“你不是要困本尊吗？很好，好得很！”

　　眼见无数箭雨，闪烁着噼里啪啦的金色电弧飞穿而来。{碧水麒麟}也清晰感受到了对方箭雨中的凶霸法力震波，{碧水麒麟}仰天震吼，口中猛然喷出一道擎天水柱，朝对面的金色箭雨暴袭而去。

　　{碧水麒麟}非但不惧，看样子还要爆冲突击！

　　其脚下猛然踏出无数蓝色火浪，喷着水柱就向对面狂奔。然而……正当无数金箭与其口中水柱接洽瞬间，{碧水麒麟}浑身猛地一翻，一阵狂暴无比的龙卷风随着其巨大身形的旋转，而飙发出来，直接与那强大水柱融为一体。也就面瞬之间，水柱立刻冻成了一根晶莹剔透的巨大冰柱。

　　无尽的寒气，从{碧水麒麟}的麟息中飘了出来。

　　很快，寒冰周围就飘袅出了白色的如霜寒气。

　　定睛再看，那无尽金箭，尽被这层厚厚寒冰牢牢封锁其中，无可动弹。

　　而那{碧水麒麟}并未就此熄火，而是利用周身席卷而来的剧烈狂风，卷着面前的这根擎天冰柱，直接向对面无尽狂鹫暴击而去。

　　首冲的狂鹫，由于无可抵挡对面冰柱风暴的狂飙，而直接装进了对方的冰柱风暴中。

　　接着，就听无数惨烈的狂鹫尖鸣声，从那冰柱风暴中嘶咧而出……想来是一命呜呼了。

　　不过，冰柱因为遭受了首冲狂鹫的冲击之后，冰柱也被损毁大半，余下半根冰柱上，也已裂开了无数龟背形的巨大冰痕。

　　饶是如此，{碧水麒麟}蹄下风火不减，依旧以最凶悍的火力，朝向对面的狂鹫奔袭，看样子，它是要利用冰柱风暴的最后法威，对那些未知名的狂鹫进行最沉重的打击！

　　“该死！”狂鹏骇然望见自己的狂鹫大片大片陨落，心中的疼痛，无亚于从肉体上割肉断臂。

　　狂鹏哇呀呀一阵狂吼，猛挥双翅，双翅就此一抖，无数金色的羽毛，竟从其遮天黑翅中抖落而出。这些金色羽毛一旦脱离了狂鹏主体，立刻幻化成一口口金色尖刀，朝向迎面而来的{碧水麒麟}刺杀而去。

　　狂鹏以为这样还不够分量……鹰口猛然张开，一团金色火状物从其尖喙中喷飞而出。

　　潇东程和{碧水麒麟}几乎同时一惊，尚未看清那金色火状物乃是何物。却听那狂鹏哈哈狂笑道：“不要太过嚣张，好戏还在后面呢！”

　　金色事物突然见风就长，无限扩大，立刻长成了一只金羽遮天的狂鹏猛鹰，猛鹰周身散播着无尽赤金色的火焰，朝那{碧水麒麟}呼啸而去。其两翅扇动间，更有无尽赤金色的火焰风暴，催化着某种雷鸣电闪的惊悚法力狂飙而出。

　　观其状貌，法威之强，简直恐怖致极。

　　狂鹏似乎对自己口中放出的此物充满了必胜之把握，身悬虚空，悠然自在地扇动着巨大黑翅，道：“有什么招数全使出来吧，看看我的{赤金鹏}更厉害，还是你的{碧水麒麟}更嚣张。”

　　“赤金鹏？”潇东程闻言，神色稍有慌张，双袖一抖，无数蓝色的虚线法芒从其袖底脱颖而出，穿向了对面的妖物。“{赤金鹏}乃是九天玄鸟，你怎可炼化玄鸟？此乃背天之道，当依法诛汝！”

　　狂鹏闻言，一阵邪笑：“依法诛我？那得看你有么有这个本事！”

　　狂鹏言罢，双翅猛然一抖，无尽黑火从其浑身燃烧。一个黑袍遮面的巨人，再度出现在了潇东程的面前。于此时刻，潇东程看的真切。那妖物双袖周围，正有无数金色的丝状事物如同蜘蛛结网一般，从其袖底扑射而出。

　　狂鹏口中嚣张道：“别以为本尊已老你就可以在本尊面前飞扬跋扈！告诉你，本尊老当益壮！爆——金——剑！！！”

　　狂鹏口中“爆金剑”狂吼而出，无数金色细丝，猛地在其袖口周围形成无数金色巨剑，同一时刻向对面的潇东成爆轰而来。

　　潇东成袖底飞出的蓝彩虚线，正好与对方的“爆金剑”相撞一处。蓝彩虚线中，立刻幻化出无尽蓝色剑象，与那“爆金剑”产生了凶霸暴击。

　　随着对剑双方的剑威大振，无数法力震波连同“噼里啪啦”的法芒电弧，直接就将一片虚空扭曲成了无尽“麻花”。

　　潇东程遭受对方的法力重创，猛觉双臂一麻，数十条蓝彩虚线瞬间破灭……

　　潇东程心道：不妙！看来……对手不可小觑呀！

　　潇东程心中一凛，脸色立时沉了下来，冰冷寒气瞬间就从潇东程的口中冒了出来，仅在眨眼之间，蓝色的冰晶状事物从其袖底“镗镗”两声弹射而出。循声望去，竟是两口蓝彩冰晶的短剑。

　　两口短剑刚一闪出，两道巨大无比的冰雪长龙幻影，立时便在潇东程的短剑周围呼啸起来。看样子，短剑周围的冰雪长龙，似已大怒。

　　那妖物隐约望见对方的冰雪长龙幻影之后，心中也是一惊骇然，失色道：“寒龙双刃？”

　　潇东程立时肯定了对方的口中猜测，道：“不错，正是【寒龙双刃】！”

　　“果然不愧为秀里藏剑呵呵哈哈哈……”狂鹏一顿神笑，吼道：“终于还是逼你使出了【寒龙双刃】！臭小子，放马过来吧！”

　　妖物凶横口气作罢，两袖开出无尽黑色玄火风暴，那金色的巨大剑象，拥着一股股发疯般的狂雷呼啸，直接朝潇东程暴击而来。

　　闪眼间，一片金色的剑象在虚空果断形成剑风剑浪，如同巨大洪流一般将潇东程这片天空完全覆盖。

　　外围空间负责防护的瑞晶，眼见潇东程处境窘迫，心中猛地一颤：潇君……你可不能……

　　瑞晶一咬香唇，像是瞬间做出了某种重要决定，正欲六合指诀催法营救。其周围的空间却发生了巨大的气场浮动。凭借气场感应，瑞晶骇然回身，就看正有一只黑袍妖物，拥着风暴般的巨大黑气，朝向自己这边驰空而来。

　　“什么？”瑞晶心下两难：究竟先是救护潇君还是先来抵御这只妖孽呢？

　　正当瑞晶多疑间，那黑烟中一口丈余长剑闪烁着紫色的雷电法芒，也已杀到了。

　　瑞晶无暇多想，从身上摘下两枚钻石般的事物，朝那飞剑弹射而出。与此同时，瑞晶一咬香唇，哼了一声，便再无顾虑地朝那飞剑迎击而去。

　　也就在这一空档，钻石护罩空间之内，骤然惊炸了一片玄雷。

　　无数纯金巨剑，陡然间碎成金色光碎，一个潇洒的蓝袍人影沐浴着金色光碎脱颖而出。

　　此人刚一现身，两条蓝彩冰晶的长龙就从其双臂飞腾而出，并爆发出了数声惊天龙啸。

　　狂鹏看着自己的五成“爆金剑”就此碎裂，目光中的凶狠杀意变得愈发阴森恐怖起来。“【寒龙双刃】迟早必是本尊的囊中之物！”

　　“很好！”潇东程模仿那妖物的口气笑道：“你若赢了我，这两件龙脉仙潭的法器，就归你了！”

　　“说话算数？”妖物冷笑道。

　　潇东程则面含微笑，轻蔑道：“一言九鼎！”



　　第六百九十六章·六

　　狂鹏冷笑道：“得亏你的老子不在场，倘若他要在场，听说你方才之言，必然以为你已将龙脉仙潭的脸面丢尽了！”

　　潇东程则笑道：“能让潇某为龙脉仙潭丢一次脸，也算是我们龙脉仙潭的一份‘荣耀’，只就不知，阁下是否具有这个能力呢？”

　　“你！”狂鹏受了如此莫大之羞辱，口气变得愈发暴躁起来。但看他双掌暴击，两大黑白法印从其掌中爆轰而出，两团黑白不明的风火涡旋，立刻形成龙卷般的黑色异火洪流，朝向潇东程狂涌而来……

　　那边厢，{赤金鹏}巨翅抖出的两卷金雷风暴，也以迅雷之势，攻向了{碧水麒麟}。

　　{碧水麒麟}见状，先是一惊，灵眸瞬间放出了万丈霞光。

　　后一秒，麒麟猛然作吼，四蹄狂奔，巨大的吼声震得整个空间为之狂颤。与此同时，一团团的白色寒气从其口中彪悍冒出，其口也随着寒气的飙升，而无限壮大。

　　{赤金鹏}见状，疑到：此兽居然是脑残？竟然张口应对金雷风暴？

　　金雷风暴何等之快，暴洪涌流般的钻进了麒麟口中。

　　紧跟着，{赤金鹏}仿佛受惊一般，扇动巨翅，迅速逃开，生怕被对方的巨口吞掉。而那{赤金鹏}双翅鼓动的金雷风暴，也被{碧水麒麟}强行吸纳入了体内。

　　短短数秒之后，{碧水麒麟}猛地收口，仿佛咽下一顿饱餐，居然还连连打嗝。

　　旋即就听，{碧水麒麟}的腹内仿佛有什么惊恐事物迭连炸裂，而{碧水麒麟}本身却丝毫无伤。凶恶的麒麟脸孔上似乎还露着一丝拟人化的“嘚瑟”……

　　{碧水麒麟}“嘚瑟”完了，突然高抬前蹄，张口一喷。无尽金色闪电夹着赤金玄雷从其麟**轰而出，直接喷向了对面的巨翅{赤金鹏}。

　　{赤金鹏}骇然一望，那赤金色的雷电风暴，岂非正是自己方才所释放？

　　然而，此刻怎么又被对方反击而来？

　　{赤金鹏}由不及多想，口中猛地喷出一团金火色的奇异法印。法印周围，甚至有不明符咒正在旋转。

　　旋即就看，符咒中赤金电芒交织成网，并将那法印外围逐渐凝成一颗赤金玄雷。无数电弧，开始在赤金玄雷表层噼噼啪啪的跳跃着……

　　“啾——”

　　一声惊悚鹰啸作罢，{赤金鹏}双翅鼓风，猛将面前的赤金玄雷飚发而出，直接撞向了{碧水麒麟}口吐的金雷风暴。

　　两大相同属性的赤金雷力迅速交锋，爆裂的法力大震荡，猛地开炸，竟在瞬间将外围的钻石护罩炸成了一片钻石粉末！

　　而那金色的雷电更是到处乱窜，完全将周围的空间拧成了“金电麻花”。透过一重重“金电麻花”的空间折射，{碧水麒麟}和{赤金鹏}的原有模样早也被扭曲成了两只巨大的“怪物”。

　　就连激烈斗法的潇东成和狂鹏，竟也被这层突如其来的强大法力震波，吞没其中。

　　彼此间，生死不知。

　　远空诸神望见此况，全都吓得骇然色变。就连玄天朱雀卫大将军，不由得也为此况愣神吃惊。

　　为在此刻，玄秘境处的蓝金色“雳剑之光”仿佛感受到了从未有过的金雷大动荡。剑阵中无尽蓝金剑光，迅速凝成一条条蓝金长龙，朝向金雷风暴炸裂的位置席卷而来。

　　狂鹏通过自己庞大妖力气场的透析力，感受到强大剑气的惊悚潮汐后，心中猛地一惊，口中紧忙吐出一片赤金焰火。

　　焰火刚从其口中吐出，一片“麻花”状的扭曲空间，直接被此火烧出一个巨大空间风洞。

　　狂鹏浑身猛然一抖，两大黑翅从其双肋飞出，并呼啸出了一片金雷，朝向潇东程爆轰而去。

　　潇东程见状，喝道：“空间传送？想通过空间传送逃遁？门儿都没有！”

　　潇东程双剑齐辉，两条冰蓝寒龙一顿神啸，也从那空间动荡中脱颖而出，斩开面前无数金色雷电，朝向狂鹏那口黑色风洞击杀而去。

　　眼见那黑洞瞬间缩小，正欲不见踪影。潇东程整个身形骤然缩小，幻身一线蓝芒，射入了那最后一抹黑洞中。

　　看样子，潇东程是舍了命也要将其斩杀！

　　{碧水麒麟}眼见主人不见，登即有些慌神。它迅速放开自己的麟识，去追查潇东程的影踪。

　　{碧水麒麟}无暇恋战，脚下飞快踏出一片蓝色火光，火光中一道八卦玄印凭空一闪，{碧水麒麟}连同此法印瞬间消失不见。

　　想来，一定是用麟识寻找到主人的所在了。

　　那{赤金鹏}眼见主人不见，当然也无心恋战，猛从口中吐出一个漆黑圆环。但见此鹰一抖双翅，飞入圆环中，竟也不见了影踪。

　　想必，这也是种邪乎异常的空间遁术。

　　当那蓝金色的剑气长龙席卷而来之时，只就将面前一片“麻花”状的赤金空间横扫成了一片光碎，并未发觉到潇东程、狂鹏、{碧水麒麟}以及{赤金鹏}的影踪。

　　正值此刻，远天深处，另有一股庞大的法力震波波及而来，直接将漫天灵气瞬间击散，就连玄天朱雀卫大将军所施展的朱雀幻境，竟也被此震波撕开了一道巨锋。

　　狂暴涌动的蓝金剑气，正自找不到地方发泄，而这次所来的强大法力震波，却意外刺激了狂暴涌动的蓝金剑气。蓝金剑气仿似生了眼睛一般，立时锋回转向，直驱那震波来源而去。

　　第一轮法力震波尚未消退，第二轮法力震波已经扑啸而来。第二轮法力震波比起第一轮，似乎更为强大，其震波中，甚至含带着白霜一般的冰冷气息。

　　第二轮法力震波尚未结束，第三轮法力震波立刻交织而来。原本波动的玄幻空间，愈发显得惊悚恐怖起来。无数密密麻麻的漆黑小裂缝，开始在一轮又一轮的法力震波刺激下慢慢成形，并迅速扩大成了一片纵横交织的空间裂痕。

　　每条裂痕长达五六丈，宽则两三丈。这在寻常斗法空间中，是鲜有发生之事。远空交战的神魔，意识到空间裂缝的恐怖法力之存在后，全都将目光锁定向了斗法空间的来源。

　　此刻就看，一只黑袍老妖，正与一个手持雪剑的蓝彩小姑娘激烈斗法。

　　几个明眼的妖物见状后，森然道：“是她？她不就是方才我们所激战的那个小妖女吗？”

　　“这次算她倒霉，谁让她遇见了门主，岂非找死？”

　　听这些妖物言语，灵儿居然撞上了一位“门主”？

　　这位门主莫非正是方才从玄秘境中爆冲而出的“鹰枭门”门主？

　　黑袍妖物信手圈出一片黑火法芒，无数漆黑火雷从那圈定的法芒中掉落而下，见风就长，无限扩大。闪瞬之间，已经长成了一颗颗巨大陨石般的黑色火雷。

　　那妖物口中“嘿嘿”邪笑，猛地双掌开出，八八六十四道黑色巨掌，几乎同一时刻在其掌上幻影成形。

　　灵儿尚未看出对方掌风如何模样，那一片黑压压的巨大火雷，早被妖物开出的掌风爆轰而来。随着黑雷体内的法力迅速开炸，无尽法力震波，从其周围迅速击炸而开，蓝黑色的惊电以及蓝黑色的空间裂缝，几乎在瞬间就将面前的灵儿吞没其中。

　　于是，新一轮的法力大震荡，再度从虚空，扩散而开。

　　灵儿凭借石刻上的剑法套路，巧妙施展出“雳剑之光”。每步三百余剑，迭连踏前数步之后，千余剑光，以迅雷之势，从其面前狂暴飙发！

　　冰雪剑光刚一触碰到对方的黑色玄雷，立刻将其雷火一分为二。原本正要开炸的雷力，在遭遇了圣器【雪锋】的劈斩之后，直接就被冻成了冰塑，并未有机会接近灵儿。

　　而外围炸裂的无数黑色玄雷，狂暴的雷力早已扩散而开，尽数将周围的空间吞噬雷电中，并妄图将雷风中包围的灵儿，炸成粉碎。

　　怎奈，狂暴的雷力，一旦与【雪锋】剑光接触之后，非但发挥不出任何效用，反倒被一股莫名其妙的冰雪神力冻成了坚冰。

　　妖物眼见迭连败手，森冷道：“别以为你手上掌握了【雪锋】圣器，本主就不能将你奈何。本主劝你还是趁早交出【雪锋】，以换取你最后一线生机！”

　　灵儿则冰冷道：“妖孽！你闯我灵族，杀我同胞，犯下的乃是滔天罪孽。本姑娘纵然是死，也必将你就地正法！看剑！”

　　听灵儿的口气，比铁还要硬三分。

　　妖物闻言，哈哈一顿神笑，道：“好！很好！方才交手没看出你身负非凡灵力，此刻看来的确与众不同。实话告诉你，本主就喜欢你这种桀骜不驯的样子。将来我们要生个一男半女，一定会比他老子我还要有出息！”

　　“你！”灵儿一听此言，脸上早已恼羞成怒，但看其脚下迭连踏出奇怪阵法，手上剑风流转，一股狂暴无敌的剑风，发出了苍龙一般的巨大咆哮声，凶猛飚袭向了迎面妖物。

　　妖物不期对方剑风如此令人震骇，当即惊道：“这是什么剑法？”

　　灵儿冷笑道：“这是本姑娘刚刚领悟的一些《千影剑诀》，正好在你身上做个试验，看看这剑诀是真是假。”

　　灵儿的快语尚未终结，灵儿手上的剑风却早已呼啸而去。

　　下一秒，无尽惊雷声和电鸣声从那妖物外围的空间爆烈而开，全然将那妖物包裹其中，不见了踪影。

　　诸天观战的妖物，眼见此情此景，纷纷呐喊：“门主！门主！”

　　“那妖女居然杀死了门主？”

　　“快看，门主那边出大事了！”

　　听这些妖物的担忧，仿佛那门主已经在一片炸雷和雪剑风暴中化为了亡魂……

　　然而，正当群妖惊讶失声（有些妖物甚至已经在哀悼啼哭），那狂暴雷力和雪剑风暴中，猛地飞冲出一只巨大黑物，看样子，似是某种未知名的超级猛禽。



　　第六百九十七章 圣器威武·七

　　灵儿看到此禽之后，丝毫没有讶色，口中冰冷道：“哼哼！就等你呢！”

　　灵儿六合指诀刚要将全身法力灌注入【雪锋】神器中，此刻远天传来一阵苍龙般的惊悚咆哮声。一股剑意无敌的雄霸气场，迅速朝向灵儿这边压了过来。纵然灵儿尚未练就成一番超凡气场，可灵儿也被对方的剑气逼迫的无法喘息。

　　灵儿循着无尽而来的蓝金剑气，一望眼，惊的简直魂不附体！

　　“是它们？”

　　灵儿不止一次吃过蓝金剑气的剑霸狂威，此时此刻再无敢恋战，紧忙手起浑身法力，御着【雪锋】霹空而去。口中丢出一句冷冷话语：“妖孽，算你走运！等挨过了这次剑气爆冲，本姑娘一定将你处死！”

　　那猛禽般的黑风妖物似也看到了狂暴而来的蓝金剑光。

　　事实上，他的气场感应能力，只怕比灵儿强上万倍，焉能不知潜在之威胁的凶猛逼迫？

　　妖物冷笑数声，道：“小美人，别看你现在叫的欢，等我俩成亲以后，非得将你驯服不可！”

　　妖物冷笑作罢，猛地画出一条黑色长符，长符只在空中稍稍旋转，虚空立刻暴露出一个黑色风洞。那妖物朝向黑色风洞中迅速一闪，就此不见了踪影。

　　看样子，妖物所施展的也正是某种邪僻的空间传送术。

　　灵儿三闪两闪，巧妙避开了蓝金剑气的威胁之后，定身于远空中的某个位置，自言自语道：“看样子，那些妖类法力之高，异乎寻常。并且……丝毫不露妖物原形，总是遮掩在黑袍中。难道，他们也是来自幽冥？”

　　幽小娇这时候开口道：“他们身上的确有着很浓重的幽冥气息，但是……另外一种特殊的气息远远胜过了这些幽冥气息，所以……主人，你与他们交战，还是倍加留心，切莫被其所伤。”

　　灵儿思忖，道：“这么说来，他们乃是半妖半鬼之体？”

　　幽小娇则道：“好像是吧……毕竟我的元神没有被解封，具体情况，我也无法查明。”

　　灵儿闻言，嫣然一笑，安慰道：“没关系，我们手上有【雪锋】无需惧他！”

　　【雪锋】仿佛听懂了灵儿所言，竟浑身散播出圣洁的雪光，直将灵儿照得愈发冰清动人。

　　正当【雪锋】身上一片雪光缓缓减淡，灵儿觉察到近旁的空间中，似乎有个小小的法力波动正在迅速漫延而开。

　　灵儿警觉之下，将【雪锋】横在胸前，看向了那处法力震波的所在。

　　结果……一只黑袍老妖，正以狂风般的神速，从那法力波动处，凭空闪现！

　　灵儿以为又是遇见了先前的妖物，当即喝道：“妖孽，你居然敢跟过来？呵呵……主动找死。”

　　“本尊嗅到了圣器的味道，当然要跟过来……啧啧啧、原来是【雪锋】？许久不见，【雪锋】你可安好？”

　　灵儿听了此妖物生硬的灵族语言之后，发现，此妖并非是方才那妖，似乎乃是另一只未知名的老妖物。

　　灵儿惊讶道：“你又是谁？”

　　那妖物哈哈一乐，自言自语道：“臭小子妄图追上我，看来……法力照本尊差远了！”

　　随即，妖物看向灵儿，道：“小妹妹，把你手上这东西叫出来，本尊可以饶你不死，如何？”

　　灵儿森冷道：“只要你有本事，完全可以将它从我手上夺走。如果你不够本事……嘿嘿，看来你就要受此一剑了！”

　　妖物眼见灵儿御剑飞来，无数雪花神芒绽放光彩。

　　妖物猛一闪身，十分有经验地躲开了【雪锋】矛头。就听妖物冰冷道：“本主的意图，可不单单是这口【雪锋】宝剑。本尊的意图乃是夺下【雪锋】，利用【雪锋】来打开玄秘境的重重禁制。当然……如果你这死丫头如此不够配合的话，本尊可要来硬的了！”

　　“休要对她无礼！”另一个声音猛从虚空传来，让黑袍妖物心中一震。

　　黑袍妖物和灵儿几乎同时抬头，明见虚空中竟凭空多出另外一只妖物。听那声音，分明就是方才与灵儿对手的那只黑袍老怪。

　　幽小娇立刻显得焦躁起来：“主人，快逃吧！他们的气场太过强大，我们根本不是他们的敌手！”

　　灵儿脸上一阵抽动，她分明也感受到了对方两大妖力气场实力之恐怖。

　　然而……此等状况之下，她焉有机会脱逃？

　　本欲与灵儿争夺【雪锋】的妖物，当即缓和语气，道：“怎么，门主看来跟狂鹏想到一块儿去了？”

　　门主道：“不错，正如狂鹏长老之言，没有【雪锋】只怕难以靠近玄秘境。方才，老夫和万鹏、长风共同联手，结果丝毫没有收获，反倒差一点暴死于剑阵之中！

　　看样子，当年那木千影，的确在这里下了不少功夫。”

　　狂鹏道：“那可是三界五域独一无二的无上神剑，凭借此剑可以横扫神魔！木千影再愚蠢，也不会忘记这一点。所以，这里留下了如此艰难突破的禁制，也算是意料中的事情。

　　但是，门主方才所言，让狂鹏不明。听门主的意思，居然不想伤了此女？莫非……她与门主有何关系？”狂鹏心道：本尊在“鹰枭门”历任三届长老，从未见过此女，门主怎会与她有所瓜葛？

　　那门主则笑道：“我与此女之前并未有何关系，只因此女身上的灵力殊异于寻常灵族人类，所以，本主想借用她的女子之身，为我们‘鹰枭门’增进一些新鲜的灵族骨血。”

　　“原来如此。”听狂鹏的语气，丝毫不卑不亢，对那门主也没有过多敬语。相反，那门主倒也对这狂鹏礼让三分。

　　这么一来，两大黑袍人的关系变得让人难以琢磨的——微妙。

　　狂鹏呵呵一笑，道：“门主艳福不浅呀，此女论姿色和身段，都是可是一等一的绝色极品呀！狂鹏在这里可要预先恭喜门主，贺喜门主了！”

　　“岂敢岂敢，此举让狂长老见笑了。还望狂长老一会儿下手轻点，只当是给我留个情面。”

　　狂鹏立刻笑道：“那是自然，既然是未来的门主夫人，狂鹏焉敢对她动手动脚？不如……门主，您亲自来？狂鹏出手一向心狠手辣，害怕上了门主夫人，这一点，想必门主也是了然于胸的。”

　　那门主一思量，眼睛转动飞快，道：“狂长老哪里话，我信得过狂长老，请动手吧。”

　　狂鹏则笑道：“这个……可是我信不过自己，怎么办？”

　　灵儿早也听不下去两个老妖物的胡言乱语。

　　尤其是两个老妖物如此推来推去，似乎想出手，又想激发对方先下手……这种矛盾和纠结，让灵儿哭笑不得。

　　“喂！你们两个老怪物，往这里看！”灵儿一声清叱，六合指诀催动法力灌注向【雪锋】剑身。

　　【雪锋】当即见风就长，无限扩大，万丈雪虹从那剑身上迸发而出，直将九天照得一片雪白。

　　远空玄天朱雀卫大将军眼见此处绽放了万里雪芒，秀美猛地一皱，心惊道：那岂非正是【雪锋】？难道……是他？

　　主持本次战役的玄天朱雀卫大将军，立刻就将自己的朱雀气场扩展到了灵儿这边，并将灵儿和另外两只老妖尽数覆盖于朱雀幻境中。

　　门主通过通灵感应传送了一个声音给狂鹏：看来，我们的行踪，已经另有人盯上了。

　　狂鹏同样用通灵感应道：是死对头——朱雀！

　　门主则道：不错，正是那死丫头！

　　狂鹏笑道：门主莫惊，我们先收拾了这小丫头，再去捉拿朱雀。在我看来，朱雀也是门主夫人的料，只不知门主意下若何？

　　门主则道：这个……恐怕不行。

　　狂鹏道：为何不行？

　　门主道：朱雀已经是不灭金身之躯，而我才刚刚进阶“银像通天”的后期。想要征服朱雀的话，本主还没有这个实力。

　　狂鹏在通灵感应里哈哈一笑，道：门主何惧？这里有你，有我，还有万鹏和长风。倘若我们四个合力，纵然她是不灭金身又如何？到时候，只要那丫头怀上了门主的种，纵然她想叛逆，总不能对自己的种痛下毒手吧？

　　所以，我们可以先将生米煮成熟饭，其他的可以以后慢慢来，门主以为如何？

　　门主闻言，在通灵感应中呵呵一乐，不置可否道：狂长老想的不错，此事可以日后研究。当下，我们还是先将此女收了再说。

　　门主心中却道：那朱雀已是进阶不灭金身，本主可没兴趣用自己“银像通天”的法身更其硬碰硬。倒是眼前这个小姑娘，比较容易得手。呵呵……看来鹰枭门的未来，指日可待了呀！

　　狂鹏与门主在通灵感应中的一番对话，灵儿自然无法觉察。

　　但当灵儿无意间听到狂鹏和门主的邪笑之后，就已经知道这两个老东西，一定有什么图谋不轨的勾当。

　　幽小娇这时候也提醒道：“主人，小心中了此妖物全套！”

　　灵儿冷冷一笑，嘴角微微上翘，道：“放心，必要的时候，本姑娘会施展‘玄天霹雳剑阵’！”



　　第六百九十八章 圣器威武·八

　　眼见虚空两大妖物与灵儿斗得不可开交，另有一片绿光，猛然穿进了朱雀幻境。

　　一个熟悉的男子之声清脆道：“灵儿，小心！”

　　听这声担忧，竟是来自桃公子。而那片绿光，正是桃公子坐下绿羽彩翎的御天五灵鸮。

　　另有一个苍老而又沙哑的声音，陡然间射进了朱雀幻境。

　　远空的玄天朱雀卫大将军双眸猛然一振，心道：怎么？在这里居然遇到了东海魔龟？

　　一个佝偻驼背的秃顶老者，正自向那桃公子驰追而去。朱雀仅仅展开神眸一望，立刻将目光锁定在了那老者身上，口中冰冷道：“这么多年不见，原来……他竟然藏在天庭的眼皮子底下！怎么……我们就不曾想到呢？”

　　东海魔龟以惊电之势迅速追上了桃公子，道：“公子，休要近前！”

　　东海魔龟只是轻轻一点指，桃公子连同那御天五灵鸮，几乎同时定在虚空一动不动了。

　　东海魔龟飘身来到桃公子之前，解开桃公子的封印，正要说话，那桃公子则冷冷瞪了东海魔龟一眼，拔腿就要冲向灵儿。

　　看其奋不顾身的样子，直欲替灵儿而死。

　　或者说，他宁愿在战乱中，与灵儿同生死共患难。

　　东海魔龟伸手一拉，一条胳膊如巨蟒一般伸了出去，直接将桃公子拉了回来。严肃道：“公子可知那天顶之上与灵儿姑娘斗法的乃是和人？”

　　桃公子激愤道：“我才不管他谁是谁！我只管灵儿！”

　　东海魔龟平静道：“公子的心情，老夫可以理解，但是……老夫并不想让公子白白送死。实话告诉公子，那天顶妖物，正是天南三大宗派中的第一飞天宗门‘鹰枭门’的门主及其三代大长老狂鹏！”

　　“那又如何？”桃公子气急败坏道：“你到底是放不放我走？”

　　“不放！相反，老夫还得送你回去！”

　　东海魔龟话音未落，数声清脆的女子之声遥从远天传来：“小桃！小桃！你去哪里呀！”

　　“等等我！”

　　东海魔龟瞳孔收缩一线，猛然看去，此女所来，正是土灵部族的小公主殿下——绰号“黑妹”。

　　东海魔龟心道：刚刚已经有一个不省心的在眼前，眼下又来了一个为爱痴狂的小女子……真让人头疼！

　　东海魔龟脸上一抽搐，信手托起一片阴阳法芒，法芒周围，有绿色的特殊符文熠熠闪烁。并有噼啪电弧，在玄印外围迅速闪跳。

　　桃公子见状，冷声：“你要干什么？”

　　东海魔龟笑道：“公子，得罪了！”

　　东海魔龟言罢，直接将那法印扑向了桃公子，而那“黑妹”驾驭御天五灵鸮冲飞而来，直欲扑倒桃公子身上。

　　东海魔龟手起一掌，巨大风力直接便将那法印连同“黑妹”覆盖其中。东海魔龟冷冷道：“公子，既然你不听劝阻，我也只好以这样的法力将你们传送回去了。

　　那黑妹对公子爱的死去活来，这下想来比我还能缠住那桃公子。一时半会，只怕是来不了了。”

　　东海魔龟自言自语作罢，将冰冷目光射向了头顶虚空，一对儿眼珠，迅速转换成了绿色妖异的竖芯瞳孔。其脸上，也迅速长出了一颗颗色彩斑斓的细微鳞甲。就连其手上，也已露出了凶狠无比的锋锐尖爪。

　　紧跟着，一团绿色风暴迅速从其身上爆发而出，其身形转瞬之间扩增了十余倍！

　　闪眼再看，其身上早已多了一层厚厚的坚甲。

　　东海魔龟居然全副武装了！！！

　　怎奈，此时此刻的东海魔龟早已不是先前那个佝偻老者，而是变成了一个龟形战将，观其之风度，更有一种另类玄武的神异风采。

　　天顶正与灵儿激烈斗法的两大妖物，刚刚察觉到东海魔龟的魔力气场，结果就看到了东海魔龟的原形。

　　门主放了一片黑色惊雷，故意将斗法双方中间炸开一片虚空，同时将阴森寒眸射向了东海魔龟，道：“怎么……居然是你？你竟还活着？”

　　“鹰枭门主，多年不见……你可安好？”

　　灵儿骤听身后传来一个异常惊悚的声音，不由得向后一望……差点吓个半死！

　　灵儿纵然这些时日所见妖物无数，却从未见过状貌如此恐怖的妖物。兼之此妖物声音都改变了，灵儿当然认不出他就是先前桃公子身旁的那位老跟班。

　　事实上，只怕桃公子见了此人，也未必能认得出。

　　灵儿惊道：“你又是谁？”

　　东海魔龟仿佛故意要承认自己的身份给人看，微微含笑道：“我便是东海魔龟！”

　　“东海魔龟？”灵儿一怔：“你也是妖？”

　　东海魔龟则并不看灵儿，而是冷冷瞪着对面的两大妖物道：“不，我已成魔！”

　　灵儿闻言，身子一震，猛地向后退了一步，立刻将【雪锋】横在胸前，道：“你们是一伙的？”

　　东海魔龟尚未作出反应，那鹰枭门主立时道：“不错，我们就是一伙的！”

　　东海魔龟闻言，眼光中立时露出了凶横杀意。他刚要发作，却立刻忍住，平静道：“不错……曾经北鲲门和鹰枭门的确是一伙的。但是……那是很多年前的事情了。”

　　灵儿听了他们之间的对话，简直不知道他们在说什么。只道：“好吧，多来一个，本姑娘也丝毫无惧！”

　　说话间，灵儿已将法力脱手而出，灌注向了【雪锋】。

　　东海魔龟则道：“以你一人之力，只怕难以与此妖抗衡，倘若我们二人联手，会胜算更多。”

　　“嗯？”灵儿心奇道：“怎么，听你的意思，打算与我联手抗衡此二妖物？”

　　“怎么，你看上去并不愿意合作？”东海魔龟平静笑道。

　　那狂鹏闻言，哈哈哈大笑道：“老龟，看样子你不受欢迎呀？”

　　鹰枭门主立刻道：“还是和我们合伙吧，不要忘了你自己的身份！否则……只怕你死的冤枉。”

　　东海魔龟冷静笑道：“怎么，你们两个真以为合力可以击杀本尊？”

　　鹰枭门主则道：“谁说要和你斗个生死？本主只想让你在小姑娘面前认清事实，你是魔，我是妖，我们注定一家人。而她呢，是个灵族人类，你妄图和她联手？你以为她是三岁小孩？那么容易被你话语误导？”

　　东海魔龟闻言，哈哈笑道：“你真以为只有我与她联手才能将你们两个击败？那本尊也太过看轻本尊的实力了吧？倘若……你们两个老东西的主灵体在此，本尊还可忌惮一二，如今……你们都以分身之力与本尊抗衡，谁生谁死可就很难预料喽！”

　　狂鹏闻言，心中登即一阵，用通灵感应冲鹰枭门主道：“看样子，此龟修为大有精进呀，居然看穿了我们的分身？”

　　鹰枭门主则在通灵感应中道：“狂长老莫惊，我以为，他的言语虚虚实实，不一定真正看穿了我们的分身，只是猜测而已。纵然看穿也无妨，以我们二人之力，击杀他应该不是难事。何况……我们的护法灵兽都带在身上，胜算又多了一重！”

　　狂鹏闻言，则道：“你不是将{灵王鹰}也请来了吗？”

　　“这个……”鹰枭门主闻言，心道：怎么方才我施法之时，居然将{灵王鹰}暴露给他了？唉——

　　鹰枭门主在通灵感应中尴尬一笑，道：“不错，为了能成功夺宝，我的确将{灵王鹰}带出了宗门，不过，这件事还望狂长老替本主有所担待呀。”

　　狂鹏笑道：“这个是自然的。既然你已经带来了{灵王鹰}，我们何须惧他？”

　　狂鹏撤了通灵感应后，声音中立刻精神大振道：“看样子，老龟你真以为我们只是分身幻影吗？呵呵……只怕这次让你打眼了！”

　　狂鹏笑罢，猛将身上黑袍除下，露出了一身金色劲装的狂鹰战甲。同时，其凶猛的鹰首，也已彰显无遗，其鹰首上，还带了一颗猛鹰头盔，头盔亦是呈现黄金之色。

　　东海魔龟见状，心中一凛，脸上不自然的抽动一下，声音冰冷道：“看来，这些年狂鹏长老的金行神力大有增益呀？果然英雄非凡，犹胜当年。”

　　鹰枭门主也将浑身黑袍掀开，露出了本身面貌。乃是一个年轻俊美的男子，身着一袭黑鹰战袍，头上别着一颗紫金鹰宝冠。双手负背，面含邪笑，一对儿灵动的鹰眸，始终扫视在灵儿和东海魔龟身上，丝毫没有停顿过。

　　灵儿乍见身边陡然多出这么三个状貌奇异的妖物，心中也不知是什么滋味。

　　论身形，灵儿站在当中简直就是一个小矮人，持了一把巨大的雪剑。

　　论状貌，对于妖物而言，灵儿简直就是一个小精灵，仿佛一脚便可将其踩死！

　　而论气魄……

　　鹰枭门主一身的王者气度，潇洒非凡。而那狂鹏，更是鹰风雄霸，狂气逼人。

　　再看东海魔龟，冷静的就像是一位来自远古地狱的死神，无论什么样的事情发生眼前，似乎都不能唤醒死神身上的任何生气。他就那样冰冷冷地站在那里，仿佛幻化成了一座严肃的妖怪雕像动也不动。

　　这岂非正是“龟”的本质？



　　第六百九十九章 圣器威武·九

　　“首先，我该向谁发动攻击？”灵儿在心里犹豫着，始终不知该将剑锋指向何人。

　　狂鹏则应着东海神龟呵呵一笑，鹰容平静道：“为了不灭金身，老夫等这一天可是等了许久了。如今，也不瞒阁下，【金霞珠】已经到手，接下来我要做的就是闭关修炼，进阶不灭金身！”

　　东海魔龟闻言，心中早已惊动不已，面上却依旧保持着冷静神色，道：“这么说来，阁下距离元真境，就差这一步之遥了？”

　　“哼哼……”纵然鹰枭门主在场，狂鹏的一身狂气也丝毫不加掩饰，道：“不错，所以……本尊也不想在突破这重境界之前，会发生任何意外。倘若有人非要在这个时候，站出来阻碍本尊的去路的话，那么不好意思，本尊只怕要当一次‘黑心老人’了。”

　　听狂鹏的意思，分明是在用言语刺激东海魔龟莫管闲事。

　　此刻鹰枭门主的脸上划过了一丝不为人知的阴森，他微微调整心情，将目光锁定远天深处的朱雀道：“老龟呀，不是本主说你，你眼前的情事并不乐观呀……你往那里看，那位名叫朱雀的美人，可已经死死盯了你半天了。所以，你不觉这个时候，最应该认清事实，和某些人划清界限？

　　更何况，此番天南三大宗门已经合并，吞没灵族的事情志在必得！

　　然而当此用人之际，千兵易得，一将难求。若像阁下这种英勇善战的得力老将，更难寻觅。鉴于我们曾经共谋事，图大业，志同道合。当今之际，我们之间还有必要再计较前嫌吗？

　　若是老龟你不弃的话，我鹰枭门愿拜你为将！不知阁下以为若何？”

　　东海魔龟看看远天上的朱雀，再看看眼前的鹰枭门主和狂鹏，心中着实对鹰枭门主的一番话有所动摇。然而，当他的目光落在灵儿身上的时候，他又忽然想起了桃公子，想起了这个曾经生死危难之际救他一命的少年恩主。

　　无数桃公子的生活画面在其脑中迭连浮动，无数救死扶伤的光辉，从桃公子的画面上释放出来，全都照进了东海魔龟的脑海中。

　　经过这些善行祥光的普照洗礼，东海魔龟脑中重又恢复了以往的平静。他神色淡定，微微一笑道：“你们两位可能还不太清楚，我已经不是天南和天西的人了。我已经归于木灵部族，而这位姑娘……正是此番五灵部族所推举的五灵盟主，当然，也是我东海魔龟的主人。

　　无论从任何立场而言，我只服从于她。倘若两位一定要说服本尊的话，不妨现将话语说服这位女皇陛下如何？”

　　“什么？女皇陛下？”鹰枭门主不可置信的笑道：“你居然称呼如此小小年纪的小姑娘为女皇陛下？你没搞错吧？”

　　灵儿闻言也是一怔，道：“你是木灵部族的人？我怎么从未见过你？”

　　东海魔龟先朝灵儿一笑，道：“我们已经见过数面了，为了掩饰本尊的身份，本尊都是化身人形。但今日大战在即，我也不好再隐瞒什么。”

　　东海魔龟言说之间，已经变回了原来的佝偻老者，不过瞬息间，重又变回了魔龟原形。这一刹那，让灵儿惊骇不已。灵儿心中暗暗纳罕：这不是桃公子身边的那位老跟班儿吗？怎么、怎么会是这个样子？

　　东海魔龟望向鹰枭门主道：“她已经是我们五灵部族公认的女皇陛下，此番除妖大战，唯有她不惧生死，首当其冲。所以，我们任她当女皇陛下，也是当之无愧的。

　　呵呵……不知两位还有什么可疑惑的吗？”

　　狂鹏浑身金甲一抖，怒道：“老龟！纵然你不想投靠我们鹰枭门，也没有必要编造如此谎言来侮辱我们鹰枭门吧？在你眼中，将我们鹰枭门当成了什么？”

　　东海魔龟闻言，哭笑不得，唯能不置可否的“呵呵”一乐，道：“随你怎么想！”

　　“你！”狂鹏闻言，暴然一怒，浑身金光阴森森撒播出来，直将人压得难以喘息。

　　东海魔龟乍一感应到对方的气场之后，心中一凛：果然已经进阶到了“银像通天”的法身。看来，这家伙嘴里，倒也有几分实话的。不过……将这样一个人物留在身边，对于鹰枭门主而言，只怕也不是一件什么好事。

　　狂鹏刚要出手，觉得不向门主禀报，实为失礼，当即粗着嗓子道：“门主，你看怎么干？”

　　鹰枭门主脸上阴气大放，身形向后一闪，道：“狂长老说怎么办，就怎么办！”

　　“好！”狂鹏怒道：“这老东西，既然软的硬的都不吃，还故意折损我们鹰枭门的面子，这口恶气，我狂鹏忍无可忍。所以……受死吧你！”

　　狂鹏吼罢，手上托起一片纯金法芒，朝向对面的东海魔龟爆轰而去。口中对鹰枭门主喊道：“门主，那女娃就交给你了。别忘了我可等着这顿喜宴呢！”

　　鹰枭门主闻言，冲灵儿阴沉一笑，色道：“美人儿，下手一定要亲啊！”

　　灵儿闻言，浑身骤起一层鸡皮疙瘩，面容气的又红又青，骂道：“不要脸！找死！”

　　灵儿跨前一步，百余剑象直接在灵儿面前幻影成形。那鹰枭门主见状，心中一骇，脸上却故作镇定，道：“怎么？又是《千影剑诀》？”

　　灵儿冷冷一笑，百余冰雪剑象中，迭连开出数百雪光剑影。

　　“有件事，你还不清楚，《千影剑诀》乃是演变自《玄天霹雳真诀》。而我从小所习，正是《玄天霹雳真诀》，所以，从剑术宗门上来算，《千影剑诀》也算是本门剑诀之一。赐教！”

　　灵儿迭连三冲之后，周围虚空登即被冰霜覆盖，仿佛随时都会被冻成冰晶空间。无数雪影剑光，更是将斗法空间划开了一道道触目惊心的空间裂痕。空间裂痕呈现漆黑之色，可空间裂痕中跳动不止的法芒，却呈现冰雪电光。

　　鹰枭门主见状之后，鹰眼中的瞳孔立时凝成一线，将寒意凝聚在了灵儿手中的【雪锋】上。心道：看样子，本主先要夺下此物！

　　鹰枭门主深知【雪锋】神器冰封之术的厉害，眼见无数剑光闪动而来，并不敢与剑光直面交锋，而是施展空间遁术，巧妙避开了剑光的矛头。

　　与此同时，鹰枭门主口中默念神秘古咒，从腰间猛然打出一物。此物落在悬空之后，浑身银光一闪，当即现出一个“草帽”状。其上面碗口刚刚掀开，一条庞大妖兽，猛地闪动双翅它腾飞而起，朝向灵儿猛扑而去。

　　灵儿乍见妖兽凭空闪现，心中着实惊骇不已。

　　定神细看，此物生的身躯如蟒，巨大无比，但是照九灵而言，比九灵小了许多。

　　不过，此兽十分异类，长了一颗鹰形脑袋，和两大鼓风龙翼。从常理而言，世上本不当有如此不伦不类之凶兽。

　　然而，世上偏偏就有如此妖兽，并活生生地超向灵儿猛扑而来。

　　灵儿口中喝道：“妖怪，你以为拿头妖兽就可以将我阻拦？呵呵……看来，你也并非想象中的那么神通呀？”

　　灵儿猛然受到此兽攻击，只能暂且放过了追杀鹰枭门主，而将无数剑光、剑象，同时封杀向了迎面妖兽。

　　那妖兽眼见如此众多剑气暴袭而来，当即恼怒，口中立刻发出了奇异凶吼。

　　唯见此兽浑身银光一闪，一团团黑色雾气迅速从其妖身汩汩冒出。它于黑气中猛一鼓翼，无数颗闪着赤红烈焰的黑色妖雷，从其双翼狂暴涌出，直接撞击迎面而来的凶猛雪剑。

　　雷剑交锋的瞬间，惊悚的炸裂声直将整片空间暴动起来。雪白的电弧与火红的电花，像是两个多年未见的宿仇一般，产生了激烈无比的大碰撞。

　　无数开裂的赤红空间裂缝中，击闪着雪白色的“噼啪”电弧。

　　无数震荡不停的雪白空间中，也正有艳红色的雷电惊悚炸裂着……

　　灵儿猛地遭受如此凶悍的妖雷攻击后，浑身灵脉暴突而起，直欲炸裂。幸亏有【雪锋】圣器的雪属性做缓解，这才让其身上并未受到任何法力伤害。但其双臂却被两大法力震波的交互巨震，给震麻了，直欲脱剑。

　　而那只巨大无比的鹰首龙翼蛇身兽，在猛然遭受了两大法力震波的交互巨震之后，双翅似乎不听使唤，胡乱闪动，并朝向下空跌落而去，口中还发出了凶残怪啸。

　　不过，那兽很快又从下空振翼腾起，猛从口中吐出一团浓雾模糊的黑烟来。黑烟中，无数兽鸣声“咝咝”尖锐，听着像是某种毒蛇之类。

　　紧跟着，灵儿闪亮的瞳孔中，真就看出那黑色烟雾里，正有无数赤晶蛇眸的黑色蟒蛇，吐着漆黑色的蛇信，露着白森森的凶狠蛇齿，一群群地扑向了自己。

　　灵儿见状，心中先是一惊。随即，无数剑光挥动而出，一面面冰晶雪墙在其面前幻影成形，直接地挡在了那些黑色巨蟒之前。

　　黑色巨蟒异常嚣张，猛地张开凶颚，直接便将那森白獠牙插进了冰墙之上，看样子，私欲将那冰墙咬碎、嚼烂。

　　怎奈，正当无数蛇吻、蛇齿撞上眼前冰墙的瞬间，冰墙上的寒霜之气，暴然涌动，直接将那一条条黑色巨蟒冻成了坚硬无比的冰塑。



　　第七百章 圣器威武·十

　　鹰首龙翼蛇身兽似乎从未见过如此悲惨的进攻场面，当即被逼的“呕呕”狂吼，似在发情。

　　鹰首龙翼蛇身兽猛地调转蛇头，两翼一翻，直接将蛇尾甩向了那一座座巨大冰墙。与此同时，万丈银光从那蛇身闪耀而出，全身瞬间变成了金属般的银白色。

　　“嘭！！！”

　　惊悚的炸裂声很快波及到了四面八方，一面面坚厚冰墙竟在这片惊炸声中，碎成了无数冰碴。而那条银白色的巨大蛇尾，好似屠天巨鞭一般，正好甩向了冰墙之后的灵儿。

　　灵儿眼见冰墙开炸，心中惊骇不已。

　　然而，这并不能降低灵儿目前的奋战力。

　　灵儿手中剑花迭连送出，无数圣白雪色的“雳剑之光”化作一片片龙影般的剑阵洪流，朝向那蛇尾暴击而去。

　　此刻，鹰枭门主仿佛看出了自己的灵兽即将遭受重击，猛地一张口，口中发出了一声鹰鹫凶鸣，与此同时，一道银白色的电花，猛地形成一口巨大无比的鹰喙，朝向灵儿那无数剑光暴击而去。

　　首冲的剑光，本欲突击对面的银光蛇尾，怎奈，那巨大的鹰喙却后发先至，替那蛇尾挨下了此击。

　　鹰喙刚一撞击那首冲雪剑，登即就被冰封成了一口冰晶鹰喙。

　　闪眼间，第二轮雪剑疯狂突击，直接将那冰塑鹰喙碎成了一片晶莹冰碴。

　　第三轮雪剑则丝毫没有悬念的撞向了那银光蛇尾，巨兽遭受如此剑光暴击，口中一阵嘶咧惨嚎……怎奈，银白色的法芒与圣白的雪光，交击瞬间所产生的巨大法力震波，直接便将那巨兽惨嚎声压了下去。

　　而那第四轮、第五轮、第六轮……雪白色的“雳剑之光”犹如来自死神的剑刃召唤一般，死死斩在了那银白色的蛇身之上。蛇身不敌，浑身银光立时散尽。

　　银光散尽瞬间，那蛇兽浑身黑气乍现，无数黑色骷髅状的事物从其鹰首中飘渺而出，并兼带这无数厉鬼的惨嚎声和怪鸣声。

　　蛇兽之后的鹰枭门主，一见眼前此况大为不妙，当即从腰间射出那银白色的“草帽”状事物，催发将那“碗口”掀开，“碗口”下的银色光盘，立刻释放出了一团黑红色的妖气。

　　蛇兽头顶那骷髅状事物一旦感应到银色光盘中的黑红气息后，像是受到召唤一般，迅疾被吸纳入了银盘之中，与此同时，那碗口迅速罩上，两种法器重新变回了“草帽”状，被那鹰枭门主收入了腰间。

　　而那蛇兽……鹰首立刻散成了一片黑烟就此不见，蛇身则直接碎成了七八段，掉落虚空。一对儿龙翼则受到那鹰枭门主的召唤后，被鹰枭门主收进了袖中。

　　看样子，只有那对龙翼，才是此兽身上唯一有价值的宝贝。

　　鹰枭门主操着生硬的灵族口语：“大胆妖女，居然敢对我的护法灵兽下此毒手？这口气……跟你没完！”

　　鹰枭门主双袖一抖，无尽黑光从其袖底飞出，迅速形成两大巨型银白鹰爪，直接抓向了对面灵儿。

　　灵儿见状，心中一凛：难道此妖物的双爪，竟是如此？

　　灵儿长剑挥出，无数冰雪剑光，犹如狂风扫过，直接与那两大鹰爪爆裂相击。

　　击撞瞬间，数百冰雪剑光中，竟有三成剑光，直接被对方的魔爪抓成了光碎。余下七成剑光中，又有三成被其鹰爪死死困住，而最后四成剑光，则在银白色的鹰爪上，留下一道道犀利无比的剑光豁口。

　　可是，【雪锋】上的冰雪之气，却丝毫对此鹰爪不起作用。

　　灵儿心惊：这又是什么邪门功法？

　　那鹰枭门主狂笑道：“就喜欢你这口儿！”

　　灵儿目光看的真切，两大鹰爪虽是从妖物的袖底飞出，却并非是妖物的两只手幻化而成。倒像是两种隔空控制的鹰爪类法器。

　　正在此时，鹰枭门主一顿神笑作罢，双袖一抖，无数银白色的飞剑呼拥着一片血红色的光华，妖异无比偷袭而来，直欲将灵儿全身洞穿。

　　经过如此一番激战，灵儿被逼的口干舌燥，浑身法力虚耗的也只剩下了七成左右。

　　然而，对面的妖物似乎法威不减，浑身的妖异法器好像才开始刚刚施展……

　　灵儿暗忖：不妙了，照这样打下去，获胜的把握只怕为零。

　　事实上，正如灵儿心中所料，鹰枭门主的凶恶手段才刚刚开始施展。

　　鹰枭门主打出袖中飞剑之后，又从背后摸出一件古铜色的宝镜。鹰枭门主口中催动一串古咒，那宝镜直接飞到了鹰枭门主的面前。

　　鹰枭门主朝那宝镜面上口吐一片血雾，宝镜立刻血光冲天，无数妖异的符箓从那血光宝镜中呼拥而出，如同滔天血浪一般朝向灵儿暴涌而去。

　　饶是如此多的手段攻击，鹰枭门主犹觉不爽，又从腰间一扯，一片奇异紫芒立刻大放奇光。随即，但凡紫光所照耀之处，立刻连成了一片紫色光华的神异光网。

　　鹰枭门主双掌开出，一片黑风从其袖底爆冲而出，直将对面紫色光网扑向了灵儿。

　　其嘴角微微上翘，露出了得意无比的邪笑，道：“小美人，今晚你就是我的了！收拾你，不在话下，嘿嘿……”

　　鹰枭门主刚刚言罢，他猛然觉察到周围虚空中，分明有强大气场飚袭而至。其中，某些气场的惊悚程度，丝毫不输于自己。看样子，不是某些老怪的特殊分身从天而降，就是某些老怪亲自降临了。

　　为什么是老怪？

　　因为，这些气场中，有八成以上的气息，都是来自天之南隅。

　　鹰枭门主焉能不熟？

　　鹰枭门主展开鹰眸，四面一扫，波动的空间中，果然有无数奇异光华精彩绽放。与此同时，玄秘境方向的剑动咆哮声，也变得异乎寻常的惊悚起来。

　　鹰枭门主心道：“看来剑阵中的禁制，也已觉察到了这些人的特殊存在。”

　　伴随着无数异光的强烈大盛，虚空中骤然开裂无数漆黑色的空间裂缝。裂缝中无数状貌妖异的兽形人，立刻闪现出了清晰人影。

　　其中过半数目的妖物，竟然都是鳞面羽灵怪！

　　当鹰枭门主乍一望见如此强大的妖兵浮现，嘴角立刻露出了前所未有的笑容：“看来……北鲲门的援兵，也已杀到了！呵呵……妙哉，妙哉，夺下此宝，事成必然！”

　　玄天朱雀卫大将军猛然望见无尽妖物乍现虚空，心中当即一凛，迅速将自己的朱雀幻境向外扩充了百余里。与此同时，她利用隔空传音之秘术，调动周围的天兵天将，打算对这些突如其来的妖物，发动猛烈攻势。

　　火德郎君率先驰天火马而来，朝向玄天朱雀卫大将军一拱手，道：“大将军，发令吧！”

　　土德郎君也驱动天马而来，肃容道：“大将军，不知这些妖物又是从何处而来，为何发兵如此神速？”

　　几大仙家长老也已按耐不住，纷纷赶赴到了这里，朝向玄天朱雀卫大将军拱手道：“大将军，这是怎么回事？怎么和我们的情报有所冲突，并且……你看他们来势汹汹，分明是早有预谋！”

　　玄天朱雀卫大将军先是不发一语，后又淡然一笑，似乎从未将眼前妖物放在眼中，这让众将众仙大惑不已。

　　朱雀道：“古人有云：螳螂捕蝉黄雀在后。今日此战，的确超乎了本将的计划范围。但是……这并不代表可以瞒得过九天神帝！

　　诸君，请往那里看！”

　　朱雀信手指向天顶某处，一道笔直的赤火光线从其指尖激射而出，直接将一片白云烧成了火色。

　　于是……那片火烧云后的千军万马，披着金银光华的神威铠甲，喊着嘹亮无比的杀号，猛地向朱雀幻境外围的妖群奋勇杀来。

　　此时此刻，朱雀脸上森然一寒，喝道：“众将听令！拒不从降者，杀无赦！”

　　“诺！”

　　处于紧战状态中的灵儿，根本无暇多顾，她当然没有看到眼前正在上演“螳螂捕蝉黄雀在后”的壮观大戏。

　　当那无尽血浪从那宝镜铺射而来，罩在【雪锋】上的时候，灵儿分明感受到【雪锋】本身的法威，似乎被消减了大半。

　　而那一对儿巨大无比的银光鹰爪，则趁着此机，直接将鹰爪抓向了【雪锋】剑身。

　　至于灵儿挥动出的“雳剑之光”在遭遇了对方血浪的笼罩之后，剑威虽然不减，却像是被某种妖异之力控制住了，非但不再向前猛冲，其中大半剑气反倒飞射而回，朝灵儿反攻而来。

　　灵儿手上剑光正自应接不暇，无数银白色的剑光，拥着一片庞然血芒，也朝自己猛杀而至。看样子，非将灵儿置于死地不可！

　　此时此刻，那鹰枭门主的鹰眼死死盯住灵儿手上的【雪锋】阴色道：“美人，别硬撑了！我可不忍心杀你，怎么样，先交出【雪锋】，我就放你一条活路，如何？”

　　鹰枭门主此言甫毕，那片紫色光华的巨网，也以铺天盖地的阵势扑向了灵儿的头顶。纵然灵儿可以接下鹰枭门主的各色法宝强攻，只怕也难逃此网的追捕。

　　灵儿见状，当即愣神：难不成，今日我灵儿就要葬身于妖物之手？



　　第六卷 雄起天南



　　第七百零一章 旷世神锋·一

　　伴着一串剑鸣声惊天破裂，灵儿骤觉双臂一麻，似已不听了使唤。无数雪光剑影，在与对方血色妖剑的对峙中，纷纷受阻，被血浪簇拥反击，撞回向了灵儿手中的【雪锋】神器。

　　闪眼之间，无尽法力震波从【雪锋】周围惊炸而开，强大的剑气震波，直接将周围的虚空撕开了无数空间裂缝。

　　灵儿因一时间难以抵抗如此威霸的剑气大动荡，整个人直接被剑动之波荡向了远空深处。而那妖物的银光妖剑，仿佛生了眼睛一般，拥着庞大的血气，朝向灵儿被击飞的方向呼啸而去。

　　破空声中，无数剑鸣声，更是将其他声音直接掩埋。

　　【雪锋】被灵儿死死抓在手上，灵儿的双臂却因麻木而无法发力。暴突的灵脉中，晶蓝色的灵芒在脉络中前后冲突，完全陷入了紊乱状态，就连灵儿自己也无法将灵脉贯通。

　　灵儿强忍疼痛，就是硬着头皮不肯放手。心中暗道：“这妖物的法力，果然非比寻常！”

　　一片紫色法网飘忽而来，闪眼间就要将灵儿网络其中。

　　唯此时刻，一声惊悚的兽吼声，乍然来到了灵儿身后。

　　灵儿微微侧目，秒刻间，脸上显出无限惊喜。

　　那所来猛兽非是他物，乃九灵也！

　　九灵一条长长的金色蛇尾猛地甩过来，巧妙接住了灵儿。其口中喷出一团炽烈火柱，直接冲向了那紫芒法网。

　　紫芒法网遭遇了九灵口中“天罡正火”的喷射之后，立刻被此火烧出一大片火窟窿。九灵用蛇尾卷着灵儿，幻身一条金色祥光，瞬间穿透火窟窿，躲进了天顶浓白色的祥云中。

　　一团血浪翻滚中，无数银光飞剑追杀而来，竟也窜入了那片白色祥云。

　　接着就看，祥云中一片金光飞出，万丈奇异蛇影从云中疯狂翻腾。

　　不一会儿的功夫，云内雷电之声大作，无数银剑被金光击飞。甚至……还有无数银色光碎从那云内掉落而下，想来，必是遭受了金光的沉重打击。

　　鹰枭门主打出的宝镜，眼见一条金色事物将那小姑娘瞬间带走。宝镜再也安奈不住，浑身血气冲天而起，就此化作一道笔直血光，竟也朝向那白色祥云处，暴击而去。

　　正值此时，与那狂鹏激励斗法的东海魔龟，眼见此镜飞穿而来。忽从背后射出一物，此物落在云中，立刻霞光大盛，放出万丈绿色神彩。

　　神彩之中，那事物迅速飙升，扩大成了一颗绿色祥光的“龟壳”。“龟壳”内一道笔直绿光朝向那宝镜激射而去，宝镜上的血光和血浪立刻散尽。旋即，宝镜浑身一震，像是受到绿光的强大吸力一般，尽被那“龟壳”瞬间吸走。

　　这时候，就听虚空传来东海魔龟的冷笑声：“呵呵……多谢门主让此宝物归原主！”

　　鹰枭门主见此情景，心中大为恼怒。他猛将双手成钩，朝向虚空划出一个奇异法印。法印中立刻飞出无数鹰钩爪模样的银色鹰爪，这些鹰爪在鹰枭门主的法力催动下，直接撕开天顶深云，撕向了灵儿和九灵所在方位。

　　其口中却恶骂道：“老乌龟！我先解决了此女，再来收拾你！”

　　那激烈斗法中的东海魔龟则冷笑道：“愿与门主奉陪到底！”

　　“妈的！你这老乌龟是在逼我吗？”鹰枭门主的恶骂声刚刚吐出，九天之上无尽法力震波暴动开来。

　　鹰枭门主展开鹰眸四处一望，原来，以“北鲲门”为首的天南盟军，已经和朱雀所统帅的天东神军打得不可开交了。

　　鹰枭门主心中笑道：“打吧打吧！越乱越好。待我解决了此女，夺下了【雪锋】，看这里谁还敢与本主争夺‘玄天霹雳神剑’？呵呵哈哈哈……”

　　鹰枭门主心中正在“嘚瑟”，远空传来了“北鲲门”某位大长老熟悉的声音：“鹰枭门主，未征得您老人家的同意，我们率先发兵了，还望您莫要心疑。”

　　鹰枭门主听闻刺眼，喉咙里猛然吐出一口火气。火气飞至天顶，立刻化作一片千里传音：“来得正是时候！多谢贵门主的鼎力相助！”

　　“那倒不必，鹰枭门主言重了。我们也只是在按照预定计划，提前了一些而已。”

　　“好！”鹰枭门主回应道：“回头，这个功劳，算给‘北鲲门’！”

　　“谢门主开明。”

　　鹰枭门主这次再没回应什么，而是自顾自笑道：“乱吧乱吧，越乱越好！嘿嘿……”

　　鹰枭门主大喝一声：“小美人儿，我来了！还是那句话，只要你肯交出【雪锋】，我们之间一切都好商量。顺便告诉你，本主的时间可不多了，你最好乖乖答应，否则的话……”

　　否则的话怎样？

　　尚未等那鹰枭门主说完，一串清灵的古咒从那祥云的四面八方骤然响起：

　　“天仁地慈，以霹雳化消混沌。乾元坤始，万物清明遂有生。”

　　“九幽妖魔，凶煞鬼神，以不德不道，逆天弥地，霍乱乾坤。”

　　……

　　鹰枭门主乍闻此咒，满头惊得大汗淋漓。

　　“是在引动剑阵吗？怎么听得与木千影那古咒如此之像呢？”

　　无数惊雷声从九玄天顶炸开，一片惊悚裂电撕裂长空之后，迅速向四面八方开始蔓延。

　　与此同时，漫天乌云骤然集聚而来，将整片天幕瞬间染黑，就此不见了日月。

　　于是，天变得越来越沉，越来越低，仿佛就要压到了地底，简直不能呼吸。

　　诸多神魔此时此刻已被突如其来的古咒，全都镇住。

　　甚至，很多人都惊悚的叫出了木千影的名字。

　　为数不多的几大巅峰神魔，则猜疑道：“是《玄天霹雳真诀》？在这里，居然遇到了一个木千影那样的剑魂？”

　　“不错……倘若不是剑魂的话，又怎会使出这等旷世剑诀？”

　　“然而，除了剑魂，还有人可以驾驭如此剑诀。”

　　“谁？”

　　“上位真神！”

　　“哦？难道我们这里竟有上位真神？”

　　“不知，且看且听，御起法力，切莫被误伤了。”

　　“嗯，众仙家警戒！”

　　众仙诸神正自议论纷纷，滚滚雷声中又一道古咒传送而来：

　　“遂降以九天玄雷，霹雳神刃，重开混沌！”

　　“呼雷——咯炸——轰轰轰……”

　　秒瞬之间，天地窒息，仿佛所有事物被瞬间定住。唯有这惊悚恐怖的雷声，占据了所有神魔的心。

　　神魔睽睽之中，一丝天蓝色毫芒，忽从九天虚空凝降，如一根笔直的线射于某片乳白色的祥云之中。登时间，一片血红雾气从那祥云中飞炸而出，瞬间变成了一片漆黑粉末。与此同时，一口参天而起的雪光神剑，如同擎天巨柱一般，陡插九天，与那深蓝毫芒似融一体。

　　霎时间，这口雪光巨剑像是被赋予了灵魂一般，猛然放出万丈光华，竟将天顶黑云照成了一片雪花白。

　　白色，而又圣洁。

　　诸神群妖惊悚低语：“那是【雪锋】！”

　　“那一定是【雪锋】！”

　　旋即再看，万丈雪光中正有条煞白的天光与那剑光瞬间融合。剑光立时不见踪影，却见一条擎天光柱闪烁出了刺目耀眼的神芒。诸神群妖一时间被此光照耀的无可睁眼，全都施法挡住了自己的眼睛，生怕被此光刺瞎双眸。

　　随着那巨大而又神奇的光柱越扩越大，九天而降的穹雷神力已在光柱周围紧紧包裹。剑身的原貌不见了踪影，光柱与神雷全然融合成了一个整体。

　　肃杀而又沉寂天空之上，再没有了神魔低语声，唯听惊雷声和惊电声，呼啸不止。

　　方此时刻，一股股海纳百川的吞吐神力，在光柱周围迅速展开，似欲将天地之间的所有灵气吞噬体内。

　　唯见气象万千的涌动气流迅速在光柱与天顶接洽的位置飞快旋转起来。

　　“风诀！”

　　灵儿那清亮的嗓音骤然震响虚空。

　　万千妖物和万千法宝，几乎在同一时刻被吸向了气流涡旋内中。无数惨嚎声开始漫天吼叫，听着令人毛悚然。

　　千万条惊悚无比的剑光，就此在那气流涡旋中幻影成形，并开始循着顺时针方向激动旋转。无数剑象在光柱周围逐渐凝生，并迅速加入了剑阵涡旋中。

　　在光柱那强大吞噬力量的召唤中，万道形色各异的剑象，拼命地向光柱周围靠近、合拢，并逐渐形成一个剑阵风洞的漆黑风眼。

　　一眼看去，恐怖之极。

　　“云诀！”

　　此咒一出，漫天彩云，被那劲风生拉硬扯，瞬间一片黑幕之中，孕生出万丈彩霞。原本混沌如夜的九天玄幕中，唯有那道刺眼光柱，与那气势汹汹的剑光、剑芒，交相辉映，烁亮天地，笑傲风云。

　　忽然之间，波涛汹涌的云海在风眼处越旋越浓，越聚越紧。另一声古咒猛地开口：“雷雨诀！”

　　“轰隆隆”的炸雷在天地之间惊悚咆哮，直接将玄秘境中的剑阵触动。

　　于是，一片庞大的剑气波动，竟从玄秘境中呼拥而起，直冲九霄！！！

　　远空深处尚未受到剑阵波及的诸神群魔见状之后，心中叫苦不迭：

　　“完了，这下全完了！”

　　“木千影的剑阵禁制，终于被那莫名而来的《玄天霹雳真诀》触动了！”

　　“怎么办？是逃？是死？”

　　“逃，却又逃向何处呢？”



　　第七百零二章 旷世神锋·二

　　“霹雳诀！”

　　灵儿于玄秘境中的剑阵丝毫不理，专心致志于施展《玄天霹雳真诀》。

　　惊悚的电光“咯咯吱吱——咵嚓！！！”猛地从九天而落，直将万里长空炸成了一片海啸般的震荡空间。

　　此时此刻，天上地下的万道剑芒，相互之间像是收到了某种神奇的感应一般，竟在瞬间呼啸成风，交融在了一起。

　　而玄秘境中的八大剑象，陡然间腾空旋转，撕扯开一股强大的空间力量，直接将剑阵中央的神坛炸裂开来。

　　于是，剑阵中央的那口神剑……

　　那口神剑犹似巨龙一般，发出一阵惊悚无比的咆哮声傲然挺立于天地之间，重新开始了剑的生命。

　　无数剑光在灵儿手上【雪锋】招引中，旋转飞斩的同时。更有无数剑光在这柄旷世神锋周围旋转起来，并产生了一个更加强大的剑能空间。

　　看样子，这柄尘封许久的旷世神锋，此刻所引动的玄天霹雳剑阵，非但不若，反倒比灵儿所引发的本体剑阵还要雄霸，还要强悍！！！

　　群神诸魔见状之后，骇然惊悚：

　　“这是怎么回事？”

　　“难道，两大剑阵之间居然产生了前所未有的神力感应？”

　　“神器也会觉醒？”

　　“看样子，的确是觉醒了！”

　　“可她究竟是要弑神还是要杀魔呢？”

　　无论神魔，此时此刻俱已丧失了生的希望。在他们看来，无论是谁，只要遭受此剑一击，必死无疑。

　　“咯咯咤咤……！”

　　雷电声中再度传出了灵儿的清啸：

　　“剑！破！八！方！”

　　一道蓝色的身影，隐约在诸神群魔的眼眸中，冲天而起，赫然抓住了虚空中的无数巨大剑象。于是，那天空上的万千霹雳剑象，几乎在同一时刻与那蓝彩身影发生了“心灵召唤”般的感应。

　　那道蓝彩身影是谁？

　　正是剑阵的施展者——灵儿。

　　在一片刺眼的电光霹雳剑阵中，那人影晃向四面八方，无数蓝色身影密密麻麻占据满了整片苍穹。但凡其人所过之处，无数霹雳剑象俱被其手引动，四处斩杀。

　　她，并未弑神，亦未杀魔。

　　而是，将天幕中的漫天风云雷电横扫一空……

　　饶是如此，远空尚未受到剑阵波及诸神群魔，无一敢做声。生怕那女子稍有脾气，便将剑阵劈向自己。

　　更加诡异的是：

　　灵儿所召唤的剑阵，乃是圣洁的雪白色剑阵。也就是说，灵儿所持乃是【雪锋】。

　　然而，那被诸神群魔公认为是“玄天霹雳神剑”的那柄神器，此刻也召唤出了无穷无尽的蓝金色霹雳电芒，每条电芒犹如蓝金电龙一般，所过之处，俱将其横扫一空。

　　观其法威，犹在【雪锋】圣器之上。

　　关键，最重要的一点是，但凡灵儿所到之处，那蓝金色霹雳剑象，就会随着灵儿的移动而移动。只要灵儿杀到哪里，蓝金电剑就会毫不迟疑的跟到哪里。

　　这让诸神群魔更大大骇！

　　倘若被【雪锋】劈中，必死无疑。

　　倘若被“玄天霹雳神剑”劈中，焉能留下骨灰？

　　倘若被【雪锋】和“玄天霹雳神剑”所引动的玄天霹雳剑阵同时劈中的话，情况又当若何？

　　……

　　无数个瞬间过息之后，天地之间重又归于和平和宁静。

　　风，停了，仿佛空气已经窒息，气流不在流动。

　　云，散了，天地之间一片宽阔的晴朗。

　　明日不在，皓月来迎。

　　满天繁星更如天外诸神的一对对晶亮神眸，眨呀眨的……静静观看着眼前的一切动向。

　　一颗硕大无比的绿色魔星，转向了天狼道的轨迹上，似也在观看着眼前的一切。

　　头番遭受剑阵席卷的妖孽，早已在剑阵中不复存在了。

　　余下诸神群魔，一个个战战兢兢地停在远处，丝毫无感动身。

　　闪着蓝眼睛的灵儿，平静的将【雪锋】收起，正欲发言。

　　那道蓝金色的巨剑——公认的“玄天霹雳神剑”，却陡然飞冲到灵儿的头顶，没有任何征兆地插入了灵儿的脑袋中！

　　眼见此幕，众神惊骇，诸妖丧胆。

　　谁也没想到，原本与灵儿产生剑阵共鸣的“玄天霹雳神剑”，竟对这个临时的主人痛下杀手！

　　既然这个临时主人都要死了，下一个被杀，会是谁？

　　诸神群妖猜测不定间，那柄神器已经贯穿了灵儿的全身。

　　于是，灵儿身体表层，开始逐渐淡化。接着，灵儿体内的一根根蓝色灵脉，就此开断，并逐渐消失。最后，连同灵儿仅剩的蓝彩灵骨，居然也一段段的随之毁灭。

　　更加离奇的是……那柄神剑居然也不见了任何踪影……

　　这是怎么回事？

　　一柄绝世神器和一个蓝彩小姑娘就此凭空消失？

　　算是同归于尽吗？

　　诸神群魔心中虽然猜测连连，却无一个敢发言，也没有任何人敢逃走。因为，方才的剑阵对他们的心灵造成了前所未有的恐慌，有些胆小的，甚至以为自己已经死掉了，空剩了一具躯壳而已。

　　突然……无数条蓝金色的丝线，在灵儿消失的位置，重新凝结。并以飞快之神速，凝华成了一具骷髅骨骼，呈现蓝金色泽，光彩夺目。

　　紧跟着，蓝金色的虚线，逐渐在那骨骼周围成网络状逐渐递增，并巧妙构成了人类的灵脉脉络。

　　诸神群妖甚至清晰望见，那脉络中，分明正有蓝金色的电波，好似拥有生命一般，在迅速涌动着。

　　下一秒……

　　雪白色的肌肤开始长成……一个完美无瑕的少女躯体，毫无保留的呈现在了所有人的面前。并且……一头蓝金色的飘逸长发，从那少女的头部如同瀑布一般披了下来，并替她巧妙遮掩住了羞部。

　　这一刹那，无论神魔，全都瞪大了双眼，谁也没有见过如此神异之景象。他们仔细辨认眼前的姑娘……这姑娘竟与之前的灵儿一模一样，但是……她的头发却发生了前所未有的变化。

　　从这一点，他们可以肯定，此女体内的灵力已然非凡绝顶。

　　只有为数不多的几个巅峰神魔，看得出，此女正在完成一次飞跃式的“巅峰仙变”。

　　倘若，方才所见只是筋骨被塑成了金色，说明此女很可能正被某种神异之力练就成“不灭金身”。

　　然而，此刻的蓝金灵力充盈在了她的体内，那她……有当是如何一番神异之躯呢？

　　诸神看不出，诸妖更是见所未见。

　　值此时刻，在场所有神魔，几乎都将仙变后的灵儿，当成了真正的古怪妖魔。

　　也就这一瞬间，灵儿梦一睁眼……万丈雪芒从其眼眸中喷射而出，直击天顶虚空。于是，一柄圣洁无暇的冰雪圣器，傲然挺立在了虚空天顶。

　　场内场外的人向那天顶望去，那圣器正是方才施展剑阵神威的【雪锋】。

　　白雪般的光芒从灵儿眼中散尽之后，蓝金色的神芒忽然在灵儿全身上下大放奇光。光芒的强烈程度，甚至胜过了日光，令人无可直视。

　　刹那间，八道蓝金色剑气从其体内暴涌而出，飞向灵儿的灵体外围，迅速凝成了八柄蓝金色泽的光影神剑。

　　这八口光影神剑，分别占据八个位置，正是八卦中的八大方位。

　　每口神剑看上去都是一模一样的，它们随着灵儿的身形转动而转动，始终将八大方位牢牢定稳。

　　诸神群魔中传来一阵唏嘘声：“这是怎么回事？”

　　“之前在木千影身上怎么从未发生如此异光？”

　　“难道……木千影死之前，将自己的灵魂融合在了神剑中？此刻，他已经霸夺了那小姑娘的灵体？”

　　“也有可能是剑魂与剑心双重大融合所致……毕竟，这类异象，极少发生的。且看看再说……”

　　灵儿在一片蓝金色的奇异光景中，朝向那【雪锋】一招手，【雪锋】立刻放出万丈雪光，猛地横在了灵儿胸前。

　　玄天朱雀卫大将军眼见此女有了反应，脆着嗓子喊道：“姑娘，你能听到我说话吗？”

　　灵儿回答道：“能！”

　　朱雀闻言，嫣然一笑：“好，现在我送你一件仙裳如何？”

　　“不行！”潇东程的声音和潇东程的人影，猛然驾驭{碧水麒麟}出现在了神魔视线中。但闻其道：“大将军是出了名的火属性，你的仙裳，只怕与她不符。不知哪位水行仙子或者仙姑，愿意献出一件仙裳，来给这位姑娘穿上？”

　　这时候，天空中另一个清脆的女子之声飘荡而来：“如果姑娘不弃，彩莲这里倒是有件仙裳备在身上。”

　　“我是水行！”一个婉转的女子之声飘荡而来，并将一道蓝彩法芒打向了潇东程。潇东程六合指诀托起一片蓝色光景的法芒，将那事物接在手中。果然看到一件水行宗独有女子仙裳，他立刻朝向灵儿道：“灵姑娘，你可穿上这件……”

　　潇东程话未说完，吹了一口仙气，将那仙裳吹向了灵儿这边。

　　灵儿尚未接着，九灵的巨大身躯猛地一晃，竟将那仙裳叼在了口中。它立刻幻身一道金光，飞向了灵儿近前，将仙裳吹了过去。

　　九灵迅速吐出一片赤红火焰，火焰立刻形成一串水灵字迹：你还好吧？

　　灵儿嫣然一笑道：“我很好，谢谢你们！”

　　九灵略微有些疑惑，再度吐出一片火光字迹：你还记得玄风吗？

　　“玄风？”灵儿猛地一怔：“怎么，你有他的消息了？难道……方才你看到玄风了？”灵儿的心情立刻变得激动起来。

　　九灵则吐着火光字迹：不是……我以为你失忆了呢？所以故意这么问的，不过，现在看来，一切如常，我就放心了。

　　“失忆？”灵儿心道：就算我会失忆，又岂能忘了玄风？



　　第七百零三章 旷世神锋·三

　　灵儿穿好仙裳之后，整个人彻底变了。她的骨子里还是以前的那个灵儿，似乎并未发生任何改变，然而，她的外貌……别的没变，就是一头飘逸长发，令她显得更像个来自异世界的精灵圣女。

　　【雪锋】始终横在灵儿胸前，似在为灵儿挡风遮雨。而八大蓝金剑象傲然悬立在灵儿周围，令其更显女中豪杰的威武。

　　“九灵，你过来，站到我的身后。”

　　闻听灵儿如此之言，九灵乖乖来到了灵儿的身后，心道：这姑娘要做什么？

　　灵儿用目光漫天扫过，平静道：“我想……方才本姑娘施展的剑阵神威，想必大家也都看的一清二楚。

　　说实话，有那么一个闪念，我的确想过将诸天群妖尽数斩杀。

　　可当我听到群妖惨死剑阵中的哀嚎声的时候，我心中反悔了。无不觉得我做的是对的，反倒……我觉得那一刻，我与你们这些犯下屠戮之罪恶的妖物又有何异？

　　睁开眼睛看看……世界如此美妙，却在短短数月之间，变成了一片生灵涂炭的境地。这难道就是你们想看到的世界？

　　我想说，每个人活着，都不容易。

　　就拿现在来看，看看你们自己。有些人站在光芒可以照亮的地方，让人一眼就能分辨出他。有些人则故意将云雾笼罩在自己身上，试问……你能让我知道你是谁吗？

　　是的，或许你觉得你是谁，对我而言并不重要。

　　或许你觉得，我是谁，对你而言也并不重要。

　　是的，这些都不重要。

　　但有一点很重要，那就是……我们很巧妙的共生在了一起。

　　既然我们共生，为何不好好让彼此活下去？非要将事情逼到生死仇敌的境地？

　　活着是为了什么？

　　是为了幸福，是为了快乐，是为了让我们彼此都可以安然地享受清风、沐浴阳光甚至雨雪。

　　活着，不是为了争夺，不是为了利益，不是为了让彼此死的更快。

　　如果，你们觉得活着就是为了死，那么好……请你站出来，我愿牺牲我的仁道，用这柄神剑将其永久封杀！

　　试问，有没有人肯站出来？

　　有没有？”

　　灵儿迭连发问，并没有任何人站出来，更没有人敢在这个时候发言。

　　“很好。”灵儿接着道：

　　“既然没有人肯站出来，就说明你们还有活下去的信念。既然如此，何必发动这场战争？何必侵略我们的五灵部族？

　　强者，何为强者？

　　武力强大就是强者？法力强大就是强者？

　　以为自己可以蹂躏一些弱者，你们就是强者？

　　错！大错特错！

　　精神强大，才是真正的强者。

　　道德强大，才是真正的强者！

　　当你那邪恶的凶器架在弱者脖子上的时候，我想说……你是软弱的，你是无能的，你是废物！是世界的败类，是垃圾堆里的粪坑！

　　武力的真正价值，不在于你用这种手段折磨了多少人的性命，不在于你用这种手段还得多少人无家可归。而在于你能用这种手段怎样来伸张正义，维护和平，保卫家园，保卫我们的可爱子民。

　　当你吗最伟大的武力强者之华冠盖到自己头顶上的时候，你有没有想过，其实，正有许许多多像我这样的人，正在看扁你，正在向你投去不屑的目光，甚至……想要将你那所谓强者的高帽，一脚踢飞！

　　这就是我的想法！

　　我承认，强者可以利用任何高尚或者卑劣的手段，来不择任何手段的完成自己的梦想和理想，不管这梦想和理想如何的肮脏或者龌龊。

　　我想说，你在产生这种虚拟构想的时候，有没有想过，我们灵族人类也可能出现一个像我这样令你们大感头疼的特殊人类？

　　或者说……你们有没有想过，在这世上还有比你们更强的人，大有存在？

　　我承认，以你们的实力，的确可以灭掉一些人、甚至一个族乃至一个领域；但是，别的族，别的领域难道没有人可以将你们灭掉？

　　相互之间，不思如何共生共处，却勾心斗角，自相残杀，以为这样就是生活？以为这样就是你所认同的世界观？

　　你们太悲哀了，都应该跳到冰窖里清醒一下！

　　世界应该是公平的，应该是和平的，应该是欣欣向荣的。不要以为自己强，就不给那些弱者一些生存下去的机会。

　　不要以为自己强，就放弃了对弱者的照顾和怜悯。

　　你们可以不人道，但……也没必要就此走向畜生道吧？

　　传言……轮回有六道，你们以为畜生道是如何产生的？

　　我相信，有些人在死后重生的时候，是直接奔着人道而来。但是……我更不否认，很多人其实是奔着畜生道而去的。

　　或许，每个时代都有强者和弱者。或许，每个时代都有人道和畜生道。但是……我想说，这个时代恐怕不同了。

　　因为我，一个叫灵儿的诞生了！

　　因为只要有我，只要有我手上这柄神器，我就将尽我所能，维护强者与弱者之间的和平！

　　如果谁想做畜生，我会用手中的利器，亲手送他去幽冥，让他重新轮回。

　　这，就是我今天要说的和要做的！”

　　灵儿言罢，将目光重新扫视了九玄天空，道：“我不认为自己有多强，但是……我有信心将那些所谓意义上的强者逐一斩杀！试问……谁想过来接战？”

　　诸神群妖都知道【雪锋】和“玄天霹雳神剑”就在灵儿手上，谁还敢过去迎战？

　　更何况，在灵儿身上已经发生了脱胎换骨的质变，其说话的风气也与之前丝毫不同。很多人甚至以为这丫头已经完全疯掉了，否则，绝不会说出这种口气的话语来。

　　没有人敢靠近，没有人敢多语，更没有人敢向灵儿主动承认自己就是那个想做“畜生”的强者。

　　灵儿静静等了许久之后，嫣然笑道：“很好……看来，大家已经将我的话完全听进去了。那么，我也不再难为大家了。从现在起，我们各自散了，从哪儿来的，还回到哪里去。过去的事情，我不想再追问什么。毕竟……这次大战，我们彼此伤亡都很惨重。

　　尤其是我们灵族人类，简直遭到了毁灭性的打击！

　　照说这个仇恨，应该算在你们这些妖孽头上。但是，方才一战，很多妖物惨死剑阵之中，我们也是有目共睹，所以……这个错，不妨也算在我的头上。

　　生死账，我们无法两清。只能将今天的事情，先压下来。不过……日后倘若有人再敢冒犯五灵部族的话，我保证，让他们统统魂归故里永不超生！

　　本姑娘说到做到！

　　大家都听明白了吗？”

　　朱雀此时忽然道：“姑娘，我觉得你的话，我不可以接受。”

　　“嗯？”灵儿万万没想到，居然有人持反驳意见，当她循声望去时，看到说话之人，正是方才向她示好的一位女神将。灵儿道：“说出你的缘由。”

　　朱雀道：“妖孽深犯灵族，对灵族人类造成了如此惨况，必须受到应有的制裁。所以……我们天庭是要将其押送回天庭大牢，接受神帝的最终审判的，所以，不能将它们放走。”

　　灵儿闻言，眉头微微一皱，道：“斗胆相问：今日天庭神帝到了吗？”

　　“没有。”

　　灵儿闻言，则道：“为何没到？”

　　有天神直接怒道：“神帝的行踪，岂是你一个灵族人类可以随意发问的？太也无礼！”

　　朱雀闻言，则道：“退下！”

　　“诺。”

　　灵儿遭受了某位天神的抢白之后，心情大为不快。不过她还是压住了自己的性子，道：“我且问，今天这等局面，谁是受害人？”

　　朱雀道：“当然是灵族。”

　　“不错。”灵儿点点头，道：“谁当来保护我们灵族人类？是不是天庭的诸神？”

　　朱雀则道：“不错。”

　　灵儿则道：“很好，不过……看看你们将我们保护的如何？”

　　“这个……”朱雀则道：“惭愧了，我们来晚了。”

　　灵儿嫣然道：“我没有怪罪谁的意思，当然，也从未求谁过来帮忙。我想说……正当这等大事在灵族发生的时候，还能妄图谁来相救？是你？是他？还是我们自己？

　　不错，没有人可以及时赶来，遭罪的是我们自己，反抗的是我们自己，获得这场胜利的关键，也是我们自己。

　　一句话，靠自己，比什么都强。

　　所以，站在今天这个立场来看，受害人是我们，能够决定这件事成败关键的也是我们。局面，必须由我们来控制！”

　　灵儿刚一说到这里，就有人立刻反对道：“可你说的你们，并不是你自己！你可以代表整个灵族吗？你何必打肿脸充胖子？”

　　东海魔龟闻言，骤然落在虚空天顶喝道：“她可以！”

　　东海魔龟不顾任何神魔的特殊目光，而道：“在此战中，灵姑娘不仅仅被推选为我们的水灵部族女皇陛下，更是我们此战的联盟盟主，所以……她完全有资格发言！

　　更何况，诸神在木灵皇宫商议对战之策的时候，人家木灵武皇已经介绍过了，既然大家都已经知道这一事实，又何必放出此言？”



　　第七百零四章 旷世神锋·四

　　“可我还是觉得，你们是接着神剑之威，在向我们示威！”又有天神不服道。

　　“怎么看样子我们有必要在此地一战生死？”鹰枭门主终于憋不住了。

　　“北鲲门”妖众立刻响应道：“天庭若是再敢多管闲事，我们必然与鹰枭门联手，在此一战到底，哪怕死绝，也绝不姑息！！！”

　　“不错！”灵儿突然一声清啸：“我就是在依仗神剑示威但有不服者，无论神魔，吾必诛之！谁有异议？放马过来，本姑娘就在此恭候！”

　　诸神闻言，竟被灵儿的口风吓住了。

　　群妖也以为此女疯了，无感上前挑战神剑之威。要知道，疯子什么事情都有可能干得出。

　　朱雀没好气道：“既然如此，看来我们天庭是管不了了？”

　　灵儿则道：“对于天庭这次的及时救助，灵儿代表各大部族向你们表示感谢。但是……我们与仇敌之间的事情，本与你们无关，希望就不要插手下去了。”

　　灵儿心道：倘若再这样插手下去，受害的人，还不是我们自己？到时候，你们拍拍屁股一走，留下一堆乱七八糟麻烦，还不是要让我们自行解决？

　　关于这一点，灵儿可是想得透透儿的。

　　“好！有你这句话就行，我们走！”朱雀一生气，呼拥着朱雀幻境立时不见了踪影。诸神诸仙，也跟着朱雀幻境的消失而消失。

　　唯独潇东程还傻愣愣地坐在{碧水麒麟}的后背上，直直望着灵儿，丝毫没有要走之意。

　　鹰枭门主眼见诸神离去，急忙释放出自己的鹰枭气场。经过一番仔细查探之后，发现朱雀果然走远了。

　　鹰枭门主也很诧异：这次朱雀居然如此肯听话？

　　鹰枭门主急忙向灵儿道：“那我们呢？”

　　乘着朱雀已经走远，正是逃跑的绝佳时机，鹰枭门主可不想错失良机。

　　灵儿似乎看穿了鹰枭门主的心思，道：“你们也走！但是，我们之间有个约法，希望你们可以遵守。”

　　“什么约法？但闻赐教。”鹰枭门主心道：只要你提出的条件合乎常理，本门主一概答应就是了。

　　灵儿缓和心绪，道：“从今而后，你们不得踏过惊兽天渊一步！这就是我的约法，否则的话，后果我想你们应该很清楚！”

　　“诺！”鹰枭门主立时允诺，又问：“还有什么要求？”

　　鹰枭门主心道：肯定会索要赔偿，但凡你提出合理，本主可以赔偿一些。但是，不合理的话……嘿嘿！只恐你要遭殃。

　　怎料灵儿则道：“我的话已经是说完了，你们还不走？”

　　“说完了？”鹰枭门主直感诧异，心道：“可算说完了！这根以往的战役有所不同呀？看来……这姑娘不仅仅是个妖女，而且是个疯子！想法总是‘与众不同’呀，呵呵……就喜欢跟这种人打交道！”

　　鹰枭门主立刻下令道：“启程，回天南！”

　　“诺！”群妖呼风而起，化作一大片雾蒙蒙的黑云消失在了远天之巅。

　　东海魔龟气道：“陛下，您就这么放他们走了？”

　　灵儿微微沉吟道：“倘若将它们留在这里，岂非更是祸患无穷？”

　　东海魔龟不服道：“我倒不是那个意思，我是想说……他们对我们造成了如此沉重的伤害，难道不当对我们有所补偿？”

　　灵儿则道：“龟伯伯的心思，我不是不明白。但是，他们已经对我们造成如此大的灾难，试问，他们有能力拿什么来补偿我们？相反……他们从我们这里拿走的东西——更多！”

　　“哦？”东海魔龟诧异道：“原来陛下是这么想的？那我们就这样放过了他们？选择忘记这段仇恨和耻辱？”

　　“谁说的？”灵儿冰冷道：“仇恨和耻辱将铭记我心。欠下的债，总是要还，但是……现在看看我们灵族，根本不是与此战胜负锱铢必较的时候！”

　　东海魔龟则道：“可你明明放走了他们，并把惊兽天渊定成了界限呀？”

　　灵儿则冰冷道：“我想龟伯方才没有听清楚，我确实是将惊兽天渊定成了界限，并让他们永不踏足惊兽天渊，可我……从未说过我们不可踏足惊兽天渊，这一点，伯伯应该很清楚！”

　　“噢——”听了灵儿此言，东海魔龟算是彻底明白了。心道：原来女皇陛下在心里留了这么一招？果然是高啊！

　　潇东程从旁听着灵儿与东海魔龟之间的对话，心中暗暗觉得，灵儿内心深处，分明对妖物充满了仇恨。所以，灵儿在方才与妖物对话的时候，故意不着痕迹地放他们走了。

　　眼前来看，神魔之间在灵族这里的大战似乎已经告一段落。可潇东程总觉得，灵儿可能要在未来的日子里向天南复仇。

　　从灵儿的面容上，潇东程没有看到喜悦和失落，也没有看到成功与失败。相反，得到圣器之后的灵儿，脸上反倒显得有些阴沉异常。

　　足见这股仇恨，已经深入到了灵儿的骨子里。

　　潇东程不寒而栗，心道：看来，这件事并未结束，似乎……还只是刚刚开始。

　　潇东程收了自己的思绪，安定心情后，朝灵儿微微一笑，问道：“灵姑娘，你还好吧？”

　　潇东程的关切话语尚未落尽，远天深处传来了一位老者的高呼：“灵儿！灵儿！”

　　灵儿循声望去，乃是爷爷水仲谋。

　　听声音，水仲谋似乎十分焦急。

　　灵儿不等与潇东成回话，朝九灵道：“九灵，我们快过去看看出了什么事情。”

　　九灵闻言，幻作一条金虹，驮着灵儿朝向水仲谋方向飞驰而去。

　　此刻，水仲谋所驾驭的御天五灵鸮也已猛飞突至，他朝向灵儿高呼：“不要过来！快跑！快跑！有个形貌异类的男子，正在四处寻你，看样子，不是我们灵族的人类，倒像是某种巨大人类异族，并且……居然可以说我们的灵族语言，当真可怕。你快走！”

　　东海魔龟和潇东程也看出了一些时局的紧张，纷纷赶赴而来，道：“老伯，什么事情，你说慢些。”

　　水仲谋惶恐回头，道：“来不及了，快带上灵儿走！越远越好！”

　　“小老头，干嘛跑这么快？我可不是来夺人性命追债套帐的，各位勿惊我是来找……玄风的……”一个一袭白袍的巨大人影，陡然间凭空浮现，没有发出任何气场，甚至连气息都没有被惊动。

　　以至于，在场所有人几乎丝毫无所察觉，就看此白袍巨人猛地来到了灵儿身边。

　　灵儿和九灵距离此巨人最近，简直被吓个半死。

　　潇东程和东海魔龟同时用神灵之眸大量此巨人，发现此人竟比神魔还要高大三余倍！比寻常灵族人类则高大十余倍！

　　其面容生的异类，却风度翩翩，容貌昳丽。算起来，倒是一位仪表非凡的公子哥。

　　潇东程当即将驾驭{碧水麒麟}挡在了灵儿身前，道：“不知阁下何方神圣？从何而来？看样子，似乎并非我们三界五域之人呀？”

　　那白袍巨人见状，呵呵笑道：“总算找到你了！让我想不到的是，花的时间竟如此之短。龙脉仙潭的潇公子，你可以让开了，我不是来找你的，我找的是……她！”

　　白袍巨人信手一指，指的正是灵儿。

　　灵儿又惊又奇，好奇问道：“你方才说……你找的是玄风？”

　　“不。”白袍巨人摇头笑道：“我可没这么说，方才我是说，我找的是玄风的媳妇，不好意思，方才我话没说完，现在补上了，明白了吗？”

　　“玄风的媳妇？”潇东程的脸一下子就白了，他猛地回头望向灵儿道：“难道她是玄风的媳妇？”

　　白袍人自顾自笑道：“在我看来，应该是了。”

　　水仲谋这时候紧迫道：“灵儿，你快跑吧！此人法力十分强横，方才我只见他一挥手，就灭了一大群妖物，手段之快、之残忍，简直令人无可想象！依我看来，就算天神也未必可以做到像他这样。你快逃吧，休再听他胡言乱语！”

　　潇东程于身边的其他声音全然不理，朝灵儿问道：“原来……你、你已经嫁人了？”

　　灵儿早被眼前的事情搞得晕乎了，一时间，竟忘记作答。

　　那白袍巨人则道：“小老头，跟你说过多少次了？我是来找这位姑娘的，谁说要杀她？再说了，玄风乃是我的兄弟，那这姑娘就是我的兄弟媳妇，你有必要这么大呼小叫吗？最后，搞得我灵霄公子反倒成了大恶人。”

　　“灵霄公子？”潇东程和东海魔龟闻言之后，几乎同时惊出了声。

　　看样子，他们对“灵霄公子”这个人似乎有些熟悉？

　　灵霄公子将灵儿全身打量一番，后道：“玄风说你是灵族人类，怎么……你身上却焕发出了不灭金光呢？你身上的仙气，几乎等同于真神了。居然还同时拥有两把圣器？”

　　灵霄公子仔细看罢啧啧道：“玄风的眼光很不错呀，竟然找了一个如此出色的小娘子！不过……本公子来不及对弟妹赞美什么了，玄风正在等你，你还是快快随我来吧。时间紧，耽误不得。”



　　第七百零五章 战龙尊·一

　　“灵霄公子，我知道你神法通天。但是，我希望你不要再侮辱人家，人家冰清玉洁，尚未嫁人，还只是一个姑娘。”潇东程红着脸说道。

　　“哟……看样子，你也喜欢她？”灵霄公子笑了笑，若无其事道：“很好，越多人喜欢，越好。小姑娘，我们走吧？”

　　“灵儿，他与恶魔无异，你千万莫听他胡言乱语，快逃！”水仲谋气道。

　　灵儿看着灵霄公子，想了许久，才道：“你真的知道玄风在哪里？”

　　“你我素不相识，给我一个骗你的理由。”灵霄公子道。

　　“不错。”灵儿若有所思道：“你我素不相识，又突然提到了玄风的名字……九灵，知道玄风的人并不多，我想我们应该相信他。”

　　九灵口吐一串火焰字迹：道：“别怕，我们一起去。”

　　水仲谋看懂了九灵的字迹，道：“别犯傻，你们不能去！”

　　灵儿闻言缓和笑道：“爷爷，不被为我担心，如今我有神剑在手，想来任何人不会将我奈何的。何况还有九灵，我也不会孤单的。倘若真的遇见玄风的话……那就更好不过了。毕竟，我们已经很长时间没有见面了。”

　　提到玄风，灵儿的心里反倒有些“甜蜜蜜”。

　　灵儿冲水仲谋又道：“爷爷，保重，我会回来的。”

　　又冲另外两人道：“两位，保重了。”

　　东海魔龟此刻道：“既然是灵霄公子亲临，想来不会伤你，你放心去吧。我相信他。”

　　灵霄公子闻言，欢喜道：“还是这头老龟经世，总算替本公子说了句好话。老龟，倘若事成之后，本公子一定回来送你几件宝贝！”

　　东海魔龟笑道：“那倒不必，公子之名早已名扬内外，今日一见，也算某三生有幸！”

　　潇东程深情脉脉看向灵儿，道：“灵姑娘，你真的要去？”

　　灵儿点点头道：“我已经决定了。”

　　“不行，我、我要跟着你。”潇东程担忧道。

　　灵儿冲潇东程嫣然一笑道：“不必了吧……”灵儿心道：我是去见玄风，倘若真要让玄风看见了你，万一误会了……可怎么办呢？所以，这种事，还是独自去更好。

　　潇东程可不管这些，自顾自道：“对于灵霄公子的人品，潇某不敢怀疑。但是，我还是有所担心，希望灵霄公子可以带上潇某同去。”

　　“这个……”灵霄公子面露难色，道：“你是要过去给我兄弟当情敌吗？如果是那样的话，只怕会带来不必要的麻烦。所以，你还是留下吧。”

　　“我……”潇东程闻言，简直如同被人从头上浇了一盆冰水。心里怨妒，可嘴上又不好说什么，最终道：“可我就是不放心呀。”

　　“我是带她去见玄风，你有什么不放心的？”灵霄公子满脸诧异道。

　　“我……”潇东程神色惶恐，简直不知道该说什么。但这心里，始终放心不下灵儿。

　　灵霄公子心道：倘若再这样耽误下去，我的冥娇公主只怕等不了了！

　　于是，灵霄公子灵机一动，操动神音穿入了灵儿耳中：“玄风快等不及了，事况紧迫，不能再犹豫了！”

　　灵儿闻言，当即色变，立刻道：“好吧，不能等了，我们走！众位，先告辞了，等我回来。”

　　灵儿主动靠近灵霄公子，道：“走吧。”

　　灵霄公子闻言，平静道：“诸位，告辞，后会有期。”

　　随着灵霄公子的话音落尽，灵霄公子与灵儿，以及灵儿坐下的九灵，竟凭空不见了踪影。

　　灵霄公子自顾自道：“离开幽冥之后，施展遁术简直比风雷还快！”

　　“幽冥？”在场三人听到“幽冥”二字，同时惊心不小。暗道：难道，灵霄公子竟将灵儿带向了幽冥？

　　这时候，潇东程率先驰空而去，遥声道：“我先去也，后会有期！”

　　{碧水麒麟}立刻幻身一抹绿色的电光，消失在了远天深处。

　　东海魔龟愣了一会儿，道：“长老，不要再看了，他们两个的速度，连我都追不上，请回吧。”

　　水仲谋望向东海魔龟道：“你……是谁？我们见过？”

　　“这个……”东海魔龟这时候才恍然醒悟，原来自己已经幻身原形，只怕连桃公子见了自己也不相识了。“告辞！”东海魔龟尴尬一笑，猛地幻身一线星光不见了踪影。

　　“这算怎么回事？难道……他是灵儿从哪里请来的帮手？怎么会是一头龟精？”水仲谋正自疑惑，远空传来了一个熟悉的男子之声，声音万分焦急：“灵儿！灵儿在否？”

　　水仲谋循声望去，来者分明是桃公子。

　　接着就听黑妹从后呼喊道：“小桃，你疯了吗？等等我！”

　　水仲谋一听如此，心道：可不能碰见这两个难缠的活宝，否则，更加无从解释了。

　　急迫之下，水仲谋也幻身一片水光，远遁而去。

　　九幽古界，冥娇神宫外的一片九幽苍穹之上……

　　无尽云层中忽来一阵惊天地泣鬼神的雷鸣电闪，整个九幽几乎都被这股未知名的力量而撼动。一条蓝金色的霹雳电光，首冲破开无尽深厚云层，陡然降临在了冥娇神宫这片神秘而又古老的圣地。

　　虚空中无数蓝金电弧闪耀而开，晃似正有一条条的流星轨迹在天幕上破开痕迹。

　　九幽天地就此肃静异常，在场观战乃至场中斗战的神魔，全都停了下来，将目光迎向了高空。

　　闪眼间，天空中一道煞白之光从蓝金色的空间裂缝中爆炸而开，放芒万丈，直将整个冥娇神宫照得一片雪亮如昼。

　　与此同时，前所未有的庞然剑气，陡然生于天地之间，并朝向诸神群魔压迫而来。

　　无数神魔感受到这股庞大剑气的突发压迫之后，纷纷产生了胸闷、呕吐的奇异感觉。

　　不少神魔甚至直接就被这等突如其来的庞大剑气压得趴下了……

　　“是谁？”

　　“哪里来的如此凶悍的剑气？”

　　“什么样的剑，可以达到如此神威？”

　　“一定是某位神秘帮手！”

　　“该不会是木千影吧？”

　　幽龙尊五此刻率先惊呼道：“木千影！到底是不是你？”

　　玄风的声音也从幽龙尊五的对面传来：“孽龙……看样子你也怕了？”

　　远处几个法力强横的妖物，完全无忌天来飞剑的剑气威胁，冲幽龙尊五安定道：“龙尊莫惊，或许……此番来者，极有可能是你我的帮手。”

　　“不错。”另有老者道：“龙尊重获新生，纵然来者正是木千影……可那又如何？”

　　对面的神将大军中，身为天庭一帝的明华大帝，却将冰冷的目光瞄向了那些来之不明的蓝金剑气。在其心底不停地呐喊：“不可能！绝不可能！”

　　“玄风！”一个清亮而又熟悉的女子之声，就此从那蓝金剑气中爆发而来，直震得全场颤了三颤。

　　玄风以为自己听错了，将目光迎着蓝金剑气的发源点，呐喊：“灵儿……真的是你？”

　　紧跟着，灵霄公子的声音也飘荡而来：“你们怎么会在这里？这里发生了什么？”

　　这三个声音猛然传入明华大帝耳中的时候，他的右眼皮骤然间跳动不止。他的心脏，甚至也发生了前所未有的巨震……

　　“不！”明华大帝的脸上一阵剧烈抽动，心中暗道：“竟在同一时代，产生了两名剑魂？而且……一男一女，相互之间还认识？不可能，决不允许发生这样的事情！”

　　明华大帝的脸上变得异常阴森，他仿佛感受到了未知死神，正在向他慢慢逼近。他心底深处的防线，就要决堤了……

　　灵霄公子的高大巨影，首先现身了。其一身白袍儒雅的秀士气度，瞬间迷倒了无数女性。兼之其深情含忧的目光，看上去总是含情脉脉，仿佛正有一个个美丽爱情童话，藏在他的眼中，等待少女来解。

　　许多仙家和妖物乍见此人现身，并不了解对方是谁。

　　唯有十数位见多识广，阅历深厚的老资历，对灵霄公子也算有所了解。

　　不过，目下在九幽圣地乍见灵霄公子，全场所有人不免要为之震惊。

　　灵霄公子扫视全场之后，发现全场至少有三大神魔组织。

　　一方乃是以明华大帝为首的天庭组织；一方乃是以幽龙尊五为首的九幽妖物；另有一方则是以看不清面目的黑袍人为首的妖物。灵霄公子通过辨识妖物身上的气息，可以断定这些妖物俱是来自天南或者天西。

　　远处，以龙图为首的九幽兵将并未掺杂其中，全都守在冥娇神宫的大殿上，似是在保护冥娇公主的灵体。

　　而殿前广场上，已经有不少神魔身负重伤，正在盘膝打坐。另有无数神魔、灵兽，正自护在伤者周围，为其坐镇护法。

　　周围不少宫殿上，都留下了清晰的刀剑划痕，却并未受到摧毁性的打击。透过这些宫墙上的划痕和场中的伤员，灵霄公子已经猜到，这里之前肯定有一番激烈斗法，否则……场中绝不会聚集如此众多的神魔和未知名的黑袍人。

　　灵霄公子将脚下祥云散尽，直接落在神魔之间的广场上，四下一扫，最终将目光落在了幽龙尊五身上。冰冷道：“人，是你带来的？”



　　第七百零六章 战龙尊·二

　　“这里是本尊的地方，本尊有权利在这里出出进进，公子……这件事好像……你……最不应该管！”幽龙尊五望向灵霄公子，故意慢条斯理道。

　　“很好。”灵霄公子怪异的笑了笑，而后将目光迎向了明华大帝。道：“你没有将无门之门守住？”

　　“公子。”明华大帝脸上露出了罕有的笑容，微微抬眉道：“根据我们领域之间的约定，你不该出现在这里的，但是……你偏偏在这里现身了，你不觉得，应该给我一个合理的解释吗？”

　　灵霄公子闻言，微微含笑道：“不错，没有事先通告，的确有些唐突了。不过，无门之门的禁制，身为天庭一帝，不当严守吗？居然还敢带兵遣将而来？这个约定……试问，贵为天庭一帝，你又是如何遵守的？”

　　玄天青龙卫大将军就站在明华大帝身后的不远处，闻听灵霄公子之言，居然不发一语。玄天玄武卫大将军闻言后，也故意将目光转向了别处。其他几位护法长老，全都对灵霄公子之言恍若未闻。

　　明华大帝心中甚凉：这时候，居然没有一个人肯站出来替寡人说话了？

　　明华大帝冷笑道：“三界五域，俱为天庭掌管，寡人亲临，难道还需要向谁讨一张通行证吗？倒是你，不遵守契约，非但闯进了三界五域，并且深入幽冥，这违反契约的后果，想必公子一清二楚。”

　　灵霄公子冰冷道：“既然你不要通行证，那又有何人敢拦得住我？”言罢，灵霄公子故意将目光迎向幽龙尊五，道：“老龙王，你以为呢？”

　　幽龙尊五立刻冷笑：“不错，既然你都不要通行证，何人可以拦得住我？呵呵哈哈哈……说得好！说得好！”

　　“玄风，你站在那里看什么？”

　　听闻灵霄公子一问，玄风立刻回神，道：“大哥，谢谢你，谢谢你把灵儿带来。”

　　“你小子在跟老龙决斗吗？”灵霄公子毫不迟疑问道。

　　“嗯。”玄风应言后，将目光扫过那些受伤的神尊、仙尊、神将，道：“这里大部分人都是被其所伤，小弟恐他伤了嫂嫂，所以这才出手的。不想……大哥这么快就到了。”

　　灵霄公子闻言后，眉头立刻倒竖而起，侧目幽龙尊五道：“你好大的胆子！”

　　幽龙尊五则冰冷道：“反正事情已经发生了，随你怎么想！”

　　灵霄公子的肃杀目光落在幽龙尊五的身上，仔细看了半晌后，阴沉道：“我说你怎么口气变得强硬了许多，原来，你重又夺回了自己的真龙之躯？”

　　幽龙尊五闻言，毫不客气道：“公子果然目力惊人！”

　　灵霄公子则道：“可那又怎样？哼！”

　　在诸神群魔面前，灵霄公子越发表现的肆无忌惮起来。

　　灵霄公子将目光缓和下来，看向蓝金剑气逐渐收敛的地方，道：“弟妹，你先过来。”

　　灵儿身上的灵气逐渐恢复了稳定状态，把柄虚幻的蓝金剑象，重新在灵儿周身外围占据了八大方位。远远看去，像是灵儿身外的八大守护神一般。

　　“九灵？你也来了？”玄风这才欣喜看见，现身的不仅仅有灵儿，九灵居然也在！

　　为首一个黑袍妖物森然道：“龙尊，如今剑魂在，并且又有一个剑魂飞来，看样子……她手上似乎还掌握了那口神器，那龙尊您，还在等什么？”

　　另一个黑袍妖物则道：“不如我们集体动手！”

　　“谁敢？！”

　　此语一出，惊动全场。

　　众人循声看去，此声竟是同时来自两个人。

　　一个是男人，一个是女人。

　　那男人，正是场中的灵霄公子。而那女人……则是天幕之上的一片芒芒飞雪。

　　诸神群魔正自惊心，同时抬头仰望，好奇天空所来何方神圣。

　　陡见鹅毛大雪飘飞而落，诸多神魔顿时变得紧张起来。

　　“雪、雪魂娇主？”

　　“是雪魂娇主？”

　　“我勒个刺！是谁将这位大神也搬来了？”

　　雪魂拥着百位雪幻仙子和一位雪袍长须的老人，陡然降临在了广场中央，冰声道：“幽冥娇主乃是本主的好姐妹，若有人敢在她家门口闹事，本主将依法将其处死！”

　　明华大帝骤见雪魂降临，一对神眸立刻瞪大了。心道：“居然是她？她不在高原雪域好好呆着，怎会神秘降临到了这里？”

　　雪魂在众目睽睽之下信手一挥，一片雪色光景从其玉指中精彩绽放，万丈雪芒登即在其指尖光华大盛，直接映亮了九幽长空。

　　旋即，一声剑啸震动九幽，一道雪虹猛从一个女子体内射向虚空。

　　众神将目光追寻而去，那道雪虹竟是来自金蟒后背上的那个仙灵小姑娘。

　　雪虹扑向天顶之后，登即化作一口奇巨无比的雪剑，直接悬浮在了诸神群妖的头顶。

　　此刻，就听雪魂娇主冰语：“本主的话，大家可是听得清楚？”

　　群魔诸妖低声议论：

　　“那是【雪锋】？”

　　“【雪锋】当年不是遗落了吗？”

　　“一定是天南的人暗中搞鬼！”

　　“可是，眼下【雪锋】怎会藏在那小姑娘的身上，看样子，她可是一代剑魂啊……”

　　“不错，这件事越发诡异了！”

　　“你们有所不知，先前年间，【雪锋】的确从天南遗落了，据说是被那个长着四条胳膊的通神剑仙抢走的！”

　　“这里头还有故事？”

　　“怎么？天西之人居然对此毫无了解？”

　　“这种事情，自然是被上头给压住了！谁还能了解？”

　　“我看，此事没有那么简单！这个来历不明的小姑娘，看上去大有背景。”

　　“不错，幽冥娇主和雪魂娇主同时出现，并且……灵霄公子和明华大帝也都到场，你认为会是偶然？”

　　“打死我也不信！”

　　灵霄公子眼见雪魂娇主前来助阵，简直喜不胜收，但其面容上却丝毫没有展现，而是遥冲雪魂一抱拳，施礼道：“多谢娇主出面。”

　　雪魂闻言，微微含笑道：“公子见外了。”

　　灵霄公子闻言，一愣，心道：这么快就把我当成自家人了？

　　随即，灵霄公子面容上惯有的自信喜色逐渐笑开，道：“不胜感激，请！”

　　殿前诸神全都给灵霄公子和雪魂娇主让开了一条道路，此刻九灵载着灵儿也已缓缓下了天幕，落在了场中。

　　玄风见状，激动道：“灵儿……真的是你！可你、你的头发怎么了？”

　　灵儿看了一眼玄风，微微颔首，贝齿咬着香唇道：“我没事，头发只是变了颜色而已，无妨碍。”

　　从旁幽龙尊五见状，冷笑道：“傻小子，难道你没看出，她身上正自焕发着与你相似的灵魂之光……也就是说，她和你其实相差无异了。”

　　“嗯。”又有妖物沉吟道：“那是不灭金光！”

　　灵儿此刻也正吃吃看着玄风，道：“玄风……你怎么了？你身上的衣服怎么、怎么也变了？”

　　玄风尴尬一笑道：“此事说来话长，只怕得日后再慢慢详解了。”

　　灵霄公子此刻迫不及待道：“灵姑娘，你还不快快过来？”

　　灵儿闻言，则道：“过去？过去干什么？你不是说，玄风在找我吗？时下……玄风正与妖物对峙，正是需要我的时候，我怎可相离？”

　　雪魂闻言，噗嗤一笑，则道：“两小无猜，一往情深呀！”

　　在场所有女子几乎同时听到了雪魂娇主的这句话，全都感同身受的脸红了。毕竟，当着这么多神魔妖鬼，居然说出这类话，也算是滑稽之谈。

　　玄风看着灵儿深情道：“我没事，暂时可以镇得住。你必须跟着大哥去，你手上的那枚指环，或许对幽冥娇主有特殊的作用！”

　　“指环？”灵儿看着自己拇指上的指环，讶然一笑，道：“关她什么事？”

　　幽小娇听到灵儿此语，则道：“主人，你是在叫我吗？”

　　玄风此刻听到了幽小娇的声音，立刻问道：“小娇，你还能听出我是谁吗？”

　　“玄风？”幽小娇先是一阵惊喜，后又冷声道：“主人，周围的气场太过庞大，难道……我们已经被谁包围了吗？

　　不对，玄风怎么会在这里？

　　难道……是玄风被包围了？然后，主人来解救吗？”

　　灵儿听罢，尴尬一笑道：“目前的状况，连我都搞不清楚，我也不好解释什么……不过，我可以告诉你，我们已经来到幽冥地界了。”

　　“幽——冥？”一听这两个字，幽小娇仿佛怔了怔，则道：“我们来这里干什么？”

　　灵霄公子猛地飘了过来，牵起了灵儿的手，那只带有冰灵指环的手，朝那指环道：“难道你不觉得这里很熟悉？”

　　“什么很熟悉？”指环里的幽小娇问道。

　　“这里的气息呀！”灵霄公子提醒道。

　　“气息？”幽小娇缓和了几秒钟，后才道：“这里的气息简大乱一团，如果我没有感应错误，周围不仅仅有幽冥气息，而且还有神灵和妖物的气息。也就是说……我们不仅仅被妖怪包围了，也被神灵包围了，对吧？”

　　灵霄公子闻言，苦笑道：“看样子是这么回事。但是，这些都与你我无关了。等过意一会儿，你彻底解封了，就会什么都明白的。现在，我若多说，只怕也无益。”

　　雪魂娇主望见灵儿拇指上的冰晶之光后，心中一阵惊讶，道：“这难道是我留下的封印吗？来，让我看看……”

　　灵霄公子闻言后，展颜笑道：“我正有此意，怎奈不知如何开口。呵呵……既然娇主如此热心，请过目。”

　　灵儿道：“不着急，我可以将它摘下来。”

　　“龙尊，你看他们正在干什么？”黑袍人从幽龙尊五身后悄声问道。

　　“好像是在研究那枚会说话的指环，那指环里似乎困着一个女子的灵魂？”幽龙尊五何等耳力，早已听得一清二楚。

　　另一个黑袍人果断道：“不错！正是困着一个灵魂，似乎还是某种冰属性的禁制将其困死了！然而……高原雪域的娇主猛然光临，只怕……那东西要——破封了……一旦破封，对你，对我，恐怕都不会是什么好事！”

　　“什么意思？”幽龙尊五龙眸闪着黑光道。

　　“龙尊！你想啊，这女子乃是灵霄公子找来的，并且，女子手上的指环中，封印着一个未知女子的灵魂。而眼前……幽冥娇主的灵魂，不也是被某种神力封印了？否则怎会一动不动站在对面的大殿里？

　　所以，某猜测，此女所来，一定与殿内的娇主脱不了干系呀！”

　　另有魔族长老道：“方才我可是听清楚了，玄风那个臭小子，似乎叫她小娇！小娇这个称呼，龙尊，你不觉得有些耳熟？”



　　第七百零七章 战龙尊·三

　　幽龙尊五闻言，双眸恨不得喷出火来。

　　另有魔族长老分析道：“大战在即，虽然龙尊已经恢复了当初的元神，并夺回了自己的真龙之躯。然而，龙尊你也看见了，对手似乎越来越难对付了。

　　光是明华那个老贼，最起码就要耗费我们五大长老同时出手，方能抵挡一二。

　　而那明华老贼身后的青龙，虽然与龙尊乃是一家，但他若出手的话，不定会帮谁！”此魔族长老言外之意，当然是暗指青龙不会帮幽龙尊五。

　　这一点，幽龙尊五早已心知肚明。

　　那长老接着道：“玄武身后的龟壳，也不是好惹的，先头，我们一帮将士已经吃过他的大亏了！再加上，明华老贼身后的几大护法长老，每一个是吃素的。尤其是那个叫火根老祖的家伙，居然还练就了一套名曰‘龙火十三剑’的邪门剑阵。

　　与我们而言，大为不妙！

　　剩下一些仙门神宗的宗主和门主，全都是有些头脸的人物，虽然他们的法力不算数一数二，倘若真要豁出性命一战，也够我们受一阵子的！

　　现在倒好，你看龙图他们虽然暗不发兵，谁知道他心里想什么呢？

　　龙图这个老滑头，上次神魔大战的时候，我兄弟就是栽在了他的手里，这个仇，我至今都不忘。”

　　“可不是！”另一个魔族长老听到这里，从黑袍中发话了：“龙尊啊，玄风这个死小子先头已经杀了我们一干弟兄，算起来，他不仅仅是龙尊的仇敌，更是我们天西的仇敌！

　　不过，这小子身负《玄天霹雳真诀》曾不止一次在幽冥施展玄天霹雳剑阵，让我们大感头疼呀。

　　这下可好，这一个尚未消除，灵霄公子居然也现身了，并且还带来了另一个少女剑魂。

　　龙尊，你不觉得那少女身上的剑气，正是当年木千影的影子吗？”

　　幽龙尊五则道：“那不是影子，那正是【霹雳神刃】！”

　　“龙尊，您可看清楚了，那真是【霹雳神刃】？”妖物惊诧不已，心神慌乱道。

　　“怎么？你在质疑本尊的龙眼？”幽龙尊五不快道。

　　“不，不可能！”妖物立时道：“按照此番计划，我们天西暗通鹰枭门门主，让他安排攻破灵族，夺取此宝，怎么……难道他……竟然失手了？”

　　“世间奇宝虽有赝品，但……本尊的眼，何尝有错？”幽龙尊五冰冷道：“我只能说，那个鹰枭门主，看来也只是个饭桶！”

　　“龙尊！”魔族长老沉声道：“您往上看……那正是雪魂娇主的【雪锋】，而那小姑娘手上又掌握着【霹雳神刃】，一旦小姑娘、雪魂连同灵霄公子将那幽冥娇主救活了，我们……怕将会死无全尸！

　　更何况，眼前这个叫玄风的毛孩子手上，掌握着一件叫【惊龙】的水行神尊法宝，并且还有一柄未知名的漆黑宝剑……”

　　“不是漆黑，是金色的……”

　　“不仅仅是金色，而且还雕琢着一条神龙和一只奇异的蝙蝠……”

　　“嗯——”幽龙尊五将龙息一沉，一团白色的烟雾从其龙鼻迅速喷出：“别说了，本尊的脑子已经有点儿乱了！”

　　“可是——”魔族长老急迫道：“龙尊，我们已经被逼到这个节骨眼儿上了，您说怎么办？我们都听您的！”

　　“我？”幽龙尊五伸出巨大龙爪，一摸脑后龙鬃道：“你们不要光把这恶劣局势交给本尊处理，也替本尊出出主意！”

　　“依我看，我们还有最后一搏！”一个黑袍老者沙哑着嗓音凑了过来。

　　幽龙尊五当即回问：“看样子你有注意？速速说来听听。”

　　那黑袍老者低声道：“谛听就在对面，我们的一言一语只怕会被他听得一清二楚，所以……恳请龙尊施展秘术，将我们几个圈定到您的通灵感应里，然后我再详细说明，不知龙尊以为如何？”

　　“好。”幽龙尊五允诺之后，那黑袍老者信手指了十余个妖物，示意幽龙尊五全将他们圈定到通灵感应里。幽龙尊五侧目望去，发现这位黑袍老者极富眼光，圈定的十余人全是在场妖、魔、鬼三道中数一数二的顶尖修士，光看他们身上的气场，幽龙尊五就已经很满意了。

　　接下来，他们全都沉浸在了幽龙尊五的通灵感应里，开始为这一战密谋策划了。

　　明华大帝遥望对面的幽龙尊五神情诡异，心中暗道：看来情局不妙了。

　　明华大帝也展开自己的通灵感应，迅速将青龙、玄武、火根老祖这些一等一的战尊战将圈定其中，开始了秘密计划，打算全力破敌。

　　殿上负责为幽冥娇主灵体护法的龙图，此刻也看出了幽龙尊五和明华大帝的“小动作”。这些所谓的“小动作”之后，必然会有一番惊天动地的“大文章”。

　　于是，龙图联手谛听将自己的得力战将圈定其中，在谛听所施展的通灵感应里，也开始密谋策划了。

　　不一会儿，九幽长空，云压万里，电闪雷鸣。

　　一股狂风猛从幽龙尊五身上狂飙而起，无数条漆黑长龙从这股狂风中凶猛飞出，迅速龙卷向了神仙大阵。与此同时，魔道几大长老，纷纷从身上祭出自己的亲随法宝，一片激烈电弧从那法宝上狂霸飙出，瞬间形成无数法力震荡的大风暴，紧随那一条条黑龙朝向仙神大阵风云而去。

　　旋即，妖、魔、鬼三大阵营中一片骚乱，他们纷纷在各自的领头人控制下，迅速形成各自阵脚，并向神仙大阵这里发动起有序进攻。

　　一直与幽龙尊五对峙的玄风，被夹在神魔两大阵营中央，此刻眼见风云骤变，战局开乱。他也顾不得许多，首先将【惊龙】祭出，在胸前凝成一片深蓝色的法芒光罩来抵抗妖魔之力的首番冲击。

　　玄风另一手则操动【蝠龙】猛然在胸前闪出一片金琳琳的【蝠龙】剑象。

　　“妖孽！好大的胆子！”

　　玄风暴喝一声，立刻挥剑催动【惊龙】光罩，朝向妖众杀了进去。

　　玄风身后不远处，玄天青龙卫大将军率先喊号，手中猛地竖起青龙大旗，其身后无数金甲银铠应旗而起，奋身冲天，纷纷将法宝矛头指向了妖魔大军。

　　紧跟着，玄天玄武卫大将军猛将后背一挺，一道黑光从其后背铺天而起，拥着一股泰岳神力，朝向迎面的妖物重重砸来。

　　群妖见状，纷纷躲避，更有妖物操着灵族难懂的妖语大呼道：“小心！那可是玄武的看家法宝——【镇坤】！”

　　火根老祖毫不客气飞出“天罡神火掌”，朝向妖物大阵就是凶猛一呼。

　　立时间，一只擎天火掌映天而亮，无尽火光立刻在天幕上形成一片浓重火海。幽龙尊五飙发出的法力黑龙，此时此刻凶猛袭来，尽数被“天罡神火掌”阻住了去路。

　　然而，火根老祖的“天罡神火掌”似乎法力不敌，刚与对方的恶龙交锋，就在一片惊悚炸雷中被逼退了丈许！

　　火根老祖迭连施法，疯狂排出十数道火浪掌风，其口中则大声呼喝：“龙火十三剑！”

　　其身后十三道火袍弟子，早已御剑在手，并按照“龙火十三剑”的阵势排好了阵型。此刻，火根老祖呼喝声到。十三弟子疾呼允诺，与此同时，无尽火浪从十三弟子体内暴涌而出，强行灌注进了剑身之内。

　　剑身得了火力崔驰，立刻爆发出了火龙般的狂暴剑气。

　　于是，一十三道雄霸火龙，拥着洪流般的恐怖剑气，汹涌而起直逼向了迎面的无数黑色恶龙。

　　“木机仙门”门主木巧公，将手中【巧思】高打虚空，无尽绿色华光立时从那【巧思】的棱角上精彩绽放。

　　漫天法芒与那【巧思】的绿色法芒交织成网，犹如华盖一般将整座冥娇神宫完全罩住。

　　木巧公口中暴喝：“放箭！”

　　“连升盾”率先阻挡在了重兵之前，“连射弩”则毫不客气地从“连升盾”的夹缝中露出了弩口。下一秒，“连射弩”的咻咻声，直接便将诸神群妖的呐喊声压了下去。

　　兼之天顶风雷声和云电声狂暴不止，更将无数惨嚎声和惊叫声全然吞没。

　　一场突如其来的大战，就以此拉开了序幕。

　　一头头{火鹏圣兽}从“连升盾”后逐渐冒出它们的巨大身形，{火鹏圣兽}所拉的巨型战车也逐渐显现在了战火纷飞中。

　　此车经过木机仙门的改装之后，利用精金所制。车棚中央高架一座连发劲弩，名曰：“摧坚”。

　　“摧坚”外形与“连射弩”外形，乃有异曲同工之妙，架构十分巨大。光其弩身之长，足逾十丈，弓翼则宽逾十丈。

　　巨型弹夹装置内，暗藏十八杆金行神枪。每杆枪身，都采用精金铸就。

　　枪身长逾九丈，粗细过腕。在诸枪之中算是出了名的笨重，足余万斤！

　　别看“摧坚”外貌不扬，其枪之威，锋不可挡。前翻在剿灭幽冥绝宫的行动中，那些断壁残垣，多半都是被其神枪巨弩打击重创。

　　因此，玄天青龙卫大将军才得以在那次大战中利用最快的速度攻进了火海。

　　“摧坚”战车之后的九牛二虎，也发出了凶猛的吼叫。九牛二虎拖着长长的高架战车，缓慢出现在了战火硝烟中。此战车名声也相当聒噪，正是“凿城”！

　　眼见玄天青龙卫大将军手中大旗飘摇，军号嘹亮，幽龙尊五早被彻底激怒：“青龙，你甘心做明华的走狗！本尊会让你付出惨重代价的！”



　　第七百零八章 战龙尊·四

　　“大胆妖孽！谁敢猖獗？！！”

　　雪魂一声暴怒，漫天喧嚣中骤然被雪魂娇主的清叱声直接震碎。

　　旋即就看，那柄天顶【雪锋】的把柄位置，赫然正有一个雪幻仙子傲立其上。此仙子非是他人，正是雪魂娇主。

　　雪魂娇主厉声作罢，六合指诀祭出一片雪花圣芒，猛地向那【雪锋】剑柄上一拍。就看一条雪影神龙般的巨大光流，犹如洪流倾泻一般从天而落。

　　与此同时，雪光中无尽摧毁性的巨大法力能量，恨不能毁灭整个幽冥，直接将无数空间割开了一条条触目惊心的巨缝。

　　巨缝产生的瞬间，雪白色的冰雾猛地钻进了空间巨缝中，瞬间就将那空间巨缝冻成了冰塑。

　　诸神群魔眼见雪魂娇主如此神通，纷纷惊愕失声：

　　“想不到雪魂娇主的法力，竟然如斯？！”

　　“不愧为坤位级别的原始真神！”

　　“这些空间裂缝依旧在向我们这里迅速漫延！”

　　“并且还被瞬间冻成了空间巨缝！”

　　“诸位长老，我们怎么办？”

　　“不要向前靠近，她所施展的冰封之术，只怕连门主和宗主都无法解开，千万不要被她的法力冻上了。”

　　“她这是有意在制造空间屏障，试图将神魔激战的大阵隔开，我们千万不要中了她的奸计！”

　　“必须攻过去！万万不可让他们救活了幽冥娇主，否则……你我都将性命不保！”

　　“妖孽，休想得逞！”

　　“妖孽，看刀！”

　　“头儿……救我，我要被冻上了！”

　　“门主，求求你，拉我一把，拉我一把……”

　　生与死的瞬间，谁可以拉你一把？

　　生与死的瞬间，谁可以救你一回？

　　生与死的瞬间，你在哪里，我又在哪里？

　　面对骤然而至的生死，谁还顾得上谁？

　　逃命要紧！逃命要紧！

　　诸多神魔早有听过雪魂娇主之名，然而，亲眼所见雪魂娇主施法之后，全都吓得屁股尿流，四散撤退。有些法力修为浅薄者，只在分秒之内，便被对方的雪魂神力冻成了一个个坚冰雕塑。

　　闪眼间，就连神兵大阵的“摧坚”和“凿城”居然也被凝冻成了冰塑……

　　神魔惊慌间，纷纷暗惊道：“这个雪魂娇主到底是站在哪一边的？”

　　不消一刻，诸多神魔纷纷退出了【雪锋】的攻击范围。然而，达到“不灭金身”之灵体的数十位神魔，顽强冲破了冰寒之力，在【雪锋】法威薄弱的空间里，发生了剧烈斗法。

　　火根老祖御起“天罡神火掌”，碎开无数坚冰，与两大黑袍人发生了激烈的法力交锋。

　　玄天青龙卫大将军亦将“金龙五雷轰天指”狂暴激射，冲破无数坚冰，迎向了数头状貌怪异的妖物。

　　玄天玄武卫大将军击出“镇坤”，迎战的乃是数位黑袍不明的老鬼。

　　玄风则御着【惊龙】和【蝠龙】爆冲向了几大幽龙斗士。

　　而迎面暴怒之下的幽龙尊五，则挥动黑风龙爪，破开无尽坚冰，直接将攻击目标锁定在了头顶的雪魂娇主身上。

　　“死丫头！你这是毁我前程，今日不杀你，难息龙怒！”

　　雪魂骤闻幽龙尊五的龙吟声狂作而来，当即六合指诀祭出一颗晶莹剔透的冰花捻在了指尖。“孽畜！你身为远古四大神龙之一，居然降尊折贵要与那些败类同流合污吗？”

　　幽龙尊五两袖一抖，无尽龙火幻化成两条巨大龙火爪，朝向雪魂娇主猛地抓去。“成王败寇！别看现在你骂的欢，日后定让你替我端茶倒水当奴隶！嘿嘿！”

　　幽龙尊五狂笑作罢，身子猛地一晃，又有两条幽龙尊五的身形，从其身上分离了出来。

　　“幽龙分身？”雪魂一惊，色变道：“想不到，你这孽龙重又恢复了当年的三魂？”

　　“怎么？是不是让娇主有些吃惊了？呵呵……看掌！”幽龙尊五狂笑作罢，三条幻影分身，同时挥动袖子一抖，无尽龙火猛地幻身六条火龙，朝向雪魂娇主爆冲而去。

　　雪魂见状，将指尖处冰花一弹，无数冰花迭连排成一个长队，直接迎向了对面火龙。

　　每颗冰花从雪魂娇主指尖飞出之后，见风就长，无限扩大，瞬间长成了无数巨大的冰雪芙蓉。冰雪芙蓉在风中飞速旋转，冰雪般的雾气立刻从其周围弥散而开，直接将周围的温度骤然降到了冰点。

　　火龙遭遇了冰点的温度之后，仿佛失去了火魂一般，立刻软了下来。首冲的三条火龙，尚未撞上对面的冰雪芙蓉，其身形便已缩小了数十倍。

　　幽龙尊五见状，龙眉高蹙，拉长龙颜道：“死丫头，算你有本事！”

　　幽龙尊五狂啸作罢，一颗黑金符文的圆球状事物，猛从其喉咙吐出。那事物浑身绽放着黑色和金色两种奇光，激烈暴击向了对面的冰雪芙蓉。冰雪芙蓉刚一接触那颗奇怪圆球，登即碎成了冰渣。

　　雪魂见状，心惊不已，道：“居然使出了【幽龙珠】？看来，你要豁命一拼了呀！”

　　【幽龙珠】破了对方的冰雪芙蓉之后，立刻幻身一道黑金之光，射进了幽龙尊五的喉咙里。余下三条火龙之光，沿着【幽龙珠】破开的虚空，直接冲击雪魂娇主之面门。

　　雪魂娇主猛一挥掌，无数冰晶手影，在其胸前形成万千冰雪手印。每道手印上都聚合着无比嚣张的冰魄神力，朝向迎面火龙之光狂暴扑去。

　　与此同时，雪魂娇主另一只手六合指诀一点，一根尖锐法芒从其之间飞射而出，直接点在了胸前【雪锋】上。

　　【雪锋】收到了这股法力催驰的讯号之后，浑身猛然一震，“锵！！！”一声，厉啸长空！

　　万丈雪虹从那剑身飙发而出，立时凝化成一口万丈圣雪的光剑，直接将迎面火龙尽数洞穿。

　　非但如是，【雪锋】得了雪魂娇主的法力召唤后，像是被重新赋予了非凡灵魂，其法威比之前在灵儿手上时，强过万千倍！

　　雪光圣剑击破火龙之光的同时，尖锐的锋口，更是迎向幽龙尊五的脑星直插挺进。

　　幽龙尊五见状，龙颜大惊，抬掌猛挥，无尽黑风狂涌着凛冽火光，直接将幽龙尊五面前烧开了一道巨大无比的空间裂缝。

　　幽龙尊五猛然幻身一条黑光，钻进那空间裂缝中不见了踪影。

　　雪魂娇主见状后，暴喝一声：“孽龙，哪里走！”

　　幽龙尊五则狂笑惊悚道：“没有人可以杀得了本尊，你不能，木千影不能，其他人，更是休想！！！呵呵哈哈哈哈……”

　　幽龙尊五狂笑作罢，无数赤火电光猛地从那空间裂缝中豁然闪亮。旋即再看，那道空间裂缝居然不见了踪影。

　　“雪伊……”眼见雪魂娇主追着幽龙尊五不见了踪影，玄风心中一阵莫名的激愤。玄风心道：“雪伊，你可不能中了那孽龙的奸计呀！”

　　“雪伊？”迎战玄风的妖物猛听玄风叫出了雪伊的名字，当即有些惊诧：“难道，你也认识魅宗的七面魅婆？”

　　一提到“七面魅婆”四个字，玄风心里一阵刺痛！

　　仿佛，玄风比当年的雪伊，还要过分心痛。

　　玄风高抬【惊龙】，将无尽蓝色神辉一斩而落，吼道：“休要再提‘七面魅婆’！否则让你死无全尸！”

　　“什么？”迎面妖物猛将一身黑气转换成了无尽血红之光，一只肋生双翅的骷髅鬼尸，闪烁着晶莹剔透的两大血精眼，立时闪现在了玄风的剑影神眸中。

　　骷髅妖物手操两道“骷髅鬼爪”类的妖异法宝，将那鬼爪抓成一个鹰钩状，朝向玄风凶猛刺来，口中还骂骂咧咧道：“想不到，你跟我们的同行道友‘七面魅婆’也有一腿？”

　　“放肆！”玄风怒喝，“再敢胡言，打烂你的狗嘴！”

　　妖物手上的“骷髅鬼爪”蹭上玄风手中的无尽蓝色神辉之后，一片激烈电弧从其交击之处狂暴飞出，无数隐雷声，更是在双方交击的法器上骤然震响。

　　强大的法力震波直接将那妖物轰出数十丈远，妖物胸前的“骷髅鬼爪”上更是被【惊龙】剑辉裂开了无数剑痕。

　　妖物此刻被震得晕头转向，骂骂咧咧道：“该死！竟敢毁我圣器？看老子不吸干你这臭小子的臭血！”

　　妖物口中“血”字未尽，就听“哔啵”数声之后，妖物胸前的一对儿“骷髅鬼爪”果然碎成了一片血光。

　　骷髅妖物见状，狠狠骂道：“娘的！你赔我！”

　　“赔你个大头鬼！”

　　“嚯去，杀了你个小白脸，让你用性命偿还我的法宝！”妖物厉声作罢，两爪一挥，口中一吐，一片血雾瞬间打湿了妖物的双爪。

　　于是，血淋淋的液体从其鬼爪上滴了下来，与此同时，妖物的双爪飞速膨胀，变得愈发强盛。慑人魂魄的血光，从其鬼爪森寒放光，直照的人浑身发毛。

　　“千年以来，我已经习惯了杀人，习惯了嗜血。不过，之前只是找些无名小卒，背着他们偷偷下手。因为，这样更容易得手，并且还不易被发现。

　　如今看来，想要更快的提升我的法力，不如找一个更靠谱的人下手，这样我的功力才会更加大增。

　　虽然你是不灭金身，但你身上只要有血气，就是我练功的药引子，没有你，我的人生将成遗憾！

　　来吧，把你的鲜血献过来吧！”

　　血骷髅般的巨爪，已在玄风对面交织成网，无数血色电弧从其利爪上噼啪闪耀，飞刺而来。

　　未知名的血色液体从其爪锋上滴流而落，看着就让人恶心、呕吐。

　　玄风六合指诀，从指尖捻出一滴水来，猛地一弹。这滴水便从其指尖弹射而出，迅速扩张成一道激流涌动的浪涛，冲了过去。

　　玄风另一手射出一线法芒，击在【惊龙】剑身。

　　【惊龙】雄霸一声剑啸，闪烁着万丈神辉，冲破妖物的鬼爪，朝向妖物的头颅直刺而去。

　　旋即就听……

　　一片惊炸声迭连震动，无数深蓝电光在水幕中激动翻腾。无数血红色的骨骼被水流冲刷而出。竟还有两片巨大羽翼被犀利的剑光杀了出来，最终，看到某个血骷髅从水光中飚飞而出，其头顶被洞穿一个剑窟窿，化作一团黑烟消散了。



　　第七百零九章 战龙尊·五

　　妖物被斩杀之后，水光也随之消失，幻化成无数蓝色的飘渺雾气，被玄风的灵体吸入了体内。玄风一侧目，扫视之下并未看到雪魂娇主，也未察觉到幽龙尊五的狂龙气场。

　　而另一道赤龙红光从天压来，直接扑向了玄风头顶。

　　玄风抬头一望，两道赤红火光的蛇灵枪，浑身焕发着炽烈浓火朝向自己飞叉而来。

　　枪身上的火威之强悍，远胜当初玄风在藏地之城与孽龙初见时。

　　那时候，幽龙尊五尚未恢复三魂，其随身龙将和龙斗士，也只以魂体形式存在。

　　时下，幽龙尊五不知因何际遇，竟然恢复了三魂，重归幽龙真身。其身旁所带的龙将和龙斗士，便也恢复了神龙真体。

　　眼前，玄风所看到的，正是一条赤甲神龙的赤龙斗士！

　　赤龙斗士恢复了龙体真身之后，浑身法力与之前的法力境界，完全不是一个概念。光是身上的龙斗士气场，就被先前提升了数万倍。

　　从某种程度而言，赤龙斗士身上的龙气，也只是低于狂刀战神而已。论其实力，当不输于玄天青龙卫大将军。

　　玄风的瞳孔早已缩成一线，剑一般的金光，从其瞳孔射出，直刺双枪背后的赤龙斗士。

　　玄风冷息道：“与他对战，可要万分小心，他的实力，当不输于青龙吧……”

　　玄风善念之间，整个人忽而不见，未见【惊龙】闪烁着光彩夺目的蓝色神辉，直接向头顶虚空上的双枪，直插而去。

　　赤龙斗士见状，龙吼一声，惊天狂啸：“玄风！你以为隐身术可以躲过我的法眼吗？”

　　“那你猜猜看，我在哪里？”玄风此言一出口，四面八方回荡的全是玄风的声音。就好似，玄风正有无数分身，从四面八方包围而来，已将赤龙斗士困死其中。

　　赤龙斗士闻言一怔：“受死！”

　　其手中快枪一闪，无数赤焰火光的蛇灵枪，如同刺猬身上的尖刺一般，立刻在赤龙斗士的身子周围密密麻麻形成了一个“圆球”状。

　　赤龙斗士猛喝：“我就不信，没有一条神枪可以刺中！”

　　赤龙斗士双臂一振，无数赤龙电光从其双臂爆发而出，立刻在其身子周围形成一片狂霸无比的法芒电网。无数赤火林林的蛇灵枪，得到这片赤龙法芒的催动之后，恍若得到了强大的灵魂一般，一条条地飞了出去……

　　接下来的一秒中，枪林声和惊电声交互共鸣。无数流火光景的飞枪四射八达，立刻形成了一片绽放虚空的焰火盛花。

　　【惊龙】毫不迟疑的杀到，无数赤火流光的蛇灵枪，直接与【惊龙】发生激烈的碰撞。

　　【惊龙】剑身周围产生了无数狂霸剑象，剑象与赤火蛇灵枪的枪火暴击瞬间，破开了无数蓝色和火色的交汇电芒。随着电芒击炸程度的层层递进，【惊龙】与蛇灵枪周围同事产生了空间扭曲。

　　通过扭曲的空间，折射出的【惊龙】剑光和蛇灵枪的赤火，也发生了“麻花”般的变相。

　　然而，扭曲光景中的【惊龙】则丝毫无变。

　　一线蓝彩法芒如尖针一般射入了扭曲的空间中，直接穿进了【惊龙】体内。【惊龙】登即发出“锵！！！”一声刚烈剑啸，其身形陡然扩大数百倍，竟将面前的赤火蛇灵枪，直接冲爆了！

　　赤火蛇灵枪爆碎瞬间，狂霸的火花如漫天火蝶一般飘然而落。击炸的火色电流，立刻失去了生命的色彩，逐渐变得昏暗下来。

　　赤龙斗士见状，龙颜一惊，骇然望见【惊龙】正簇拥着庞大的深蓝剑辉，朝向自己冲杀而来。

　　赤龙斗士当即龙臂一挥，无数火色枪影从其手中脱飞而出，直奔【惊龙】而去。

　　下一秒，赤龙斗士六合指诀，默念古咒。无数绚丽的火光，在指尖立刻形成一个奇怪的龙形法印。法印中，正有一条赤火小龙在翻腾，在跳跃。

　　赤龙斗士将龙眸缩成一线，望向【惊龙】猛一弹指，道：“去吧。”

　　那小龙仿佛刚被主人放出久困之牢笼，浑身精神大为振奋，无限火光从其身上狂霸而出，竟将周围的虚空尽数扭曲。故而，但凡此龙经过之处，无尽龙火尽将虚空烧成了一片龙形火江。

　　面对如此雄霸的龙火气势汹涌而来，【惊龙】似乎毫无惧意。

　　【惊龙】体内猛地发出一声怪异咆哮，一口神异剑身，猛然在虚空一番，竟幻化成了无穷无尽的滔天巨浪。巨浪翻滚处，庞大的空间竟被巨浪周围所带来的强大潮流直接扭曲。多出空间由于无可承载如此强大的巨流潮汐，竟发生了空间破裂，甚至还来开了巨大的空间巨缝……

　　不消一刻，赤龙斗士所释放出的那条神火之龙，与【惊龙】所幻化的滔天巨浪毫无悬念地发生了重大交汇。

　　交汇瞬间，无尽火光扑入水流之中，立刻形成一片火热的白色蒸汽，升腾虚空。

　　紧跟着，白色的雾气变得愈发强大起来，并逐渐将龙火和巨流尽数吞灭。

　　庞大的空间动荡猛地从龙火和巨流交汇处扩撒而开，直震得整个九幽颤了三颤！

　　群神诸妖感受到这股前所未有的凶恶大动荡之后，全都被愣住了三秒。

　　这三秒，所有神魔的目光几乎全都落在了火龙与【惊龙】交汇的那个点。

　　那个点，已经不见。

　　唯见蒸腾而起的雪白雾气，在虚空中迅速形成了一道巨大的蘑菇形飞云。

　　旋即。

　　令人骇然无比的一幕出现了：

　　一道狂霸无比的龙卷风，拥着滔天而起的深蓝巨浪，直接洞穿了那片巨大的蘑菇形飞云，并朝向赤龙斗士潮流而去。

　　诸多神魔惊讶失声的呼喝：“看呀……那岂非正是【惊龙】？”

　　“是【惊龙】！”

　　“一定是【惊龙】！”

　　“可恶！又特么是【惊龙】！”

　　只有为数不多的几个巅峰神魔，犀利的瞳孔中发现了令他们震骇无比的另一个场景：

　　那滔天巨浪冲破蘑菇般的白色蒸汽后，在巨浪的风口浪尖上分明站立着一个金衣卷发的傲然身姿，那道身姿，让在场数位大神魔都感觉异常熟悉……

　　“难道是他？”

　　“是他，一定是他！”

　　……

　　在神魔不断的猜测声中，那道身姿猛然间亮出了自己手中法宝，一条金色的奇光瞬间在那身姿手臂上形成了一条笔直冲天的金色光柱。无限金光从那光柱上爆发而出，直刺人眼，无可逼视。

　　就在神魔晃眼的瞬间，一只巨大无比的怪蝠，闪动黑翼，从那剑身上腾空而出，直接扑向了天顶。瞧那样子，正是扑向了巨浪对面的赤龙斗士。

　　紧跟着，在黑蝠巨大的身姿之后，无尽赤火色的炸雷，惊天开炸。

　　滚滚雷声，一下子将周围的天幕，全然绚烂起来。

　　风雷狂啸中，无限灵气从四面八方涌动而来，飞快形成了一个巨大无比的灵气涡旋，并朝向那金衣卷发的身影狂扑而去。

　　许多恶魔惊讶失声道：“这可是幽冥地界的幽冥之气呀！那少年竟然在吞噬此气？这分明就是逆天的存在！”

　　“大家注意看，少年身上的涅槃之光已经变得十分不稳定了……”

　　神魔循声望去，说话之人乃是一个妖气庞大的黑袍人。此人虽然相貌不清，但其浑身散发的恐怖气场，却足以令人窒息。

　　对于这样一个老魔头说出的话，则能不引起众人注意？

　　于是，神魔目光同时聚会在了那少年身上。那金衣卷发的少年，岂非正是玄风？

　　果如那黑袍恶魔所言，金衣卷发的身影的确变得愈发不稳定起来。随着无穷无尽的庞大幽气被玄风吸纳体内，玄风身上的金光中，分明正有黑色的奇光若隐若现。

　　更加诡异的是……无数漆黑色的骷髅幻影，竟在玄风周围迅速形成了一个奇异无比的八卦阵型。

　　隐隐间，仿佛还能听到那些骷髅的凄厉鬼笑。

　　鬼笑声已经让在场神魔毛骨惊悚，而那滔天巨浪卷着玄风的人，急速迫近了赤龙斗士。

　　很多声音纷纷叹息道：“胜负已定，赤龙斗士完了！”

　　“完蛋了！肯定完蛋了！”

　　另有声音道：“或许赤龙斗士还有一线希望。”

　　“哦？此话何意？”

　　“那少年本非魔修之人，此刻吞噬了如此庞大的幽冥气息，必然会对其本命元精造成致命损伤。倘若他要无法施展体内暴吞的幽冥气息的话，这股庞大的幽冥气息就会在其体内与他的本命元精造成激烈冲撞。

　　待到那时候，两大精气在其体内你争我夺，纷纷想要占据主人的主体。而主人却又无从把控的话。那么，这位少年只怕就要到大霉了！”

　　“阁下的意思是，他极有可能在这个时候走火入魔？”

　　“呵呵……他没有入过魔道，不动魔修之法，自然会排斥幽冥灵气，所以，走火入魔是必然的结局！我倒觉得，赤龙斗士会赢！”

　　“可他若是通晓幽冥界的灵法或者法术呢？”

　　“就算通晓，也是无用的……除非有人为他打通脉门，可以将幽冥气息与他的灵体发生灵气感应。否则的话，只怕还是会走火入魔。”

　　“不老阁下操心！在他初入幽冥时，就已经有人为他开启了‘幽灵脉通’。”

　　“什么，竟有此等事？”

　　“谁？谁敢为他开启‘幽灵脉通’？”

　　“我们！”众人循声望去，说话之人竟是黑白无常灵君！原来，厮战激烈中，龙图也派出了得力战将，插手了当前的战况。

　　马上有人怒道：“你们竟敢私下篡改禁制，为灵族人类私自打通‘幽灵脉通’？”

　　“阁下方才所言，那少年身上正有莫名奇妙的‘涅槃之光’。如此说来，他早已不是寻常灵族，甚至……也非寻常仙神，既然如此，他至少已经算是神仙之属，我们为他打通‘幽灵脉通’，有何不可？”



　　第七百一十章 战龙尊·六

　　“打通‘幽灵脉通’可是要牺牲本身灵气的呀！你们就算有这个想法，又岂敢牺牲自己的浑身灵气？再说了千万年修来的灵气，何等之昂贵，你们肯为一个莫名而来的少年牺牲？

　　呵呵，简直就是无稽之谈！以为我等会相信吗？”

　　“不错，这等牺牲，只怕几位灵君会这么想，若是说已经这么做了，我们是绝不可能相信的。”

　　为首的白无常则呵呵笑道：“不是就牺牲一些幽冥灵气，耗费上千年的鬼道修为吗？有何不可？再说了，他此来幽冥，为我们一路扫清了无数障碍，感激还来不及，谁还在乎这点幽冥灵气？”

　　“哥哥不必跟他们废话，且看真相！”

　　诸神诸妖一时间俱为玄风那边厢的激烈斗法所惊动，很多敌战双方甚至暂退里许，专门聚精会神观看此战。

　　雷电大作声骤然变狂，无数风火雷同时席卷向了那只遮天黑蝠。

　　“噗——”

　　一声闷啸作罢，黑蝠陡然不见了踪影，无数雷电翻天一般同时上冲而去。

　　众看官惊道：“这不是要将赤龙斗士活活炸死？”

　　惊雷翻天而起，迎向的正是赤龙斗士。赤龙斗士的巨大龙斗士身影，也在惊雷的雷焰眼中闪烁的愈发清晰。

　　此刻，众人骇然望见，那赤龙斗士居然不惧雷电扑天而来，反倒迎着雷电爆冲而下！

　　在仔细看，其手中拿着一物，那物浑身闪烁着赤红色的火光。赤龙斗士以迅比闪电的速度猛将此物插入了胸膛，并沿着胸膛切割向了自己的肚皮。

　　那物闪烁着熊熊火光，似乎万分犀利，果然就将那赤龙斗士的胸膛隔开一条巨大的裂缝。

　　赤龙斗士胸前的裂缝产生之后，赤龙斗士体内的熊熊火光，也从那裂缝中爆射出来……

　　“看样子，这家伙分明是在自杀！”

　　“这叫切腹自杀？”

　　“这叫割胸自杀？”

　　“这叫抛膛破肚！”

　　“原来幽龙尊五身边的贴身护卫龙斗士，居然还有这等忍者的武士道精神？竟然以自杀谢幕？”

　　“不对……”

　　“什么不对？”

　　“情况不对，你们看……”

　　前后不足千分之一秒的时间里，赤龙斗士的胸膛的确开暴了。但赤龙斗士似乎并未死去，在其胸前裂缝中，无尽赤火色的奇异光华万丈辉射，尽数将这片密密麻麻的雷火惊电笼罩其中。

　　旋即再看，无数雷电得到赤龙斗士的法芒召唤后，仿佛失去了自行原有的能力，尽被顺向吞噬进了赤龙斗士的胸膛裂缝中。

　　于是，赤龙斗士的胸膛骤然变得火爆起来，赤红色火光更是冲天而起，放芒万丈，直接照亮了万里九幽虚空。

　　下一秒……

　　无数惊雷在赤龙斗士体内同时炸裂，惊悚的雷鸣声，从赤龙斗士体内“轰轰”震响，周围虚空由于这股巨大的惊炸声，开始变得愈发不稳定。

　　然而，赤龙斗士却变得精神兴奋，身姿愈发魁梧起来。就连赤龙斗士胸前破开的那条裂缝，竟也在瞬息间自行缝合了……

　　“这是什么情况？”诸神群魔越发吃惊起来。

　　有者分析：“赤龙斗士原本就属于火属性的神龙，当不惧雷电。”

　　“不，我不这么认为。我以为……严格的说，赤龙是不惧雷电中的火属性才对呀？可是，巨雷的爆破之力，他焉能承受？”

　　“这一条可以解释，幽龙尊五已经恢复了龙体真身，其身旁的龙斗士自然找回了龙体。用龙体来抗击雷电，当属不难。更何况，雷电本就属于神龙司长，勉强还是可以说得过去的。

　　说不过去的是，他的胸膛居然可以自行愈合？

　　这是不可能的事实！”

　　“可是……你们看，事实并非我们想的这么简单！”

　　随着另一个声音的提醒，众人再度将目光看向天顶。

　　唯见冲天赤火中，一条神龙奇巨无比的“长”了起来。而这条浴火神龙，正是方才得了惊雷力量后大爆发的赤龙斗士！

　　目前的情况的确超出了所有神魔的想象范围。

　　一个声音问道：“现在，我们打赌，你还敢说那臭小子会赢吗？”

　　另一个声音低了下来，道：“看样子，我的赌注要崩溃了……不过，你看那条剑光，应该非凡绝顶！”

　　此刻，玄风手上的冲天剑光，早已在那惊雷后暴斩而落，正是挥斩赤龙的龙腹。

　　看上去，时间上差距太多。

　　事实上，从龙腹破开，惊雷被吞入龙腹之内，到龙腹自行愈合，再到玄风的金色剑光凶猛斩来，前后所花费的时间，还不足四分之一秒。

　　也就是说，龙腹刚刚愈合，惊雷声刚刚从龙腹爆出，龙的身形刚刚扩大起来，而玄风的金色剑辉，便已经杀到了。

　　并且，正如方才两位打赌的看官所言，那条奇巨无比的剑光，已经杀到了龙腹，并深深刺了进去。

　　紧接着就看，这条神剑一斩而落。刚刚愈合的龙腹中，重又被玄风手上的【蝠龙】破开了一条巨型剑缝。

　　“嘭！！！”

　　巨大的火流迅速从龙腹内激动而出，迅速蔓延向了四面八方。

　　神魔观众见状不妙，纷纷御法逃遁，生怕被此火燃烧。随着周围虚空火温的迅速飙升，神魔观众撤离的速度愈发迅疾起来。

　　似乎，光是火温，就足以让众生折服！

　　龙腹被【蝠龙】猛地破开之后，巨龙发出了前所未有的凄厉龙啸声。而那龙腹处烈火的喷爆声，丝毫不亚于龙之咆哮。

　　而其他一切声音，则尽数被龙啸声和火喷声吞没其中。

　　玄风呢？

　　正当诸神群魔以为，玄风此刻在劫难逃，必然会被烈火灼烧成黑炭。

　　玄风的眉心中猛地发出一声惊悚无比的巨大咆哮，竟将赤龙的厉啸和烈火的轰炸声尽数吞没。

　　神魔惊状，全都将目光循着巨龙咆哮声音聚焦而去。

　　就看玄风的头颅赫然不见竟有一颗火龙脑袋长在了玄风的头颅上！

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么又要出现一条火龙？”

　　“这条龙竟是暗藏于那臭小子体内吗？”

　　“观其龙气，似乎完全胜过了赤龙斗士身上的龙气。”

　　“不仅仅于此……这股龙气正在逐渐加重！大家可要小心！”

　　正当神魔御法开始抵挡龙气之时，玄风的人影已经不见。而玄风所在的虚空中，赫然多出一条奇巨无比的赤火神龙来。

　　不少有眼力的顶尖神魔，只就向那赤火神龙望了一眼，便惊悚失声道：“怎么……难道是赤焰！”

　　“是远古四大神龙中的赤焰？”

　　大家都在猜疑间，赤焰神龙早已张开风火龙口，向那火海猛啸而去。与此同时，无尽火光，被一股强劲风力撕扯住，并向中心位置旋转收拢。

　　霎时间，一条巨大无比的风火龙卷，陡然间在虚空产生，并急速钻入了赤焰神龙的口中。

　　赤眼神龙得了此火之后，浑身登即放出万丈火霞。

　　金色的圣光，从龙的头部万丈散开，并迅速充满了九幽苍穹。

　　看到这样一番神奇圣光之后，诸神群魔更不怀疑，此龙必然是远古四大神龙之一的赤焰无疑！

　　赤焰猛地扬起龙首，朝向九幽天顶雄霸一吼，在头顶位置猛然间裂开一条巨型火缝。随着火缝的迅速扩大，这条神龙发狂般的钻了进去。

　　就仿佛，这个裂开的空间裂缝中，正有一个生死仇家在向他发出召唤。

　　事实上，乃是赤焰感受到了幽龙尊五的存在……

　　赤焰钻进那火光浓烈的空间裂缝中不见了踪影，诸神见状后，惊声：“他去哪里了？”

　　“分明已经击杀了赤龙斗士，怎么却又不见了？”

　　“大家快看！”

　　正当赤焰召唤出的空间裂缝刚刚愈合的瞬间，一条青色神龙钻了进去。

　　“那是青龙？”

　　“不！青龙不在这里！”

　　“快看！又有一条紫龙钻了进去！”

　　“黄龙！黄龙也钻了进去！”

　　“裂缝就要愈合了！”

　　“嚯去！那是什么，那是一条金灿灿的大蟒蛇？它怎么也钻了进去？”

　　“大家跟上，千万莫要将那赤焰放走！那臭小子一定也钻进去了！”

　　“你去吧，我们会想着你的。”

　　“怎么，大家就要这样心甘情愿放走那个臭小子？他可是杀死过我们不少兄弟的！”

　　“赤焰乃是远古四大神龙，其口中**更是火中至尊，具有毁天灭地的创世神威。倘若不小心把他给触怒了，只怕你……全尸不保！”

　　“所以，你们就放弃了？”

　　“我们还想留着灵体为天西效力。”

　　此刻，神将中有数人冷笑道：“看样子，还是有人胆小呀！呵呵……我们走！”

　　几位金甲银甲的神将，纷纷御起冲天祥云，向那火口飞遁而去。

　　怎奈，此刻那火口已经完全愈合，全都不见了踪影。

　　几大神将刚刚赶到火口位置，马上就可钻入另一个空间，谁知……却扑了一空！

　　众妖物见状，哈哈大笑道：“我们当你们多有胆量呢？原来，只不过是做做样子而已嘛。”

　　……

　　赤眼神龙闯进的地方完全是一片黑暗，黑暗之中，无尽幽龙气息狂作不止。仿佛正有翻江倒海般的神异力量，在这黑暗的龙气中波涛汹涌着。

　　随着火光逐渐散尽，玄风的人影逐渐闪现。

　　玄风道：“赤焰，谢谢你在关键时刻帮我一把。”

　　玄风眉心处的赤焰闻言，呵呵笑道：“臭小子，接下来可要看你的了！”

　　“放心！”玄风言罢，将【惊龙】从指尖点出。

　　【惊龙】立刻绽放出精彩蓝芒将周围的黑暗空间，照成了一片汪洋的海洋。事实上，只是海洋般的幻影之光，并非实质存在的海洋。

　　玄风忍不住要大喊雪伊的名字。可这话刚到嘴边，玄风立刻改了口，喊出了“雪魂娇主”四个字。

　　毕竟，雪伊已经不在了。

　　玄风看不清眼前光景到底有多大，但凡目力所及之处，不是黑色的幽龙气息，就是蓝色的【惊龙】神芒，并未看到幽龙尊五和雪魂。

　　唯在此时，数种气场不同的法力感应，落到了玄风的气场中。

　　玄风暗道：不妙，看来又有人闯进了这里！



　　第七百一十一章 战龙尊·七

　　玄风释放自己的强大气场，遍查周围，发现自己来到的竟是一个未知名的异界空间。空间之大，全然超出了玄风的想象范围。

　　并且，除了周围的庞大幽龙气场之外，玄风并未探查到雪魂的气息。

　　玄风惊骇道：“难道……她已经出事了？”

　　此刻，几个浑厚声音传来：“是那臭小子的气场，快往这边走！”

　　“不错，是在这个位置，都过来！”

　　紧跟着，“嘭！！！”一声巨炸声从空间里震荡开来，之前的交谈声，完全被此等惊炸声淹没其中。

　　玄风心念一动，暗道：难道他们被幽龙尊五或者雪魂娇主撞上了？不然的话，怎会发生如此强大的震撼？

　　不妨先过去瞧瞧再说……

　　玄风说走就走，立刻驾驭【惊龙】朝向惊炸处狂飙而去。蓝色的圣光将飘渺的幽气光华成了一片汪洋之海，隐约间，玄风的目光中已经出现了火光类法芒的影踪。

　　玄风暗道：“看样子已经不远了。”

　　玄风猛一闪身，幻身一线金丝，穿插而去，这一飞跃，足冲十万轮回！

　　然而，正当玄风穿身而去之时，骇然发现，那火色之光还在更远处。

　　“这是怎么回事？”玄风自言自语道：“以我的速度和气场感应，不当有任何偏差才是呀？怎么眨眼之间的功夫，居然行错了方位？”

　　玄风不相信这样的事情会发生在自己身上，于是，他再度展开飞冲神速，沿着火光所来的方向，再度冲出。

　　怎奈，这次冲过去之后，依旧只见火光踪影和蛇类语言的交谈声。却并不见火光中的事物，不过，听那蛇语，玄风隐隐能够听出，火光中似有九灵的声音。

　　“九灵！是你吗？”玄风大呼。

　　先开始，并未听到任何回应。玄风接着又大呼：“九灵，是你吗？是不是你？”

　　此刻，雾气中传来一丝风动蛇语：“是我！玄风，你在哪里？”

　　“我在……”玄风刚要说出自己的方位，发现声音是随着风飘过来的。于是玄风灵机一动，将【惊龙】点向脚下，玄风则双脚站立【惊龙】身上，用剑尖指向了风力所来的方向。

　　玄风心道：看样子，九灵应该就在那里吧。

　　玄风心念一动，双手六合指诀，托出了两团奇异法芒。一团乃是火红色的熊熊烈火，另一团则是深蓝色的水行光柱。

　　“噗——”

　　一声闷啸作罢，玄风猛地将两手法芒迎着风向送了出去。于是，一条火龙模样的光景，立刻从其手掌飞出，与其另一手掌飞出的水龙光景交织成了一道水火连并的龙卷风。

　　“嘭！”

　　随着巨大无比的惊炸声从那水火连并的龙卷风上爆破开来，水光和火光同时不见了踪影。只看一条白雾蒸腾的巨大风龙，猛地闪现在了玄风掌前。

　　此等秘术，正是玄风所独有的“水火生风”。

　　澎湃的风力气势汹汹而来，所掠之处，尽把幽气扫荡一空。玄风脚底乘着飞剑，沿着白雾蒸腾的风龙迅速向前飚袭，眼前的火光终于变得愈发明亮愈发清晰。

　　此刻，逆风传来恶龙之语：“不好，那臭小子冲破了主人的云海阵脚，看样子，已经向我们这里席卷而来。”

　　“照说，他在这里理当迷失方向才对，为何可以辨别我们的存在方位？”

　　“不知，抓紧时间，现将这条巨蟒消灭了再说！”

　　“莫要管了，杀！”

　　九灵闻言，浑身金光一闪，猛地将蛇翼膨胀开，妖异的魔眼就从蛇翼上展现无遗。其口中冷冷道：“来吧！奉陪到底！”

　　紫龙斗士将龙颜一沉，黑色的阴气立刻从其脸上森冷下来。“青龙斗士，你刚刚破封。眼前，我们三个中，你是老大，你发话吧。”

　　紫龙斗士望向的，正是方才冲入火口裂缝中的青龙。

　　青龙斗士龙眸显得尖锐异常，如同鹰眼。其面貌也比寻常龙类，雄霸许多。手上所掌握的法器也不一般，乃是一颗火球模样的事物。事物何等光景，并不能看出，只就看有无数星星之火在其表层哔哔啵啵闪烁不止。

　　青龙斗士故意将龙眸眯成一条缝，斜睨着对面的九灵。道：“你我本属同类，也算宗族远亲，论血脉关系，本将不愿与你为敌。所以，本将主张劝降！

　　然而，时下那臭小子就要杀到，来不及让本将给你预留更多的时间，做出理智的决定。所以，本将想让你尽快给出一句话。”

　　“什么话？”九灵森森蛇语。

　　“你若归降，本将助你早日成龙。你若不从，休怪我等出手不顾血亲！”

　　“成龙？”九灵愕然道：“我本蛇族，竟能成龙？你这是故意开出一个空头条件，引我上钩吗？”

　　“放肆！”黄龙斗士立刻怒道：“岂敢用这等口气质疑青龙？简直就是找死！”

　　九灵猛地被如此喝骂后，心中大为不爽。不过，他可没有生气，而是笑道：“倘若真的可以成龙，我也不愿成为你们这样的人。我是个自由主义者，并不喜欢对谁卑躬屈膝。倘若你们喜欢的话……你们接着做你们的龙，我还是喜欢做回自己。”

　　黄龙斗士闻言，气道：“青龙，你真是给它长脸了！你看看他……分明丝毫不给面子！”

　　紫龙斗士也道：“既然如此不肯配合，不如诛之。”

　　青龙斗士闻言，轻蔑笑道：“低级灵兽，灵智实在愚钝，难以开化呀。但是，碍于血统上的关系，杀了你我就要背负恶名。

　　不如这样，你们都闪开，将它封印一万年！”

　　青龙斗士看上去虽不够何善，却也大肚。

　　旋即就看，黄龙斗士和紫龙斗士向两旁一闪。青龙斗士胸前的火色球状事物，猛地飞穿到了九灵面前。无尽火光从那火球表层激射而出，精炼的龙火，直刺龙眸，令龙无可直视，纷纷闭上了龙眼。

　　就连九灵，也不得不碍于火光之威，而闭上了蛇眸。

　　可当九灵再想睁开蛇眸的时候，发现他已经无法睁开蛇眸了。因为，他发现自己四面八方正有熊熊烈火激烈涌动，自己仿佛处身火海。火光透过九灵的眼皮，照进九灵的蛇眸，令其无可睁眼。九灵甚至可以感受到，自己的蛇皮正在经受将近十万点的高温炙烤！

　　但是……这并不影响九灵浑身施法，唯一令他难受的是，睁不开了双眼。

　　九灵在火海中祭出法力，经过一阵激烈的挣扎之后，才恍然发现，这里竟是一片无尽火海，居然没有尽头！

　　兼之九灵无法睁眼，更加不能辨认方位。

　　他凶猛吼叫：“这里是哪儿？放我出去！”

　　任其叫喊声如何大作，外面的人似乎充耳不闻。

　　紫龙斗士冷笑道：“青龙，这样就算将她封印了？”

　　青龙斗士将那火球催动胸前，道：“【玄冥火封】乃是主人这次所搜来的七大珍宝之一，在古宝典籍火行秘宝中，它的威名可是排行第三！怎么，你也想尝尝里面的火气够不够热？”

　　紫龙斗士尴尬一笑，道：“岂敢！岂敢！”

　　“九灵！”随着一声惊呼狂风般涌来，在场三龙全都为之一振。

　　青龙斗士首先将龙眸锁定在了这个金衣卷发的少年身上，冰冷道：“怎么，又是你？”

　　玄风一脸刚毅，质问道：“九灵呢？”

　　紫龙斗士呵呵一笑，轻描淡写道：“死了。”

　　玄风骤闻此言，心中“咯噔”一下，仿佛自己的心脏都被摔裂了。但是，眼前的光景，和如此仓促的时间，玄风寻思，他们手段再快，也不可能瞬息间将九灵杀死。

　　何况，凭借玄风对九灵的了解，九灵的法力还不至于低到这种瞬息被秒杀的程度。

　　于是，玄风剑眉一挑，声色俱厉道：“我再问一遍，九灵呢？你们把他怎么样了？”

　　九灵被阻隔在重重火海之中，根本听不到火海之外的任何声音。要不然，他必然会做出回应。

　　黄龙斗士阴沉龙颜，佯作“信不信由你”状，道：“看样子……你来晚了。这能怪谁？”

　　青龙斗士眼望玄风，愕然发现玄风身上的涅槃之光比先前还要闪亮。心中一凛，暗道：“怎么……又有一个真神即将诞生吗？这样的话，对主人恐怕更加不妙了！”

　　不妙了？如何不妙？

　　青龙斗士并没有往下想，这个后果也容不得青龙斗士再往下深思。

　　青龙斗士刚一意识到玄风对主人的潜在威胁，立刻朝向另外两龙冰冷道：“废什么话？杀了！”

　　“诺！”二龙闻言，当即允诺。

　　瞬息就看，黄龙斗士周身黄芒大盛，一身龙气倾泻而下，整条龙斗士的身形，立刻扩大了十余倍。

　　一眼望去，黄龙斗士已经无比凶悍，手上脱出的黄色事物，更像雷火一般朝向玄风爆砸而来。

　　而那紫龙斗士亦不示弱，喉咙里猛地一吼，无限紫霞从其龙口吐出。紫霞落在空中，骤然间形成一片密密麻麻的特殊符文，每颗符文都紧密相连，仿佛形成一个巨大紫网，朝向玄风猛扑而来。

　　下一秒，紫龙斗士浑身上下紫气翻腾，更有紫龙幻影在其周身若隐若现。

　　许多细如蚊蝇的紫色符文从那紫龙幻影中飘荡而出，并如紫色星辰一般穿成一串，相连成一条条龙蛇般的特殊咒语，朝向玄风风啸而去。

　　观此孽龙符咒之速度，丝毫不亚于迅雷。



　　第七百一十二章 战龙尊·八

　　紫龙符咒一旦飞出，缠绕于紫龙斗士周身的条条紫龙幻影，立刻受到那些紫龙符咒的召唤。

　　每条紫龙幻影的喉咙里都发出了巨大的震吼声，吼声作罢，便纷纷飞离了紫龙斗士的真身，而循着紫龙符咒的轨迹，迅捷无比地冲向了迎面玄风。

　　与此同时，紫龙斗士猛地一声龙啸，两腿一振，双臂一抖，唯见无数九天蛇鳞枪从其龙爪射出，见缝插针一般，将那一条条紫龙幻影的空隙尽数填满。

　　闪眼再看，一片紫色光幕骤然从无数紫龙幻影身上飙发而出，紫光紫气暴然猛涨。

　　迎面的玄风但觉眼前一紫，忽又黑了下来。

　　下一秒，当紫光平静下来，玄风睁开眼一看，愕然发现一条条紫龙幻影竟变换成了紫龙斗士的模样，且，其龙爪中纷纷把握着一根九天蛇鳞枪！

　　“杀！”

　　紫龙斗士口中“杀”字暴喝一声，其无数幻影分身同也暴喊“杀”字。无数喊杀声恍如潮水一般将玄风吞没其中，丝毫听不到玄风的任何反抗。

　　玄风暗自心惊：此番紫龙斗士龙气飙升，看样子比之前更加威风了！

　　玄风口中吐出一段默默古咒，手上粘着一颗深蓝色的小珠，小珠异常晶莹剔透，并由内向外闪烁着深蓝神辉，更有强大的水行能量在小珠之内向外爆冲。看样子，这颗小珠似乎也要爆发了。

　　玄风口中古咒作罢，信手一挥，将此珠抛向了迎面冲杀而来的紫龙斗士。此珠一旦脱手之后，立刻幻化成无数小珠，仿佛下雨一般光景，顷刻间便已形成了一个“暴雨倾盆”的庞大局势。

　　迎面孽龙见状，不禁有些惊骇：“是【惊龙】？”

　　玄风嘴角微微上翘，冰冷道：“不错，正是【惊龙】！”

　　无数深蓝神辉的小珠身上，在同一时间爆发出了庞大的水行气场。每颗珠子之间产生的气场暴动，都如同海啸一般狂暴扩散着令人恐怖的庞大力量。

　　周围的空间由于无法承载【惊龙】神力的气场压迫，直接被相互交织的气场重压压爆了。

　　不一会儿的功夫，玄风面前的空间，已被【惊龙】的气场压力，压爆成了一个个触目惊心的空间黑洞。在肉眼可辨的情形中，可以看到黑洞破缝依然在大肆扩张，并有深蓝色的电弧，不断地从【惊龙】体内飞射而出，钻进了那一个个深浅不明的空间黑洞中。

　　头番强攻的紫龙斗士，刚与【惊龙】之气场幻影接触，立刻便被一股股庞大的深蓝电弧扭曲成了麻花状。随即再看，空间黑洞似乎对这些电弧具有某种操纵力。

　　空间黑洞中陡然飙升出万丈雳电，射向了那一个个被扭曲之后的孽龙幻影。无数电弧受到雳电召唤，同时向雳电中心开始并拢。庞大的电弧吸力，直接将无数蓝彩电弧吸纳向了空间黑洞之内。

　　那条万丈雳电，更是卷着那一条条扭曲的紫龙，席卷向了空间黑洞中，不见了踪影。

　　紫龙斗士尚未看出所以然，却听玄风口中的古咒声再度高涨起来。

　　闪眼就看，无数【惊龙】小珠猛地蓝芒大盛，并再度分离出了无数蓝芒神辉的小珠。

　　随着蓝芒小珠的幻影翻倍增多，空间中的【惊龙】水行重压也越发恐怖！

　　许多空间黑洞由于无法承受【惊龙】神力的重压，竟也发生了巨大爆破。

　　那些空间黑洞爆破瞬间，产生的庞大雷电神力，立刻就被那一颗颗细微无比的蓝芒小珠吸纳入了体内。

　　与此同时，每颗小珠，仿佛得到外力的催持一般，瞬间便将自身的大小扩充了十倍。

　　不过十息，但凡紫龙斗士的目力所及之处，尽数被那一颗颗蓝芒小珠占据了空间。

　　黄龙斗士见状，他那黄光万丈的巨大龙尾早已摇摆而来，口中暴怒道：“紫龙老弟，你先起开！看我的！”

　　紫龙斗士应言为黄龙斗士让开了交战空间。

　　黄龙斗士的庞大龙尾，拥着狂风席卷而来，丝毫对【惊龙】没有忌惮之意，直接爆冲进了【惊龙】的布阵中。

　　“嘭！！！”

　　惊悚的剧炸声，将无限空间引发了一场前所未有的大震荡。

　　庞大的黄色龙气，被炸得到处乱窜。

　　而那深蓝色的【惊龙】气场，却是丝毫无散，犹若壁垒一般牢牢定在原定虚空一动未动。

　　傲然挺身于【惊龙】幻影中央的玄风，似乎也并未受到任何法力伤害。

　　倒是被击打之后的黄龙斗士，浑身上下剧痛无比，龙吼声更是凄惨连连。

　　青龙斗士大喝道：“这小子正处于涅槃之光隐晦期，他身上正有忽明忽暗的涅槃神力在发飙。我们不可以常理对他发动攻击。目下，必须合力将其击杀，否则……倘若不小心为他打破了最后一重涅槃之光的关卡之后，他便会在涅槃之光中直接进阶真神！

　　那样的话，别说我们三个，就算五龙斗士集体合力，也不见得可以将其击败。”

　　“青龙兄，你说怎么办？我们照做就是！”紫龙斗士发动了庞大龙气，率先将黄龙斗士强行压住了。

　　黄龙斗士刚刚被紫龙斗士接住，青龙斗士已经腾飞而来。

　　青龙斗士只是轻轻一个点指，无限龙力从其指尖狂暴涌出，立刻帮黄龙斗士打通了那些被损的龙脉。

　　黄龙斗士意识逐渐复苏后，自言自语道：“看样子，我还活着？”

　　紫龙斗士冷笑道：“发什么傻话？是青龙兄救了你！”

　　黄龙斗士闻言，朝向青龙斗士一抱拳，道：“多谢青龙临危救难！”言罢，黄龙斗士将凶狠之龙眸瞄向了玄风怒气横生：“臭小子！老子今天非灭了你！”

　　青龙斗士眼见情况紧急，马上龙臂一挥，将黄龙斗士拦了下来：“莫要鲁莽，且听我说！”

　　青龙斗士此言作罢，猛地从龙口吐出一片玄青色的烟雾。烟雾立刻大肆弥漫，将青龙、黄龙和紫龙尽数遮掩其中。

　　玄风眼前此况，心中暗道：“这是干什么，为何要释放如此浓云，将他们三个尽数遮掩，难道是在偷偷研究什么见不得人的小勾当？”

　　玄风正想及此处，青色的龙云中，忽然传出了青龙斗士的龙语：“臭小子！你还真是替明华老贼卖命呀！”

　　玄风闻言，一边用【惊龙】锁定龙云中的声音源头，一边谨慎道：“替谁卖命？”

　　龙云中，青龙斗士的龙语飘忽不定，一会儿在左方，一会儿却又飘到了右方，道：“怎么？难道你不是明华的走狗？”

　　玄风临虚点指，将一部分蓝色小珠锁定在了左方，另一部分则锁定在了右方，冷笑道：“你指的是明华大帝？”

　　“呸！”云雾中传来了龙声嘈语：“大帝二字他也敢当？简直就是笑话！更可笑的是，你这个傻小子也不知被灌了什么迷魂药，居然可以心甘情愿的替明华卖命！”

　　青龙斗士说到此处，黄龙斗士的话语猛从云雾的另一边飘荡而来：“说吧，明华到底给了你这个臭小子多少好处，你居然可以为他舍身奋战？”

　　“好处？”玄风警觉间，暗下将另一部分深蓝小珠锁定住了黄龙斗士的方位。口中则道：“什么好处？你们到底想说什么？”

　　“嘿嘿……”紫龙斗士的发小声也从龙云中荡了出来，“你何必揣着明白装糊涂？你明明受了人家的好处，这才性命不顾，甘愿牺牲所有来与我们为敌，否则的话……三界五域，你也问问，谁敢公开与我们的主人抗衡？”

　　黄龙斗士插口道：“重赏之下必有勇夫！此言果然不错矣。”

　　青龙斗士则道：“当走狗可以，但你要认清你的目标是谁。倘若你没有搞清楚自己的目标的话，我想，你的后半生基本上算是完蛋了。”

　　玄风气道：“你说谁是走狗？”

　　青龙斗士冷气：“为明华卖命，不是走狗又是什么？”

　　玄风怒道：“胡扯！谁替明华卖命了？你从哪里看出我是在替人卖命？”

　　青龙斗士则道：“你都闯进冥娇神宫了，还敢说不是再替明华卖命？别以为你们的狼子野心，我们没有看清楚。你们所来，无非就是想得到冥娇神宫内的隐藏重宝，对也不对？”

　　“重宝？”玄风诧异道：“重宝不是被你们的老大幽龙尊五得手了吗？”

　　紫龙斗士奸笑道：“别装了，你以为冥娇神宫是什么地方，只有区区三五件重宝吗？那你就错了……而且大错特错！”

　　“嘘——”黄龙斗士突然压低声音道：“你少说两句，这臭小子好像被人利用了，看样子，他对冥娇神宫的了解更像是一片空白。”

　　“空白？”紫龙斗士冷声：“那些天南和天西的妖孽之辈，浑水摸鱼赶了进来，不也是为了那些重宝？这个臭小子死不承认，看样子是别有心机呀……臭小子，别以为你什么都不承认，我就会将你当成白痴。

　　要知道，一个白痴，怎会将【惊龙】操持的如此厉害？并且，还能将灵体修行到涅槃之光的真上境界？

　　哼哼……像你这样一个高级白痴，却叫我如何能信？”



　　第七百一十二章 战龙尊·八

　　青龙斗士冰冷道：“所以，你此番所来的目的，就不要再掩饰了！你看看天南和天西的那些老妖怪，虽然并非正道的修仙之人，但是，他们至少敢于说实话。而你……可是有点小人之心了！”

　　玄风闻言冷哼一声道：“我不想多说什么。我的目的也很直接，放了九灵和雪魂娇主，并撤离冥娇神宫，我自然不会为难你们。倘若你们想要就此纠缠下去，我玄风必将奋战到底！”

　　“什么？”紫龙斗士闻言，在龙云中发出了不可置信的口气道：“不想为难我们？呵呵……哈哈……简直笑死大活人！我好怕……龙兄，我好怕……哈哈哈……”

　　玄风闻言后，则冷静道：“你若非要发神经，我也只当看笑话，呵呵……”

　　青色的龙云已经开始向玄风这边大肆靠近，玄风的眉头也皱地更紧起来。

　　龙云中，青龙斗士的声音低沉道：“这么说来，你是打算死不认账，就这样稀里糊涂的死去了？”

　　玄风冷笑道：“首先，死不认账的不是我，而是你们！其次，沙场之上总有一死，但死的人不一定是我！”

　　“呵呵……还真是有股子傲气！”黄龙斗士也不可置信起来：“要不是你快要完蛋了，我还真以为，你要接替明华的位置呢！要知道……明华也不过是进入了涅槃期而已，距离元真境只就差了一小步。

　　不过，倘若今天站在这里的是明华的话，他的词气一定不如你更加强硬！

　　我倒觉得，这一点，你该向他学习学习。”

　　玄风闻言，眼珠子不由得转了一圈，问道：“你是说，明华大帝也只是进入了涅槃期而已？”

　　“怎么？难道你不知道这件事？”黄龙斗士闻言，立刻哈哈大笑道：“看来，明华对你隐瞒的够深的呀。不过，你算是废物，居然没有看出他的修为境界？”

　　玄风心中暗道：“我与他不过有过数面之缘，根本算不上什么了解，哪里会操心他的修为境界？”

　　而紫龙斗士此时已经按耐不住心中的激动，道：“那么说，明华此来幽冥擅闯冥娇神宫的事情，你也不知何意了？”

　　“擅闯？”玄风怒道：“怎么能说是擅闯？”

　　玄风用犀利的神眸将龙云一扫而过后，接着道：“你们霍乱九幽，天庭发兵救援，降妖除魔，平定三界，乃是本命之事，焉有擅闯之理？”

　　紫龙斗士马上冷笑道：“屁话！一派胡言！你可知道藏地之城和冥娇神宫乃是什么样的神圣禁地？区区一个明华，焉敢兴兵藏地之城？这已经触犯了天条大忌，论罪理当处死！竟还敢逆天擅闯冥娇神宫，此罪更是不可饶恕！怎么，难道你对此天条一无所知？

　　我想不是。

　　我想，你们一定是明知就犯！”

　　听了紫龙斗士的快语驳问之后，玄风的眉头不由得挑了挑，心中暗道：听这些孽龙的意思，明华大帝所来，居然也是悖逆天条而来？那么说的话……我此次深入幽冥地底的藏地之城，岂非也触犯了天条？

　　然而，一路所来，为何从未有人提及此事？倒是孽龙对此事好像耿耿于怀……

　　嗯——

　　玄风沉吟着，心想：看来眼前正在发生的事情，比我想象中的还要复杂。或许正如孽龙所言，他们所来，只怕是各有目的。

　　想及此处，玄风冷静道：“我不管你们所来是什么目的，也不愿探知其他人所来有何目的。目下，你们只要放了我的朋友，离开冥娇神宫，我们之间的恩怨完全可以一笔勾销。

　　至于你们所说的天条禁律，到底有哪些制约，我从未听闻，也不想听闻，我只想让今天的事情早些结束。

　　我想，你们一定也跟我的想法是一样的。”

　　不等玄风言罢，青龙斗士哈哈大笑道：“毛孩子，你以为你是谁？你以为你进入了涅槃期，就可以对我们发号施令了？呵呵……简直就是幼稚！

　　想对我们发号施令，也得看自己有没有完全进阶元真境，也得看自己是否已经获得了真神之躯。就算你完全进阶真神，能不能获得诸天的敬重，也是个令人头疼的问题。

　　试问，你骄傲什么？你有什么资格骄傲？

　　目下，你当担心的是……还能不能活下去呢？”

　　青龙斗士言及此处，猛地厉声龙啸：“杀！！！”

　　青色的龙云猛地将玄风周围的虚空瞬间吞没，无限霞光从龙云中暴压而来。

　　玄风见状，早将指尖的凝法激射而出，尽数关注向了【惊龙】。

　　万丈蓝色神辉从那【惊龙】体表飙发而出，直接与龙云中的霞光发生了激烈暴击。

　　三道异样霞光，拥着庞然龙气同时力压，竟将【惊龙】霞光强行逼退了丈许。

　　玄风意识到自己中计之后，脸上并未露出惊恐神色，反倒表现的异常淡定。

　　玄风手中法诀不止，口中咒语连连。无限蓝色神辉从其指尖飙发而出，尽数倾泻向了【惊龙】体内。

　　在三到五个十息内，【惊龙】的确被对方的庞大幽龙气场压到了。

　　不过，【惊龙】体内所爆发的庞大水行力法，似乎独具某种“后劲”。竟在后续的法力交锋中，占据上风，将三大龙气强行逼退里许。

　　这对于龙云中的三大孽龙而言，着实是个令人头痛的大麻烦。

　　不消多少时刻，龙云中传出了阵阵龙吼声。一条铺天盖地的金黄龙尾，猛地从龙云中扑压而来，直欲将玄风压成肉泥。

　　庞大的龙气在龙尾周围立刻形成了无数条暴力风波，风波所及之处，尽数将周围的空间扭曲成了“麻花”状。

　　就连从【惊龙】体表释放出的水行神力，竟也无可抵挡对方的龙尾重压，亦被对方的强行重压造成了巨大扭曲。

　　旋即，由【惊龙】幻化的无数晶蓝小珠，在玄风的指力引导下，立刻在玄风头顶处密密麻麻汇集起来。每颗小珠上，都绽放着【惊龙】所独有的水灵神采。

　　庞大数目的晶蓝小珠同时聚合之后，无限蓝彩神辉更是交织汇集，密密形成了一个珠光交错的法力护罩，远远看去，像是某种法力光墙，或是某种神采熠熠的法网。

　　倘若离近细看，就会清晰觉察到每颗晶蓝小珠的体内，正有蓝彩玄幻的仙气，拥着跳动不止的深蓝电弧，同时飙发而出，尽数穿进了龙气坚厚的龙尾气场中。

　　看样子，更像是两头桀骜不驯的斗牛，正在生死格斗，倒要看看究竟是谁的牛角更坚硬！更犀利！

　　正当双方气场僵持不下的时刻，龙云中猛地一阵五雷翻滚。数条巨大火影呼风而来，直接迎击玄风的灵体。

　　玄风聚精一看，猛见一颗金黄色的巨大龙首口喷龙火翻腾而来。

　　此龙首，正是黄龙斗士的幻化真身！

　　每颗龙火的规模，都等同于一个巨型小流星。龙火表层呈现球状，并有清晰的龙影，在龙火内剧烈翻腾。

　　借着龙火的炽亮火光，可以明显看出，巨大龙火雷球内，所呈现的巨龙光景，亦是金灿灿的黄龙。

　　风啸的龙火中，更有雷鸣般的龙笑声：“臭小子！去死吧，呵呵哈哈哈……”

　　周围的气流，被汹涌的龙火排山倒海般压了下去。炙烤般的剧烈火温，直欲令玄风浑身俱焚。然而，玄风的眉心处，一点赤焰炙热燃烧起来，仿佛正有一股更加庞大的力量几欲爆发！

　　而这股力量正属火行！

　　玄风猛地感受到眉心处的力量波动之后，感觉另有一个灵魂，似要强行侵占自己的灵体。

　　玄风暴吼道：“不用帮忙，我能行！”

　　玄风一手驾驭水行神芒，猛地撑起了头顶的【惊龙】法力护网。

　　玄风的另一手则飞快射出一条笔直的金色法芒，直接迎战对方狂暴来袭的龙火之光。

　　“开！”

　　玄风口中暴然一吼，那指尖所指的金光，陡然放出万丈神辉，无限剑气从那金光中澎湃荡出，只斩迎面之龙火。

　　“嘭——！”

　　龙火雷球猛然爆裂，五条金灿灿的黄龙，拥着无限火流，仿佛火海潮汐一般，丝毫无视玄风指尖射出的狂霸剑气，直接迎着剑光喷火而来。

　　然而，玄风指尖的剑芒陡然一亮，一口状貌奇异的巨剑，骇然现身在龙火光景中。

　　但看那剑身上正有一条金色的神龙盘旋其上，剑身的护手处，似有一只奇巨无比的黑蝠，浑身骤然释放无限金光，“噗”地一声，竟从那剑身上飞跃而出，直扑迎面五条火龙。

　　黑蝠一旦脱离剑身之后，整个身形无限扩充，如有瞬间遮天之神功，直接将那五龙尽数席卷。与此同时，黑蝠身后的无限雷霆，闪烁着惊悚天地的万丈雷光，仅在千分之一秒内全然开炸……

　　一时间，落入玄风耳中的，除了惊雷之剧炸声，焉有它声？

　　狂暴的雷力，震裂无数空间的同时，更给这片虚空带了前所未有的神雷冲击波。

　　饶是玄风如何催法，竟也难以抵抗如此狂暴雷力的疯狂冲击波。

　　闪瞬之间，玄风感觉自己的人，竟被这股庞大冲击波，强行送到了十万天外。

　　而那浓厚的龙云以及强横无比的龙气，也在惊雷剧炸瞬间，被那庞大的雷力潮汐冲击波，不知冲向了何方。



　　第七百一十三章 战龙尊·九

　　玄风摇摇摆摆催动力法，暂时稳固心神，暗暗将身子定在虚空。同时，他利用法宝三通的通灵感知力，将远空的【惊龙】以及【蝠龙】召唤而回。

　　玄风心惊：“此番炸雷，法威竟是如此强横，要不是依仗【惊龙】的法力相护，差点就让我小命呜呼！”

　　玄风催动灵气，在自己灵脉中遍查一周，发现自身并无大碍。不过，几处不常用的脉门，还是被这次的狂暴雷力冲击波，强行封住了。

　　玄风不得不六合指诀，推动体内的灵气波动，强行冲开了被封的脉门，以使全身灵气畅通无阻。

　　玄风自忖：“看样子，方才的炸雷，不仅仅跟【蝠龙】有关……如是单凭【蝠龙】之威，当不会如此之快引爆巨雷。想来，对方的龙火之雷，一定与【蝠龙】中所释放的神雷，有着某种特殊关系。加之那孽龙已经获得真身，自身法力较先前不知强横了多少倍。

　　此番两大神雷猛一接触，这才形成了前所未料的惊雷局面。

　　嗯……下次要战，必须做好充分的准备才行。否则……后果只怕于我不利。”

　　事况紧迫，玄风又处身于幽龙气息强横的异度空间。玄风也丝毫不敢懈怠，急忙六合指诀，将自己的五行气场释放而出。在确定自身没有受到外界法力的干扰之后，玄风率先将【惊龙】催持到了胸前。

　　一串古咒作罢，玄风手指灵光一点，一线深蓝神辉笔直射出，直注【惊龙】。

　　【惊龙】得到主人的法力召唤之后，浑身剧烈震颤起来。无尽深蓝色的灵气从其体内狂涌而出，并伴有噼里啪啦的蓝彩电弧闪动不已。

　　数息过后，从【惊龙】体内重新凝华出一颗一模一样的【惊龙】水珠。紧接着，第二颗、第三课、第四颗……

　　密密麻麻的【惊龙】水珠，重像之前一样聚集在了玄风的周身上下。由【惊龙】水珠释放出的蓝彩神辉正自交织成网，立刻形成了一片蓝彩灿烂的法网护罩，将玄风紧护其中。

　　玄风自言自语道：“这里也不知是什么鬼地方，半天也看不到幽龙尊五的鬼影，连他们的声音，都丝毫无闻。唯能听到风声不止，幽气弥漫，看样子……想要在短时间内找到雪魂娇主，只怕不易。”

　　玄风想到这里后，立刻将目光锁定在了方才惊雷炸响的位置。心道：刚才的雷炸声如此动荡，想必会在这个空间里造成不小的重创。倘若这个空间真是幽龙尊五的法力幻象而成，那他就不可能不知此事。

　　另外……想要找到确切线索的话，最好先要找到方才的那三个孽龙斗士。

　　无限金芒从玄风袖底飞出，直接笼罩在了【蝠龙】剑身之上。

　　【蝠龙】得到玄风的法力召唤之后，猛地发出一阵锵然剑啸。剑啸声震动九天，浓重的剑光更在【蝠龙】外围形成一条笔直且又巨大的万丈剑象。

　　“走！”

　　玄风一声厉啸作罢，拥着庞大的五行气场，催动【蝠龙】宝锋朝向先前惊雷剧炸的方位，飚袭而去。

　　在他想来，那里一定还留有什么可以发现的线索。

　　破空之剑啸，仿佛具有某种威慑性的魅力。浓重的幽龙气息，遭遇了剑风的爆冲之后，全都被剑气冲荡到了四面八方。

　　眼下，但凡【蝠龙】所过之处，一路畅通无阻。

　　【蝠龙】身后的主人——玄风，心情却并不如【蝠龙】更加轻松。

　　他扬起剑眉，扫视着周围的一切动静，忽而高呼：孽龙，你在哪里呀？忽而又高呼：雪魂，听得到我的声音吗？

　　饶是玄风如何动用五行气场，来扩充自己的音气震波，使自己的声音可以传播更远。可四空幽气中，并未等来玄风所期盼的回应。这让玄风心目中的希望，一下子凉了半截。

　　然而，玄风就是有股子倔强劲头。

　　或许是因为跟灵儿呆的太久，他也已习惯了那股不服输的倔脾气。

　　即使身边真的得不到任何回应，玄风依旧在呐喊雪魂的名字，他希望……他真心希望可以得到雪魂的回应。哪怕只有一点点回应……

　　雪，当你静静来到我的身边，

　　并留下一串美妙时光的铭心记忆的时候，

　　我，还没有做好心理准备，

　　可当你静静离去，

　　并未留下任何留言的时候，

　　我发现，

　　我和你之间，

　　多了一片特殊的空白，

　　你曾做的，

　　对我而言，

　　都是最珍贵的，

　　而我，

　　又曾真心为你做过什么？

　　可曾真心珍惜过？

　　可曾真心留恋过？

　　可曾真心为你付出过什么？

　　哪怕一点点的付出，

　　可曾有过？

　　而今，

　　你已去，

　　看看我，

　　还能再做什么？

　　唯能将你留下的一串串温情的回忆，

　　一遍遍地忆起，

　　一遍遍地抽泣，

　　一遍遍地质问自己，

　　一遍遍地向你忏悔，

　　……

　　雪说：

　　风，请你永远记住，

　　你，欠我的！

　　“雪魂！雪伊！你们能听得到我的声音吗？请回应！？”深陷如此危境，玄风有了一种不祥的感觉。

　　他好害怕，害怕雪伊和雪魂就此再无音讯。

　　雪伊曾那么喜欢过他，爱过他，而他，在这最后的时刻，又能为她做些什么？

　　终于，玄风的呐喊声仿佛感动了九幽天地，一个悠悠荡荡的女子之声，从那方才惊雷剧炸的位置飘了过来。声音极为细弱，但……玄风还是一下子就听出了这个声音，因为，这是雪魂和雪伊所共有的声音。

　　是雪的声音……

　　“等我！！！”

　　此时此刻，玄风的心情仿佛黑暗破尽，终于等来了黎明；严冬酷寒，终究迎来了阳春的太阳。

　　他驾驭【蝠龙】奋不顾身地加快了速度，如同一线火箭一般疯狂地冲向了声音的源头。

　　玄风外围的【惊龙】护罩，由于无可抵挡玄风突如其来的猛冲之力，法网上被迫产生了强烈波动，这让原本持衡状态的法力护罩变得愈发不稳定起来。

　　然，此时此刻……玄风的激动心情怎生掩饰？

　　就算将这【惊龙】护罩尽数冲爆，他还是要奋不顾身的见到雪。

　　一定要见到雪！

　　因为，

　　我们之间，

　　没有真心的，

　　尽情的，

　　相爱过，

　　所以，

　　总感觉，

　　你当初给的太多，

　　而我，

　　却总觉得珍惜的太少，

　　随着时光匆匆流过，

　　才恍然发现，

　　我们，

　　彼此都不曾得到过什么。

　　“雪……真的是你吗？是我呀，我是玄风！”

　　“你在哪儿？！”

　　“我在这儿！”一声龙吟暴然而来，强行冲到了玄风面前。与此同时，一片青色霞光猛地从龙影中爆射而出，击向玄风。

　　玄风爆冲速度之快，完全超出了风与电的极限。此刻若让玄风停下身来，只怕玄风难以做到。

　　玄风唯一可以做到的，就是用【蝠龙】神辉，将那青光一剑斩尽！

　　剑象与霞光交汇瞬间，空间中的所有气流仿佛瞬间被凝滞了。就连孽龙的龙鬃和玄风头上的卷发，甚至也被瞬间定型。

　　天地之间，一片静默。

　　短暂的静默过后，迎来的乃是一片声势浩大的法力劲爆声。

　　青色的霞光被金色的剑象，迅速斩成了无数灵动的碎片。潮汐般的巨大法力，更是将周围虚空波动成了惊涛骇浪般的翻滚光影。

　　玄风的速度，完全停不下来。玄风的剑气，更是锋不可当，一路畅通。

　　原本要对玄风痛下杀手的青龙斗士，乍然望见玄风如此骇人的剑风威势之后，竟表现的有些目瞪口呆。

　　随即，青龙斗士意识到了前所未有的生死威胁，迅速驾驭风云远遁而去。

　　正当青龙斗士踪影闪过，一条条紫色神龙忽从云中扑啸而来。

　　玄风正自追杀青龙斗士，无心与那紫龙恶战，便飞快伸手从胸前的法力护网上，摘下了两枚晶莹剔透的水珠。

　　这两枚水珠，正是【惊龙】的幻影分身。

　　玄风口中默念一串法咒，朝向两枚水珠口吐一道深蓝神芒，那两枚水珠立刻幻化成两条呼风电剑，朝向紫龙方向飞穿而去。

　　但凡深蓝剑光所到之处，气流俱被剑气的冲击波波动成了层层涟漪。而那剑口和剑锋所掠之处，则迅速留下了剑割空间的豁口和裂缝。

　　看样子，虽然玄风祭出的只有两口【惊龙】剑象。

　　但剑象之威，丝毫不逊！

　　“青龙斗士！哪里走！”玄风的人丝毫不理会云中紫龙，却对面前的青龙斗士，充满了激愤杀意。

　　青龙斗士被追的急迫，口中暴喝道：“妖怪！简直就是逆天的神速！看雷！”

　　青龙斗士被逼紧了，口中对玄风泼骂不止，笼罩中更是法诀连连，无数青色霞光卷着一颗颗青火雷动的球形事物，朝向玄风暴击而来。

　　但凡那青火雷动的球形事物所过之处，空间中立刻留下了一道道青雷残影，雷影上甚至更有无尽青辉闪电狂作不已。

　　紧接着，青龙斗士口吐念咒，无限龙气从其口中暴涌而出，迅速笼罩在了那颗颗青雷之上。于此时刻，一声声惊天龙吟从那青雷中爆破而出，直震得天旋地转。

　　旋即，玄风骇然望见，青色的玄雷猛地变成一颗颗巨大无比的青龙头脸，狰狞万状地向玄风狂袭而来。看那模样，似欲将玄风生吞活咽。

　　玄风隐隐猜出了对方的龙气之庞大，龙气中更有雷力飙发不止。

　　饶是如此，玄风还是挺着【蝠龙】朝向那玄青色的狰狞龙口，冲杀而进！

　　其口中则连连高呼：“看看到底是你死，还是我死！”

　　“破！”



　　第七百一十四章 战龙尊·十

　　这一次，玄风丝毫没有保持冷静，也丝毫没有拦住自己的狂暴杀心。

　　纵是刀山，玄风闯过。

　　纵是火海，玄风掠过。

　　纵是刀山火海一起来，玄风还是要奋不顾身的闯进去！

　　不为别的，只为了营救被困的雪和相伴多年的九灵。

　　无尽青焰连同青电爆射而来，以龙蛇之势向玄风轮番进攻。庞大的龙气之雷，更在瞬间爆破，欲将玄风炸得粉碎。

　　然而，就在这一瞬间突发的惊悚时刻，【蝠龙】剑身上的那条金色神龙，骤然腾云而起，拥着一片诡异的黑色风火，朝向迎面的玄青龙雷长啸而去。

　　旋即就看，滔天海浪般的黑色风火，在金龙的不断翻腾中变得愈发强暴起来，瞬间形成一道冲天飓风，尽数将迎面的玄青霞光连同玄青龙雷一并吞噬。

　　紧跟着，玄风的【蝠龙】宝锋中，锵然一鸣，万丈金辉陡然开出一片通天剑河，直斩身前金龙。

　　正当剑河擦身金龙的瞬间，金龙猛地幻成空气一般不复存在了。而那剑河丝毫未停，直斩而落，斩下的正是那颗青光火霞的龙首！

　　青光火霞的龙首，毫无疑问地在金色剑河中碎成了一片灿烂星辰。眨眼功夫，星火之光暗淡下来，没入幽龙气息中没了生趣。

　　而那迎面施法的青龙斗士，喉咙里骤然爆发出一股惊悚嘶咧，似是身体的某个重要部位，遭受了前所未有的痛苦重创。

　　“毛孩子！本龙跟你没完！”

　　“去死！”

　　“去死！”

　　几乎在同一时间，青龙斗士和紫龙斗士齐声呼喝出了“去死”二字。

　　这边厢，青龙斗士的真龙之躯，破开云雾，显现出了狰狞可怖的恶龙面孔，口中獠牙上血光闪烁，恶龙瞳仁中青光凶狠。陡见此龙双臂一振，无限青霞从其龙爪上大放神采。闪瞬之间，青龙斗士的龙爪上赫然多出两颗巨大无比的青光锤雷。

　　青光锤雷刚从其龙爪飞出，立刻幻化成两座锤形巨山，朝向玄风爆砸而去。

　　玄风之瞳孔收缩一线，心中苦道：看样子，乃是一对儿未知名的厉害法宝呀。

　　那边厢，紫龙斗士两条龙臂冲天而起，龙臂周围更有无数紫龙幻影缠绕其上。紫龙斗士猛地抡圆了两条龙臂，犀利的指尖画出了一张奇巨无比的太极图，图中所闪现的正是两条急速飞旋的紫影神龙。

　　玄风见状，心中一凛，冷声道：“又是‘虬龙爪’？”

　　紫龙斗士闻言，邪恶的龙唇上微微翘起一角，闷声道：“呵呵……我想你也看出了，此番的虬龙爪，与先前的虬龙爪大不相同了吧？

　　哈哈……是不是有些怕了？”

　　玄风当即六合指诀在胸前开出一片金色光芒的太极八卦之玄印，口中冰冷道：“怕？哼……或许吧。”

　　“不怕？”紫龙斗士衅势耽耽道：“不怕？那你后退什么？何不主动迎上前来，嗯？呵呵哈哈哈……”

　　得到真龙之躯的紫龙斗士，看出玄风对其的忌惮之心后，愈发显得嚣张异常。就看他两条龙臂骤然放出无限紫霞，紫霞中的幻影龙爪一手抓起一条紫芒神龙，就势向左闪三十六下，其身左侧赫然多出三十六条巨型龙爪。

　　登即，龙爪又回手向右闪三十六下，其身右侧也赫然多出三十六条巨型龙爪。

　　紧跟着，紫色火焰“嘭”一声从其巨型龙爪燃烧而起，无限火光将紫龙笼罩其中，使其越发显得妖异而又恐怖。

　　这一次，紫龙斗士和青龙斗士一样，更无多语，直接将“虬龙爪”爆发而出，迎着玄风和锤形巨山夹击而去。

　　玄风一时间前后受敌，进退两难。心中感到窘迫的同时，却又有一丝窃喜。

　　玄风心道：“既然你们夹攻而来，我们就不妨玩上一玩！”

　　玄风嘴角上露出了诡异的笑容，但看玄风双臂穿入那金色的八卦玄印后，无限灵气从其手掌中飘荡而出，灵气呈现五中颜色，正是金木属火土的本命色彩。

　　玄风一声暴啸：“既然你们两个都来了，那就试上一试！”

　　玄风以雷电般的神速将五行之气灌注向了【蝠龙】剑身，【蝠龙】浑身陡然一阵，顿时间大放五色神彩。于此时刻，玄风的手掌便已紧握【蝠龙】剑柄。

　　“看招！”玄风厉啸作罢，现将【蝠龙】斩向了迎面两座锤形巨山。【蝠龙】剑辉尚未飞出，一条巨大神龙遮天蔽日般从【蝠龙】体内爆冲而出，直接投奔那巨山去了。

　　青龙斗士猛见此龙腾飞而来，整片天幕变得愈发黑暗起来。其目力所及之处，也只是巨山上的青色光芒所能照及的范围，其他地方则归于一片阴霾黑暗。

　　青龙斗士心中暗奇：又是这个法宝？这到底是个什么样的法宝呢？怎会被神龙附体？

　　那边的紫龙斗士几乎遇到了与青龙斗士相同的情况。

　　不过，遮掩紫龙斗士视线的并非是那条黑影遮天的神龙，而是那只黑影遮天的巨蝠。

　　对于跟玄风数次交手的紫龙斗士而言，这只黑色巨蝠，鱼他而言早已不陌生。

　　正当紫龙斗士望见此蝠之后，心中一紧，暗道：不妙了，他这是要模糊我的视线！我可千万不能中计，否则的话，“虬龙爪”极有可能攻击一空。

　　两大龙斗士几乎处身盲目境遇，玄风却在两大龙斗士之间的空间里暴喝道：“杀！”

　　紫龙斗士闻声辨位，认准了玄风的位置，立刻将“虬龙爪”攻了过去。

　　青龙斗士也在声音中找到了目标点，奋不顾身的将两座锤形巨山凶猛压下。

　　就在这一刹那，神龙巨蝠猛然不见，唯见一片赤火玄雷出现在了两大神兽消失的位置。而这两大神兽之间的空间，俱已被赤火玄雷占尽，哪里还有半个人影？

　　青龙斗士和紫龙斗士几乎同时惊呼：“那臭小子哪里去了？”

　　玄风则手操【蝠龙】傲然挺立在云天之巅，窃喜道：“那臭小子就在这里！”

　　青龙斗士的锤形巨山来不及收法，无可停留地撞向了赤火玄雷。而那紫龙斗士的“虬龙爪”因为出手过快，早也淹没在了一片滚滚雷声之中。

　　玄风呢？

　　头顶的玄风正拥着【蝠龙】的庞大剑气，开出一条气势恢宏的笔直剑河，直斩天空下的青紫二龙！

　　刚刚发生了什么？

　　玄风的声音明明就在黑蝠和神龙之间，此刻玄风的人为何却飞升在了天顶高空？

　　原来，这正是玄风方才所用的障眼计谋。

　　每当【蝠龙】法威大作之时，【蝠龙】宝锋上的神龙和黑蝠就会从剑身上飞腾而出，并幻化成一片庞大遮天的巨影，将那攻击目标尽数席卷其中。

　　玄风正是巧妙利用【蝠龙】攻击性的这一大优势，现将青紫二龙的视野完全遮挡，然后故意在神龙和黑蝠之间放出一声喊杀。

　　其实，喊杀声只是一个幌子，让青紫二龙造成错觉，以为玄风的人尚自停留在他们法力交锋的中间位置。事实上，玄风利用自身奇快无比的穿梭神速，早在声音落罢之时，穿梭到了天顶高空，并利用【蝠龙】体内所狂涌出的雄霸剑河，及时斩杀向了青紫二龙。

　　从玄风施法【蝠龙】放出神龙和黑蝠尔兽，再到玄风飞冲天顶，操动【蝠龙】剑河斩杀青紫二龙，前后需要一个漫长的步骤。可事实上，前后所消耗的时间，不过千分之一秒而已！

　　要知道，玄风一个飞升穿梭，就是十万轮回……而这个神速，恐怕鲜有几位真神可以企及。

　　唯在此刻，黑蝠和神龙之光景同时散尽，黑蝠、神龙所引发的赤火玄雷则如同一片庞然浩淼的雷海一般，惊悚剧炸！

　　紫龙斗士的“虬龙爪”尚未完全释放出龙爪神威，但觉无尽火雷之力，如同巨电一边，借助“虬龙爪”为传播媒介，将狂暴无比的火雷电弧传导进了龙脉脉门。

　　紫龙斗士第一念想，便是催动浑身龙力，权力抵挡脉门口的火雷神力。怎奈，紫龙斗士的脉门遭遇火雷重创之后，变得十分不堪一击。火雷击炸的感觉，立刻便游走遍了紫龙斗士的全身。

　　下一秒，紫龙斗士尚未看清真实情况到底如何，便惊骇不已地望见，紫气龙脉中的雷火惊悚炸开，将全身百分之三十的部分烧成了火炭。

　　余下龙脉也在无可低档的火雷击炸中逐渐变成了炭黑色……

　　随着紫色龙气在紫龙斗士身上迅速散开，紫色圣光也在紫龙斗士身上立刻黯然。最终，紫龙斗士的一对儿犀利龙眸，全然失去了应有的凶狠光彩，反而变成两颗炭黑色的珠子，“嘎嘣”一声碎裂开来。

　　死亡，究竟是什么？

　　紫龙斗士尚未来得及感应死神的迫近，便立刻幻化成一片紫烟，被风——彻底吹散了。

　　“不！！！”

　　正当紫龙斗士幻为一片硝烟不见之时，幽龙气息中的另一条巨龙，喉咙里发出了不可置信的惊悚吼叫。

　　怎奈，距离太遥远，玄风并未听到这声凶猛吼叫。

　　倘若距离近些，玄风可以听到对方的吼叫声，便可立即辨认出，这个声音……这个撕心裂肺、不可置信的声音，正是来自紫龙斗士的主人——幽龙尊五。



　　第七百一十五章 战龙尊·十一

　　赤火玄雷的疯狂雷力结束了紫龙斗士的厄运之后，并不算停。

　　因为，两座球形巨山，正也在赤火玄雷的雷海中，逐渐化为灰烬。

　　误闯赤火玄雷中的不仅仅有紫龙斗士一人，两座球形巨山的主人——青龙斗士，很快便也被这片雷海吃进了肚子里。

　　“该死！这是什么？全给我滚开！”

　　青龙斗士几乎遭遇了与紫龙斗士相同的悲惨光景。

　　两座球形巨山率先在赤焰玄雷的爆破中碎成了一片散沙，无尽青光也被赤火瞬间吞噬。狂暴的雷力，只花费了千分之一秒的时间，就轻易而举地穿进了青龙斗士的脉门。

　　青龙斗士陡感全身上下剧痛无比，似要瞬间爆体焚身。

　　“难道这么快，老子就死了？不——！”

　　苍龙一啸作罢，青龙斗士的巨大喉咙里，猛地射出一物。那物落在虚空中，立刻闪烁出万丈青辉，青辉之光并不十分强烈，却完全将赤火玄雷的火光压了下去。

　　看到这一光景，着实令玄风吃了一惊。

　　玄风暗暗心道：看样子，这条青龙竟然藏了一手？

　　“收！”青龙斗士纵然全身被赤火侵体无可动身，口中还是念出了一串诡异古咒。

　　古咒作罢，一字“收”诀脱口而出，但见那颗青色事物猛地大放神辉，无限雷火竟似无法抵御对方的法力召唤，闪眼间便被那青光大盛的事物吸引住了。

　　虚空中的无限火气，遭遇了这股特殊神力的召唤之后，逐渐形成一个个涡旋风火，并飞快向那青光事物靠拢、收缩，紧跟着，就被其全数吸纳。

　　先前已经钻入青龙斗士脉门中的玄幻雷火，由于无可抗衡这股吸纳神力，竟也被强行抽了出来。

　　这个过程看似简单，可对于青龙斗士而言，无异于抽筋剥皮，痛的他是“嗷嗷”嘶吼，直欲昏死。

　　玄风见状，心中早是震骇不易，暗道不妙：倘若这青辉事物强行将雷火从青龙斗士体内抽出的话，青龙斗士不刻间便能恢复之前的龙力。那样的话……只怕所带来的麻烦会更大！

　　玄风不敢迟疑，猛将剑河瞄准了那颗青辉事物。

　　数之不尽的金辉剑象，拥着惊涛骇浪般的惊悚声，波涛汹涌地向那青辉事物暴突而去。每条金色的巨剑剑象中，都蕴含着玄风所赋予的五行之气。

　　这五行之气凝聚而成的“五行合一”之剑象，可谓是无所不克，无所不攻。除非对方的神力跳出了五行，不属于三界，否则……必然碎尸如焚。

　　事实上，这条剑河挥斩而落的惊悚状况，完全超乎了玄风和青龙斗士的想象范围。

　　前后不过一秒钟的时间里，滔天而落的剑河，晃似无视那青色事物和青龙斗士的存在一般，直接从其二者身上碾了过去。

　　待剑河之光稳定下来后，玄风骇然望见，那青辉事物和青龙斗士居然同时不见了影踪。

　　玄风惊讶之余，高呼数声：“孽龙，出来！孽龙，出来！”

　　久不听闻孽龙回应之后，玄风暗猜：“该不会就这么死掉了吧？这……死得也有些夸张了呀？”

　　而幽气中的某个深远处，幽龙尊五的喉咙里，再度狂吼出了撕心裂肺的“不”字。看样子，每条龙斗士的性命，都与幽龙尊五的灵魂具有相通的感应。

　　所以，每条龙斗士的陨落，都会对幽龙尊五造成一个非同小可的生死打击！

　　正在这时，一个清脆无比的剥裂声传进了玄风耳中。

　　玄风但闻此声来的蹊跷，循声望去，乍见一线金光从剑河消失的地方笔直射出。玄风心下一凛：怎么？如此短暂的时间里，那青龙斗士居然可以复活？可这光……怎么是金色的呢？

　　玄风正自犹豫不决，万丈金光铺洒漫天。

　　有一条奇巨无比的巨兽，猛从金光中现身而出。远远观之，此兽非龙不可。然而，已经进入涅槃之光的玄风，其神眸何等犀利，只望了一眼，便已看出那兽之原形。

　　“九灵？！”

　　玄风猛地望见那金光神兽竟是九灵，心中滋味也不知哪般，居然喜极而泣。他奋不顾身的扑向九灵，口中欢呼：“九灵！真的是你吗？”

　　我以为，

　　我再也见不到你了，

　　你曾是我的亲人，

　　你曾是我的挚友，

　　你曾当我是宝贝，

　　你曾当我是主人，

　　而我，

　　又曾为你做过什么？

　　假如，

　　真有一日，

　　你我永不相见，

　　你去了一个我不曾知道的世界里，

　　那我，

　　会悲泣，

　　会追思，

　　会觉得自己孤孤单单一个人。

　　※※※

　　你给过的，

　　总是太多，

　　而我付出的，

　　总显太少。

　　※※※

　　因为懂得失去，

　　所以我加倍珍惜，

　　因为害怕失去，

　　所以我更怕情谊的中断和分离，

　　但愿，

　　我们的情谊，

　　如青山不老，

　　如绿水长流，

　　如冬日里的朝阳，

　　总给你我带来欢乐和希望，

　　如春日里的暖风，

　　总为我们迎来生命中的崭新旅程。

　　※※※

　　愿这友谊，

　　长存！

　　玄风已经扑到了九灵身上，九灵一如既往的安定。他看上去，更像一个神秘的老者。

　　九灵微微昂起蛇首，关切地看了玄风一眼，慈祥道：“我没事，你怎么样了？”

　　玄风努力忍住自己的眼泪，但眼泪还是流了下来。

　　“我很好。你、你还好吧？”

　　相对而言，玄风则更加关心九灵。毕竟，方才雷火大作，剑河悚动，两大龙斗士全都惨死其中。这时候，玄风能够再见九灵，简直就是不可能之可能。

　　九灵则道：“我没事的。”

　　玄风忧道：“适才，我用这把【蝠龙】神器斩杀了青紫二龙。但是，【蝠龙】神威之强，却远远超乎了我的想象。我还以为、还以为——”

　　“以为再也见不到我了？”九灵笑了，又道：“不必多虑，吉人自有天相！你看我们不是好好的吗？”

　　“可你方才却在哪里，我大呼小叫，就是听不到你的回应，让我好生着急。”玄风疑虑。

　　九灵笑道：“这个……我也不太清楚。方才我只觉得，猛片火海将我吞没其中，我苦力挣扎，居然无可逃生。

　　后来，疯狂的雷声席卷而来，让我隐隐间觉得这片火海被雷力动荡着，火海周围的禁制似乎变得急剧不稳定起来。

　　于是，我将浑身灵力催动出来，希望将某处破开，逃出生天。

　　然而，以我的法力，居然差了许多。

　　看样子，方才的禁制，绝对异乎寻常！

　　可就在我绝望之间，莫名而来的狂暴剑气，正巧冲在了我的法力攻击点上，以至于那火海禁制中的某处空间，变得异常薄弱。我正好利用这个机会，将其彻底破除了。

　　由此，我们两个才能再度相见。否则的话，你我恐怕……呵呵。”

　　九灵没有向下再说什么，玄风则庆幸一笑，道：“或许是天缘吧……不论怎么说，能见到你，我真的很开心，很激动！”

　　九灵的目光猛然冷了下来，低语：“只怕，现在还不是我们开心的时候。”

　　玄风的眼睛虽然望着九灵，玄风却从身后感受到了一股庞大的龙气来袭。

　　于是，玄风的眼中也露出了一丝凶光，道：“一定是那条黄龙！”

　　玄风猛地回转身子，果然就望见一条黄龙甩着巨型龙尾，朝向玄风这边强攻而来。

　　黄龙这次丝毫没有做声，没有狂吼，没有为死去的兄弟悲泣。

　　看样子，黄龙已经化悲痛为力量，认准了要用这条“神龙摆尾”的必杀技，将玄风和九灵拍成肉泥。

　　玄风冷眼观望眼前黄龙，六合指诀一点指，指尖法芒立刻击射在了一滴晶蓝透明的水珠上。这水珠看上去平淡无奇，事实上却是天庭五大神尊法宝之一的【惊龙】！

　　【惊龙】得了玄风的法力感召之后，立刻幻化成一片晶蓝色的水行光幕，将玄风和黄龙之间的空间完全隔断。

　　玄风料定，黄龙若想冲破【惊龙】的法力禁制，只怕这可能性几乎为零。

　　玄风清亮嗓子：“孽龙！青龙斗士和紫龙斗士已经丧生此地，若是论实力的话，我料定你必然不是他们两个的敌手。所以，想要与我一战，只怕于你不利。

　　所以，我希望你可以认清形势，以免对自己造成不必要的伤害！

　　你看如何？”

　　黄龙则凶狠道：“呸！杀了我的两个兄弟，还希望跟我谈什么条件？简直就是痴心妄想！”

　　玄风闻言后，心情变得愈发不稳定。

　　玄风回眸望了望九灵，眼神中似有无尽言语，却没有时间来得及说了。玄风只道：“看样子，又要一番血战！”

　　九灵却丝毫不看玄风，而是笔直盯住那对恶龙瞳孔道：“你让开，让我来！”

　　玄风则道：“此龙已经恢复了真身，身上暗藏法宝尚未使出，所以……还是让我来吧。”

　　九灵因为之前没有与九幽龙将和龙斗士动过手，并不清楚玄风口中的“恢复真身”之意。其口中冷静道：“怎么，你信不过我？”

　　玄风怀着些许担忧，道：“此龙毕竟非同等闲，身上法宝亦未使尽。而你从未使用过任何法宝，对付他，只怕不易。所以，我怕的不是你打不过他，我怕的是，你会中了他的奸计。”

　　九灵则冷血道：“莫怕，方才我已经中过孽龙奸计，此番一战，必然将其斩杀，以报方才一仇！”



　　第七百一十六章 战龙尊·十二

　　九灵言罢，浑身放出万丈金光，整条身形迅速狂长。

　　巨大无比的蛇翼，从其蛇颈出膨胀而开，犹如飓风中的强大风帆一般，迎风铺展。蛇翼中的一对儿“魔眼”闪烁着七彩斑斓的灵光，令人一看作罢，心中悚寒不已。

　　对面黄龙斗士乍见此蛇之身形，闪瞬之间暴长百倍，龙眸中的某根神经，分明为之一颤！

　　“玄风，想不道，你这个邪小子身边，居然暗藏如此邪物，倘若让明华知晓此事，恐怕令你仙途绝断，难进天庭！”

　　“孽龙，你说谁是邪物？！”九灵早已暴喝出口，浓烈的风火夹着九灵的蛇吼声，犹若火柱一般喷向了迎面黄龙。

　　黄龙斗士掀动巨型龙尾，丝毫不畏惧九灵口中所喷火焰。反倒将巨型龙尾，迎着烈火，爆砸向了九灵的巨型蛇颈。

　　眼见龙尾正欲砸中蛇颈的瞬间，九灵的蛇头不知怎的凶猛一闪，非但巧妙躲开了龙尾的爆冲，并且拥着一股庞大的风火之力，冲向了迎面的巨大龙躯。

　　玄风见状，惊呼道：“九灵，小心他的龙鳞！”

　　正当玄风惊心担忧之际，玄风的瞳孔中忽然出现了一番异样景况：

　　玄风骇然看到，九灵的体表蛇鳞上，迅速产生了许多暗红色的发光体。这些暗红色的发光体，远远看去，像是某种“火包”。可在玄风的印象中，九灵身上从未产生过如此诡异的景象。

　　“那到底是什么？”

　　就在这一空档，九灵的巨大身躯早与那黄龙爆冲而撞。

　　二神兽击撞瞬间，无限电火从其击撞的位置爆炸开来，犹若无数绚丽之烟花，精彩绽放。

　　噼里啪啦的法芒和电弧，簇拥着前所未有的惊悚法力，幻作一条条星火流光，迅速闪烁向了四面八方。

　　方圆三五十里的虚空之内，到处蔓延着气势汹汹的龙蛇斗气。

　　但凡龙蛇斗气扩充过的地方，立刻就震响了一片惊悚的火雷霹雳。紧跟着，被火光和法力掀起的强大法力震波，犹若巨海翻腾一般产生了无尽空间波影。

　　前后数秒的时间里，空间波影立刻将龙蛇二兽扭曲成了“麻花”状。

　　事实上，此二兽并未被实质性地扭成“麻花”，而是周围的空间迅速被两大神兽之力压迫成“麻花”状。通过“麻花”空间的折射之后，令正在斗法的龙蛇二兽产生了形影扭曲的错觉。

　　玄风目测了一下眼前的“麻花”空间波及之范围，在原有三五十里的基础之上，仍在以每秒十里的速度向外扩张着，看样子，一时半刻无法停息。

　　玄风被限定在龙蛇斗法的空间之外，也不知当不当进去相助九灵。

　　然而，以多欺少的话……玄风有些头疼，这样的事情，他还从未做过。不过，此刻迎战孽龙的乃是九灵，玄风可就无法淡定了。

　　玄风心中默默祈祷着：愿上苍保佑，让九灵胜出！

　　同时，玄风心中的另一个念想驱使道：真要到了关键时刻，孽龙……休怪我！

　　当龙蛇二兽再度冲出那庞大的“麻花”空间时，玄风惊异望见，龙蛇二兽居然死死缠在了一起。

　　九灵身上的暗红蛇鳞，已经统统变成了炭火一般，正自燃烧着天罡正火。其身上的温度之高，至少不低于三千个点。就算隔着数十里的空间距离，玄风依旧清晰感受到了这股炽烈火温。

　　这个火温，实在熟悉，令玄风不由得联想到了火海之心。

　　当初，火海之心的炽烈火温，正是达到了这个程度。

　　黄龙虽有四爪，勉强算是占了优势。

　　可眼下玄风所看见的，黄龙的四爪俱已被九灵的蛇躯死死缠绕，纵有四爪也无可发挥其长处。倒是黄龙头上的一对儿龙角，不时地闪烁出金黄色的神芒，向九灵不断猛刺。

　　黄龙口中，龙吼声如雷贯耳，更有实质性的金色火雷从其龙口喷出，直击九灵的蛇首。

　　九灵口中之天罡正火，猛地螺旋飞腾，将那金色的火雷席卷其中之后，反向黄龙的龙首攻去。看样子，九灵的蛇火似还盖过了龙火。

　　然而，那金色火雷，似生了眼睛一般，竟强行睁开了天罡正火之束缚，重新将攻击目标锁定在了九灵身上。

　　与此同时，黄龙一声惊天震吼，直震得天旋地转。

　　无限金光从其龙身猛地一亮，无数龙鳞中陡然爆发出一股惊悚雷力。

　　庞大的雷力接触九灵巨大蛇躯的瞬间，九灵猛地感受到全身一震，遍体灵脉迅速进入了前所未有的麻痹状态。

　　不过，九灵感受到死亡般的威胁之后，迅速爆发出了最后一股天罡正火。就看无数蛇鳞中，赤红色的火焰猛地炸开，与对方的金色雷力瞬间交汇。

　　两大神力爆破瞬间，九灵的身躯早已远飞天外。

　　远远看去，九灵像是被惊悚雷力炸开的。

　　事实上，乃是九灵自行保护的一种逃遁方式。

　　玄风不明所以，高声呼道：“九灵，你没事吧？”说话间，玄风已将【惊龙】点出，看样子要力战狂龙。

　　岂料九灵则猛地狂吼道：“孽龙！再战！”

　　九灵吼罢，遍体灵光大放神采。整条蛇形比之先前不知又增长了多少倍，玄风见状，心中愕然道：“看样子，九灵非但无事，反倒比先前愈发精神？”

　　九灵的巨大蛇尾陡然一个盘旋之后，凌空多出一张金光灿灿的太极玄印来。

　　随即，九灵朝向太极玄印的阴阳两极，口喷二火，二火呈现一黑一白。

　　此玄印接了火光催法之后，即刻旋转起来，并迅速狂涨。

　　九灵之身躯猛地一沉，整条蛇身尽数淹没在了玄印中。

　　当九灵之身躯再度从那玄印升腾而出，无数金色蛇像竟从九灵体内幻化而出。看样子，那无数蛇像，与九灵一般无二，竟似九灵之幻影分身。

　　玄风见状，心中暗忖：多年不见九灵施法，没想到，他的法力已经精进如斯？这……藏地可够神的呀！

　　黄龙眼见九灵之蛇影瞬间幻化万象，口中不禁失声道：“九灵帝皇蟒？难道你这蛇妖竟是九灵帝皇蟒的族类？”

　　九灵闻言，气道：“孽龙，你说谁是蛇妖？”

　　九灵猛地甩尾，无数蛇像同时将金色的蛇尾甩出。无限金光从其蛇尾绽放出绚烂之彩，犹若一条条金色巨电一般，朝向黄龙“噼啪”而去。

　　每条金色蛇尾之象划破虚空的瞬间，虚空立刻形成了一道道波动流痕，蛇尾上所产生的惊悚法力，更如刀剑一般将那空间瞬间剖开一道道触目惊心地巨型裂缝。

　　玄风看的两眼一呆，心中暗暗称奇：看样子，九灵远比我想象的还要厉害。这么说来，先前九灵被困，的确是中了青龙斗士的奸计，而绝非偶然。

　　黄龙斗士在这番热火朝天的大战中，显得有些精神疲惫，口干舌燥，再难发出龙吟之声。

　　毕竟，先前此龙已与玄风恶战良久，此刻又与九灵凶猛争斗，焉能不疲？

　　黄龙斗士苦于无可停息，只能硬着龙头往下扛！

　　一扛到底！

　　黄龙斗士龙尾横扫，一片金色的龙卷风从其龙尾瞬间飙发，无限金光立刻形成一条巨型龙卷涡旋，朝向无数金色蛇像席卷而来。

　　与此同时，黄龙斗士浑身一振，猛然幻身人形模样，将龙爪中的九天蛇鳞枪迅雷般的投向了那金色龙卷风中。

　　黄龙斗士暗下窃喜：不死，才怪！

　　两大黄龙巨爪猛地一张，无限金光从其龙掌抛出，笔直激射向了九灵的方位。

　　玄风紧忙展开神眸定睛一看，那两道笔直金光，居然呈现十指龙爪状！

　　这让玄风心中“咯噔”一震：“这不是早些时候，紫龙斗士所用过的‘紫龙掏心’术？怎么看样子，黄龙斗士所用的‘黄龙掏心’术，远比‘紫龙掏心’术更加阴狠，更加凶险！”

　　玄风不由得高呼：“九灵小心！玄风来也！”

　　正当玄风驾驭【惊龙】飚袭而来，那黄龙斗士猛地将一掌翻回，一条奇巨无比的黄龙掏心爪，陡然转向，竟笔直射向了玄风的心脏。

　　黄龙眼中露出了前所未有的邪笑，闷声道：“就知道你会来这一招！本龙早就防患了，呵呵……”

　　玄风见状，丝毫无感放松警惕。猛将【惊龙】剑风扫向了黄龙掏心爪，只图将其一击抵下。怎奈对方诡计多端，猛将龙爪一旋，陡然间变成了“虬龙爪”，非但不惧【惊龙】的宝锋之利，反倒蹭着【惊龙】之剑刃，直接擦向了玄风的手臂。

　　看样子，此龙要给玄风断臂一击！

　　玄风看出对方的龙爪太过蹊跷之后，心中骇然不已。口中马上吐出一串低咒，左手则挥动【惊龙】制造了万条剑象。右手丝毫未停，捻出一片金火色的八卦玄印。

　　玄风挥指一弹，弹中那玄印之心。一团雷火般的球形能力迅速爆发，直接与对方的“虬龙爪”暴然相撞。

　　玄风身形一闪，没入黝黑龙气中不见了踪影。无数【惊龙】之剑象，则与“虬龙爪”爆裂相击，原本就不平静的空间，再度陷入了一片混乱。



　　第七百一十七章 战龙尊·十三

　　“虬龙爪”之无数爪印撕扯虚空之后，到处留下了触目惊心的空间裂缝。【惊龙】之剑象迎着“虬龙爪”的爪锋锋口击杀不止，更将虚空分割成了无数空间单个体。

　　每个空间单个体，就是一个小小的立体空间位面。每个空间位面中，都爆发着“虬龙爪”和【惊龙】交锋的神威惊炸声。

　　一道金光闪过之后，玄风的人影赫然产生在了【惊龙】主体的剑柄之后。但看玄风猛向【惊龙】一点指，一线湛蓝色的神芒从其指尖激射而出，笔直闪进了【惊龙】体内。

　　【惊龙】猛然一震，浑身发出“锵”然铮鸣。

　　玄风一声厉啸：“开！”

　　【惊龙】得了主人的法力催持，仿佛瞬间壮大了自身之灵魂。万丈剑气就此从其体内冲天而起，一口笔直窜天的蓝彩巨剑，拥着排山倒海般的威势，向那“虬龙爪”一剑挥下。

　　这一时刻，“虬龙爪”忽然变得不堪一击，竟在剑口的白刃中，一分为二，并波光成了一片黄色龙气不见了踪影。

　　与此同时，黄龙斗士干燥的喉咙里猛地发出一阵撕心裂肺般的痛吼，龙首一甩，犀利的龙眸中投出了仇杀的冷狠阴光。冷狠阴光射向之人，正是其身后的玄风。

　　玄风猛然接受了此等杀意之光后，浑身猛地一颤，仿佛感受到了前所未有的心惊肉跳。

　　而就在这一时刻，玄风更加惊骇地望见，一条巨型金蟒，猛然缠绕住了黄龙的龙颈，并吐露出凶狠无比的尖锋獠牙，瞬间刺穿了恶龙的喉咙。

　　从金蟒缠上黄龙斗士的龙颈，再到金蟒发力狠咬黄龙斗士的喉咙，看似需要一个很长的过程，事实上却短短用了不到千分之一秒的时间。

　　因为，这次行动，正是无数金蛇之象中，九灵之主体的偷袭！

　　九灵此番偷袭成功之后，再也不可松口。任凭那孽龙如何挣扎，施法抵抗，甚至反攻，九灵都丝毫不予理会。

　　九灵浑身闪烁着灿烂金光，将孽龙的法力攻击尽数硬抗下来，其口中之尖锋獠牙，则恨不得抽干龙血！

　　不多会儿，玄黄色的龙血顺着九灵和黄龙斗士的巨大身躯汩汩下流，立时形成一片血流长河坠落虚空。

　　远观之，更像几分血流瀑布。

　　伴随着黄龙浑身精血的流失，黄龙斗士体内的龙气也立刻土崩瓦解。前后不过三面的时间，这条黄龙便即陨落。

　　正当黄龙惨遭陨落，幽龙尊五的声音猛地从九灵和玄风的耳畔惊悚爆开。

　　闻此龙吟，九灵和玄风几乎同时眩晕起来，浑身脉门似要被巨声中的冲击波瞬间封死。

　　九灵不明所以，惊呼道：“不好，还有孽龙……看样子，比先前那条还要强悍！”

　　玄风则道：“这次乃是他们的主人，名曰：幽龙尊五！九灵，我们恐怕打不过他，必须联手，现将雪魂救下。”

　　“雪魂？”九灵闻言一怔，似乎不知雪魂是谁。但短暂反应之后，九灵想起了那个浑身雪色，手持雪剑的神异仙子。“难道……是她？”

　　九灵正想间，幽龙尊五的霸吟猛地裂开一片虚空，道：“短短时刻之内，竟迭连击杀我三个亲随，此仇不解，本尊世不为龙！”

　　另有一个清脆而又响亮的女子之声，亦从那裂开的虚空中传下：“孽龙，你若可以受戒，本主可以将你收归座下。倘若你执迷不悟……随着龙斗士的逐一死去，你的龙力会减损大半，这对于你而言，只怕……”

　　“去！”恶龙不知施了什么重法，猛听虚空惊炸，一片巨型蘑菇云惊悚升腾，蘑菇云中骤然掉落一线白光，白光中似有某个女子正撕心惨叫。

　　“难道是她？”玄风奋不顾身飚飞而去，直将那白光抱入怀中。于是，他果然就看到了雪魂……

　　雪魂乍一落在玄风怀中，心中未免一荡。

　　然而，雪魂苍白无力的容颜上，分明显现出了前所未有的憔悴之色。

　　玄风不禁关切道：“雪……”

　　雪魂？还是雪伊？

　　玄风也不知从何叫起，索性只叫了一个“雪”字后，便道：“你没事吧？”

　　雪魂则凄然一笑：“你看我这样子，像是没事？”

　　玄风无可抵挡雪魂的倾城容颜，脸上一下子就被对方的容颜吓红了。玄风纵然心里紧张，还是下意识地将雪魂摆正了身形，让其稳稳站在云头之巅。

　　雪魂则深深扶住玄风的肩头，似已无力，竟摇摇晃晃站立不稳。

　　雪魂也只是短暂的心里荡漾后，便通过身体接触的通灵感应，冲玄风正色道：“目下，我的真身还留在高原雪域，如是以魂体之力与此龙抗衡，只怕非得魂飞魄散不可！而你，正处于涅槃之光的非常时期，全身灵力的不稳定性，丝毫不输于我。

　　倘若我们硬拼的话……都难活着出去！

　　所以，我们要赶快想想办法，逃开孽龙，想办法拉拢天庭的人，来一起与之对抗！”

　　玄风则道：“没关系，我有【蝠龙】和【惊龙】在手，不怕打不赢他！”

　　雪魂闻言，脸上尴尬一笑，故意将手中的【雪锋】亮了亮，在通灵感应里道：“我还有本命法宝在身呢！可是，那又怎样？如今此龙真身复位，龙气嚣张异常，硬拼绝不是什么上策，我们唯能智取。前提是，我们都必须活着……”

　　雪魂言及此处，身子一个趔趄，险些掉落虚空。看样子，此番一战，对雪魂造成的重创，非同小可。

　　玄风手快，一把伸进雪魂腰间，将她轻缓拥入怀中，红着脸，通过通灵感应道：“看样子，你很需要休息！”

　　雪魂被玄风如此一掺，浑身像是被电了一下，她几乎出于本能，要躲开玄风的怀。怎奈，她刚一挣开，就欲跌倒。口中自言自语的暗骂：“那该死的孽龙，所用乃是幽龙之火，以我的魂体，非得被此火侵蚀不可。”

　　玄风闻言，先是一怔，随后坚定道：“放心，我会保护好你的！”

　　“你？”雪魂尴尬一笑，道：“你还是赶快想想办法将自身的涅槃之光稳定下来，要不然，你就想办法进阶真神。否则……我们必然会……”

　　雪魂突然闭了口，不再向下言语了。

　　玄风也听出了雪魂的话中之意，心中自忖：就算和你死在这里，我也无怨无悔。反正……是我欠你的，本就是要偿还的。

　　“发什么傻话！”雪魂的脸上猛地红了，嗔道：“在我面前最好不要胡思乱想！”

　　玄风闻言后，整个人当即禁住。“我差点忘了，她可以透析我的思想！”

　　这下可好，搞得玄风再也不敢“胡思乱想”了。

　　一道巨影金风，犹如长河一般扑卷而来。雪魂见状，略有受惊。玄风静静按了按雪魂柔滑的肩头，轻语：“莫惊，是九灵，我的好朋友。”

　　雪魂则道：“是吗？那可是条九灵帝皇蟒！不过，看样子，他浑身灵气极不稳定，似像你一般，也要进阶了！”

　　玄风闻言微微笑道：“进阶？这可是个好消息！”

　　雪魂闻言后，苦笑：“好消息？什么好消息？”

　　紧跟着，雪魂的声音突然转进了通灵感应中：“别人在进阶的关键时刻都是要闭关修炼，有者百年，有者千年，有者长达万年之久，方能能圆满进阶到新的道法极境。

　　而你们两个，正在生死危难之际，灵气波动如此之大，你可知道……这对你们而言，简直就是死神般的噩讯！

　　倘若你们在激战中，能充分爆发出涅槃之光，没准儿真的可以完成这次圆满进阶。但是，在《化神宝典》中记载，能通过此等进阶的可能性，并非没有……但那概率几乎为零！

　　然而，当下既然我都看穿了这一层，那孽龙岂会看不穿？

　　倘若他看准时机，借助你们体内灵气暴动的薄弱时机，猛然发动死亡般的攻击……到时候，就是一伤三命！我还年轻，我可不想陪你们去死。

　　再说了……这空间之外还有一个姑娘在等你，你忘了？

　　我们最好能联系上这个姑娘，因为，她的灵体已经与【霹雳神刃】完美契合。加之你们同习《玄天霹雳真诀》，倘若你二者可以联手的话，我们的胜算即将压过幽龙尊五。

　　当务之急，根本不是逞强的时候，你，明白我的意思了吧？”

　　玄风闻言，整个人呆了一呆，短暂思虑过后，玄风道：“如此说来，我只好利用剑阵神威将此孽龙拖住，然后……乘机将空间撕开一个剑口，希望可以向外界发出求救讯号。”

　　“嗯。”雪魂闻言，点了点头，从通灵感应里道：“时下那姑娘见不着你，一定急的跟热锅上的蚂蚁一般。倘若你此刻引动剑阵，一定会被她发现的，到时候……”

　　说到这里，雪魂口气斗转，道：“可是……我还是有些担心！”

　　“担心什么？”玄风似乎并未忧虑之色，故有此一问。

　　雪魂则道：“我担心他的龙气一旦暴压而来，只怕你都没有足够时间引动剑阵神威。毕竟……发动如此剑阵，至少需要时间来完成咒念、祭剑、引天、天授四大法事。

　　倘若孽龙在此间乘虚而入的话……”

　　玄风闻言，轻轻将雪魂抱了抱，而后微微一笑，只见金光一闪，【蝠龙】已荡在了玄风和雪魂身前。

　　玄风饶有自信道：“不必担心，山人自有妙计！”



　　第七百一十八章 战龙尊·十四

　　“你这算是乘人之危，占我便宜吗？”雪魂的脸色立刻阴沉下来。看样子，她对玄风的亲昵举动是极度反感。

　　“我……”玄风绝无料到雪魂如此在意这件事，当即就被雪魂的阴沉脸色吓住了。他笑也不敢笑，吭也不敢吭，最后只是垂头低眼说了一句抱歉。

　　雪魂则道：“拥抱不是谁都能给的。我希望从今天起，你能记住这句话！”

　　听雪魂的口气，分明是在教训玄风。

　　玄风色难，心中有话也不好说什么。

　　他的本意，只想用拥抱来安慰雪魂，希望她不必惊慌。怎料，人跟人还是有很多微妙区别的。

　　若是换了凝香的话，她或许会开心的不得了。

　　但雪魂，显然不属于凝香那种人。

　　一想到凝香，玄风的心绪变得愈发烦乱了。心中思虑：“也不知道现在凝香怎么样了。”

　　九灵看出了玄风和雪魂之间的小小不愉快，不过，他并不理会，而问：“现在，孽龙已至，你们谁来说说具体的降龙良策？”

　　“降龙？”空间里震荡着幽龙尊五的咆哮声，厚重的龙气，更是将整个空间压得无可喘息。

　　感受到如此庞大龙气重压之后，无论你是九天玄神，还是天地灵兽，都会不由得变得胆战心惊起来。

　　“嘿嘿！敢杀本尊的龙斗士，简直活腻！去死！”恶龙一番咆哮出口，天幕中的黑色浓云，立刻便如翻江倒海一般惊悚涌动起来。云层激荡处，更有龙蛇般的蓝彩巨电，嗤嗤吒吒裂开虚空，传送来了万象巨雷的轰炸声。

　　而幽龙尊五本尊，则化身龙形，深没乌云，将全身大半藏于云海，只留了首尾和四肢在云雾空隙中腾飞跳跃。

　　九灵此刻猛地惊呼：“不妙，你们看！”

　　玄风和雪魂循着九灵的目光看去，骇然望见周围方圆不足百丈的虚空云雾中，正有密密麻麻的空间裂缝悄然开裂，无限火光从那裂缝中暴然涌出，同时涌向了中心位置的灵、风、雪。

　　雪魂见状，惊声：“这正是来自幽龙身上阴龙之火！”

　　玄风奇道：“可我并未见他如何施法呀？”

　　九灵则道：“来不及讨论了！”

　　九灵率先将自己的“天罡正火”喷射而出，“天罡正火”立刻在九灵法力的控制下，形成一座环形“火墙”，朝向四面八方扩散而去。

　　雪魂见状，问道：“这是要利用你的天罡正火来抗击幽龙的阴龙之火吗？”

　　九灵答：“当务之急，我们还有更好的办法吗？”

　　雪魂紧张道：“只怕你的火候，完全不是他的敌手！”

　　雪魂话音未落尽，对方的幽龙火焰果然压住了九灵的“天罡正火”，并以迅雷般的神速向灵、风、雪迫近而来。

　　虚弱状态下的雪魂，口中咒念连连，手上迎风而起，两朵冰雪芙蓉瞬间绽放在雪魂那冰玉般的手掌心。无限冰晶光彩，赫然将长天映亮。周围虚空的寒力，以那两颗冰雪芙蓉为中心，迅速向外围蔓延。

　　秒瞬之间，冰寒温度已经达到了零度以下三千个点！

　　施法作罢，雪魂显得愈发虚弱不堪。但她手中法光不减，猛地将冰雪芙蓉抛向虚空，冰雪芙蓉瞬间绽放出无数圣雪霞光，但凡圣雪霞光所波及之处，竟凭空凝成无数雪影光墙。

　　旋即，雪光散尽，真实的雪墙果然出现在了雪光散尽的地方。

　　不过，雪墙上的雪，马上被冰冷的温度凝成了晶莹剔透的冰晶巨墙，一眼望去，恍如钻石，犹似水晶。

　　龙火爆冲在冰晶雪墙之上，发生了惊天动地般的震动。强大的震波，将雪墙护罩中的灵、风、雪震得几乎无可稳身。

　　随着嘎嘎吱吱的裂缝声从那冰墙上传来，雪魂眉头皱紧，低语道：“不好，我的法力禁制要被这孽龙冲破了，玄风，你必须马上施法，将我的法力弥补上！”

　　玄风闻言，愕然道：“你的意思是，让我动用体内的冰魄神力？”

　　“嗯。”雪魂点头道：“除非你有更好的办法来阻止龙火的冲击，否则，我们三个必然被其龙压爆成齑粉！”

　　玄风闻言，心中一凛，短暂一惊之后立刻正色道：“九灵替我照顾好雪魂娇主，我有办法突围，跟上我！”

　　玄风言罢，轻轻将雪魂推向了九灵的后背，九灵顺势将雪魂接住，口中则不可置信道：“你能有什么办法？可不要生死冒险！灵儿，灵儿还在等你！”

　　玄风似乎并未听到九灵的话，或者说，玄风处身如此困境，已经想不出什么话来交待九灵。

　　就看玄风抛出【惊龙】，六合指诀一点，【惊龙】立刻幻化成无数水珠，将九灵和雪魂笼罩其中。每颗水珠上，瞬间绽放出无限深蓝神辉，并有蓝彩电弧相互交错，迅速形成了一个法芒光网。

　　雪魂见状，道：“你这是干什么？想用【惊龙】来替我们护体吗？”

　　玄风则道：“不要多问了，你们只要跟上我就行，其他的，我来应付！”

　　九灵从未见过玄风使用如此法宝，猛见玄风一番做法之后，九灵有些心惊。尤其是当九灵感受到【惊龙】体内暴发出的惊悚水行力法之后，不由得让他联想到了灵儿。

　　在他看来，这【惊龙】瞬间暴发出的水行灵力，几乎可以和灵儿身上的水行原始灵力相抗衡。

　　九灵自言自语道：“看样子，玄风得了一件重宝呀！”

　　唯此时刻，玄风瞳孔中放出万丈金辉，扫视了周围一圈，将目光锁定在一处法力薄弱的龙火处，暴然一喝，双手猛地举起一口金灿灿的宝剑来。

　　旋即就看，那口宝剑上雄霸蹿出万丈剑辉，无限神采更是将那宝剑立时光华成了一柄触天神锋。

　　“破——！”

　　玄风厉声一啸，巨剑斩落。一条庞然大物先是一黑，仿佛将九幽长天尽数淹没其身形之下，随即浑身金霞万丈，露出了铺天龙鳞。

　　九灵猛地观望此景，浑身不由得一颤：“哪里又来一条金色神龙？”

　　雪魂毕竟乃是坤位真神，一眼便已看出，这条金色神龙，居然是从玄风手中腾飞而出……

　　不！

　　确切的说，那是来自玄风手中那口神采奇异之宝锋！

　　神龙扑在那冰晶雪墙之上，猛地不见了踪影。无数金光万丈的赤雷，不知怎的竟闪现在了金龙消失处。

　　雪魂见状心奇不已：“未见玄风释放此法，怎奈神龙幻影一散，竟是凭空多出如此数量骇然的玄雷来？这玄雷术又是一番怎样光景的法术呢？”

　　雪魂正自惊奇间，玄风手中之金色剑辉，仿若开天剑河一般凶猛涌动。此剑势所倾之方向，正是那万千金光赤雷爆发处。

　　随着滚滚雷声的开炸声跌宕而来，雪魂双耳几欲失聪。

　　雪魂心中暗道：“如此强横的炸雷？简直平生所未见也！”

　　九灵本欲驮着雪魂跟着玄风闯进去，然而，庞大惊雷声势，完全将九灵震住了。九灵感到浑身不能自己，竟滞留在了虚空中。

　　九灵发出蛇语：“玄风，雷力太过强悍，我们可能冲不过去！”

　　九灵甚至已经开始担忧，在接下来的雷动中，庞大的雷力会不会伤到自己呢？

　　玄风则吼道：“莫要惊慌跟上我！”

　　惊雷悚动处，爆发了一场空前绝后的雷海剧炸，雷火所掠处，直接被烧开了万象火洞，火洞周围更有万千雷电劈开的空间裂缝，裂缝中噼里啪啦的电弧，发狂般地凶猛肆虐着，将那火洞撕扯地越发庞大起来。

　　逐渐，透过火洞的洞穿虚空，玄风的神眸中已经望见了火洞另一头的虚空。

　　看样子，火洞另一头，所涌动的黑色雾气已经不再是幽龙气息，而是幽冥古界所独有的幽冥之气。

　　玄风瞧准方位，开动剑河，直穿迎面巨大火洞。

　　剑河穿透火洞之瞬间，雷鸣剑闪，滚滚不断……

　　玄风一声暴喝道：“我们走！”

　　玄风首当其冲，驾驭【蝠龙】所引动的开天剑河，笔直传进了那惊雷炸裂的火洞中。

　　九灵见状，也不顾的许多，直接驮着后背上的雪魂，化身一条金色曲线，立即跟住了玄风。

　　玄风吼道：“九灵，成败在此一机，你我都不能放弃！”

　　九灵从后道：“我豁出去了！”

　　雪魂从未体验过九灵之飞升神速，她紧紧爬在九灵的后背上，生怕从九灵后背上滑了下来。

　　九灵则微微协调着自己的身形，巧妙控制着雪魂的身形，使她始终能够保持一个平衡的位置。

　　当那庞大的幽龙阴火遭遇了万丈金辉之赤雷的炸裂之后，过半之龙火，居然在瞬息不到的时刻中，直接被雷力湮没了。

　　幽龙尊五的粗大喉咙里，发出了惊悚九幽的恶吼：“不！一只小小的苍蝇，居然也可以掀起惊天巨浪？这是绝不可能发生的事情！”

　　随即，幽龙尊五狂吼：“无状小儿，以为可以逃出你龙爷爷的龙掌心？你也忒过小视了你龙爷爷的本事！”

　　“幽！龙！遮！天！手！”

　　随着这股龙啸声铺天压下，无尽龙火拥着遮天巨压，凭空闪现在了这片雷火动荡的巨型空间中。

　　循着那龙火巨压的源头看去，高高的天幕之上，正有一张铺天般的黑色事物在逐渐幻化成真实的状貌。

　　观其状貌之阴影，竟似一张无限放大的龙掌！



　　第七百一十九章 战龙尊·十五

　　无限虚空中的云气，万象陡变，开始缓缓旋动起来。

　　从远处看，云气旋动之速度，简直等同于龟速。可事实上，由于万里云气之象太过庞大，其活动纵然迅速，也会显得十分缓慢。

　　旋动的云气中，正有无数龙形幻影，随着云气的旋转方向，从天幕中形成一片旷世一现的龙卷空间。空间造势之大，完全超出神魔之想象，壮观而又恐怖。

　　龙卷云象之核心，正是压向了那条金色剑河。

　　剑河中心正有三条圣光异彩的影子，舍命逃遁。

　　随着龙卷云象中涡旋之力的层层加深，金色的剑河在云象力压中逐渐发生了变形，甚至扭曲。龙卷云象外围的空顶之上，那只遮天般的幽龙巨爪，已经完全现形。

　　龙爪上的龙鳞，呈现漆黑色，如夜。

　　龙爪的爪锋，亦是呈现漆黑色，如铁。

　　龙爪中苍劲的筋骨，暴突而出，仿佛正有惊天巨力再向掌心位置凶猛压迫着。龙爪掌心所压迫的正是席卷天地般的龙卷云象，云象中央被困的风、雪、灵，仿佛感受到了死神的凶猛迫近，眼前的剑河，也因遭受了龙气重压，而变得愈发不清晰起来。

　　“雪，难道这就是他的‘幽龙遮天手’？”玄风顾不得回头，却还是忍不住向雪魂发问。

　　“不错！”雪魂立刻肯定了玄风的猜测，道：“寻常龙族，根本无法炼化出如此盛况的遮天龙手，除非其体内流淌着远古神龙的亲子血脉！”

　　“如此说来，远古神龙的血统完全殊异与当下的其他龙族？”玄风忍不住又问。

　　“不是殊异。”雪魂道：“当世龙族，严格的说，都是古龙的后世子孙，也都流淌着古龙的血统。然而，由于年代久远，他们的家族中不断进入新的龙族血统，以至于最远古的血统已经不够纯正了。

　　所以，他们的龙力，远远达不到这种逆天存在的境界。

　　而幽龙尊五乃是从远古留存至今，其龙体真身犹在，是故，其龙力之强，完全超出任何人的想象！我们可要小心！”

　　“你们居然以为可以逃得出去吗？”暴龙之声惊天震吼，万象龙云涡旋，在遮天龙掌中急剧收缩着。

　　幽龙尊五眼见将玄风困住，口中发出了一串惊天长笑，笑声之大，实可震荡九幽。

　　笑声作罢，就看幽龙尊五巨掌翻腾，猛地将掌心盖在了剑河的顶端处。

　　凶霸剑河正欲洞穿幽龙掌心，幽龙掌心中赫然亮出一片灼目紫芒，紫芒中隐隐间有八卦玄印若隐若现，玄印中一条漆黑色的神龙，正自张牙舞爪地向剑河源头的主人凶蛮示威。

　　说也奇怪，几乎攻无不克的惊天剑河，遭遇了紫芒神印中的黑色神龙后，居然法威大减，屡攻不破。

　　九灵看出玄风所驾驭的剑河，愈发剑象混乱起来，不由得担忧道：“玄风，你还撑得住吗？”

　　“我还撑得住！”玄风硬着头皮回应道。

　　此刻，雪魂猛地出现在了玄风通灵感应中：“玄风，孽龙已经发现了我们的爆冲势头，想来，此龙一定会将你的冲向堵死，到时候，我们也只是白费力气。弄不好，还得遭遇孽龙的毒手。

　　不过，我想……既然他将所有龙力压迫在了剑河之顶端，那么我们的反方向，极有可能就是龙气较为薄弱之处。与其更那孽龙死耗，倒不如生死押注，向反方向暴突而出，你道如何？”

　　“这个……”玄风色难，一时间不知当如何回答。

　　雪魂利用通灵感应立刻道：“你是不是担心无可抵挡龙力的重压，到时候会反被其伤？

　　放心，这件事不必担心，只要我们相互配合好，一定可以从其龙爪逃走。”

　　玄风不料居然被雪魂猜中了自己心事，忙问：“愿闻其详。”

　　雪魂道：“时下，我虽然元气大损，但是对于这股龙力还可抵挡一二，兼之巧妙运用上【雪锋】的话……我们应该可以争取到更多的时间来。

　　具体做法是，我用【雪锋】撑住对方龙爪中心位置的紫色龙印，你乘机拔回剑锋，朝其反向全力猛攻。倘若我们运气好的话……便可一次性成功地逃出生天！”

　　“可若失败了呢？我们岂非追悔莫及？”玄风色变道。

　　雪魂闻言，淡然一笑：“只有成功！不要犹豫，我们开始吧！”

　　玄风急问：“九灵知道这件事吗？”

　　雪魂道：“方才我已经征得他的同意了，你放心就好。我数到三，你回转剑锋，我来挺住！”

　　玄风还是有些犹豫道：“你伤的不轻，你确定非要这么做？”

　　雪魂气道：“难道你想放弃这次逃生的机会？”

　　玄风道：“这个……我觉得你已经不能再冒险了！”

　　雪魂道：“你怎么婆婆妈妈的？大丈夫做事，就要干脆利落！倘若前怕虎后怕狼，最后怕是一件事情也做不好！”

　　玄风苦笑道：“倘若只我一人，纵然是死，也无所畏惧。可是……我死可以，你却不能！”

　　雪魂突然不说话了，表情十分难看地瞪了玄风一眼，随后，一对儿圣雪神眸，精确锁定在了那张紫色的龙印上。

　　“破！”不等玄风阻拦，【雪锋】猛从其掌心飞出，拥着气势庞大的冰寒剑河，朝向那紫色龙印冲杀而去。

　　幽龙尊五见状，一阵狂喜：“临死也要做一对儿苦命鸳鸯，对吧？好，好好好，本尊成全你们！”

　　幽龙尊五话语甫毕，无数紫色神雷从那龙印中的龙口吐出，直接撞向了【雪锋】和【蝠龙】所交相辉映的两大神异剑河。

　　并且，玄风、九灵和雪魂，几乎同时感受到身子外围的空间巨压变得愈发劲霸起来。

　　玄风顿觉浑身上下酥麻无力，仿佛就要碎骨爆体了。

　　雪魂再度出现在了玄风的通灵感应中，冷喝道：“快！再不发力，我们就要身葬龙爪了！”

　　雪魂一语作罢，猛觉手中【雪锋】仿佛不听了使唤，尽被另一股力量操持住了。雪魂先是一惊骇，后又通过通灵感应冲玄风道：“你在干什么？你在强行操控【雪锋】？”

　　玄风的声音已经在通灵感应中急速颤抖起来：“既然你可以通过冰魄来与我心通，我为何不可以利用冰魄操控【雪锋】？”

　　雪魂闻言，大怒道：“你这是干什么？你会让我们同时丧命的！”

　　“谁也死不了，快走！！！”玄风一声怒吼作罢，雪魂和九灵猛然感觉一条白色雾气般的风龙，从玄风体内暴袭而来，直接卷着他们不知去向何处。

　　劲霸之飓风咆哮，完全覆盖了雪魂和九灵的双耳，令他们几乎什么也听不清楚了。

　　由于方才龙力对他们造成的重压，他们身上的多处脉门，也处于麻木的封闭状态，气场感知力下降了五成之多。

　　不过，三秒钟之后，雪魂的气场感应力迅速恢复了原有状态。

　　此刻她才望见，身前正有一条笔直剑河为其开通了一片雪茫茫的“剑流之路”。而雪魂和九灵，正是被强大的风力席卷着，紧随面前这条“剑流之路”凶猛爆冲。

　　“【雪锋】？是【雪锋】？”雪魂的意识恢复之后，马上发现了这条剑河正是来自自己的本命法宝【雪锋】。

　　“怎么是【雪锋】？玄风呢？玄风人呢？”雪魂慌了，雪魂彻底慌了。她发现眼前的空间变得愈发轻松和光明，身下正是那条九灵帝皇蟒，可手操金色剑河的少年玄风，怎奈不见了踪影呢？

　　九灵此刻则冷静道：“先不要惊慌，我们看样子真的要突破重围了！这个时候，最好不要放松警惕。”

　　“可是……玄风呢？不行，我要去找他，说好了要一起走的！”雪魂正要回头，九灵故意将后背一颠簸，雪魂一个趔趄，险些掉落。然而，九灵的目的可不是将其摔倒，而是故意挡住了雪魂的回头。

　　雪魂气道：“你想干什么？”

　　九灵质问：“你想干什么？”

　　雪魂道：“你这神兽，脾性怎么如此古怪？算了……”雪魂似是还想说些什么，可她并未说出，反倒六合指诀释放出愈发劲霸的冰雪神力，将法芒尽数灌注向了【雪锋】，这才又道：“九灵，你跟着【雪锋】先走，最好能找到那个蓝彩身影的小姑娘，她身上有【霹雳神刃】，除此神器之外，想要撼动幽龙尊五这条古龙，只怕难比登天！记住，从速！”

　　九灵意识到雪魂就要飞离自己的后背，九灵故意又一颠簸，将雪魂的身子晃了两下。雪魂下盘不稳，自然不敢擅自飞离。

　　雪魂口中责难：“你这是干什么？你是故意的？”

　　九灵看出【雪锋】开出的剑河愈发光明起来，身子周围的龙气也的确被这条剑河开出了很广阔的一片新天，如果猜得不错，他们就要冲破幽龙云层的压迫了。

　　九灵平静道：“你先不要心急。说实话，我比你更加心急！但是……当下之境况，已经由不得我们做出任何选择，因为，玄风已经做出了选择。

　　你不想抛下他，可我更不想抛下他！你的心情，我和他都已经理解，可他的心情，我希望你也可以理解和接纳。既然，他认准了要将你我救出去，并且，我们已经看到了突破口，为何不顺从其愿望呢？”

　　雪魂急迫道：“你难道没有看出，他所面临的正是生与死的威胁，稍有不慎，只怕就……不行，你先走，我要去找他！”

　　九灵闻言，心中愈发紧张起来，反倒加快了飞行神速，根本由不得雪魂私自起身飞离，便紧随【雪锋】突出了龙气重围。其心中暗道：玄风，我可以满足你这个愿望，但是……你必须活下去！



　　第七百二十章 战龙尊·十六

　　“小样儿，你以为你可以逃得了吗？”

　　玄风的人已经被幽龙尊五抓在了指尖，玄风手中任然持握【蝠龙】凶猛挥斩恶龙龙爪。怎奈，在幽龙尊五的龙气重压下，玄风全身脉门尽数麻痹，纵然施展浑身力气，也不能伤幽龙尊五半分。

　　对于抓到玄风的幽龙尊五而言，如同巨龙抓住一只小小的蝼蚁一般。

　　而对于玄风而言，光是幽龙尊五的一只龙爪，就赶上了一片浩淼无边的大海。倘若用整条龙身来做比较的话……那玄风的人只不过是沧海一粟罢了。

　　幽龙尊五又道：“跟我作对，你也不看看你自己有几斤几两？说吧……你这个毛小子受了明华多少好处，为何要替他卖命，居然还闯进了幽冥地底深处的冥娇神宫，这本事也算了不得呀！就算是明华，他当年也不曾闯进这里，这次若非本尊打开了神门，你们一个也别想进来。”

　　玄风全身陷入麻痹状态，说话都变得吞吞吐吐：“我玄风行得正，走得端，为何要替谁卖命？告诉你，没人指使我，我是自愿来的。能在这里碰上你，也算是老天开眼了！”

　　“哟呵？”幽龙尊五龙眸一瞪，仿佛两颗巨大星球从天而来，正欲将玄风爆砸肉泥。

　　玄风望见如此庞然的巨大龙体，心中纳罕：难怪幽冥尊始的身躯那般巨大，难怪幽龙尊五会被幽冥尊始降服，看来，想要以一人之力降服此龙的话，还真非寻常人物所能做到。

　　非凡之龙，必有非凡之主人呀！

　　此刻，幽龙尊五的话语如同飓风一般暴进了玄风的耳鼓中：“年龄不大，口气倒是老辣的很！呵呵……好，很好，看来明华给你的好处还不小，你倒是口风憋得很紧，死都不会承认，对吧？”

　　玄风冷哼道：“我只承认我做过的事！”随即，玄风只道自己已经对幽龙尊五构不成任何威胁了，便将脑袋一歪，故意将眼神瞥向了远天虚空。

　　不过，令玄风心惊不已的是，但凡玄风目力所及之处，俱已被龙体占据。龙身究竟有多长，玄风竟无可目测。

　　之前，玄风所见这世上最庞大的兽类，当属九灵和赤焰神龙。

　　而此时此刻，看样子，就算九灵和赤焰加在一起，只怕也难以超越幽龙尊五之龙体真身。

　　幽龙尊五见状，呵呵狂笑道：“你这毛孩子，这算是什么态度？是要找死吗？”

　　玄风也不回头，气道：“反正我已经将你的龙斗士杀死，你要杀要剐……随你！”玄风心中则暗骂：这个时候了，难道还要让我跪地求饶？哼哼……门儿都没有，我宁可去死！再说了，杀了几个龙斗士，也算没有白死。要不然，死得岂非太过可惜？

　　幽龙尊五冰冷地望着藐小的玄风，笑道：“你以为，你可以杀死几个龙斗士？”

　　幽龙尊五言罢，口中吐出一片黑色雾气，那雾气“嘭”然一声飘荡而开，迅速蔓延向了四面八方。

　　随即，令玄风惊诧无比的一幕出现了：

　　但凡这股奇异龙气所过之处，俱都留下了清晰无比的龙斗士之真身！

　　玄风一眼略过，发现其中不仅仅有黄龙斗士、紫龙斗士、赤龙斗士和后来出现过一次的青龙斗士，并且还有从未出现过的——身披金色龙甲的金龙斗士；身披银色龙甲的银龙斗士；以及身披黑色龙甲的黑龙斗士。

　　随着那团奇异龙气的不断飘荡，这片虚空中不知不觉就多出了成千上万个形色不同、等级森严的龙斗士来。

　　幽龙尊五狂笑道：“如果没有夺回本尊的龙体真身，你们谁都可以嘲笑本尊。因为……本尊受制于人。然而，此时此刻，你们这些肉眼凡胎的东西，谁还敢小觑本尊？别说本尊的这些龙斗士，就是本尊这些龙斗士坐下的各大龙使，倘若一一召唤出来，也够让三界发生一次翻天覆地的大变革！呵呵哈哈哈……”

　　玄风有很长一段时间没有说话。

　　所有龙斗士没有得到龙尊的发令，也全都不敢出声。

　　整片异度空间里，回荡的净是幽龙尊五的狂笑。

　　又过了不知多少时刻，玄风才压低声音道：“那你干嘛还要亲自出手？难道是害怕手下的龙斗士打不过我？”

　　“因为……你与众不同，你身上占尽五行，且浑身上下散发着涅槃之光，这可是本尊这么许多世元以来，头一次碰上的特殊机缘。只可惜……你怎么会跟天东神界的人在一起？

　　这片神魔大陆如此庞大，你跟谁在一起不好，为何偏偏选择了天东神界？

　　嗯？你告诉本尊，为什么？

　　是不是明华用特殊的条件诱惑了你？说说看，本尊倒想听听他到底给你开出了怎样的一个条件。”

　　玄风闻言，苦笑道：“你想知道的就是这个？”

　　“嗯。”幽龙尊五霸气地点了点头。

　　“恐怕要让你失望了，本人无可奉告！因为，你所提到的明华，与我只有数面之缘。并且，我们之间都算不上亲友和熟人，所以，我也从未得到你口中的那种什么诱惑和条件。”玄风诚然笑道。

　　“都已经到了这个时候，你居然还能笑得出来？”幽龙尊五不可置信，于玄风所言全无在意。因为，他觉得，在这种情况下还能说笑的人，绝非什么老实人，一定是个狡猾无比的小贼！

　　玄风看不出幽龙尊五在想什么，也猜不到幽龙尊五在担心什么。便灵机反问道：“不如你来说说，他到底给我开出了一个怎样的条件，看看我究竟答不答应，如何？”

　　“哦？”幽龙尊五闻言，另一只龙爪已然荡来，粘着厚重而又浓长的龙须，端详着：“你的灵体占尽五行，并且进入了涅槃之光的最不稳定时期……看样子，本届可以进阶乾位真神的人，极有可能是你！

　　怎奈……本尊与这个新上任的明华并未有过深层交道，对其本性也不甚了解……

　　那他……到底会给你开一个怎样的条件呢？”

　　玄风闻言，呵呵笑道：“你这是在问我呢？还是在自言自语，自我反问呢？看样子，你倒是比我更加矛盾呀！”

　　幽龙尊五冷冷瞥了一眼玄风，道：“看样子，你很骄傲？”

　　“不。”玄风笑答：“我已经没什么好骄傲的了，我只是……面对生死，还算从容。”

　　“不对！”幽龙尊五森冷道：“这说明你对明华提出的条件，充满了自信，对吧？”

　　“这个……”玄风苦笑，心道：我压根儿就不知道什么条件，你这孽龙还真就较上真儿了？好吧，不如戏弄一下你。玄风道：“或许吧，你猜猜看，什么样的条件可以让我如此自信呢？”

　　“嗯——”幽龙尊五长声一叹，捻着龙须沉吟道：“这么多年，明华还是没有进阶真神，看样子，他比你更需要一个人的相助。恰恰你就是这个人的最佳人选，必然可以助他突破瓶颈进阶真神。

　　本尊觉得，这才是明华所想要达到的真正目的对也不对？”

　　玄风闻言后，简直不知道幽龙尊五在说什么，口中却故意笑道：“很好，接着往下说。”

　　“然而……”幽龙尊五似乎有些头疼，沉吟道：“以你这样的涅槃之修，马上也要进阶真神，到时候，神帝的位置必然会受到威胁，所以……

　　考虑到得失和利弊的话，他必然要给你一个非同凡响的特殊条件。但是，你必须答应不跟他相争神帝之位，对也不对？”

　　玄风闻言，简直听得云里雾里，愈发飘渺不知所云，口中笑道：“有点意思，接着说。”其心中则暗道：“你就扯吧……以我这点儿本事，也堪当神帝？还说争什么帝位，这不是胡言乱语吗？”

　　幽龙尊五则一本正经道：“神帝的位置如此之高，你会退让半步？我怎么觉得不太可能呢？”

　　玄风笑道：“我想明华大帝也不会退让半步的！”

　　幽龙尊五则道：“对呀，所以……你不如跟了本尊，我们联手灭了他，然后……是了，我想到了！想到了！”

　　乍见幽龙尊五如此兴奋，玄风当真有些无可接受，表情愕然道：“你想到了什么，居然可以让你瞬间兴奋？”

　　幽龙尊五笑道：“本尊想要得到的，无非是就是【天地宝印】和【玄玉神璧】。而【天地宝印】乃是神帝权威的最高象征，他明华怎可轻易送出？

　　至于【玄玉神璧】，戴在身上可以徒增身上的仙气，无需修炼便可功力大增。这对于你这样一个苦心修炼的小子而言，无疑乃是巨大的诱惑！

　　倘若他将【玄玉神璧】作为条件的话，我想……你是断然不会拒绝的！对不对？”

　　玄风猛地听幽龙尊五口中道出了另外两大神物，眉头不免一皱。暗道：看样子，天东神界着实还有顶天之灵宝呀！

　　玄风不仅一问：“难道，这两大神物远胜【玄天霹雳神剑】？”

　　幽龙尊五闻言，马上色变道：“怎么……你想得到的只是【玄天霹雳神剑】？噢……我差点儿忘了，你所修行的正是《玄天霹雳真诀》，所以，你更想得到【玄天霹雳神剑】对不对？”



　　第七百二十一章 战龙尊·十七

　　玄风闻言，一愣神，竟不知如何作答。

　　随后，过了一会儿，玄风尴尬笑道：“或许，两个我都想要呢？”

　　幽龙尊五闻言，奸猾一笑道：“那本尊可要告诉你一个噩耗了！”

　　“噩耗？”玄风眉头抽动了几下，暗惊：噩耗？难道短短时刻之内，这条孽龙居然杀掉了谁？“什么噩耗？”玄风发动全身力量，几乎在狂吼追问。

　　幽龙尊五则平静笑道：“不要激动！本尊要告诉你的是，无尽世元以来，都曾有过关于【玄天霹雳神剑】的传闻和故事，但事实上，据本尊所了解，并没有人知道它的真实存在。

　　有人说，【玄天霹雳神剑】乃是一把剑，也有人说，乃是两把剑。

　　可究竟有几把剑呢？本尊不知，不过，本尊更偏向于后者。因为，【霹雳神刃】曾不止一次在神域现身，而传言中的【玄天神锋】至今未见影踪。

　　倘若明华告诉你有关【玄天霹雳神剑】各种消息的话，本尊劝你切莫当真。

　　因为，连木千影都不曾找到的神物，本尊不相信，区区一个明华，居然可以找得到？

　　我说……你这毛孩子也太过单纯了吧，这样的话，你也会信？”

　　玄风闻言，沉思良久后，才端详道：“这样类似的话语，我之前也曾听别人说过。若是这么说的话，所谓【玄天霹雳神剑】指的其实是两口神器，一口乃是【霹雳神刃】，另一口则是【玄天神锋】？”玄风不明真情，只能猜测询问。

　　幽龙尊五晃似未闻玄风所语，自顾自道：“闹了半天，你想得到不过是所谓的【玄天霹雳神剑】？呵呵？”

　　“怎么？”玄风愕然道：“看样子，你比我还要失望和难过？”

　　幽龙尊五闻言后，道：“为了一件莫须有的东西，至于这么拼吗？至于吗？哈哈哈……”此时此刻的幽龙尊五，看着眼前的玄风，更像是看到了一个乳臭未干的小毛孩。

　　幽龙尊五狂笑作罢，接着道：“每一场神魔之争，都有一个争头。有的人争的是身份，有的人争的是地位，有的人争的是宝物，有的人争的是疆域，是霸业，是创世盛举！

　　毛小子，你告本尊，你来幽冥，卷入这场神魔纷争，且拥有了涅槃圣光的力量，那你争的是什么？只就是一件莫须有的宝器吗？嗯？”

　　“你想多了吧？”玄风不由得反问道。

　　“不是谁想多了，而是你想的太少，太简单了呵呵哈哈哈……”幽龙尊五再度发出了惊悚的狂笑声。

　　玄风听到幽龙尊五的狂笑之后，表现出了前所未有的镇定，道：“或许，对于你而言，这场九幽纷争，争的乃是法宝、神器、疆域甚至霸业。但是……其他人会这么想吗？

　　那些妖魔之属，或许和你的想法也差不多少。但他们的野心，一定不会有你这么狂妄。

　　别忘了，天庭的神，也到了。

　　他们要平反，要维护正义，要捍卫和平，要这片九幽圣地重归于最原始的和平和稳定。

　　你们可以战无不休，争无不尽，但是天庭的神，一定会与你们对抗到底！

　　匡扶正义，捍卫和平，就是他们的使命！

　　邪恶，永远都是需要被压制，只有正义，才可以高高在上，受人仰慕！”

　　“慷慨激昂！”幽龙尊五闻言后，重又狂笑起来，道：“告诉我什么是正义？什么是和平？你对正义和和平的理解，又是什么？”

　　幽龙尊五龙颜之上露出了鲜有的奇怪龙笑，道：“你心中所谓的正义和和平，只属于神界的人？是这样吗？

　　毛孩子，你太幼稚了吧？

　　三界五域这么大，只有天东神界可以伸张正义维护和平？

　　那其他界域怎么办？其他界域就是伸张正义维护和平的牺牲品吗？

　　是，本尊承认，他们的正义，可以维护，可以伸张，而我们呢？我们就应该去死？三界五域，那是界域，既然我们生在这里，难道没有权利去享受？

　　他们来了就是主人，是客人，而我们一来，就注定是敌人？

　　这是什么狗屁道理？这特么也说不通呀？

　　再者……人心叵测，正邪孰归？

　　你当真以为他们一个个都是圣贤转世吗？你当真以为他们所出发的目的都是站在正义的立场上？

　　杀一个人，很容易。

　　但要看你杀的是好人，还是恶人。

　　当你这一剑挥下的时候，就意味着一条命，已经没有了……从这个世上消失了。

　　消失的生命还会回来吗？

　　所以，问题就产生了：你能确定你杀的都是坏人？都是恶人？

　　可这世上哪来那么多的坏人和恶人？

　　当你一剑挥下的时候……

　　你结束的是一条生命，你成就的是一个欲望！

　　欲望，总是令人无法满足。站在欲望的面前，你告诉我，什么是对？什么是错？”

　　说到这里，幽龙尊五拿重重的龙指使劲敲打着玄风的脑门儿，狠狠道：“你不过十几岁的光景，你告诉我你又懂得什么？

　　多的例子，本尊不想给你列举什么。但看眼前，这场大战下来，有多少生命从此不复存在了……你可数的清？

　　世上有万万千千的性命，也有万万千千的死法，而在欲望中丧生的人，何止万万千千？

　　在本尊看来，那些为欲望而死的人，并不可笑。

　　可笑的是……为了成就别人的欲望，而无辜的牺牲。

　　这种牺牲，毫无价值，毫无趣味，毫无意义。

　　他们没有得到什么，相反却失去了很多。你不觉得很可惜？

　　而那些为了成就欲望的人，不断的拿无辜的性命来做赌注，你不觉得……那些人很可恶吗？

　　是，我承认，我是有欲望的！可是你向周围看看，我领导的是什么？是我的九幽龙将！

　　他们每一条命，就是我的命。他们每一个牺牲，就是我的牺牲。

　　里面没有任何掺杂，全属于正宗的幽龙血统。

　　而你再看看天东、天西和天南的那些人，又有几个是纯正的？是自己的？

　　他们有哪一个不是在拿别人来当做牺牲品，而成就自己那无可填满的欲望。

　　你敢说我说的不对吗？你敢说吗？

　　在这场战役中，本尊可以牺牲，可以死……但是，本尊还是要将本尊的龙族保留下来！

　　而他们呢？”

　　幽龙尊五突然怪笑道：“他们会眼睁睁看着九幽乱成一团，表面上很假惺惺的悲伤，暗地里却在鼓掌！”

　　“为何鼓掌？”玄风冷冷道。

　　“因为，一个庞大的界域即将沦陷，这意味着，很多宗族可以东山再起了……也意味着，很多势力可以扩大自己的疆域了。呵呵……这难道不是一件好事吗？

　　倘若天东的人真的是在为九幽着想的话，那你看看，他们来到九幽之后，又为九幽带来了什么？做过了什么？做到了什么？

　　本尊想说：本尊不知道谁在顾谁的死活，但是，本尊却知道，谁将顾不上自己的死活了。

　　哈哈……毛孩子，这些道理，你懂吗？”

　　幽龙尊五笑罢，接着道：“当你想要顾及别人死活的时候，你先看看自己是生是死，好吗？

　　你可能真的以为会有人伸张正义维护和平。

　　可你又不得不承认，很多人，其实根本顾不上自己的死活。有些人甚至只能眼睁睁地看着自己无辜的死去。

　　就好比说你……你可能在这场九幽大战中，付出了很多，救过了很多人。但现在，你就被本尊捏在手上，本尊可以趁你涅槃之光最虚弱的时候，轻轻地捏死你。但你再看看……谁会来救你呢？

　　他们的正义是需要伸张，他们和平是需要维护。

　　可你的正义和和平呢？

　　谁又在乎你？

　　嗯？

　　真正在乎你的人，是可以掰着指头数出来的！

　　而那些剩下的人，全都是为了欲望在跟你拉通关系。真正到了关键的时候，谁踢谁，谁帮谁，那也是说不定的事情，你说呢？呵呵？”

　　进而，幽龙尊五反问道：“本尊不想说，谁对谁的忠诚度有多高。本尊想问的是，真正可以站在正义立场上的人……有几个？……有没有？……有过吗？”

　　玄风没有回答，完全陷入了沉思。

　　幽龙尊五则丝毫不放过玄风的思想和思维，接着刺激道：“正所谓成王败寇，这个道理岂非已经显而易见？只是……你懂了吗？

　　一个十几岁的少年，你又能懂什么？

　　你的父母曾教过你什么，你的师父，又曾引导过你什么？

　　而你最后又明白了什么？认清了什么？想通了什么？看真了什么？

　　嗯？你能告诉本尊吗？

　　正义，和平，生死和性命。

　　你想要的是哪一个？

　　而你再端详端详，你能得到的又是哪一个？”

　　这一次，玄风彻底失神了。他不知道自己是折服了还是屈服了，还是……真的被幽龙尊五征服了。

　　原本在玄风脑海中所构建的一切正义与和平的完美画面，只在幽龙尊五短短的一番话后，彻底炸开成了无数光影碎片。

　　玄风不停地在问自己：“什么是对的？什么是对的？什么才是对的？”

　　正如幽龙尊五所言，玄风也在扪心自问：“我明白了什么？我认清了什么？我想通了什么？我看真了什么？”

　　就在这时候，幽龙尊五十分不合时宜地质问道：“你活着，究竟是为你自己，还是为了别人？或者说，也为了欲望？”

　　“嗯？”玄风猛地一怔，两眼露出了凶光。但是他什么也没有说……

　　他不知道他应该将这凶光留给自己，还是留给幽龙尊五，或者说，留给那些让自己相信正义与和平的人。

　　短短的时刻里，玄风的思想彻底被幽龙尊五颠覆了。

　　“或许，我真的太过年轻，真的只有十六七岁，也真的没有像幽龙尊五那样想的深入和深刻。他这是挑明了在说我没有看清世道，没有认清真相。

　　可他所说，真的全是错的？

　　而我当下做的，真的全是对的？

　　我没有错过？

　　我可能不应该相信他，也可能不应该相信其他人口中的正义与和平。

　　但是……

　　这世间真的没有了真正意义上的正义与和平？”



　　第七百二十二章 战龙尊·十八章

　　陷入恐慌和忧虑中的玄风显得有些失魂落魄，他分明是迷失了自己，不知所认知的世界，究竟是现实的还是虚幻的。

　　不知所理解的正义是真正的，还是所谓的。

　　更重要的是，他当下所做的，究竟是对的还是错的？

　　他不知。

　　幽龙尊五看着这样一个懵懂而又迷茫的少年，凶恶的龙颜上不禁泛起了一丝邪恶的阴笑。

　　幽龙尊五缓缓松动龙爪，放开玄风，平静道：“很多事情，当你看到它时，看到的或许只是表象而已。而你想要真正意义上的去深入它，看透它，或许……你恐怕得活到本尊这把年岁。”

　　幽龙尊五言罢，见玄风仍旧没有回神。于是，他口吐一团冰冷的幽气，笼罩在了玄风身上。

　　玄风猛觉浑身一凛，下意识地催法抵抗，并立刻道：“你干什么？”

　　“放心，本尊是不会杀你的。”幽龙尊五言说之间，冲玄风龙颜一笑，道：“本尊只是想让你清醒一下，接下来的一幕，本尊希望你不要插手。你必须做一个旁观者，看看到底谁对，谁错？如何？”

　　“什么意思？”玄风冷声道。

　　“哼哼……”幽龙尊五似是无视玄风的存在，道：“本尊想让你看清，别人眼中的正义与和平，究竟是什么样子。”

　　幽龙尊五言罢，五道龙指猛地一划，虚空中立刻绽开无数空间巨缝。

　　通过这一条条空间巨缝，玄风看到的乃是神魔恶战的激斗场面。神魔恶战中，也不乏出现了九幽龙将的影子。

　　正在这时，幽龙尊五阴沉一笑，冲身后一片斗气高昂的龙斗士发令：“杀！”

　　这片龙斗士齐声允诺，纷纷亮出自己的本命法宝朝向虚空之下的神魔战场激愤喊杀而去。

　　喊杀声中，更有叫冤声和报仇声，声声不止。

　　玄天青龙卫大将军猛然望见铺天巨龙狂暴来袭，振臂高吼：“护驾！保护神帝！”

　　“诺！”无数身着金甲、银甲的战神战将立刻按照某种奇异阵型将自己的队伍有序排开，并在明华大帝周围方圆数里的范围内形成了一个战神防护区。

　　防护区内有“连升盾”、“连射弩”、“摧坚”和“凿城”。但凡有何不测，这样的战神之队，随时都有可能发动闪电突袭，冲出重围。

　　玄天青龙卫大将军更是将腹内龙珠吐出，唯见那龙珠好似金丹一般，浑身焕发着万丈神辉，如同烈日一般高悬虚空。

　　龙珠周围所产生的强大法力震波，密密麻麻形成一层层青龙幻影的法力护罩，直将青龙所布置的战神防护区，牢牢遮掩。

　　玄天青龙卫大将军一番紧急布置妥当之后，遥遥冲那玄天玄武卫大将军传声道：“玄武卫大将军，外面的事情，就交给你了。”

　　玄天玄武卫大将军闻言后，立即允诺，并释放出一片漆黑法芒，朝向天空来袭的孽龙升腾而去。

　　明华遥遥望着虚空激战的惊悚场面，冷声：“青龙，这次我们恐怕麻烦大了！”

　　玄天青龙卫大将军闻言后，龙颜一笑，道：“陛下，您所担心的是那些金、银龙斗士？”

　　“不错。”明华森然道：“倘若金银龙斗士不出现的话，我们也很难看清幽龙尊五到底有没有拿回龙体真身。此刻，如此庞大的恶龙团队，向我们凶猛扑来，我们还有什么好怀疑的？

　　不过，幽龙尊五这次能顺利拿回自己的龙体真身，对于眼前这帮妖众而言，只怕也不是什么好事情。”

　　青龙闻言，立即追问，道：“陛下，您是说，幽龙尊五重新夺回龙体真身的事情，其实是与那些妖物没有任何关系？”

　　“嗯！”明华满含深意地点头承认。

　　青龙大惑不解道：“这可就奇了……那么说的话，乃是幽龙尊五自己找回了龙体真身？”

　　明华沉声一叹，道：“给你透个底吧，就连寡人，都不晓得当年木千影将其龙体封印何处。这说明，当年的木千影对此孽龙还是十分忌惮的。并且，现在寡人怀疑，若以木千影一人之力，恐怕甚难将其龙体降服并封印。

　　一定有另外一个高人，与他合手做了这等‘大事’。

　　然而，令寡人百思不得其解的是——谁能有这样的本事可以联手木千影呢？

　　连寡人都不晓得龙体真身藏于何处，为何幽龙尊五却奇迹般地找回了龙体？”

　　青龙闻言，隐隐猜出了明华大帝的话中含义，道：“陛下，您的意思是，当年联手木千影的那人，已经背叛了木千影，并将这件事偷偷透露给了幽龙尊五？”

　　“寡人无法确定。”明华大帝的脸上显得阴晴难测，冰冷道：“幽龙尊五所能带来的威胁，乃是毁灭性的。对于三界神魔而言，这无疑是个噩耗。

　　所以，不论当年是谁联手木千影将其龙体封印，相信不论过多少年，他都不会泄密的。

　　不论那人是神、是魔，以他一人之力，必然不能将此孽龙重新封印。

　　权衡利弊的话，纵然当年那人是寡人，寡人恐怕也没有这个天大的胆子！

　　除非……过了这么许多年后，那人的实力已经完全超越了幽龙尊五。

　　可是，青龙，你来想想，自明华世元以来，三界五域中可以在修道路途上大展神通，并超越幽龙尊五之修为的神魔，能有几人？”

　　青龙琢磨良久，猜到：“会不会是木千影呢？”

　　“木千影？”听到青龙猜测的竟是这个名字，明华的苍眉微微跳动了一下，马上却又恢复如常，道：“不，不会是他。倘若木千影回来了，他首先要去的必然是天庭。而如今战乱动荡于幽冥，以木千影的秉性，早已出现在了这里。

　　可是，展眼神魔，你可看到了木千影的影踪？”

　　明华大帝口中这么说，心中却在想：木千影？恐怕他再也不会回来了……哼哼！

　　青龙闻言，则道：“如此说的话，青龙实在猜不出，三界当中还有谁，会有如此神通。眼前您也看到了，幽冥娇主魂封未解，而雪魂娇主真体亦不在，两大娇主纵然实力强横，但在这样的情况下，只怕对幽龙尊五构不成任何威胁，更别说为其龙体解封了。

　　而那灵霄公子……

　　陛下，您以为会是灵霄公子吗？”

　　“灵霄公子？”明华大帝闻言后，眉头陡然一震，猛将神眸射向了冥娇神宫里的灵霄公子身上。

　　玄天青龙卫大将军也循着明华大帝的眼神看了过去，猜测道：“当下出现在这里的，出了他能有这个实力，谁还可以海大胆子放出幽龙尊五？

　　不过，也不能说定。

　　毕竟，幽冥娇主能成了今天这个样子，全是拜幽龙尊五所赐。若从仇恨的角度而言，灵霄公子是最没有可能出手的人。

　　只不过，当下除他之外，着实没有了更高修为的神魔强者。”

　　“很好……你倒是提醒了寡人。”明华大帝此言一出，仿佛让人掉入深井一般，看不到底。

　　明华大帝缓缓道：“如今，最不可能的人，变成了最有可能的人。而这个人，恰恰不属于三界五域！若是真是如你所猜测的话，那么灵霄公子这次所来，一定不单单是为了给幽冥娇主解封。只恐，其背后所暗藏的阴谋，完全超出了你我之想象！”

　　青龙闻言，龙眸紧缩，道：“陛下，看灵霄公子的样子，似乎并非那样的人呀？”

　　青龙口中虽在猜测，心中却紧张起来：“倘若灵霄公子暗藏什么阴谋的话，那么这场战争所涉及的怕就不是单单一个幽冥古界了，其它界域只恐也会被无端端地卷进来！”

　　明华大帝打断了玄天青龙卫大将军的思维，提醒道：“青龙，你别忘了，只有灵霄公子在他们皇族里的身份最为特殊，也只有他，才最有可能策划这样一个横跨神疆的阴谋！你说呢？”

　　“这个……”青龙显然是意识到了事情的严重性，冷冷道：“完全不能排除这种可能性。”

　　转而，青龙立刻道：“陛下，我们需要立刻对其采取行动！”

　　“不行！”明华大帝立刻摆手止住了青龙，道：“如今已经进入了一触即发的关键时刻，并且……幽龙尊五、两大娇主、雌雄双剑魂兼【霹雳神刃】同时出现在了眼前的大战中，我们的位置尚未摆好，两大娇主究竟是何态度，也并未向寡人这里表白。

　　兼之雌雄双剑魂又都是从未现身过的少年，能不能在短时间内，为我所用，还是个问题。

　　这样的情况下，我们不可轻举妄动。”

　　“陛下。”玄天青龙卫大将军立刻道：“我们何不趁着这个机会，找合适的人，将那小姑娘说服？”

　　“嗯？”明华先是一个愕然表情，随后略微有些诧异道：“这话说道寡人心坎儿里去了。”接着，面露喜色又道：“趁着幽冥娇主尚未破封，我们必须将此女拉拢到我们这一边，千万不能让她落入龙图的谋划计策中……不如，你速速联络木巧公，让他去，一定会有说服力！”

　　“木巧公？”青龙微微皱起了龙眉，暗忖：原来神帝心中早有谋划，可是……木巧公这个人，他……行吗？

　　“不用怀疑。”明华大帝微笑道：“木巧公面善、慈祥，而且说话也很缓和，是个不错的人选。何况，让他说服一个小姑娘，你不觉得他更像是一位可以跟小孙女开导难题的知心老爷爷？”

　　“哦——”玄天青龙卫大将军恍然所悟，道：“明白了，青龙这就去办。”

　　“好！”明华大帝这才有所安心。



　　第七百二十三章 战龙尊·十九

　　冥娇神宫，神殿内。

　　“姑娘，好了没有？”灵霄公子有些急不可耐了。

　　龙图守候一旁，安慰道：“公子莫急，灵儿姑娘已经在尽心了，并且，两大魂力的超强感应，也已经扩散开来，破封的关键时刻就要到了，您还是沉住气，再等等。”

　　“龙图，你是不急，可我不行呀！你要知道，这一等，居然等了将近一个世元！你要跟你的恋人分开这么久，看看你有么有我这种耐心和耐性？”

　　“……”龙图闻言，彻底无语。因为，他没有恋人。

　　“姑娘，好了没有？”灵霄公子又急道。

　　“公子，您……”谛听刚要说话劝阻，灵霄公子立刻打断了谛听，道：“谛听，你先别说话！本公子知道，你跟龙图想法是一样的，说什么也没用！”

　　“报——”青司魂长声而来，朝龙图一拜，刚要禀报。龙图立时压住了青司魂的气势，道：“小声点，简单说。”

　　青司魂闻言，自然领会其意，只就颔首道：“木巧公来了，想要见见这位灵儿姑娘。”

　　“没空！”不等龙图回答，灵霄公子便当即冷语拒绝了。

　　龙图闻言苦笑道：“公子，木巧公好歹也算天庭一大神门的门主，这个面子，我们……”

　　灵霄公子道：“不必多言，没空就是没空！在这个节骨眼儿上，本公子可不想发生任何不愉快的事情！”

　　“灵霄大哥！你来一下！”神殿内传来了灵儿那悦耳的处子之声。

　　灵霄公子先是应声作答，后朝龙图、谛听使了使眼色，低语吩咐：“都可给本公子看好了！”

　　“这个……诺！”龙图很清楚灵霄公子的个性，不过，当下灵霄公子的言谈举止却一反常态，令人难以琢磨。

　　鉴于灵霄公子对冥娇公主出于一片良苦真心和良苦真爱，龙图还能说什么？还能阻拦什么？

　　事实上，龙图和谛听都不想阻拦什么。他们甚至也在想，让娇主就此接受了这份真情、真爱，从此结束了一个人孤独，开始两个人的世界。

　　但……他们也只能想想而已，真正做出最后决定的话，还必须等娇主彻底破封才行。

　　毕竟，这个事情，属于娇主自己。

　　“姑娘，出什么事了？”灵霄公子一进大殿，神色立刻变得前所未有的紧张起来。

　　“我已经试过了，单纯以我的水行力法，无力将此冰雪魂封完全破除，一到最后的关键时刻，指环内的一道冰封总能巧妙地将我的法力弹回，这……是我从未见过的事情。

　　所以……”

　　“所以，你想借助我的力量？”灵霄公子眉头一展，仿佛获得了新生，道：“姑娘放心，以我的手段，破冰应该没有问题，我们开始吧。”

　　灵儿却迭连摇头，道：“方才我动用了‘玄天霹雳神剑’的剑气，试图可以将其冰力封印刺穿，但是……没起到任何作用不说，还导致我与指环里的她失去了沟通的能力。依我之见……这个封印绝不是寻常法力可以刺穿和破除的，应该找出另外一条破封妙法。”

　　“连你身上的剑气居然也无法刺穿？”灵霄公子的脸上立刻凝成了苦瓜，尴尬一笑，道：“倘若我们合力呢？”

　　看出灵霄公子脸上的担忧之色，灵儿心里也不知什么滋味。低眉微笑道：“灵霄大哥莫急，我倒是想出了一条妙法。”

　　“说来听听……”灵霄公子立刻摆出一个洗耳恭听姿势来。

　　“大哥可还记得方才我来到这里时，所带的那柄冰雪神剑。”灵儿道。

　　“那是雪魂娇主的神器【雪锋】。现在，那【雪锋】已经归还了它的主人，怎么……我们需要用到这柄神器吗？”灵霄公子问。

　　“嗯。”灵儿点点头，道：“那柄神器正好拥有特殊的雪属性，想来，必能破开此封！”

　　“好，你在这里守着，等我一会儿！”灵霄公子言罢，六合指诀临虚一划，一道玄印陡然间在其身前大放奇光。灵儿尚未看出灵霄公子所画何印，唯见灵霄公子身形一闪，没入玄印中连同玄印一并不见了踪影。

　　灵儿乍见此况，心中暗惊：“这是隐遁术？手段高明的很呀！”

　　虚空之上，数条恶龙正将雪魂死死困住，任她左冲右突，就是不能摆脱恶龙的法力凶光。饶是如此，她还是拼命向那高空猛攻。

　　灵霄公子的声音闪瞬之间就飘到了雪魂的耳畔：“你都伤成这样了，干嘛这么拼？”

　　“是你？”雪魂娇主眼中反射出一片煞白的祥光，然后，灵霄公子的人就已经站在了雪魂娇主的身侧。

　　数条恶龙乍见灵霄公子现身之后，喉咙里发出了与雪魂几乎相同的问话：“是你？”

　　“是你？”

　　“怎么是你？”

　　……

　　“不错，正是本公子！”灵霄公子面露喜色，令人无法猜测出其内心深处此刻究竟是个什么心情。不过，他看上去永远都是充满着自信的样子。

　　“你不在神殿里好好守着她，来这里做什么？”雪魂皱眉担心道。

　　“我弟妹在那里，我还是大为放心的。我来这里是想请你和我走一趟，她那里遇到麻烦了，只怕需要你亲自动手施援。”灵霄公子字句异常清晰，生怕周围的孽龙听不到。

　　孽龙闻言，哈哈大笑道：“公子，倘若龙尊没有夺回龙体真身的话，我们可能还会忌惮你一二。可如今……放眼看看，到处都是我们的人，你以为……你们还能走得掉吗？”

　　灵霄公子呵呵笑道：“腿长在我身上，有本事，你来拿走。没本事，你就给我让开！”

　　“你牛大呀！兄弟们，上！”一条黑色恶龙率先发动攻击，从龙口猛地吐出一道黑色事物，暴击向了灵霄公子的面门。

　　雪魂的雪眸猛地望见那物之后，心惊高呼：“公子小心！那是‘破元龙雷’！”

　　“哼哼！”灵霄公子丝毫没有担心的意思，反倒身形一晃，故意将身子挡在了雪魂面前，口中暴喝道：“招！”

　　唯见一条白光，不知怎的从灵霄公子指尖射出，瞬间撞在了对方的黑色事物上。

　　那黑色事物刚要放出雷鸣般的声音矛头，却立刻被白光中的咻咻声彻底淹没了。

　　孽龙虽未瞧准灵霄公子的出手，喉咙里却已经发出了惊悚的恶啸：“白羽飞刃？”

　　“常年不出手，本公子还以为宝刀已经生锈了呢。如今看来，还算好使！呵呵……”灵霄公子的脸上始终露着似有非有的笑容，令人对其心事全然琢磨不透。

　　当首黑龙见状，先是惊骇，后猛地一声暴啸，迭连从其口吐出七八道巨型火球。怎奈灵霄公子指尖飞闪数条白光，白光仅在那黑龙龙口边缘一晃，龙口处七八道巨型火球尚未完全释放出来，便在龙口边缘的白光刺激中“轰嗵”惊炸了。

　　同时被炸裂的，当然还有黑龙的那颗龙头！

　　灵霄公子猛地亮了此种狠辣手段后，“嘿嘿”冷笑道：“这叫自取其咎！说吧，下一个谁来？”

　　“白羽飞刃，果然名不虚传！不如，让本座领教一二，如何？”

　　数条恶龙被荡开之后，一条金龙斗士猛然现身到了龙群之中。

　　灵霄公子挑眉望了过去，瞳孔收缩道：“看样子，你们全都魂体归位了呀？呵呵……可喜可贺呀！”灵霄公子言笑间，居然还故意拍拍手掌，并发出响亮的“啪啪”声。

　　雪魂从后暗暗拉了拉灵霄公子的衣角，低声传音：“你往斜刺里看，数条金银龙斗士，也都乘机赶来了，我们的境况，只怕是大出你的想象了。”

　　灵霄公子闻言，暗下传音道：“娇主莫要担心，你照顾好自己就行，其他的，本公子自然有办法一一接应。”

　　灵霄公子传音作罢，故意朝向远处哈哈大笑道：“来得好，来的正是时候！你们是单打独斗呢？还是联手一起上呢？”

　　“单打独斗？”金龙斗士不客气道：“你以为本座是来跟你挠痒痒吗？这是战争，不是打群架。”

　　另一头金龙斗士也挥洒一身金色龙光而来，嬉笑道：“战争，总是很残酷！公子，看来你只好认命了。”

　　“对对对！”灵霄公子非但没有丝毫惧意，反倒低头含笑道：“看来你们只好认命了！”

　　灵霄公子口中“认命”二字刚刚作罢，两条白光忽地一闪，就听迎面虚空猛然炸开两条奇巨无比的空间裂缝，裂缝中，正有无限金色粉末，化作星零波光消散了。

　　诸龙见状，猛地惊骇失声：“快闪开！”

　　原来，在那空间炸裂的位置，所爆破的金色粉末，正是方才驾驭金色龙光而来的两条金龙斗士。而这两条金龙斗士尚未使出任何法术，便在灵霄公子的两道白光中魂飞魄散，身葬于空间裂缝中。

　　雪魂见状，雪眸中亦是露出了不可置信的惊骇神色，心底暗惊：“这手段，果真阴狠毒辣！”

　　“我刺你个大头鬼！你妈的放冷箭？！这可不是灵霄公子的英明作风呀？”余下处于紧急防范状态的金龙斗士，个个精神百倍，全将警惕之心聚焦到了灵霄公子的身上。

　　灵霄公子却故意向后一伸手，轻轻捏住了雪魂的手腕，利用通灵感应暗中传音道：“瞧准左方那个银龙斗士，他手上掌握着【捆神索】，你要暗自施法，利用【雪锋】击杀他！”



　　第七百二十四章 战龙尊·二十

　　“【捆神索】？”一听【捆神索】三个字，雪魂的眉头立刻皱紧。

　　从法力的强横程度来说，【捆神索】对灵霄公子几乎不起任何作用。但是，如今雪魂真元大耗，是否可以躲过【捆神索】的确是个棘手的问题。

　　雪魂不禁传音道：“你要我偷袭他？”

　　“他们的注意力都在我身上，只有你，最有机会！快下手！快！”灵霄公子在通灵感应里一番催促之后，雪魂的意识也被动摇起来。随即，就看一道雪芒咻地一闪，果然穿到了那银龙斗士的胸前。

　　正如灵霄公子所言，在场恶龙的凶眸全都落在了灵霄公子身上，绝无料到另有暗箭偷袭。待那银龙斗士意识到死神已经迫近他的胸口之时，那口【雪锋】已然洞穿了他的龙心。

　　他，甚至没来得及痛声惨呼，便幻化成一片银色光碎不见了踪影。

　　“雪魂娇主？想不到您贵为远古四大娇主之一，竟也干出这等卑劣之事！”警觉的龙眸全都指向了灵霄公子身后的雪魂。

　　“哼！难怪灵霄公子偷袭高明，想来是雪魂娇主在其身后图谋策划，对不对？”恶龙的怨气立刻迁移到了雪魂身上。

　　雪魂正想为自己辩解什么，就看数道白光从那灵霄公子指尖射出，分别打在了数条金银龙斗士的眉心处。

　　数条龙斗士一阵惊心狂吼，仓促地施展遁术躲避。

　　怎奈无一幸免，全都丧生于“白羽飞刃”之下。

　　前后所耗费的时间，不过千分之一秒尔！

　　灵霄公子拍拍手，轻松道：“现在好了，看谁还敢阻拦本公子的去路！雪魂娇主，我们走！”

　　雪魂则道：“我们还不能走。”

　　“为何？”灵霄公子高扬剑眉，简直不知道雪魂在说什么。

　　雪魂色难道：“玄风尚被幽龙尊五困着，生死不知，我……是他先头救了我，时下，我要将她找回来。”

　　灵霄公子似乎并未担心，道：“娇主放心，我那兄弟身上有涅槃之光护体，一时半会儿不会出什么差子，倒是当下，你得替我解救燃眉之急呀！”

　　灵霄公子此刻所担心的，正是神殿中的幽冥娇主。

　　“公子！”雪魂一把抓住了灵霄公子的胳膊，眼神中露有祈求神色，道：“那姑娘身上分明焕发着剑魂之光，且魂体已经和【霹雳神刃】融合一体，一时半刻，谁想攻破此女，只怕得付出惨重的代价。

　　所以，我们可以乘着短暂的时间，现将那玄风救回，如何？”

　　“娇主，你哭了吗？”灵霄公子的神色全都集中在雪魂的一对冰雪神眸中，他分明望见雪魂的眼角，似有泪花滚动。

　　“你是担心我那小兄弟？你该不会是喜欢他吧？”

　　“我……”雪魂闻言，当即一怔，道：“我没有，但是……我也不知道怎么回事，我的灵魂似乎对他极为担心，我……我也说不出是种什么样的感觉，反正，希望这次你能帮我！”

　　“这个……”灵霄公子面露难色，道：“娇主的吩咐，本公子无可拒绝。但，当下你已经伤成了这样，最起码应该找一个安全的地方，缓口气，恢复一下元精呀！

　　再说了，倘若我那小兄弟真是被幽龙尊五困住的话，你以为，以你现在的状态，还可以接近幽龙尊五？”

　　雪魂闻言，苦笑道：“不错，我只挨了他一击，便损伤了体内六成元精。他的实力，的确远非以往了。可是……我也不能就此逃避呀？

　　我没想过能伤的了他，只盼能救回玄风就好。”

　　“你要拿自己的性命作赌？”灵霄公子满脸诧异道：“这个，我决不答应！”

　　“公子！”雪魂急的眼泪都要掉下来了。

　　灵霄公子感受到雪魂抓握自己的手臂越来越紧，分明是紧张所致。

　　灵霄公子不忍心看雪美人伤心，道：“我可以答应你去救风弟，但是……我必须把你转移到安全的地带，否则……你叫人怎么放心呢？”

　　灵霄公子心道：“这要是让风弟看到了她如此为他担心的话，他又该作何感想？”

　　雪魂娇主闻言，大惊失色道：“公子，你是说，你要独战幽龙尊五吗？不行，绝对不行！我不允许你那么做，倘若幽冥娇主醒来，一定会……不行，我不能让你独自迎战。”

　　灵霄公子将雪魂的手缓缓脱开，轻轻拍了拍雪魂的双肩，温柔笑道：“怎会独自迎战呢？不还是有风弟吗？好了……你们女孩子总是对什么事情都过度担心，这件事暂且交给我，让我来处理，好吗？”

　　灵霄公子言罢，六合指诀一闪，一道万丈光芒的神奇法印，立刻闪现在了其胸前。

　　此刻，一个厚重龙吟狂飙而来：“灵霄公子哪里走！”

　　灵霄公子闻言，反倒抓紧雪魂，立刻闪入奇光中不见了影踪。

　　虚空只留了灵霄公子一串朗朗笑声：“我灵霄公子，哪里走不得？呵呵……”

　　“姑娘，你要的人，哥给你带来了！”灵霄公子的人尚未现身，灵霄公子的声音，却已出现在了灵儿的耳朵中。

　　紧跟着，一片煞白光景骤然一闪，灵霄公子和雪魂果然就立定在了灵儿的面前。

　　灵儿见状，眼中神光一亮，惊喜道：“灵霄大哥这么快？简直就是变戏法！”

　　灵霄公子自嘲道：“行了，这个时刻我可受不住夸口。赶紧让她看看，你们究竟要怎么动手呢？”

　　灵儿先朝雪魂一施礼，欠身道：“晚辈乃是水灵部族的灵儿，见过雪魂娇主。”

　　灵霄公子闻言，看了看从旁的谛听和龙图，又看了看灵儿，道：“看样子，你对时下各色人物的身份，都已经了解了？”

　　灵儿则羞道：“算是吧，略微有些了解了。”

　　“那很好，省得大哥帮你一一介绍了。现在，我把她交给了你，你有什么需要，直接请教她便是。我还有事，去去就来。”灵霄公子言语作罢，立刻没入一片奇光中不见了踪影。

　　灵儿眼往灵霄公子疏忽而来疏忽而去的神妙法术，实感敬佩不已。

　　待其收回敬佩的目光，将眼神落在雪魂身上的时候……灵儿的心一下子沉了下去，仿佛瞬间掉进了大海中一般。

　　灵儿为什么会有这样的感觉呢？

　　因为，之前的一面之缘，并未让灵儿有机会看清雪魂娇主的真容。正当现下雪魂娇主静立于灵儿对面的时候，灵儿瞬间就被雪魂身上所独有的女神气质震惊了。

　　“你、你好。”这些日子来，灵儿在五灵部族所见之美人，也不算少。其中，出类拔萃者，倾国倾城者，最数婉馨。

　　然而，眼前这位冰雪女神，无论容貌、姿色、身材甚至与众不同的仙女气质，哪有半分输于婉馨？

　　灵儿的心一下子就凉透了，暗道：这女神该不会也认识玄风吧？

　　想到这里，灵儿不由得脱口而出：“你好。”

　　“你好！”雪魂也笑了，笑得异常尴尬。

　　原本并不相识的两个美人，在这样的特殊时刻，以这种特殊的方式见了面。彼此的心底深处，不知因何生出了一种“隔阂”。

　　这种“隔阂”的阴影虽然不够强烈，却足以将灵儿和雪魂拉开距离。

　　灵儿微微颔首道：“想来，你和他也认识的。”

　　“和灵霄公子？呵呵……是，我们早在很多世元以前就认识了。”雪魂坦然道。

　　“不，你知道，我说的不是他，是……玄风。”灵儿以为雪魂是有意在避讳灵儿的问话。

　　雪魂闻言，先是一愣神，后又尴尬一笑，道：“玄风？不错，刚刚与他认识不久，不过，妹妹不必多心，我和他只是有过数面之缘，并不能算是朋友。”

　　灵儿闻言，表现的异常镇定，道：“没关系，和他做朋友也很好的，他是个很不错的人。”

　　“嗯。”雪魂发现自己的处境越发尴尬起来，若是接着往下聊，只怕两人之间的误解和隔阂会变得更深。

　　雪魂努力扬起阳光般的笑脸，仔仔细细看了灵儿一下，她发现，灵儿整个人从内到外就想水一般，文静而又优雅。

　　雪魂毕竟不是雪伊，她不会像雪伊那般多愁善感。

　　事实上，雪魂虽是一位冰雪美人，却比较喜欢阳光，并不喜欢将自己封锁在内向的性格中。

　　短暂的心里波动之后，雪魂镇静了下来，恢复了常态。她冲灵儿嫣然一笑道：“妹妹不必多虑什么，我和玄风真的只是有过数面之缘，仅此而已。可是……我和妹妹之间的缘分，恐怕比玄风还要深。”

　　话间，雪魂已经款款步近了灵儿，并用双手轻轻拍住了灵儿的手心和手背。

　　雪魂只是短暂而又轻轻的拍了几下，灵儿的通灵感应中，飞快闪过了无数灵动画面。这些画面上出现了许多装束不同的灵儿，每一个灵儿仿佛都活在一个独立的世界，或者说时代中。

　　灵儿乍然感到这些画面如电飞过的时候，她真的感受到一层深过一层的不可思议的事情。

　　在这些奇异画面中，甚至还出现了雪魂的影子。

　　灵儿诧异问道：“这些都是什么？”

　　雪魂安抚灵儿道：“莫惊，这些都是你的前世。我只想让你知道，或许，我们早已有缘，你说呢？”

　　灵儿感受到画面流失飞快，尚未看个真切，便匆匆而过，再难回忆。

　　不过，灵儿恍惚间可以信任眼前的雪魂了。或许，真如雪魂所言，她们在前世或许真的相识，所以在今生重又相遇。

　　这种缘分，的确应该相信它，而不是怀疑什么。

　　灵儿震惊的神色缓缓稳定了下来，她的心情也变得异常平静。

　　灵儿最终在脸上露出了鲜花般的笑容，道：“那我，更应该称呼你一声姐姐了。”

　　雪魂嫣然道：“我也很乐意接受你这个妹妹的。好了，先不说这些，你不是有事情请我帮忙吗？我们最好快一点，时间已经很紧迫了。”

　　“是——”灵儿说着便将冰晶指环盛在了掌心上，给雪魂看，道：“姐姐请看，这应该是个封印，并且，此封印中的魂力，与眼前的娇主有很深渊源，她们彼此间的召唤力，都很强大。可是……方才我可能运法不当，非但没能将其破封，反倒起了反作用。

　　之前，我曾用过姐姐的那口冰雪宝剑，感觉到剑中有种内涵强大的冰雪神力。

　　所以，妹妹就想……这里面的封禁，或许与姐姐的冰雪神力有某种渊源，就是不知姐姐可否施法一试。”



　　第七百二十五章 战龙尊·二十一

　　“玄风！”

　　“风弟！”

　　灵霄公子的神音，音传万丈虚空，怎奈呼唤半天，竟没能收到玄风的回应。不过，灵霄公子并不感到意外。

　　幽龙尊五的庞大幽龙气场，全然覆盖了整片冥娇神宫。愈发庞大的幽龙幻境，正在逐渐成形。这个时刻，正是幽龙气息狂暴波动的时刻，所有外界法力在与幽龙气息相互交汇时，都会被其龙气镇压一二。

　　因此，纵然灵霄公子法力通天，在遭遇了龙气的镇压之后，也难免会损伤几成。

　　就连灵霄公子的通天神目，在龙气的镇压中，目力也会有所缩减。

　　不过，万丈以内的龙气，全都被灵霄公子的神异气场逼散了。只有万丈以外的龙气，才能对灵霄公子的法力造成镇压。

　　这些都是灵霄公子意料中的事情，他并未太过担忧。

　　眼见没有得到玄风的回应，灵霄公子立刻祭出异光法印，展开遁术，将自己传送到了远空。

　　以灵霄公子的精明，他可不愿站在原地等待孽龙，或者妖孽来袭。

　　他的目的很直接，只就是搜寻玄风而已。

　　不过，正当灵霄公子再度现身的时候，他的人出现在了另一处辉煌大殿的高空中。

　　窃窃私语声隐隐荡进了灵霄公子的耳鼓中，但声音并非来自大殿中，而是来自附近的虚空中。

　　然而，展眼四望，灵霄公子看到的空间全都在龙气的包裹中，实难看出四周空间有何异常。

　　为谨慎起见，灵霄公子从白袍袖底拖出一物，那物呈现什么形状并不十分清晰。但此物放出的金色光华，却呈现五角星的模样。

　　灵霄公子将此物贴在了额头上，灵霄公子的人连同这件宝物瞬间不见了踪影。

　　原来，此物尽可以令人瞬息隐身。

　　在缥缈的幽风中，窃窃私语飘荡着。寻常仙神，怕是难以察觉。然而，灵霄公子并非来自三界五域，他的神法异乎寻常，对幽风里的声音，听得还算真切。

　　……

　　“宫主的意思竟是如此？”

　　“这就叫螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“实不相瞒，我们门主的意思，几乎与你们宫主的意思不谋而合。”

　　“你们这是有意附和我们宫主？还是故意见机行事？”

　　“何必摆出这副假惺惺的姿态？要知道，张栾壁和卡峦壁的人在此次行动中，死像最惨！全是作出来的！贵门不会效仿张、卡二壁吧。”

　　“你们说什么？好歹，我们在天西也算一大宗门，岂能用张、卡二壁来形容比较？”

　　“呵呵……张、卡二壁在我们天南乃是一大险峻关要！怎么？你们以为张、卡二壁是吃干饭的吗？你们应该感到高兴，能与我们天南圣地中的张卡二壁作比，已经很给你们面子了！”

　　“可是到了我们天西圣境，那就是一堆臭**！”

　　“你们也别太嚣张了，这里可不是你们天西！”

　　“呵呵……难道这里是你们天南吗？”

　　“诸位……诸位若是这种态度的话，我们可就无法合作了。我们先撤了……”

　　“且慢！我们有话好商量，何必在此计较这些，岂不伤了大家和气？何况，各自任务在身，幽龙尊五又替我们迈了这么一大步，这九十九步都走过来了，还差这最后一步吗？”

　　“哼哼……各位都是大神级人物，看样子并未将我们‘七王鬼宗’放在眼里，我们还有何可以商量？倒是幽龙尊五，对我们的利益更大些。”

　　“哟……哪里话，您这是说笑了，千魅公主都在暗中露了一手，我们岂能不有所表示，以诚忠心呢？大家说，对不对？”

　　灵霄公子听出密谋谈话中的声音很杂，有来自天西的魔语，有来自天南的妖语，更有来自兽界的兽语和幽冥的鬼语。

　　一个冰冷的声音，故意压低：“大家最好不要忘记，幽龙尊五可是翻脸不认人的！何况，如今他已经夺回真身，对于你我宗门，难免会构成强大威胁，诸位长老，某要提醒一下，不要忘了此次合谋的立场，否则的话……只恐遭受连累的不仅仅是我们自己，还将波及到身后的各大宗门！”

　　另有声音补充道：“甚至，会波及到各大领域！”

　　“前些时日，听说十二大星宫的‘酉’在天西掀起了一阵狂风，结果引动了天西各大宗门纷纷不安起来，不知天西的各位阁下可有知晓否？”

　　“不错，很多原本安定的宗门格局，和相互之间的接壤领地，的确发生了许多微妙的变化。但是，我们彼此间的关系，还是趋向稳定的。”

　　“哦？是吗？那……这可就怪了，为何我们与天西交界的领地中，有不少小宗门仅在短短数日之内就不见了踪影呢？难道……我们的消息有误传？”

　　“什么？竟有此事？你们天西在扩大疆域吗？”

　　“大家不必惊慌，张栾壁和卡峦壁的人守在那里，你们尚未受到丝毫波及呢。”

　　“那张卡二壁的情况如何？”

　　“暂时还未听到什么风声，不过，倒是听说他们的魔灵战士，已经横跨惊兽天渊大峡谷，偷袭了五灵部族。”

　　“跨域远征？这……这岂非违反了当年木千影所定的契约？”

　　另有声音警觉道：“你说什么？张卡二壁这次发动的乃是魔灵战士？”

　　“嗯。”那人似乎在肯定。

　　“就是那些精心培育出来的鳞面羽灵怪？”

　　“不错！不过，不算是培育，而是被特殊的手段魔化了！”

　　“魔化？这么说来，张卡二壁的两大宗门反倒处于安全状态了？”

　　“你等等，你这是什么意思？”

　　“这不是明摆着的吗？”

　　“人家已经联手天西了！”

　　“不错，我们也是这么想的。”

　　“不对，这次张卡二壁的人，可是出力最大的，他们光是在人数上，就已经远远超出了你们‘赭灵门’，你们……该不会是造谣吧？”

　　“造谣？呵呵……有必要吗？谁能告诉我，这次是谁泄的密，为何【粉霞】眼睁睁被人抢走了？还有，当时在场的，为何不敢出手呢？”

　　“嗯——你这么一说，我也有的要问。这次失手的灵宝，何止【粉霞】一物？其它重宝几乎也无一幸免，此中必定有奸细！”

　　“这股风声里……一定有猫腻！”

　　“你们天西的人，一下子取走这么多重宝，到底想干什么？”

　　“诶？你这话可不对了。”

　　“如何不对？”

　　“虽然，我们与他们的确同处天西圣境，但是，他是他，我是我，他们夺走的重宝，你们可不能算在我们头上呀。有些话，我们必须说明白，有的帽子我们寇得起，有的帽子我们可不敢戴。这一点，希望你们可以认清楚。”

　　“哼！你敢说你们真是清白的？你敢说近来数年中，你们这些宗门跟十二大星宫的分舵没有来往？你敢说这样的话吗？”

　　“这个……是，我们承认我们的确与他们之间有过来往，但是，您也不能因为这些往来而将我们一棍子打死吧？

　　天底下的圣宗、圣门如此之多，兼之人家十二大星宫独霸天西圣境近一个世元之久。我们算什么？

　　说句不好听的，人家只要不喜欢，随时都有可能将我们灭了。

　　试问，处身于如此危机胁迫的屋檐之下，谁人可以不低头？

　　也就你们活在天南，倘若你们若是活在天西的话，你敢保证你可以宁死不屈永不低头？”

　　“头，不是用来抵下的，而是用来高高扬起的！”

　　“是吗？假如抬起头，脖子上就会多出碗口粗的刀疤来。而低下头，你就可以安心的活着。试问，在这样情况下，阁下是选择抬头还是低头呢？”

　　“天南和天西的事情，我们‘七王鬼宗’可管不了，我们先行告辞。”

　　“诶？不要走呀！青獠长老，您何必如此心急？”

　　“我们公主之所以与各大圣门圣宗此次联手，齐聚幽冥，是希望可以得到各个圣宗的照顾，让我们‘七王鬼宗’重新从这片古域中觉醒。

　　然而，当下看看各位长老的意思，非但没有联手我们的迹象，反倒对天西天南的宗门之争和疆域之争大感兴趣。这么说来，我们此番联手之计划，等于白搭了。”

　　“哟，您这话可就不对了。倘若我们没有联手之意，又何必冒着生死危险，跟幽龙尊五明里暗里拉通关系？倘若我们没有联手之意，又何必冒着生死危险，一路打到幽冥地底？

　　青獠长老，你这话一出口，岂非太过伤人心？”

　　“大家先稍安勿躁，我来说两句。”此刻，一个年轻人的声音发言了。

　　听其年龄，不过二十来岁，声音洪亮异常，中气十足，比先前所有声音高出数倍来。光凭这一点，灵霄公子就已经听出其必然修为不凡。

　　但是，年纪轻轻的话……其身份当不是什么寻常长老。

　　倘若不是长老，那他为何又出现在了各大宗门长老的议事中？

　　他的身份，让灵霄公子不由得高度警觉起来。



　　第七百二十六章 战龙尊·二十二

　　“公子！”

　　“公子！”

　　“公子！”

　　许多声音同时叫出了“公子”二字，灵霄公子心中一动，暗忖：看来这位年轻人，倒像是某大宗门的公子哥？不过……不知道是哪家宗门的公子哥，居然有如此高的威信，可以将各大宗门长老的气势全都压下？

　　那公子此刻早已开口，敞然笑道：“在今天这个世道，哪个界域也不好混，这些，我们都很清楚。

　　但在今天这个节骨眼上，讨论哪些白费口舌的事情，大家不觉得是白费功夫？

　　请大家来，为的乃是重振幽冥，再创‘七王鬼宗’当年的雄风！

　　如今，一大幽冥鬼宗——魅宗，已经完全陨落了。七面魅婆宗，自然也随之瓦解。

　　魍魉宗的宗主、宗主夫人以及其背后撑腰的那个老滑头，也全都死光光了。

　　这……对于我们来说，该算一个好消息呢？还是该算一个坏消息呢？

　　说是好消息的话……是，有人替我们彻底扫清了障碍，让我们‘七王鬼宗’成为了幽冥第一宗门。

　　可我总觉得，这不是一个好消息。

　　因为，灭掉他们的并非是我们的人！

　　本公子想看到的，乃是一个大联盟，大胜利的景象。而如今，局面的演变完全超出了我们任何人的想象范围。

　　并且，最不愿看到的一幕，已经在上演了。

　　到目前为止，除了像魅宗和魍魉宗这样的大宗门已经陨落外，‘七王鬼宗’的七王子，我们也已经联系不上了。”

　　“什么？鬼七王子联系不上了？”

　　“公子，您这不是在说笑吧？七王子手上可是掌握着【冥发拂尘】呀！”

　　……

　　“都稍安勿躁，听本公子将话说完。”

　　“诺。”

　　“本公子是说七王子已经联系不上了，但，本公子可没说七王子到底如何了。正如方才这位长老所言，七王子手上掌握着【冥发拂尘】，想来不会出什么大事情。

　　可是，如今这个节骨眼上，没了七王子的消息，这对于我们而言，绝不是什么好消息，对吧？”

　　“对。”

　　“不错。”

　　那公子又道：“由于目前所发生的事情牵连重大，关乎到几大新秀鬼宗的生死存亡，所以……千魅公主有可能亲自驾到！”

　　“哦？公主要来？”

　　“公主真的会来吗？”

　　“公主一来，我们可就真的有救了！”

　　……

　　“稍安勿躁！”

　　“诺。”

　　“大家不必如此兴奋，因为，接下来，还有让大家更加兴奋的好消息。”

　　“公子快讲！”

　　“还有什么好消息？公子，您讲讲！”

　　“千魅公主所来，绝不会单枪匹马。据本公子这次掌握的消息来看，千魅公主还要带来几个神秘人物。这些人物，极有可能就是某大宗门的领导甚至领袖！”

　　“哇塞！真的吗？不会是领主吧？”

　　“领主？公子，领主也会来吗？”

　　“哈哈哈……”那公子忽然一阵朗笑，道：“怎么，大家信不过本公子？”

　　“不不不！公子威名，我们岂敢怀疑。”

　　“好！那就请君勿疑！把你们的兴奋头，全都压下去，把你们的精神头，全都提起来。原计划不变，本公子将协助大家完成当下的任务，后续任务，会由另外所来的神秘人负责。所以，我们需要的就是，坚持！坚持！再坚持！”

　　“公子，我想冒昧的问一句。”

　　“长老请讲。”

　　“那我们是按照原计划依附于幽龙尊五呢？还是……只是单纯地联盟幽龙尊五，集体作战呢？”

　　“呵呵……这一点的话，本公子这么说吧，龙尊，现在就是我们的首领，我们所要做的，既要迎战诸神，还要和龙尊保持关系。大伙儿都明白了吗？”

　　“可是——公子，他已经夺回了幽龙真身，这对于我们而言，岂非……”

　　“嗯哼——长老呀，您这是多虑了！本公子向你保证，就目前的状况而言，龙尊是站在我们这一边的。所以，大家请勿多虑。

　　另外，本公子想请大家记住，不该问的，莫问；不该说的，勿言；不该怀疑的，勿疑！

　　你们只需要做好自己本分的事情就行，此战作罢，大家个个都将荣获封赏，这一点，想必本公子就不必多说什么了吧？”

　　“好！那我们就不必再怀疑什么了！都干起来！”

　　“对！都干起来！”

　　乌云中，隐雷翻滚声击炸而开。万丈妖霞卷着黑色长风，从那乌云中雷动而出。

　　紧跟着，一条条庞大的兽体，从那霞光中，腾云驾雾而出，数之不尽的妖物，乘坐魔兽之灵惊悚出现在了冥娇神宫的天顶中。

　　短短时刻内，整片长空几乎被妖物尽数占满。

　　灵霄公子大眼一望，妖物的庞大队伍实乃令人惊悚。

　　并且，灵霄公子还看出，对方肯定使用了某种通天神宝，方能将如此庞大的妖军隐藏起来，否则的话，绝无可能出现数目如此庞大的妖物军团。

　　空中恶龙猛然望见妖军突起，全都为之一惊。

　　凶猛的龙啸，已经在向群妖示威。看样子，这群恶龙对凭空出现的妖力军团，也产生了几分忌惮。

　　毕竟，混战之中，难分敌友，恶龙对此还是甚为谨慎的。

　　当首一位锦绣红袍的偏偏公子，浑身扬着无限风流的翩然姿态，乘坐一头九头血狮，猛地出现在了群龙之首。

　　“诸位龙座，别来无恙呀！”那公子笑声朗朗，满面春风，似是对眼前诸龙十分亲昵的样子。

　　“欢喜公子？”

　　“怎么是你？”

　　“莫非‘欢喜门’也想在九幽占据一席之地？”

　　“唉——诸位龙座怎会如此想呢？”原来，这位锦绣红袍的公子，称号：欢喜公子。

　　欢喜公子笑眯眯地望着为首的金龙斗士，高声笑道：“龙座，您真是多虑了。我们‘欢喜门’在天西过得也算快活，暂时还没有要搬家的意思。再者，龙座也知道，我们‘欢喜门’人数有限，分舵寥寥，天西的占地就已经足够我们用了，焉敢染指九幽？

　　就算有这份心，也没这个胆子呀……”

　　“噢？是吗？”为首的金龙斗士丝毫不信，闷声道：“你们声势如此庞大，该不会暗有图谋吧？”

　　“龙座哪里话。”欢喜公子挑眉笑道：“龙座这是多忧了。实不相瞒，我们所来，乃是奉命行事，完全都是按照龙尊的计划行事。这儿有千魅公主的一封信，不知龙座，可否有兴致看上一看？”

　　“写给谁的？”从旁的银龙斗士没好气地问道。

　　欢喜公子见状，并不生气，信手一弹，将一颗弹丸事物弹向了金龙斗士。金龙斗士见状，伸出金色龙指圈出一片金色龙霞，将那事物罩在了其中。

　　欢喜公子这才道：“严格的说，乃是写给我们的龙尊。如今，他已经成为了我们盟主、主公。我们所来，也只是为主公尽心尽力的办事而已。但是……为了取得诸位龙座的信任，诸位龙座不妨看上一眼，以示我们的耿耿忠心。”

　　金龙斗士闻言，龙眉上的风火猛地闪烁起来。其龙眸中，更是射出了金色的凶芒。

　　可在短暂思虑之后，金龙斗士的神色重又恢复了平静，道：“既然是写给主人的，本尊自然无权过问。但是，倘若想耍什么花招的话，别怪本座没有提醒过你。本座的手段，想来诸君也是一清二楚的吧？”

　　欢喜公子微笑道：“这个我们自然知道。所以，诸位龙座请放心，没有人能在虎口拔牙，也没有人敢在太岁头上动土，对吧？”

　　欢喜公子面对金龙斗士，非但不卑不亢，反倒一如常态地保持着微笑神色。

　　这对其身后的群妖而言，能在此时此刻保持这种潇洒姿态，本就是件了不得事情。

　　由此，诸妖群魔对欢喜公子更敬三分。

　　“希望如此。”金龙斗士言罢，口中吐出一串长长古咒，古咒立刻幻化成碗口大小的金色符文，将那弹丸事物紧紧裹住。紧接着，金光从那事物上猛地一闪，那事物就此不见了踪影。

　　金龙斗士道：“现在，这封信已经到了主人手上，在没有得到通知之前，本座希望你们千万别擅自移动，否则，只要被我们发现的话，一律论罪处死！”

　　说到这里，金龙斗士的手上，凭空多出一条金龙长剑来。

　　金龙长剑迎着幽风，发出了“嗡嗡”剑啸，直听得让人心中发毛。

　　欢喜公子则姿态安然道：“龙座也不必如此，只待片刻，我们一定会得到龙尊的明确指示。”

　　就在这时，庞大的幽龙幻境已经完全凝结成形。

　　冥娇神宫，就此全然掌控在了幽龙尊五的幻境中。

　　一个声音猛地从虚空炸开，正是幽龙尊五！

　　“可以放开他们了，他们已经归附本尊，都是自己人。”

　　为首那条金龙斗士闻言，立即回应：“诺！”

　　幽龙尊五的巨大面孔之幻影，猛地出现在了妖力军团的上空，冰冷道：“从这一刻起，你们将被本尊授权，一切听从金龙斗士的指挥！倘若有谁胆敢擅自行动的话，本尊将视为叛逆之徒，后果的严重性，将直接导致叛乱之徒被当场处死！

　　这一点，本尊希望你们可以明白、可以遵守。”

　　“诺！主公！”

　　欢喜公子立刻高呼道：“主公在上，请受我等臣服跪拜之礼！”

　　欢喜公子第一个跳开坐骑，朝幽龙尊五进行朝拜。

　　余下诸妖群魔眼见欢喜公子第一个做了榜样，焉能不照办？

　　于是，庞大的妖力军团，瞬间向那幽龙尊五跪倒了一大片，几乎占据了整片天幕的四分之三。就连那些被驯服的魔兽，竟也向幽龙尊五跪卧下来。

　　幽龙尊五陡然望见如此盛景，简直乐的合不拢嘴。口中连连道：“大战在即，不必如此！全都免礼！”

　　“诺！”群妖这才敢起身。

　　幽龙尊五客气道：“疆场之上，不行跪拜大礼。你们只需为本尊尽心办事就好，倘若此番一战得胜的话……呵呵……本尊定要给你们一个个论功行赏！”

　　“谢主公赐恩！”欢喜公子近乎拍马屁道。

　　余下众军齐声应道：“谢主公赐恩！”



　　第七百二十七章 战龙尊·二十三

　　“嗨——！妖怪！”

　　群妖正自跪倒行礼，灵霄公子的暴喝声却像炸雷一般在九幽虚空惊悚炸开，直震得周围空间猛地一颤。

　　群妖全都将警觉的目光射向了声音的源头，但看那声音源头却空无一人，更无一物。

　　“是谁？”

　　“是谁在那里装神弄鬼？”

　　“好大胆子！”

　　妖群对面的金龙斗士，龙眸中闪烁着金色凶光，厉色道：“灵霄公子，本座知道是你，快快现身吧！”

　　幽龙尊五的虚幻龙颜，也在惊动的空间中发生了剧烈波动，令其龙颜幻影变得愈发不真实起来。幽龙尊五气道：“公子，你果然够胆量呀？”

　　“老龙！废话别多说，我兄弟呢？”

　　“谁是你兄弟？”

　　“哟呵？”灵霄公子的声音几乎回荡在整片长空，令人难以琢磨其位置的真实所在。“老龙，这么快就忘了本公子的兄弟是谁？看样子，你是不打算给我兄弟一条活路了？”

　　灵霄公子刚刚言罢，龙将群中忽见数条龙影瞬间夭折。大团大团的黑龙幽气，从那龙将夭折处升腾而起，分明是在向群龙传送死亡的气息。

　　诸多在场的巅峰高手，打死也不相信谁可以在如此短暂的时间里，连杀数龙。更不敢相信，这等必杀式，居然还敢公然在幽龙尊五的面前上演！

　　一位毛脸披发的老者，身着银狮宝甲，脚蹬银狮战靴，手操两口银狮巨斧，高立在一头银狮巨兽的头顶之上，森然道：“久闻灵霄公子乃君子也，不想却干出这等卑鄙之事，这……岂非是明摆着要自毁声誉？”

　　灵霄公子闻言后，反常地敞然一笑，道：“哟呵？看样子你要跟本公子动手？招！”

　　灵霄公子暴然一喝作罢，毛脸老者骤觉双手中的巨斧凶猛一颤，竟瞬间失手掉落。

　　毛脸老者乍觉手中有火辣辣的力量传进了脉门中，怎奈，他并未见到对方如何出手，甚至都没看到虚空中有任何法芒波动。双手便突然陷入了麻痹状态，一时间，难以驱法。

　　灵霄公子见状哈哈大笑道：“老头，我说你，就你这傻啦吧唧的熊样，也配跟本公子动手？”

　　灵霄公子笑罢，陡见两道白光猛地一闪，以雷电一般的惊人神速，笔直射向了虚空中巨大的幽龙尊五之龙颜幻影。

　　震怒中的幽龙尊五，眼见两条白光杀到，龙眉猛地一挑，立刻幻化成一片黑色龙云不见了影踪。

　　但闻灵霄公子呵呵大笑道：“老龙，别以为这样本公子就追不到你了，在本公子看来，也只有你才能与本公子切磋一二！”

　　幽龙尊五的恶龙幻影虽然已经不在，幽龙尊五的声音却清晰无比的传入了所有妖魔鬼怪的耳中：“你们都听着！这灵霄公子乃是来故意搅局的，千万不要让他坏了我们的好事！银龙斗士，你们想办法将那灵霄公子困住。其他人，则听从金龙斗士的指挥，按照计划行事！”

　　“诺！”

　　“好你个老龙，看样子你是铁了心要搅乱幽冥了？那就别怪本公子不客气了！”灵霄公子的神音刚从虚空荡开，却见三五条龙影瞬间被杀成了一片乌云。

　　欢喜公子见状，惊道：“‘白羽飞刃’果然名不虚传呀！”

　　灵霄公子望见那一身红装的欢喜公子，呵呵笑道：“虽然你们‘欢喜门’的穿着，看上去男不男女不女，显得有些不伦不类，但是……你方才夸本公子的话，还是蛮受用的，本公子可以先不杀你，呵呵……”

　　欢喜公子闻言，脸上气得立刻泛起了绿色魔光。与此同时，就看欢喜公子猛从袖底抛出一物，那物横飞空中，立刻放出万丈碧绿魔光。魔光中，分明有一对儿星斗般的奇异魔眼。那碧绿魔光，正是来自这对儿星斗般的奇异魔眼。

　　“【天魔宝鉴】？”灵霄公子故意惊呼一声，随即呵呵笑道：“怎么……【天魔宝鉴】何时落在了‘欢喜门’的手中？难道，神魔祭坛的损坏，与‘欢喜门’也脱不了干系？”

　　【天魔宝鉴】在虚空横扫一片，碧绿魔光所到之处，尽数将妖物照出了原形。令那欢喜公子大为惊骇的是，利用【天魔宝鉴】搜寻一周，居然没有看到灵霄公子的影踪。

　　饶是如此，那欢喜公子依旧硬着口气道：“怎么？公子难道也惧怕这【天魔宝鉴】？”

　　许多正被【天魔宝鉴】照中的妖物，立刻从喉咙里发出了痛苦的哀鸣：“不要照我！”

　　“快将你这破玩意儿拿开！”

　　“公子，你这一下子就耗了我三成功力呀！您可高抬贵手，莫要伤害我们这些无辜！”

　　灵霄公子却森然一笑，道：“不错，本公子就混在你们的大队伍中，有本事，你拿这面破镜子找出本公子的真身来呀？”

　　金龙斗士闻言，暴然怒喝道：“天杀的！所有将士听本座号令，全都跟本座下去对抗明华以及龙图的大军，只留银龙斗士困住灵霄公子！”

　　“诺！”

　　金龙斗士号令作罢，果然有大片大片妖力军团，紧随金龙斗士驾驭黑云，腾下虚空。

　　其中很多将士口中呼号连连：“打幽冥！拓疆域！开创崭****！”

　　“打幽冥！拓疆域！开创崭****！”

　　“幽龙尊五万岁！”

　　“主公万岁！”

　　“杀！”

　　……

　　“我看谁能走得了！”灵霄公子的声音再度出现在了妖魔大阵中，怎奈，就连【天魔宝鉴】这样的魔道圣物，也无法鉴别出哪个才是灵霄公子的真身。余下群妖诸魔，又能将灵霄公子奈何？

　　为首那条金龙斗士眼见一道白光横穿而过，三五道魔影，瞬间便被白光杀散了。其中恶语道：“灵霄公子，你也忒过嚣张了？啊？”

　　旋即，那金龙斗士猛地闪身来到了欢喜公子身旁，就要去夺那【天魔宝鉴】。

　　欢喜公子见状，两手一催法诀，巧妙将那【天魔宝鉴】荡到了一旁，冰声道：“龙座，您这是干什么？”

　　金龙斗士见状，龙颜立刻泛起了青色凶光，道：“怎么本座要替你施展一下【天魔宝鉴】的大法，不过，看样子本座并不受欢迎？”

　　欢喜公子道：“龙座，这个……你就不必了吧？本公子对此镜还算小有研究，不劳龙座费心。”

　　“屁话！就凭你这点万年道行，也配发挥出神魔祭坛上的重宝神力？简直可笑！”

　　骤然听到这个声音之后，金龙斗士和欢喜公子不禁同时神色骇然。

　　【天魔宝鉴】周围的空间中，猛地起了一层浪潮般的法力潮涌，随即，一片雷声从那宝镜周围轰然炸开，大团大团的黑色云气，立刻将那【天魔宝鉴】紧裹其中。

　　欢喜公子眼见宝物丧手，厉声暴呼：“是谁？好大狗胆，竟然敢夺我本命法宝？看招！”

　　一张奇异法印，闪着碧绿色的魔光，迅速朝向那黑云处铺展而去。激动的电弧从那法印中“噼啪”炸开，直欲震裂虚空。

　　怎奈【天魔宝鉴】中的碧绿魔光，陡然破开浓云，公然迎上了欢喜公子的法印。

　　就看两道碧绿魔光凶猛一撞，无限电光从那两大法力交汇处猛然开炸，直接将那欢喜公子不知击向了何处。

　　“大快人心！大快人心！”灵霄公子激动之余，迭连拍手叫好。转而又冲那黑色浓云中高呼道：“不知阁下尊号如何称呼，竟然肯替本公子打抱不平，看来，你和本公子也算一伙的啦？”

　　诸妖群魔闻言，纷纷将凶恶目光投向了那片黑色浓云，连口恶骂道：“既然也是魔道中人，想不到竟与我们境外之人暗通来往，快说，你到底是谁？”

　　金龙斗士龙啸道：“识时务者为俊杰，阁下的法力，实属惊人，居然能在本座面前夺走【天魔宝鉴】，看来绝非等闲之辈。就是不知阁下，究竟是要跟谁划清界限呢？”

　　黑云中的魔物，听了金龙斗士的话后，突然发出一阵惊悚狂笑，道：“道不同，不相为谋。我们之间没有界限，何须划清？”

　　魔物的狂笑之声刚刚作罢，【天魔宝鉴】猛地冲天升起，并从其魔眼中激动迸发出了万丈翠光。此刻那翠光，比之先前不知强横了多少倍，直将这片虚空尽数打亮。

　　于此时刻，群妖物愕然望见，那灵霄公子……已经化为了八道分身，分别占据了天顶中的八大方位！

　　难怪灵霄公子的神音可以从四面八方回荡而起，原来，这家伙竟是露了这么一手。

　　“我把灵霄公子交于你们了，如何处置，请随意，呵呵……”黑色浓云中的声音一阵呼啸作罢，立刻烟消云散，没了动静。

　　金龙斗士眼望此等倏忽而来倏忽而去的绝妙玄法，心中暗惊不已：“难不成……是他们亲自到来了？只不知，这件事，主人可否知晓呢？”

　　其他恶妖凶然大骂：“灵霄公子，你杀我同门，并施展了卑劣手段，这——可是你咎由自取！兄弟们，上！”

　　数条猛兽在主人的召唤下，发出了凶恶狂吼，纷纷露出尖锐的獠牙，扑向了虚空中灵霄公子的八大分身。



　　第七百二十八章 战龙尊·二十四

　　“【天魔宝鉴】之所以与众不同，是因为此物之灵光可以有效克制神魔法力。只可惜，本公子并非来自三界五域，恐怕要令诸君失望了呀，哈哈哈……”

　　灵霄公子的笑声，一如既往地充满着自信。

　　为首来攻的十七八道妖物，只在灵霄公子面前一闪，便被灵霄公子的拳脚功夫轻轻巧巧就甩向了十万天外。

　　金龙斗士见状，心下暗忖：论实力，灵霄公子只怕不下于真神般的化境，倘若就此恶战的话，单打独斗怕是不行的。

　　论个儿头，灵霄公子比寻常神魔的身材魁伟三倍，放眼三界，也只有幽冥娇主和主人堪与其高。

　　光凭这两点来说，我们必然不占优势。

　　不过，此番行动，目的不在灵霄公子身上，我们有必要这么虚耗下去？

　　看来，需要耍些手段了。

　　为首这员金龙斗士心中想定之后，猛地窜天而起，裂云咆哮：“所有银龙斗士听令，你们负责截杀灵霄公子。其余宗门，统统随本座按主人的计划行事！”

　　“诺！”为首的银龙斗士骤然允诺之后，率领自己的银龙大队，腾云而去，直袭天空之上的灵霄公子。

　　金龙斗士则引着妖力军团，迅速坠下虚空，投入进神魔大战的疆场中。

　　不过，也有少数几个宗门，因为自己的兄弟无辜丧生于灵霄公子之手，故而报仇心切，并未追随金龙斗士而去，反倒冲在了银龙斗士身前，直击灵霄公子。

　　“还我兄弟性命！”

　　“灵霄公子，血债血偿！”

　　“杀！！！”

　　十七八道魔器法宝，几乎同时攻向了灵霄公子的八大分身。

　　五彩缤纷的法芒，已然将整片长天映衬的无限绚烂而又多彩。

　　换了寻常人，深陷如此险境，必然会皱紧眉头，大叫不妙。

　　而灵霄公子乍见如此多的法宝神采交互相融的光景之后，心中非但不惧，反倒手舞足蹈在法芒彩霞中跳起舞来。

　　群妖诸魔眼见灵霄公子在其面前如此猖狂，心中焉能不气？

　　“灵霄公子，你就嘚瑟吧！一会儿，定然让你死无全尸！”狮面老怪手上抛出两口狮头巨斧，朝向灵霄公子爆砸而去，看样子，是要将灵霄公子的分身一斧劈开。

　　狮头巨斧的周围，正有金色和黑色两大电弧，闪耀不止。

　　观其阵势，斧威凶凶，杀气暴满。

　　然而，灵霄公子之神眸何等犀利，他只往那两口巨斧上扫了一眼，便已看出了巨斧上的微妙变化。随即朗声笑道：“如果本公子没有看错的话，你当是修道于‘赭灵门’。然而，看样子阁下的妖兽气息尚未完全消除，并不能算是真正的老妖，所以……妖王的名列中，应该没有阁下吧？”

　　“费什么话！去死！”狮面老怪气急败坏的一喝作罢，两口巨斧拥着无数斧影，已然斩杀向了其中一位灵霄公子之分身。

　　那分身呵呵一笑，伸出一指，只在那斧影中心的主体上轻轻一弹，那巨斧猛地发出一阵瓮声闷啸，当即就被灵霄公子的指力弹向了十万天外。

　　“啧啧啧……”灵霄公子故意摇头晃脑道：“难道你不清楚吗？你现在正处于【天魔宝鉴】的灵光压迫中，浑身的法力，至少有三成已经被完全卸尽，余下的七成法力，会随着你的催发而迅速虚耗，倘若你我之间耗时够久的话，你的法力恐怕还不及原来的五成。

　　本公子倒要问问，你靠什么跟我打？

　　你又凭什么认定自己可以赢？”

　　看似轻描淡写的言说间，灵霄公子另一指，也已弹出，十分精准地弹在了另一口狮头巨斧之上。那狮头巨斧同样发出一声重器闷啸，不知飞向了何处。

　　灵霄公子轻言道：“用不用本公子提醒你，你此刻体内所剩妖力，绝不会超过五成。你是想拼命取死，还是自行逃生呢？”

　　狮面老怪恶吼道：“不错，老子的确不是妖王，老子也承认单打打不过你。但是……你也别特么嚣张！老子并非只有一个人，老子身后可是有一群人，就不信灭不了你！

　　兄弟们，豁出去了！”

　　狮面老怪狂吼作罢，身子猛地倒抽而回，一片紫色霞光从其身后爆发而出，凶猛攻击向了灵霄公子。灵霄公子拂袖一挥，一片煞白色光华从其袖底铺洒而出，强大的光波涌动着一簇簇能量光团，立刻便将那紫色霞光冲破过半。

　　紫色霞光之后，青黑两道长虹也已杀到，进攻的对象正是灵霄公子。

　　灵霄公子剑眉一振，一股威风凛凛的气场，已从其周身上下扩散而开。

　　他的气场虽然威猛，却扩散的十分缓慢，慢的就似蜗牛一般。

　　然而，青黑两道长虹刚与灵霄公子的气场相触，立刻爆发出了一阵惊电巨轰声。电轰中，隐隐可以听到无数刀剑金戈之交鸣声，仿佛正有万千兵马在狂暴厮杀。

　　很快，妖物的青、黑长虹便被灵霄公子的气场完全压散，三条灵霄公子的分身拥着气场爆冲而出，与迎面数条妖物发生了激烈交手。

　　灵霄公子那首冲分身，腿脚骤然一闪，无数腿影似洪流一般爆冲而出，直将七八道妖物登向了十万天外。

　　其第二道分身，则长臂挥动，一手卷起一头凶恶獠牙的妖物来。

　　紧跟着，就听灵霄公子的分身手中，发出了“咯咯咧咧”的干脆断骨声。

　　随即，妖物啼哭不止的哀鸣声，直接将那干脆的断骨声淹没了……

　　也不知，灵霄公子手上的两头妖物究竟生死如何，不过，不一会儿，那两头妖物便没了声响，似乎……是死了吧。

　　灵霄公子的第三道分身，一上手便是双拳爆轰。

　　凌厉的拳风，好似风暴一般，撞上了妖物的法宝。

　　怎奈，对方的法宝对灵霄公子而言，非但不起作用。灵霄公子的巨力，反倒巧妙借助对方的法宝为媒，将无限灵力重压，尽数传导向了妖物的双臂。

　　妖物不期灵霄公子的分身，竟是如此无可抗拒，眼睁睁看着对方的灵力爆轰而来，瞬息间便将自己的双臂击的筋骨折断。

　　大团大团的黑气，立刻便从那妖物的双臂中倾泻而出，直欲将那妖物之浑身妖气顷刻耗尽。

　　那妖物身受重伤之后，更是叫苦不迭：“吾命休矣！吾命休矣！”

　　就在这时，一道白光从那灵霄公子指尖弹出，飞快射向了此妖的颈项。从后赶来的银龙斗士见状之后，狂吼道：“闪开！那是‘白羽飞刃’！”

　　然而，银龙斗士所吼不及，那妖已在白光中飞快消散了身形。

　　灵霄公子的三道分身，迭连斩杀数妖，看似需要大费时力。事实上，从灵霄公子击退狮面老怪，再到使出“白羽飞刃”，前后才不过一分钟的时间尔！

　　足显其出手之快也。

　　“不想白白丧命的，都给本座闪开！”为首一员银龙斗士暴然一吼，七八条银龙斗士同时聚会在了此银龙斗士的周围，并立刻排开了一个鲜明的龙蛇阵法。

　　数头热血沸腾的妖魔猛见短短一分钟之内连丧数条性命，浑身热血再也沸腾不起来，反倒被银龙斗士的吼声惊住了。

　　“龙座，我们怎么办？”

　　银龙斗士不屑道：“自不量力的家伙！没听金龙斗士的命令吗？你们应该按规矩办事，否则，我们可无暇救你。”

　　“那我们应该追随金龙斗士而去？”群妖诸魔惶恐道。

　　银龙斗士则道：“不错，这正是主人的意思。”

　　“好，我们走！”群妖诸魔知道在【天魔宝鉴】灵光范围内，法力会锐减不少，留在这里只怕也是空空等死。倘若追随金龙斗士而去，说不定还可获得一线生机。

　　另外，诸妖物觉得浑身法力已经虚耗过半，当务之急，必须离开这里，找个安全的地方打坐复原。

　　毕竟，多一份灵力，才能多一份胜算。

　　灵霄公子何等法眼，早也看穿了妖物的鬼怪伎俩，其一个分身率先破空，冲到了诸妖群魔的先头，大喝道：“诸位，既然要打，何不打个尽兴？这么一走，算是落荒而逃吗？”

　　“呵呵……”另一个灵霄公子的分身长笑而来，迎着群妖凶狠道：“想跑？跑得了吗？”

　　“你还真是阴魂不散呀？”为首的几个魔头，已经有些恐惧，其坐下魔兽的喉咙里，甚至发出了奇异哀鸣。看样子，这些魔兽虽然没有跟灵霄公子动手，但是，以这些魔兽的灵性，恐怕也早已看出了灵霄公子手段的狠辣。

　　它们纵然是兽，焉能不惧？

　　“杀人偿命欠债得还！”灵霄公子的分身轻轻一笑，道：“如今本公子迭连宰了你们好几个兄弟，你不思为他们报仇，反倒临阵脱逃？这个……看样子你们的情谊也不过是假情假意呀？”

　　“妈的，你胆敢嘲笑我等？”妖物立刻气上头来。

　　“嘲笑？不敢不敢……本公子何等身份焉敢嘲笑诸位天西、天南的大圣？只是……本公子对那些假仁假义之人，看不过眼而已，呵呵……”

　　“妈的，不走了，全都给我上！”此妖暴然一喝，驱着坐下猛兽，朝向灵霄公子的分身暴袭而去。

　　余下诸妖见状，并未响应号召向前攻击，反倒驾驭坐骑飞速倒冲，呼喝道：“不可恋战，还是投奔金龙斗士最明智！”

　　那妖物刚刚冲向灵霄公子，不期听到身后居然传来这等贪生怕死的回应，当即恶骂：“狗娘养的，关键时刻，全特么掉链子了！”



　　第七百二十九章 战龙尊·二十五

　　灵霄公子面色一寒，冰冷道：“我刚说什么来着？假仁假义！”

　　灵霄公子刚刚言罢，其手中奇快无比的画出一张金丝白底的特殊灵符，他六合指诀仅在那符箓上轻轻一点，那符便电一般地激射向了迎面妖物的坐骑。

　　正当此灵符撞上那凶兽脑星之时，灵符立刻化身一团煞白火光直接钻入了凶兽的脑中。

　　凶兽迭连从口中放出痛苦狂吼，并急速翻腾跳跃，直将其后被主人甩了出去。

　　紧跟着，凶兽体内迭连冒出黑色烟气，并有焦灼之恶臭，从其黑烟中扩散出来。

　　凶兽主人见状，朝灵霄公子泼骂：“你丫的对它做了什么？”

　　“本公子只不过是结束了它一生的痛苦修行而已，怎么，你好像并不为它感到高兴呀？”灵霄公子笑声刚刚落定，那凶兽果然在大团大团的焦臭黑气中，烧成了一堆黑炭。隐约间，可以看到一个凶兽灵魂从那黑炭中飘渺升腾，飘荡向了幽云深处。

　　灵霄公子眼望迎面妖物，轻轻道：“宝贝儿，就剩你一个了，有什么招数不妨全使出来！”

　　此刻，妖物回头一望，灵霄公子的另外七道分身已经和银龙斗士打得不可开交。而远空深处，分明正有其他银龙斗士飞腾而来，看样子是来给自己助阵的。

　　妖物这才自信一笑道：“那又如何？今天，你死定了！”

　　“哦？是吗？”灵霄公子言语尚未落定，迎面妖物早也掏出一张黑色丝巾，冲灵霄公子投射而来。

　　那丝巾从妖物手中飞出之后，立刻迎风见长，无限扩充，斗大的妖符，清晰无比的闪烁着蓝色光华，出现在了那无限扩大的丝巾上。

　　随着黑色丝巾的遍布范围逐渐广泛，灵霄公子微有惊诧道：“怎么？看样子像是某种邪僻的法网？”

　　“看来也有灵霄公子所不熟知的法宝？”那妖物略显自信道：“实话告诉你吧，这东西正是来自北疆‘万蛛门’的镇宗法宝——【蛛笼】！”

　　一听此物便是【蛛笼】，灵霄公子的眉头不禁一挑，不可置信道：“这么说来北疆的‘万蛛门’也已不复存在了？”

　　“呵呵……”那妖物狂色道：“顺我者昌逆我者亡！莫说一个区区‘万蛛门’，放眼北疆其他宗门，胆敢小视我们天南的话，我们又岂能将其放生？”

　　“呵呵？”灵霄公子乐呵一笑，道：“这么说来，受到天南疆域横踏的不仅仅只有‘万蛛门’一宗呀？”

　　妖物冷色道：“这……与你何干？受死吧！”

　　【蛛笼】在妖物的法力催持下，猛地铺展而下，直欲将灵霄公子的分身笼罩其中。

　　灵霄公子也深知，一旦被此等法宝捆住的话，只怕是极难脱身的。

　　但灵霄公子依旧保持着淡定的常态，微微笑道：“是吗，看样子本公子要替北疆那些无辜惨死的亡魂，打抱不平了！”

　　灵霄公子身形猛地一退，一股凌厉劲风忽从其后背处咆哮而来，直接迎上了【蛛笼】。【蛛笼】乍被此风吹动之后，竟然悬空静止了一到两秒。

　　也就在这一两秒的危情时刻中，灵霄公子手中十指一曲，迅速变换了九种状貌奇异的指印。旋即就看，一团白色雷光，迅速将灵霄公子的十指笼罩其中。

　　那妖物乍一望到此景之后，脸上露出了惊恐神色，“那是什么？”

　　妖物身后爆冲而来的银龙斗士见状之后，非但无敢向前飞驰，反倒向后飚飞起来。

　　“那是‘九截指’！”

　　“什么‘九截指’？”

　　妖物一时间尚未搞清楚“九截指”乃是何等招数，就看那煞白雷光，凶猛无比的从灵霄公子指尖射出，闪眼光景便穿透了妖物心房。

　　妖物甚至来不及惨呼，甚至没有感受到任何疼痛，整个身形便在煞白雷光中爆碎成了无尽黑烟。

　　与此同时，灵霄公子飞快收手，并从袖底抛出一样金色事物，那事物状貌似个灵秀小金瓶，瓶口处陡然放出七彩灵光，立刻将那【蛛笼】全然照住。

　　这时候，灵霄公子脸上露出了得意的笑容，道：“看样子，这件宝物归我了呀。”

　　七彩灵光扯住【蛛笼】之后，立刻将其撕扯进了金色小瓶中。虽然那【蛛笼】表现的痛苦无比，似乎还拥有几分灵智，在苦苦挣扎。怎奈，那金色小瓶的法力实在过于强悍，只消耗了短短三秒的功夫，便将那【蛛笼】完全降服。

　　灵霄公子收回自己的法宝后，拍拍袖底，道：“寻常法宝本公子可不放在眼里，不过，这件东西，倒是值得拿回去仔细研究研究。”

　　银龙斗士飞快赶来，但出手已晚。

　　他们眼睁睁看着灵霄公子毫不客气地取走了【蛛笼】，口中恶笑道：“怎么？堂堂一位灵霄公子，居然会对北疆的邪僻法宝感兴趣？

　　倘若此事一旦传出去了，只怕会对公子的清誉造成损伤吧？”

　　“哦？”灵霄公子眼神精锐一扫，望见四面八方所来的银龙斗士，不下百余。然而，银龙斗士较灵霄公子的身材小了两三倍。处身其中，灵霄公子大有鹤立鸡群之感。

　　灵霄公子故意尴尬一笑道：“你这小银龙的意思是，让本公子交出【蛛笼】？这么说来，你也想染指此物？”

　　银龙斗士听到灵霄公子叫他“小银龙”，这分明是不将其放在眼中。

　　银龙斗士的龙颜立刻变得阴沉起来，双眸中，甚至飘荡出了黑乌乌的龙气。其龙鼻中，更有银白色的火光闪动不止。

　　灵霄公子见状，忍俊不禁道：“怎么？小银龙，你们看样子很生气了？不要生气，生气是没有用的，这件邪僻之物，本公子是要定了。

　　不过……从今而后，【蛛笼】将被本公子重新熏陶，说不定它自愿改邪归正呢。

　　诶？对了，你们愿不愿意改邪归正呢？本公子可是很乐意收下你们这些小银龙的。”

　　银龙斗士的龙颜，越发显得森然冷漠。

　　为首一个银龙斗士邪意冷笑道：“是吗？我们也打算收下灵霄公子你呢！久闻灵霄公子‘白羽飞刃’天下无双，今日既然相会，倒要看看这‘白羽飞刃’乃究竟是个何物，弟兄们，结阵！”

　　银龙斗士的作战方式，与其他妖物完全不同。

　　其他妖物一上手，便是一呼全起，施展群殴阵势。

　　而银龙斗士一上手，便开始结阵，看样子……应该是有效率、有套路、有计谋、有战略的独特进攻方式。

　　银龙斗士们七八成团，排成一个个奇异的龙蛇阵势。纷纷口催法咒，龙爪结印，无限龙气从其身上扩散开来，在阵法周围形成七七十九道银龙阵眼。

　　这些阵眼虚虚实实，忽明忽暗，让中心位置被围困的灵霄公子，看不出主心阵眼的所在。

　　随着一道道银色龙印之光愈发强暴，大片大片风云尽被银龙法印召唤而来。与此同时，银龙法印中，似有雷电声闷啸而起，隐隐间还有活物在哪龙印和风云中凶猛翻腾。

　　灵霄公子见状，立刻展开腿脚，撑开双臂，将六合指诀上的法力提升到了某种巅峰状态。口中森然一笑，道：“小银龙，你们是在向谁发出召唤吗？”

　　银龙斗士中一个声音冷笑着：“怎么，难道灵霄公子也会怕？”

　　灵霄公子闻言后，隐约可以肯定自己的猜想是正确的，便道：“那就不好意思了，本公子可不是来跟你们耗费时间的，呵呵……走起！”

　　“笑话，落在了‘银龙阵眼’中，以为还可走得了吗？”银龙斗士阴森一声狂笑，口中猛地吐出一字“腾”诀。

　　就看风云雷动的银色龙印阵眼中，果然就飞出了数条凶猛无比的庞然巨物。

　　灵霄公子展眼一望，看到的竟是一望无际的银色龙鳞！而那巨龙之龙爪，银光灿灿，几乎占据了天空中四分之一的空间。

　　凶猛现形的银龙由于太过庞大，其他数条银龙不得不高高地腾飞而起，以免相互间发生碰撞。

　　另有两条银色巨龙，闪动着耀眼龙光，故意飞驰下空。看样子，是要从下而上对灵霄公子发动猛攻。

　　原本还算镇定泰然的灵霄公子，一下子变得无可镇定起来。

　　但看其一对儿剑眉倒竖而起，精慧的双眸中，放出了万丈灵光。灵光中，似有某种特殊的能量震波，在微微波动着。倘若不仔细看，绝不会引起任何人的注意。

　　灵霄公子咬着牙关，轻轻笑道：“看样子，本公子要舍命一战了呀？不过，本公子的分身一共有八道，你可知道那一道才是本主元神？”

　　银龙斗士则信心十足道：“公子，无论哪一个才是你的本主元神，都已经无关紧要了。我们要说的是：得罪了！银战神龙，开杀！”

　　“嗷昂——”

　　银战神龙震天吼，九幽长空凶意浓。万象龙云惊破胆，无尽龙压破虚空。

　　神魔疆场雷霆变，百重杀气扫乾坤。一战争雄慑敌魂，有道大法论巅峰！



　　第七百三十章 击中龙角

　　银龙斗士所召唤出的银战神龙，只在幽气中轻轻几个翻腾，无尽空间立刻发生了地动山摇般的大震荡。

　　灵霄公子遭遇了此番龙气的暴动之后，直感头脑眩晕，浑身乏力，脚跟也变得极不稳定起来。

　　灵霄公子暗惊不已：“看样子，这银龙斗士所召唤出的银战神龙，乃是幽龙尊五本命真体的一个特殊分身吧？

　　照说，这种分身是没有可能存在的。然而……从此龙的龙气以及龙压所爆冲的法力境界来看，丝毫不输于幽龙尊五本体。应该是他的本命分身错不了。

　　幽龙尊五呀……想不到多年未见，你又首创了一门儿逆天存在的神功大法。

　　不过，光凭这样，只怕还不足以让我灵霄公子屈服低头吧？

　　呵呵……我还真就想陪你一玩到底了！”

　　灵霄公子的分身几个腾挪闪身之后，巧妙避开了凶恶龙爪的挪动方位，其双眸则不停地将目标锁定周围的安全地带，随时打算空间瞬移。

　　银战神龙虽说体型庞大无比，但其灵活反应的速度，却丝毫不逊色于雷霆爆电。简直说风就是雨，反手即是云。

　　想和这样一头庞然巨物正面交手，灵霄公子自忖还没有十足把握。

　　不过，短暂一番周旋之后，灵霄公子意外发现，此龙的灵智较寻常龙类，差了许多。

　　于是灵霄公子猜测，此龙的法力境界并未全然达到顶峰状态，否则，其灵智怎能不完全开启？

　　说明，此龙尚自处于进阶状态。

　　一想到这里，灵霄公子的嘴角上，便露出了一丝浅浅的笑容。

　　数个心电闪念过后，灵霄公子猛然催法收回了其他分身，心道：“单凭蛮力，想赢这数条银战神龙，只怕难度过大，如果稍稍动下脑筋的话……结果将会怎样呢？呵呵……”

　　“孽龙，本公子在这里！”灵霄公子狂然一喊，一条灵光猛从其体内飞射而出，窜向了远空。

　　银战神龙之龙眸瞬都不瞬，单凭耳力，已将遮天龙爪猛抓而来。龙爪在虚空划开了五道触目惊心的空间裂缝，空间裂缝周围产生了狂暴的能量震波。能量震波很快蔓延向四面八方，以至于周围的风和云，全都被龙爪上所蕴含的神力冲击而散。

　　打眼一望，还以为偌大虚空，仿佛被银战神龙故意撕开了一个触目惊心的五指黑窟窿。

　　灵霄公子见此状况，心中“咯噔”一下：“我那小兄弟，该不会也是被这样的孽龙困住了吧？倘若真是如此的话，想要找到他，只怕还得大费周折了。”

　　灵霄公子正自为玄风担忧，巨大龙爪穿破虚空已经杀到。

　　龙爪毫无吃力便将灵霄公子一爪捏碎，灵霄公子体内立刻爆破出无限煞白色的异光和灵气。除此之外，更无异样。

　　诸多银龙斗士见状，不禁暗骂道：“居然是灵气凝化而成的虚影残像？”

　　“公子，有种你别跑！”

　　“耍这种手段？这可不是灵霄公子的性格呀？”

　　“是吗？”灵霄公子的人，飞快闪过银战神龙龙爪的边缘，潇洒地站在了诸多银龙斗士的视线中：“那你们以为，依照本公子的性格，应该怎么做呢？”

　　“找死！”为首一员银龙斗士，当即龙指一弹，一条银光脱指而出，笔直击向了灵霄公子的心口处。

　　灵霄公子见状，十指迭连祭出九个奇异法印，随即朝向那条激射而来的银光临虚一点，一条煞白光线从其指尖笔直射出，精准无比地打在了那条银光顶端。

　　两条光线猛地击撞，一片惊电炸裂声，从其交汇处碎裂虚空。无尽银白色的电弧飞跃翻腾，直欲将这片虚空碎成玻璃状。

　　当这两大法力震波，以雷霆神速波及向银龙斗士和灵霄公子时。灵霄公子单手画印，就看一道煞白光圈将灵霄公子笼罩其中，形成了一个看似单纯的法力护罩。

　　然而，银白色的能量震波，遭遇了这道煞白光圈之后，居然不声不响地消失无踪了。看样子，似是被这煞白色的光圈吞噬掉其法力能量了。

　　迎面银龙斗士，则六合龙指，迭连放出数面银白色的光盾，巧妙将银白电弧的法力震波化销虚无。

　　与此同时，另有数条银龙斗士脚下猛地一错位，故意将阵眼一变动，朝向头顶的银战神龙发出了示警讯号。

　　银战神龙得了银龙斗士的召唤之后，猛然回头，发出一阵凶恶震吼。

　　银战神龙吼声作罢，其巨大的喉咙里，已经喷出了洪流般的银白色火柱。

　　这银白色的火柱，火力异常强横，似是抵过了火海之心的内心三火一般。就看那银白色火光波及之处，竟将无限虚空烧成了一片空间开炸的火海浪潮。火海浪潮的潮头，所攻击的目标正是灵霄公子。

　　灵霄公子见此状况，体内猛地射出一条煞白光影，直接窜向了银战神龙的头顶方位。

　　然而，火海浪潮的潮头，已然波及到了灵霄公子的人形处。

　　可正当火海潮头将那灵霄公子烧成灰烬时，灵霄公子的声音，忽从那银战神龙的龙头上冒了出来：“孽龙，看招！”

　　银龙斗士尚未看清银战神龙头顶处的灵霄公子，却见一片煞白之光直接击向了银战神龙的龙角。

　　银龙斗士猛地惊呼：“白羽飞刃？”

　　“是白羽飞刃！”

　　煞白色的光华，击在银战神龙的双角上，立刻产生了惊天动地的金器长啸。狂暴的法力震波，更是从其“白羽飞刃”交锋处凶猛扩散而开，波及向了四面八方。

　　灵霄公子本以为此番出手必然将那龙角消去，怎奈此番出手所造成的后果，完全超越了灵霄公子的想象范围。

　　银战神龙的龙角并非灵霄公子想象的那般脆弱，当灵霄公子指尖飞出的两大“白羽飞刃”与龙角相撞时，灵霄公子分明感受到自己法器上的力量瞬间崩溃瓦解。

　　灵霄公子眼见情势不妙，立刻临虚画印，在身子外围结出一道煞白光景的护盾来。

　　紧跟着，银战神龙的龙角与“白羽飞刃”击撞而出的超强法力大动荡，立刻扩散向了四面八方。灵霄公子尚未来得及移形幻影，狂暴的法力能量便在其法力光盾上撞出了惊悚无比的大咆哮。

　　旋即就看，灵霄公子的人在煞白光盾的掩护下，立刻便被击向了十万天外。

　　而周围数条银战神龙，因为有坚固阵眼的相护，并未被此等大法所波及。可那操控阵眼的银龙斗士们，状况就不容乐观了。

　　当这股狂暴的法力大咆哮波及到银龙斗士们的铠甲上时，他们几乎和灵霄公子一样，全都无可抵挡，唯能催发凝出法力光罩，来抵御这前所未有的法力大潮汐。

　　随后，银龙斗士就在激烈法力的雷鸣电闪中，不知被强行送向了何方。

　　而那遭遇了“白羽飞刃”的银战神龙，其龙角虽未立刻被破，然其龙角被击的位置，分明出现了极为清晰可辨的银光裂痕。裂痕呈现龟背形状，裂痕中分明有银色的电光和煞白色能量正自疯狂暴动。

　　银战神龙由于自己的龙角被击，其性变得愈发疯狂和痛苦。

　　看样子，它摇头晃脑，翻云腾雨，分明是遭遇了某种前所未有的“大头痛”！

　　操持阵脚的银龙斗士见状之后，个个惊呼道：“看样子，那头银战神龙有异动！”

　　“全都稳固法威，向其强行灌注龙力！千万不能让他乱了阵脚！”

　　另有银龙斗士高呼道：“为今之计，阵眼似有所动，我们应该先将阵眼稳住！全都有令，强行冲进法力震波中，将阵眼稳住！”

　　“老大，你不是开玩笑吧，如此狂暴的龙力大咆哮，我们如何可以逼近阵眼？”

　　那银龙斗士的“老大”怒道：“别废话，这次行也得行，不行也得行！否则阵眼一乱，我们的计划可就完全落空了。”

　　另有银龙斗士积极响应：“不错，我们好不容易才从灵霄公子手中稳住阵眼，倘若这次放弃的话，可就真的功亏一篑了！若以灵霄公子的个性，以为可以让我们第二次召唤出银战神龙吗？”

　　“既然如此，还有什么好说的？兄弟们，一起上！”数十条银龙斗士，猛地幻身银龙真身，首当其冲地朝向法力震波的涡旋中飞腾而去。其龙体周围，分明有银色的电火，形成一层层的龙火之护罩，将银战神龙和“白羽飞刃”所引发的能量涡旋，凶猛冲开了。

　　余下银龙斗士，则驾驭风云，拥着一片强大神辉的银龙电火，紧随其后，狂暴腾入了能量暴动的法力涡旋中。

　　“想要加固阵眼？那得看本公子给不给你们这次机会了！”灵霄公子的神音，陡然出现在了召唤银战神龙的阵眼中，这让猛冲而来的数条银龙斗士大惊不小。

　　头上一条银战神龙，猛地听到灵霄公子的声音之后，迅速挥动龙爪扑捉而来。

　　庞大的龙爪在动荡的空间中，再度掀起了一番法力波动的惊涛骇浪。无限虚空中，猛地被此龙爪强行撕开了一条触目惊心的龙爪裂缝。

　　展眼看去，就似偌大一个虚空中，硬生生被此恶龙撕开了一口洞穿九幽长天的空间窟窿洞。

　　如此一观，银战神龙此番出手，姿态果然无限嚣张。

　　灵霄公子的一身煞白光色，陡然出现在了银战神龙龙爪的攻击范围内。看样子，是被吓呆了，竟没有当即逃走。

　　余下而来的银龙斗士，见状狂呼：“灵霄公子，这次看你如何脱逃！兄弟们，催持阵眼，提升高阶阵法！”

　　“诺！”群龙立刻响应号召，齐声呼喝。



　　第七百三十一章 强拆阵眼

　　“九幽神龙，气动乾坤，无边大法，聚会阵心！”

　　“魔阻，魔毁！”

　　“神挡，杀神！”

　　“天气灵压，灌我龙魂！”

　　“地煞阴气，振奋龙威！”

　　“魔阻，魔毁！”

　　“神挡，杀神！”

　　“银龙大法，无限嚣张，杀！”

　　“杀杀杀——杀！！！”

　　“固阵眼——杀！”

　　“冲阵眼——杀！”

　　“移阵眼——杀！”

　　“启阵眼——杀！”

　　“银龙大法，无限嚣张，杀！”

　　“杀杀杀——杀！！！”

　　凶恶的龙咒，仿佛一片惊涛骇浪一般，在无数主阵眼中高潮迭起。无限龙力，从四面八方汇聚而来，纷纷灌注向了阵眼方位，来加固对银战神龙的召唤之力。

　　与此同时，风云骤变，雷霆大作。数之不尽的银光雷电，在天幕上交织成网，画出了一片片绚丽而又狂霸的龙腾电符。

　　无限狂暴的能量，更是从那雷电中迅速激射而出，旋即却又一闪而逝。

　　情景十分诡异。

　　忽然，长天上的龙气和雷霆之力同时形成一片惊天动地的能量大涡漩，极速传导进了银战神龙的体内。

　　银战神龙的身姿，猛然间比方才胀大了三余倍。

　　并且，银战神龙的龙眸中，银色光彩陡然闪亮，万丈虚空尽数被银霞铺成了银色光景。

　　漆黑的九幽古境，闪眼间变成了银白色的天与地。万象宫罗，更是在这片银白龙光中，披上了一层十分诡异的银色盛装。

　　紧跟着，龙头上的银色龙鳞，陡然间放出了光彩琉璃的灿灿银辉。秒刻之后，其全身龙鳞，好似换甲一般，竟也转化成了光彩琉璃的灿灿银辉。

　　狂暴的龙息从那银战神龙的巨大鼻腔中喘息而出，迅速形成了一片银白色的火海，朝向那灵霄公子的身形处蔓延而去。

　　而那先前挥招攻击而来的银龙巨爪，丝毫没有停留，直接抓在了灵霄公子的煞白光身之上。

　　“噗——”

　　一团煞白色的气息，在龙爪中迅速爆破，随后……一片惊雷声猛地从那龙爪中惊悚炸开……

　　银龙斗士见状全都一惊，纷纷向那银战神龙投去了惊怪的目光。

　　接着，银战神龙的龙爪处，煞白色的气团，猛地消散而开。无限煞白雷火，从那龙爪缝隙中爆破而出，并产生了前所未有的法力冲击波。

　　前后不到三秒钟，这只庞然巨大的龙爪，竟在煞白雷光中破成了粉碎！

　　那狂暴的恶龙咆哮，猛地从那龙口中暴然而出，直欲将九幽长天震成空间波动的惊涛骇浪。无限虚空已经彻底被龙吼中的狂暴龙压，拧成了麻花状，许多相隔甚远的虚空，均被割裂成了一块块独立的空间整体。

　　灵霄公子的主体真身，巧妙利用空间移动挣脱了龙爪的威压。然而，他刚刚从一个空间整体中破空而开，猛觉另有一股惊悚龙压爆轰而来。

　　灵霄公子尚未看出此来神龙所施乃是何等惊悚的法力，但觉浑身猛然一震一麻，分明是被什么庞大的事物公然撞上。

　　短暂的麻木之后，灵霄公子骇然大惊，立刻色变。

　　待其释放灵气遍查周体时，浑身脉门分明已经被这股麻痹的力量，瞬间封死。

　　灵霄公子心惊：“这是怎么回事？”

　　麻痹之力很快就过去了，取而代之的则是裂骨粉筋的全身刺痛！

　　灵霄公子惊骇之余，想要从袖底催使法宝，却发现袖底已经没有了任何力量可以发动。

　　也就这时候，另有一股狂暴来袭的惊悚龙压爆轰而来，迅速冲向了灵霄公子的左肩处。

　　灵霄公子猛地回头一看，望见的居然是一颗流星般的巨型龙拳！

　　“嚯去！那岂非正是银战神龙的龙拳？”

　　灵霄公子正自惊愕，龙拳已经将龙威彻底倾泻在了灵霄公子的本体之上。

　　灵霄公子尚未从筋骨碎裂的刺痛中走出神念，另一股排山倒海般的惊悚刺痛，已经从其左肩处迅速蔓延向了全身上下。

　　狂暴的气流将灵霄公子的全身，几乎压迫成了一根笔直的“棍子”。

　　“棍子”的外围，依旧焕发着煞白色的法力光华。这说明，龙拳神威虽然恐怖，可灵霄公子主体灵压还是无限坚固的，否则，早也在龙拳中爆裂粉碎了。

　　数条银战神龙所带来的庞大龙压完全超乎了灵霄公子之前对幽龙尊五的认识，这次龙压的暴袭，几乎令他手足无措。

　　正当灵霄公子左肩被撞，身子暴飞之时，另有一股龙拳神力，从其身下暴袭而来，直砸灵霄公子的双脚。

　　于是乎，这根闪着无限煞白光华的“棍子”迅速穿向了无限虚空的空顶。

　　为此时刻，天空上的云气和雷电之力，几乎已被银战神龙尽数吞噬掉了。

　　相对而言，这阵法所召唤来的数条银战神龙，其浑身龙力正自处于饱和状态。

　　灵霄公子但觉自己浑身上下已经燃起了熊熊烈火，爆冲的身子在庞大龙压的洗刷中，似要立刻碎掉了。

　　他不禁自言自语道：“看样子，这股龙力是有意要将本公子撞成粉碎了？”

　　灵霄公子言语作罢，其头顶无限虚空中，另有一股庞然龙压飚袭而来，灵霄公子想都不想，急欲泼骂。怎奈，浑身灵气已经封死，连说话的能力也被强行限制了。

　　灵霄公子心中气道：“孽龙，但凡本公子大难不死，必报此仇！”

　　灵霄公子的神眸中，猛地出现了一条盘旋而来的银战神龙。此龙之身躯正于虚空激动翻腾，并将龙角猛刺向了灵霄公子的头颅。

　　孽龙辨别方位的能力十分精准，看样子此番一战，必能刺穿灵霄公子的头颅。

　　灵霄公子心中一沉：“不妙了，这几条恶龙不是事先谋划好的吧？

　　假设：其中一条猛然击撞而来，巧妙利用银战神龙的庞大龙压封住本公子的脉门。另一头银战神龙补撞而来，彻底将本公子的遍体脉门陷入二次元麻痹状态。

　　紧接着，第三条银战神龙故意按计划从底部偷袭本公子，将本公子的灵体送向十万高空。而高空中已经有一条银战神龙，操持龙角击杀而来，所要攻击的正是本公子的头颅！

　　嚯去——照这么想的话，本公子岂非必死无疑？”

　　想及此处，灵霄公子的双眸已经彻底震惊了。因为，他清晰看到那条犀利的龙角，闪烁着银白色的龙威光华，凶猛迎向了自己的头颅。而此时此刻，灵霄公子丝毫没有反手之机。

　　“难道我就这样死掉了？可我还没有跟我的公主殿下成亲呢！死龙，这一命，本公子绝不能放过你！”

　　灵霄公子纵然心中如此来想，身上却依然无计可施。

　　按照灵霄公子的浑身力法来看，此番一战当不输于银战神龙。或者说，至少不会输得如此悲惨。然而，正当银战神龙的陷阱，一步步蔓延向灵霄公子脚下的时候，纵然灵霄公子拥有通天神通，却又如何挣脱已经规划好的陷阱？

　　有道是：明枪易躲暗箭难防！

　　所言岂非正是此理？

　　“破——！”一个陌生男子的神音陡然传进了灵霄公子的耳鼓中，但看一条碧绿剑芒驰飞而来，以迅雷之势斩向了灵霄公子头顶处偷袭而来的庞大龙角。

　　黑色的龙角遭遇了碧绿剑芒的斩杀之后，立刻放出一串“嗡嗡”金鸣。碧绿色的电弧，迅速蔓延向了龙角全身，并在龙角表层开出了无数蛛网般的碧绿裂缝。

　　黑色的幽龙气息，沿着碧绿色的龙角裂缝汩汩冒出。原本嚣张不可一世的巨大龙角，顿时显得萎靡不振起来。

　　与此同时，银战神龙的巨大喉咙里，发出了撕心裂肺般的疯狂咆哮，似是意识到了自己的龙角遭遇了前所未有的巨大重创。

　　灵霄公子纵然眼快，却也并未看出这条碧绿剑芒和那奇怪男子的声音所来何处。

　　灵霄公子正自猜想这位即将出现的神秘男子，那神秘男子的声音果然又传了过来：“闪！”

　　灵霄公子的人在这一字“闪”诀中，立刻不见了踪影。

　　当他再度现身虚空的时候，猛然感受到全身灵力不知因何，居然恢复到了临战时的最佳状态。先前的麻痛和被封的脉门，早也不知因何横扫全无了。

　　灵霄公子高声呼喝：“不知何方尊驾前来助阵，救命之恩，本公子必当答谢。还望尊驾现身一见！”

　　灵霄公子在第一时间将自身气场散播开来，希望可以尽快搜寻到这位神秘人。

　　然而，出乎灵霄公子意料的是，以灵霄公子的惊人法力，居然无法探清对方到底是谁。因为，令灵霄公子大惑不解的是，在其庞大的气场感应中，居然没有这位神秘人的丝毫踪迹和动向。

　　他唯能感受到的，只有银战神龙的庞然龙气和银龙斗士的银龙斗气。

　　而那位神秘人，完全不在其灵气的感应中。

　　灵霄公子双眸圆睁，心奇不已：“这位隐秘中的高人，还真是神龙见首不见尾呀？”

　　正当灵霄公子以为这位神秘人已经远遁而去之时，灵霄公子忽然发现，在银龙斗士召唤银战神龙的法阵阵眼中，突然间炸开了七八道碧绿色的能量涡旋。

　　随着阵眼处碧绿色能量涡旋的急速扩散，无尽碧绿剑光从那能量涡旋中击炸而出，腾蹿漫天。一条条剑气能量更实在虚空留下了无限碧绿色的流彩之光，壮观而又绚丽。

　　看到这样一幕之后，灵霄公子越发觉得，这位神秘人的修为，实乃高深莫测。

　　灵霄公子暗下有些欢喜，思忖道：“嗯……好！这次正是破开阵眼的绝佳时机！孽龙，受戒！”



　　第七百三十二章 困住银龙

　　灵霄公子将浑身法力飙升到巅峰状态，认准了其它几个尚未破开的法阵阵眼，化作一道白色长风，向那阵眼处暴掠而去。

　　看样子，其他几个阵眼只怕也保不住了。

　　数条银战神龙发现阵眼被神异剑气破开之后，立时化开无数虬龙爪之幻影，朝向阵眼处护法而去。

　　怎奈阵眼被破坏之后，银战神龙的巨大龙身，仿似被人卸空法力一般，浑身变得抽缩起来。

　　紧紧十息之间，银战神龙的巨大龙身便缩小的和银龙斗士的龙身大小无异了。

　　这让银龙斗士意识到了潜在暗势力的强大威胁，纷纷挺出龙爪上的九天蛇鳞枪，朝向灵霄公子这边厢蜂拥杀来。

　　“看样子，我们遇到了涅槃期的神魔奇才？”银龙斗士中，一句龙语急速闪过。

　　另有一龙道：“不错，寻常法力不可能瞬间认准我们的阵眼所在，并且，他的剑气让我们有几分相识之意？”

　　“你是说，从主人当年受伤时，感受到的那股特殊的剑气？”

　　“怎么，难道你们觉得不是那股剑气吗？”

　　“倘若真是如此的话……那当年的那个人并没有死？”

　　“看样子，非但没死，反倒比先前更强了！”一龙肯定道。

　　“这么说来，这次天南的人所带来的讯息，多半有假？可他们何等卑微的身份，焉敢拿此事与我们主人开玩笑？”

　　“他们是决计不敢与主人开玩笑的，恐怕，当下正在发生的事情，就连主人亦未知晓！快，迅速向主人发出讯号，就说那个人恐怕还活着，并且，就活在我们身边！”

　　“嗯，老大说的是，我们这就发起讯号！”

　　数条银龙斗士猛地六合龙指，向天顶高振龙臂。数条银色龙光，从那银龙指尖激射而出，迅速在空顶形成了一片巨大无比的银龙图腾。银龙图腾的外环上，正有无数龙腾古符在极速旋转着。

　　寻常神魔，是无法看懂这些字样特殊的龙腾古符的。

　　这样的古符，在不同的龙种、龙族中，拥有非比寻常的特殊含义。所以，他们之间的划分是十分清楚的。

　　故而，银龙斗士公然将此龙腾古符释放在天顶之上，根本不怕此古符被其他人窥视和破译。

　　事实上，这类特殊的古符，也只有幽龙一族才可破译。其他龙族，则无法获取到任何的破译讯息。

　　灵霄公子眼见银龙斗士发出了特殊的银龙图腾，心中暗惊：不妙，看来他们是要求助幽龙尊五了！

　　灵霄公子的担心尚未落下，数条银龙斗士飞枪杀来，直刺灵霄公子的前后心。

　　狂暴的银龙斗气，迅速在灵霄公子周身外围形成了一片龙压气场，完全将灵霄公子的人锁定在龙气之中。

　　灵霄公子迎着飞枪猛一挥袖，数条白色光线从其袖底飞出，极速打向了九天蛇鳞枪的枪尖。

　　银龙斗士见状，猛地惊呼：“是‘白羽飞刃’！”

　　“大家小心！”

　　龙语尚未止息，数条白色的光线已经与那枪尖爆裂相撞。

　　与此同时，惊悚的裂电声在那兵刃交击处，震开了十数道空间隔层。每道空间隔层中，都有两大狂暴的法力能量在激动爆裂着。

　　短短三秒钟过后，九天蛇鳞枪彻底被“白羽飞刃”的恐怖力量裂成了银白色的粉碎。而那“白羽飞刃”的状貌，由始至终都未曾被任何人看清楚。

　　银龙斗士猛见自己的法器瞬间毁灭，暗下惊道：“对方好快的出手！”

　　“乾字方位的兄弟们，可施展虬龙爪困住灵霄公子的活动范围。

　　坤字方位的兄弟们，喷吐龙雷炸之！”

　　“诺！”

　　天顶数条银龙斗士得到暗语的命令之后，立刻施展“虬龙爪”猛扑向了灵霄公子。而灵霄公子身下的数条银龙斗士，纷纷画符在龙头处祭出一道道银白色的龙腾玄印。旋即，这数条银龙将那银白色的火光吐向了面前的龙腾玄印。

　　龙腾玄印得了银龙斗士的银龙之火召唤后，立时从玄印中射出了百余颗弹丸大小的银色小珠。

　　然而，这一颗颗银色小珠一旦脱离了法印表层，登即见风就长，无限扩大。闪瞬之间，竟结成了一片令人惊悚的百变龙雷！

　　龙雷呈现银火球体状，龙雷表层，则更有银白色的电弧奔腾跳窜，异常活跃。

　　仔细看，龙雷的雷火中心，正有龙珠般的火心在控制龙雷的外放法力。

　　银龙斗士也正是通过龙雷中的火心与龙腾玄印上的法力感召，来操控龙雷的能量大小和雷力爆破的轰炸方位。

　　为首御法的银龙斗士眼见诸龙将龙雷锁定灵霄公子这个目标之后，喉咙里发出了一字凶杀咆哮。

　　于是乎，数条银龙斗士率先响应号召，纷纷将龙雷轰炸向了灵霄公子。

　　然而，灵霄公子的目力着实非比寻常。

　　眼见龙雷爆轰而来，直欲将自己炸成粉碎。灵霄公子却异乎反常的镇定自若，但看此公子双袖一拂，十指迭连弹出无数煞白色的光线。光线简直如同生了明眼一般，笔直穿进了龙雷中心，直击龙雷中的火心。

　　诸龙猛地望见此幕之后，全都乍然心惊：“怎么又是‘白羽飞刃’？”

　　迭连不断的“白羽飞刃”，在恶龙咆哮声和惊呼声中，精准无比地穿进了龙雷火心中。一颗颗龙雷火心，表现的异常脆弱，仿佛遇到了克星一般。只就与那“白羽飞刃”轻轻一撞，火心立刻熄灭。

　　熄灭掉火心的龙雷，当即丧失了七成龙力，爆裂成了无数烟花光景，将整片长空绚丽照亮。

　　银龙斗士纷纷恶吼：“拿准方位，且莫让他逃走！”

　　“重新结阵，将他围住！”

　　经历两番大战过后，灵霄公子看出银龙斗士们的龙力消耗甚多，便即轻笑道：“恶龙，此番一战，你们不觉得已经太过丢脸了？”

　　“哼！”龙口中凶气喃喃：“若不是有人暗中助你，只怕你早也死在了阵眼中，焉能容你嚣张如斯？”

　　灵霄公子不客气道：“前翻你们设计害我，差点让本公子身葬银战神龙之手，此刻又想用此计谋划本公子？呵呵……没门儿！”

　　灵霄公子拂袖一挥，虚空中猛地多出了三十六道白光闪烁的玉手幻影。

　　诸龙一望如此光景的三十六手后，全都惊惧后撤，疾呼：“是‘三十六手寒星镖’！小心！”

　　余下诸龙尚未看清“三十六手寒星镖”究竟是何光景，只就听到了前阵诸龙的呼喝之后，全都战战兢兢向后撤去。

　　灵霄公子阴森一笑，道：“本公子若不将这些练家子的本事全都那出来的话，只怕诸位是不会轻易给本公子留个情面的，对吧？”

　　三十六道白光玉手摩天擦掌，三十六股白光灿灿的光镖，迅速从其玉手幻影中流淌而出，倾泻向了诸龙。

　　而灵霄公子施展此术之后，丝毫没有要停手的意思。

　　但看他张开嘴轻轻吐了一口紫色仙气，仙气中缓缓映亮了一颗紫芒闪烁的宝珠。

　　观其来头，这颗紫色宝珠当出自灵霄公子的腹内。

　　灵霄公子六合指诀向那宝珠上轻轻一点，一道紫芒叽溜溜从那宝珠中心激动而出，笔直射向了天顶处龙腾符文的玄印图腾。

　　那龙纹图腾遭遇了紫芒的激射之后，立刻便被染成了紫黑色。眨眼间，紫黑色的玄印猛然暗淡下来，过度成了一片墨黑色的乌云。

　　诸龙遥望此等情形，大声惊呼：“不好，我们的法印尽被那来历不明的事物破坏了！”

　　“现在怎么办？”

　　“主人似乎还未赶过来！真乃棘手！”

　　“听令，立刻向金龙斗士发出龙印召唤！”

　　“诺！”

　　诸龙一顿骚乱过后，迅速排成奇异阵法，重新施法进入了召唤状态。

　　然而，灵霄公子焉能容忍银龙斗士一而再，再而三的召唤打击？

　　紫芒宝珠拥着越来越庞大的紫芒气场，在灵霄公子的法力催持中，猛降虚空，瞬间闪到了诸龙身后。

　　唯听灵霄公子口中念念有词：“乾坤元气，主我神魂，万象真空，随气而凝！定！”

　　宝珠上的紫色光华，在这串咒语中，忽然变得充满灵性。无限长天之上，猛地开出一条紫色光景的长河，长河的源头，正是灵霄公子的这颗神秘宝珠。

　　然而，随着紫色光景长河的迅速漫延，九幽长天立刻在紫色长河中被一分为二。

　　长河下，正是冥娇神宫。

　　而长河上空，则是九幽长天上的无线虚空。

　　随着长河边缘的急速扩散，偌大的空间尽数被分割成了上下两重天。

　　上重天的银龙斗士，拼命要冲破紫色长河，落入冥娇神宫。

　　然而，紫色长河上的法力潮汐，犹如无边无际的大海一般。一旦深陷其中，立刻无法自拔。

　　其余银龙斗士骤然望见此等光景，个个吓得胆战心惊，道：“奶奶的！这又是何方圣宝，居然可以困住银龙斗士？”

　　“兄弟们切勿靠近，这个紫色圆珠有问题！”

　　诸龙展开幽龙神眸看进长河之中，发现长河犹若深海一般，简直深不见底。



　　第七百三十三章第三空间截层

　　一头银龙斗士将手中长枪一横，遥遥望着驰空而来的灵霄公子，森然道：“如果我猜测不错的话，这颗珠子制造出来的乃是第三空间截层！”

　　“第三空间截层？”另有银龙质疑，“什么是第三空间截层？”

　　“早先年，我听主人说过，古老的秘法中，曾存在过第三空间的修炼大法。所谓第三空间，就是在原有空间的基础上，将空间完全分割成阴阳两层，而第三空间，则正处于阴阳两层的交合处。

　　第三空间据说是个过渡性质的空间，空间里融合阴极和阳极两大效应。最适合闭关修习，磨练大法，而且可以不惧任何外来法力的阻挠和打扰。

　　因为，想要冲破第三空间，必须将阴阳两极的空间打通。

　　唯有将阴阳空间打通，并重新发生融合效应，第三空间才会逐渐被化销掉。

　　然而，这项秘术，在三界五域早已失传。凭我们的力量，恐怕无法将空间打通。

　　再者，三个空间之间的立体融合度，完全处于饱和状态，几乎完美的天衣无缝。

　　所以，想要冲破第三空间截层，只怕……”

　　“你的意思是，空间中法力薄弱的地方，是很难被发现的？”

　　“是！因为，这三个融合的空间，几乎没有法力薄弱的地方。”

　　“主人没有说过破阵之法？”

　　“有。只要打通阴阳两极的空间，第三空间截层就会被阴阳合力冲开，到时候，我们就有望脱身了。”

　　“可是……我们要从哪里下手？”

　　另有银龙苍然一啸，道：“什么乱七八糟的？直接从灵霄公子下手不就妥了？”

　　“兄弟们，上！只要杀了这厮，空间一定可以打通。”

　　灵霄公子遥遥闻声，笑呵呵道：“勇气可嘉，不知哪个先来？”

　　“我先来！”唯有一员猛龙浑身闪着璀璨无比的银色光华，拥着庞大的龙气，持握九天蛇鳞枪，朝向灵霄公子暴掠而去。

　　一头银战神龙，身形虽然已经没有先前庞大，却依旧威风凛凛。它迅疾武开虚空，幻作一条银龙光景，追上了那头银龙斗士。

　　显然，这条银战神龙乃是特意与那银龙斗士助威的。

　　灵霄公子见状，率先打出两道煞白光线。首冲光线冲向的乃是银战神龙，次冲光线激射的位置正是银战神龙头顶处的银龙斗士。

　　灵霄公子手法奇快，只就闪眼功夫，手中赫然多了一颗火焰方盒。

　　“罩！”灵霄公子六合指诀一弹，火焰方盒迅速扑向了银战神龙的头顶。

　　无尽烈火从方盒中爆轰而出，立刻渲染了大片天幕。

　　而那方盒也在火焰中骤变光景，居然变成了一口刻满上古火兽图腾的奇异方鼎！

　　银龙斗士纵然追随幽龙尊五不知多少万载，然而乍见火光中奇鼎亮相，居然看不出有关此鼎的任何来历。

　　银战神龙被那烈火罩住之后，不由自主就向鼎中飞腾而去。

　　银战神龙头顶处的银龙斗士，则清晰无比的感应出，方鼎中的火力，具有着某种强大的召唤力，这种召唤力不仅仅波及到了银战神龙的身上，同时也波及到了银龙斗士的身上。

　　旋即就看，银龙斗士也变得不再神色镇定。他竟然也手舞足蹈，晃晃悠悠地被烈火之力吸纳入了神奇方鼎中。

　　其余银龙遥望如此怪异的情形之后，全都铁青龙颜，一语不发。

　　从那烈火中，不断传来恶龙长啸，不禁令人毛骨生寒。

　　诸龙见状，无不骇然：“看样子，此鼎当真可以克制我们？”

　　“鼎中之火，大有蹊跷，我们不得不防呀！”

　　“狗急跳墙，看样子，我们已经彻底把这灵霄公子逼急了。否则，他怎能迭连祭出两大秘宝？”

　　“头儿，你说，我们现在怎么办？”

　　“嗯——”为首的银龙斗士沉声道：“为今之计，也只能最后一搏了！诸龙听令：九龙聚神，龙魂化精，通天幽气，塑我新身！”

　　“《幽龙聚魂大法》？头儿，你是让我们在这种情况下施展《幽龙聚魂大法》？”

　　“头儿，你这决定可是铤而走险，放手一搏呀？”

　　“头儿，你想清楚了吗？”

　　“我意已决，休要多想。怎么……难道你们不服从本座的决定？或者说，是在质疑本座？”

　　“岂敢！”

　　诸龙突然统一口吻，古咒连连道：“九龙聚神，龙魂化精，通天幽气，塑我新身！”

　　一番古咒作罢，全场银龙斗士几乎同时高举龙臂，向空顶释放出无限银色龙光。与此同时，银龙斗士体内挥洒而出的银龙斗气，只在三秒之内便幻成了一道道银光绚烂的龙卷风暴，极速席卷向了天空中的某个特殊位置。

　　灵霄公子聚精会神，将目光锁定在龙卷风所聚合的特殊位置。赫然发现，那个虚空位置中正有一颗银色光华的巨大龙珠，在向所有银龙斗士发出召唤讯号。

　　灵霄公子心中一紧：“久闻《幽龙聚魂大法》威名显赫，如今看来，必有生死一战了呀！呵呵……”

　　灵霄公子的嘴角微微弯翘起来，随即将一条煞白法芒向那神奇方鼎上轻轻一点指，方鼎周身立刻涌现出了无数火兽幻象，与此同时，火兽的巨大兽吼声变得无限嚣张，直将整个空间震得微微晃动。

　　而远空上方，庞大的龙卷风，早也聚合一处。无限龙气更是从那龙卷风处疯狂压下，原本涣散的银龙气场，重新变得坚固异常。

　　随着银白龙光，在那龙卷风周围逐渐强横起来，银白光华中，分明有条巨龙身影在风心位置狂舞翻腾。

　　观其状貌，随时都有狂暴龙力大爆发的可能。

　　于是，灵霄公子加紧了催法，将指尖上的法芒愈发汹涌地注入了那方鼎之中。

　　旋即就看，方鼎外围的火兽变得格外真实起来，仿佛火兽幻影就要凝化出火兽真身来。更加诡异的是，方鼎的熊熊火焰中，居然隐隐透出一个人形来。

　　观那人形样貌，竟与灵霄公子本人的状貌十分相像。

　　秒刻之后，神奇方鼎在灵霄公子的法力催持中，一分为二，二分为四，四分为八……到最后，成百上千的神奇方鼎绵连成一片气势恢宏的方鼎火海，在第三空间截层的上空排成了一个惊人无比的庞大火阵。

　　当下的阵势，每座方鼎都似一辆烈火熊熊的“战车”，每个“战车”至少有十头火行巨兽在拉扯着、咆哮着。而每辆“战车”的中心位置，都有一个状貌模糊的人影。那人影的风采和身形，竟与虚空中的灵霄公子一模一样。

　　唯一令人觉得新奇的是，“战车”中的灵霄公子，全然没入了方鼎的**中，令人无法看清其面貌究竟如何。

　　方此时刻，虚空中的灵霄公子口中默然念了一串幽幽古咒，整个人便不见了踪影。

　　而那第三空间截层上空的一片火兽，突发暴啸起来，拉着自己的战车，载着战车上的主人，疯狂地冲向了龙气聚合的位置。

　　银白色的光幕照亮了九幽长天，一个前所未有的惊雷声，率先来开了战争的序幕。

　　一头银灿灿的巨型长龙，喉咙里发出了惊天动地的龙吼，一摆尾从那银白光华中一跃而出，正是向火海中的火兽大阵奔袭而来。

　　而这头银灿灿的巨龙头颅之上，正有一员奇巨无比的银龙斗士，晃似银龙战神一般，手挺一杆银色光华的神枪，炫着撕裂空间的巨大枪花，直击火阵咆哮中的凶恶火兽。

　　为首杀到的十余火兽“战车”，遭遇了银龙战神的神枪暴击之后，当即溃散开来。

　　而余下来攻的火兽“战车”，眼见首冲势力之后，全都避开了神枪的锋芒，绕行而攻。

　　其中一个火兽“战车”，率先绕到了银龙战神的胸口位置，“战车”中的主人，猛地腾飞而起，一片火光从那战车中呼拥而出，犹如烈日一般光华万丈，释放出了无限神采。

　　与此同时，那火光中所沐浴的人影，两大火袍猛地一挥，百余寒星闪烁着煞白色的冰冷杀气，直击向了银龙战神的心口。

　　银龙战神猛地望见突如其来的暴击之后，喉咙里发出了一声惊惧龙啸：“不好！是‘三十六手寒星镖’！”

　　嗷昂——！

　　银龙战神脚下的巨型银龙似也感受到了主人即将面临的神镖威胁，它立时席卷起一阵银龙狂风，巧妙施展了一招“神龙摆尾”。

　　横扫而来的“神龙摆尾”只在千分之一秒的瞬间，便将对方的“三十六手寒星镖”尽数打成了闪白色的烟花。“噼里啪啦”的法芒惊炸声，如同鞭炮一般绽放在了银光巨龙的龙尾之上。然而，那龙尾非但丝毫没有受损，反倒借助龙尾反击的惯性，直接扑向了那道火袍人影。

　　龙首位置巧妙躲过此劫的银龙战神，喉咙里发出了必杀的恶吼：“小儿无状！去死吧！”

　　银白色光华拥着雷霆般的惊悚龙压，直接爆冲而来。唯见光华的顶端，正有一颗尖锐无比的矛头，闪烁着刺眼银光，直接洞穿了那火袍人影。

　　火袍人影在这雷霆一击中，登即爆碎成了一片焰火流光。与此同时，火袍人影所驾驭的火兽“战车”，竟也随之烟硝而散。



　　第七百三十四章爆碎银龙神

　　然而，烟硝而散的火兽“战车”对于银龙战神而言简直就是噩梦的开始！

　　无尽火兽拉着巨鼎“战车”，托着无边无尽的烈焰狂海，潮涌般的扑向了方才火袍人影炸裂的位置。

　　无限火威，立刻从原有的状态，向上飙升了一万个点。

　　于是，整片虚空变得摇晃不定起来。无数空间被炙热的火温，波动成了一个个半流动性的特殊法力空间。

　　而那第三空间截层却一如当初，丝毫未被此火所侵。

　　看样子，这第三空间截层，分明是在辅助奇鼎大阵的**之威。

　　银龙战神遥望火海凶兽铺天而来，龙颜上大为震怒。凶恶的龙吼声苍然一啸，无尽风雷从其龙口喷射而出，直击火海凶兽。

　　然那逆着风雷的凶火异兽，遭遇风雷的抨击之后非但丝毫无退，反倒增进了暴击的神速。于是，三五成群的火兽“战车”，立刻相互抱成“战车”火团，朝那龙口飙发而去。

　　首当其冲的战车火团，更如流星一般“嗖”声穿过，直接窜进了龙口之中。

　　“轰嗵！”

　　惊炸声毫无悬念地从龙口炸开，原本银光灿烂的龙颜上，立刻印上了焦糊般的炭黑。无尽凶悍的银龙胡须，更是被赤红色的烈焰燃烧了大半。

　　银龙战神怒不可揭的恶骂：“可恶！”

　　龙颜耸动中，两条洪流猛地从那银龙战神的鼻腔中奔腾而出，直接将龙口位置的火团尽数淹没了。

　　暴怒中的银龙战神，丝毫没有停留，双手中的灿银神枪，更是炫着风雷电火般的绚丽枪影，直接爆冲向了攻击而来的第二拨、第三拨“战车”火团。

　　灿银色的龙纹图腾，率先覆盖上了“战车”火团。于是，雄霸无比的银光枪影，拥着庞大的银龙斗气，直接穿进了“战车”火团中。

　　天幕上很快便浮现出了无尽绚烂的赤火烟花，烟花所波及的范围，几乎占据了天顶的三废之一。

　　庞大的火势，所带来的炙热高温，将原有的火威迅速飙升了两千多个火点。

　　于是，这片三分之一半流状态的法力空间，直接被火温燃烧成了流动状态。凶猛穿行于特殊火温空间中的银龙战神，倒更像是穿行于一片几近沸腾的火海之中。

　　“想利用火力压住本尊？除非你是赤焰！哼！”

　　银龙战神喉咙里发出了令人惊惧的恶龙凶吼，凶吼作罢，猛见那银龙战神从巨大银龙头顶腾飞而起，升向高空。与此同时，一片银色霞光，迅速在银龙战神的周围气场中形成了一幕银龙图腾的画面。

　　银龙战神临虚结印，口中法诀如同骤雨连连。

　　旋即就看，数条银白色的龙影，梦幻般的出现在了银龙战神的龙掌法印周围。

　　“幽冷龙气寒天霸！”

　　银龙战神龙咒吐出，忽将数条银白色的龙影点向了四面八方。数条龙影似乎早已认准了自己的方位，居然毫不犹豫就飞向了银龙战神所指定的位置。

　　下一秒就看，数条龙影迅速转化成了八卦式样的盘龙法印。每盘法印中心都有奇异龙光璀璨闪烁，并将光芒的矛头同时射向了天顶。

　　紧跟着，龙光之间迅速形成了一层层的龙之斗气。随着斗气的增强，中心施法的银龙战神也变得愈发暴躁起来。看样子，他分明是在有意暴长自身的银龙斗气，准备与那灵霄公子决一死战！

　　灵霄公子远见银龙战神大施法阵，心中不免一紧。

　　然而，眼见银龙战神周身的银龙斗气越结越厚，无限寒霜之力，果真就从其斗气中穿透而来。

　　灵霄公子只是略微一感应，猛觉周围的火威被强行迫降了一千个点。

　　数息之后再看，银龙战神周围的幽冷龙气，已经结成了白皑皑的浓厚霜气，观其状貌，犹若一层层的坚厚冰雪将其笼罩其中。

　　于此时刻，流动状态的火影空间，由于遭受了如此冰冷龙气的暴压之后，迅速恢复了半流动状态。愈发令人惊恐的是……但凡银龙战神周围的空间，已经出现了极为清晰可辨的空间裂缝。每道空间裂缝中，都暴跳着银光灿灿的银龙斗气。

　　飞腾而来的巨型银龙，在银龙战神周围的寒龙气场绕行一周后，猛地从那气场中抽吸了一口寒气。

　　随即，那龙昂然一啸，猛将这口寒气喷向了四面虚空。

　　于是，白皑皑的寒霜之气，如同暴洪一般铺涌漫天。原本熊烈的赤火炙焰，立时便被此寒霜尽数压了下去。

　　无数火兽遭遇了寒霜之气的暴袭之后，喉咙里发出了惊悚无比的凶吼。吼声震天，直让第三空间截层为之颤了三颤。

　　灵霄公子见状再也忍无可忍，猛地现身虚空，一片煞白光幕立刻将那寒霜之气与烈火之气一分为二。而这寒、火二气中心的空间断层中，赫然站立的一位白袍公子，正是灵霄公子本尊！

　　灵霄公子的六合之间上，正自闪耀着青、蓝、黄三色奇异符文。

　　灵霄公子只就信手一捻，三色符文立刻融为了一体。于是，三色光环急速从其指尖散播而开，直接扑向了灵霄公子的周身。并且，三色光环以灵霄公子为中心，迅疾扩散向了四面八方，直将无数火兽与那“战车”笼罩其中。

　　火兽与“战车”刚一接触三色光环，立刻便安静了下来，仿佛全都进入了半睡眠状态。

　　虚空中的银龙战神，不知这灵霄公子到底在搞什么名堂。就听他猛地一呼，一片寒龙飓风从其龙口呼啸而来，直接席卷向了灵霄公子。

　　灵霄公子见状，信手数个弹指，三五道煞白色的光镖，犹如惊电一般冲飞而出，直接撞向了席卷而来的冰寒龙气。

　　光镖上所产生的冲击波，立刻形成了狂暴无比的风雷之力，只在与那冰寒龙气接触瞬间，便将对方的龙气冲的一哄而散。

　　银龙战神见状，龙颜暴怒，抡开龙臂猛向灵霄公子开出两掌。龙掌中心位置，立刻闪现出两颗奇巨无比的银色光雷。光雷破空呼啸，雷电声轰鸣不止，所掠之处，尽将空间骤压变形。多处空间，还引发了银龙斗气的暴击裂痕。

　　灵霄公子看出两大龙雷所击之龙力非凡绝顶，整条人影一晃，暂且避开了龙雷的暴击方位。岂料龙雷似是长了眼睛一般，居然对灵霄公子穷追不舍。

　　于是，灵霄公子右手一挥，两道白光从其袖底脱飞而出，直接撞向了两大龙雷。

　　紧跟着，惊悚的巨震从那两大龙雷中爆破而出，斗法空间一下子飙升了一万个点的剧烈振幅。

　　龙雷惊爆之后，龙雷中猛地腾飞出两条银色神龙。银色神龙居然丝毫无伤，并狂涌着凶悍无比的凶龙杀气，朝向灵霄公子穷追而去。

　　灵霄公子眼见此状，自身处境显得万分紧迫。

　　可这位公子突然不走了，猛地定身虚空，迅速结出奇异法印，朝向两大银龙飚出两道煞白光幕的光掌。

　　两大银龙猛地撞进光掌之后，并未释放出强大的法力震波，亦未产生惊悚的空间炸裂。相反，两大银龙就似闯进了一片深不见底的海域一般，竟无声无息的被吞噬进了对方的光掌之中。

　　而对方的光掌中，也只因银龙的猛闯，而产生了强烈的光掌震波而已，并未发生其他异常情况。这让天幕作法的银龙战神大为困惑。

　　银龙战神鼻息中陡然放出无限寒气，将其身形一卷，这条巨龙便隐没寒气中不见了踪迹。而那银龙战神所驾驭的银光巨龙，此刻却口喷冰火暴袭向了无数火兽。

　　灵霄公子见状，瞳孔立时收缩了十余倍，全将目力锁定在了那条银光巨龙身上。

　　“开禁！”随着灵霄公子口中一声法咒催持，三色光环猛然从灵霄公子身上解封。与此同时，无尽火兽立刻发出了雄霸无比的兽吼声，全都将凶狠的目光锁定在了银光巨龙身上。

　　“冲！”灵霄公子信手一点，一片刺眼光幕从其指尖爆扩而开，立刻波及到了所有火兽兽身之上，所有火兽耸威一动，朝向冰火暴袭的银光神龙恶冲而去。

　　火兽“战车”上的火袍人影，更是抡圆火掌，开出满天天火掌印，暴击向了银光巨龙。

　　“受死！”

　　“战车”上的火袍人影同时向银光巨龙发出了必杀讯号，号声震天。

　　也就在这一秒，无尽冰火从那龙口暴涌而下，与对方火掌产生了前所未有的法力大冲撞。

　　“嘭轰——！！！”

　　一颤……两颤……三颤……

　　十息过后，第三空间截层还在强大震颤。

　　半个时辰过后，第三空间截层依旧在颤！

　　然而，巨大的银光龙影却在冰火与赤火两大火力冲突中不见了踪影，唯见无尽火兽拉着“战车”在虚空中欢舞奔腾，胜吼不绝，似在唱响着凯旋之歌。

　　正当此刻，惊悚的炸雷湮没了这片沸腾的兽吼凯歌。银龙战神的魁伟身姿重新出现在了火兽以及火兽主人的眼眸中，这位银龙战神浑身释放着冰寒无比的幽龙冰霜，闪动着暴涌洪流般的强大枪阵，朝向灵霄公子暴掠而来。

　　灵霄公子似已做好了生死决战的准备，但看他六合指诀迅速结出一个火焰白光的法印，猛将法印击向了迎面而来的银龙战神。无数火兽迅速发出了攻击的咆哮声，并冲那火焰白光的法印狂奔而去。

　　观其状貌，那火焰白光的法印之上，分明有种特异的感召力，正在向无数火兽散播着召唤讯号。



　　第七百三十五章爆碎银龙神·下

　　“战车”上的火袍人影全都振臂而起，手中闪烁出了通天火光，火光中分明有把赤火烈焰的大旗正自迎风招展，鼓风烈烈。

　　“战车”上的火袍人影，几乎同时呼喊出了杀号。惊悚而又庞大的杀号，迅速将火兽的兽吼声压了下去。

　　庞大的银光枪阵如同暴洪一般急速穿进了火兽“战车”团，似欲将火兽“战车”暴击粉碎。

　　怎奈首冲的火兽“战车”被对方枪阵爆碎之后，还有第二轮火兽“战车”轮番压上。第二轮火兽“战车”被对方枪阵爆碎之后，还有第三轮火兽“战车”……

　　火焰白光的法印，已经笼罩在了银龙战神的周身。无尽火兽纵然面对枪林弹雨的爆碎之苦，却依旧勇往直前地冲向了那银龙战神。

　　随着银龙战神面前爆破的火力极速飙升，其身上的寒龙之气亦被火势消去了三到四成，这对于银龙战神而言，无疑是死神发出的死亡讯号。

　　他忽然觉得，当务之急必先将周身的火光法印消除掉。

　　“我刺他个大头鬼！这回麻烦可大了！”银龙战神六合龙指，指尖立刻腾起一片银色龙光，龙光中，分明有清晰龙影在飞腾旋动。

　　紧跟着，银龙战神将指尖向那火光法印轻轻一点。银色龙光迅速扑向了火光法印，龙光中之龙影，口喷银色冰焰，朝那火光法印灼烧而去。火光法印遭遇了对方冰焰的灼烧，立刻发出了“哔哔啵啵”的火灵脆响。

　　然而，令那银龙战神奇怪的是，龙光中的冰焰虽已聚合了很强霸的幽龙寒气，却对灵霄公子的火光法印并未造成多大损伤。这让银龙战神颇感意外。

　　“这是什么来头，居然可以对抗幽龙冰焰？”银龙战神龙颜铁黑，瞳孔中立刻燃烧起了凶狠龙火。但听此龙猛地张口一吼，无尽冰焰从其喉咙里爆发而出，迅速扑向了火光法印。

　　这一次，灵霄公子所施展的火光法印，彻底被幽龙冰焰完全吞噬。火光法印就此不见了踪迹，连同银龙战神居然也不见了踪影。因为，这股狂暴的幽龙冰焰，已经彻底将银龙战神的龙影全然吞没其中。

　　正当银龙战神以为在这一刻终于可以破开火光法印的时候，对方的火光法印果然就爆裂了。

　　可那火光法印爆裂瞬间，无限金色符文从其法印爆碎处波动而出，立刻形成一条符文长龙将那银龙战神紧缩其中。

　　与此同时，早已冲破枪林弹雨的火兽“战车”，拥着庞大的火兽队伍，浩浩荡荡铺天而来，尽数扑向了冰焰火光中的银龙战神。

　　银龙战神尚未看清楚在这短短时刻内究竟发生了什么，但觉无尽火气已经扑上了自己的龙体。

　　凶霸的火兽声，沸腾在银龙战神的周围火势中。很容易就让人误解，这样的兽吼声乃是来自那银龙战神的龙体内。

　　远空，灵霄公子傲立于祥云之巅，冷眼看着第三空间截层上空正在发生的一切，一语不发，目无表情。

　　无尽火兽“战车”从四面八方如同暴洪一般涌动而来，尽数扑向了银龙战神。

　　银龙战神所在的虚空，仅在秒刻之间彻底燃烧成了一片赤焰火海。火海中，全然不见了银龙战神的影踪，但那金色的古符，却像游龙一般在那火光中时隐时现，恒久不灭。

　　一开始，还能听到银龙战神的清晰龙吼。

　　待到半个时辰之后，银龙战神的龙吼声彻底被烈火的咆哮声淹没不见了。

　　一个时辰过后，灵霄公子将强大法力气场渗透进火势中，惊人地发现，火光中的龙吼声和龙息声全都无可觉察到了。

　　正当此刻，一条虚龙幻影猛地从那火势中腾跃而起，似要逃遁。怎奈那金色古符，幻身一条长龙捆锁，牢牢缠绕在了那虚龙的周身。

　　灵霄公子见状，嘴角立时浮现出“早已计划好”的阴沉笑意：“孽畜！哪里逃！”

　　祥云上的白袍身影，兀自化作一道白光，箭一般的窜了出去，直奔那虚龙的龙头。

　　虚龙之影，猛地听到灵霄公子的呼喝声，腾飞之速明显有所加剧。只耐浑身已被金色符文锁住，所以冲飞的速度受到了极大限制。

　　闪眼之间，白光已经杀到了虚龙的龙头之顶，一片祥云铺展而开，祥云中所立之人，正是灵霄公子。

　　灵霄公子六合指诀轻轻一点，将那虚龙身上的金色符文，全都被召唤向了其指尖上的煞白法芒。灵霄公子此刻张口一吐，一枚羽绒模样白光圆球，迅疾从其口中射出，向了那一颗颗金色符文。灵霄公子借势，将那每颗符文全都迎向了这枚羽绒模样白光圆球。

　　于是，金色符文全都被这枚羽绒模样的白光圆球吸纳其中。更奇特的是，金色古符所困住的虚龙幻影，竟也被那白光圆球纳入了体内。

　　下一刻，灵霄公子畅然一笑，重新将这法宝吞入了腹内。

　　这时候，灵霄公子的腹内骤然传出了银龙战神的龙音：“你好大胆子，居然敢偷我龙魂？”

　　灵霄公子闻言，脸上的笑容丝毫没有收敛，若无其事道：“怎么了？”

　　银龙战神道：“你就不怕被我们主人发现了？”

　　灵霄公子依旧若无其事道：“炼化龙魂又不是第一次，对于本公子而言，有什么可以忌惮的？至于你那位主人，我觉得也没什么好大惊小怪的，你说呢？哈哈哈……”

　　银龙战神情知已经无可反抗，只能恶狠狠道：“算你狠！”

　　灵霄公子冷声道：“现在你可以告诉本公子，玄风在何处了吧？”

　　“你这算是求我吗？”银龙战神没好气道。

　　“呵呵……你觉得呢？”灵霄公子冷笑。

　　“想知道？没门儿！”银龙战神辞气暴躁道。

　　“是吗？”灵霄公子森然道：“那本公子可要进入你的龙识了，你可不要后悔！”

　　银龙战神一听此言，当即骇然道：“公子且慢！”

　　灵霄公子恶笑道：“不好意思，来不及了！”

　　紧跟着，灵霄公子的腹内，果然发出了凶龙的恶啸声。恶啸声经久不绝，似是遭受了莫大痛苦。

　　灵霄公子自言自语的喃喃：“对付这种软硬不吃的家伙，本公子一向心如铁石！”

　　透析了银龙战神的思想之后，灵霄公子总算锁定了玄风的具体位置。

　　于是灵霄公子六合指诀，催动大法，打算将第三空间截层的空间禁制完全撤除。正当此刻，第三空间截层的某处方位，猛然惊起一片轩然大波，分明有股惊天动地的神力，将其第三空间截层的某处方位惊悚炸裂了……

　　“呕——”

　　第三空间截层爆裂断层的瞬间，庞大的法力伤害，通过空间截层直接波及到了施法者本人。灵霄公子但觉气血翻滚，心中猛振，竟从喉咙里吐出一口精血。

　　旋即就看，第三空间截层全然被毁，那颗紫色光华的宝珠，缓缓从那空间截层中幻化而出，直飞向了宝珠的主人。

　　灵霄公子远见宝珠腾飞而来，轻轻一张口，一股紫色的灵气从那宝珠中飘袅而出，直接冲进了灵霄公子的口内，与灵霄公子产生了通灵感应。

　　下一秒，那宝珠毫无悬念的被灵霄公子纳入了腹中。

　　“呕——”

　　再呕作罢，灵霄公子骇然发现，自己吐出的血精，竟然变成了青黑色！

　　灵霄公子猛地抬头，将精锐神眸之视线射向了远空空间炸裂的位置。他猛地一惊，失声道：“魔灵邪气？”

　　灵霄公子心道：“传言，远古时候，魔灵帝都的百余魔尊和十大魔皇，曾对整片神疆发动过一次毁灭性的大征战，其中三界五域伤亡最惨，几乎十不存一。

　　由于魔灵邪气的猖狂横行，彻底打破了天地之间的阴阳界限，从而导致了一次混沌元气的大爆发。

　　狂暴的混沌元气，迅速席卷向了整片神疆，并循着魔气的强横源头，直接摧毁了魔灵帝都。于是，万魔之气和万灵邪气同时遭遇了混沌元气的狂暴镇压。

　　至于镇压何处，至今无人可知。

　　然而，眼前的盛况……爆发的竟会是传说中的魔灵邪气？

　　倘若真是如此的话……只恐我们无一幸免了！”

　　灵霄公子目光所落之处，究竟发生了什么？

　　就在远空第三空间截层当时炸裂的位置，正有无尽空间爆碎声和空间爆碎的画面剧烈上演。决裂的空间断层中，不仅仅有黑光流电奔腾不止，更有无尽浓黑色的邪魔之气，幻化成了数之不尽的恶魔面孔，从那空间炸层中跌宕而出，连绵不绝。

　　原本深陷无尽黑暗中的九幽古域，遭遇了如此厚重邪魔气息的暴压之后，立时变得伸手不见五指。

　　灵霄公子纵然拥有与众神不同的超逸神眸，其视线很快也变得暗淡下来。不过多时，居然也无可辨光，仿佛双眸失明一般。

　　这一切的突发之变，不由得让灵霄公子的心变得愈发冰寒起来。

　　“幽龙一笑惊天变，三界神魔唯我尊。踏平神疆无界域，从此指点万灵门！哈哈哈……”

　　“是幽龙尊五？是幽龙尊五的龙声？”灵霄公子乍闻龙声惊破苍穹，心中猛地一凛：“难道，这魔灵邪气竟是幽龙尊五释放出来的？”



　　第七百三十六章 魔灵邪气

　　幽龙尊五的狂笑之声尚未落尽，天空魔压中的某处黑云，忽然传来了另一个惊悚长啸。

　　“啊——”

　　听这声音仿似正有一个少年，承载不了魔压的狂霸魔性，直欲爆体**。

　　这人是谁？

　　这少年是谁？

　　众人正自多疑猜测间，猛然发现了一件不可置信的怪事。

　　魔灵邪气陡然冲天飙升，似乎对天空中的某个地方产生了剧烈的方向感。于是乎，天幕中的魔压之气，尽数向那个奇怪的方向暴掠而去。

　　不过数息之后，黑压压的魔灵气息犹若龙卷风一般，全都席卷成了一条惊骇神魔的飓风之柱。随着风柱狂暴风力的超强席卷，漫天魔压几乎同在一时刻被此风柱全然掌控、吸纳。

　　伸手不见五指的幽冥古域，重新恢复了原有的灰暗之光。

　　然，令神魔惊奇的是，在这无尽灰暗之光的空间中，分明有股超强的魔灵风柱，从九幽底层中的某个巨大裂缝中疯狂席卷而出，并直接窜向了虚空中的某个特殊方位。

　　而那个虚空中的特殊方位中，分明传出了某个少年的撕心狂吼。

　　听这吼声惊恐程度，直令人联想到了死神的降临，甚至世界的毁灭。

　　这人是谁？

　　这少年是谁？

　　整片界域中的神魔，几乎同时放弃征战，全都展开通灵神眸，将目光聚焦在了那魔压风柱中。

　　灵霄公子站立祥云之巅，数次施法，希望可以用神眸窥探到魔压中的那个少年身影。怎奈，正当灵霄公子的目力刚一接触魔压风柱的表层，立刻就被风柱上的幻象引入了一片黑暗的魔煞画面中。

　　画面上全都是装甲奇异的远古神魔，他们的身上均已染红了恶战的鲜血，无尽血气甚至将整片天空都染成了血色。就连天空中难得一见之日月同辉的景象，竟也被染成了血红色！

　　喊杀迭连不断的冲进了灵霄公子的耳鼓中，被杀的惨嚎声和刀剑的交鸣声，更是一阵胜过一阵……

　　灵霄公子猛地意识到自己的意志马上就要被对方的魔灵气息侵蚀掉，他飞快转念，将心神稳固住，并强行断开了神眸的感应力。

　　同样的画面不仅仅出现在了灵霄公子的意识中，其他正与魔压风柱产生神眸感应的神魔头脑中，正也上演着类似的神魔激战之画面。

　　神魔之修当中，为首不多的几个顶阶人物，率先感受到了这股惊人魔压给人带来的恐怖幻象。他们率先施法，制造出自己的庞大幻境，阻隔开了其他神魔对魔压风柱的神眸感应。

　　并有人高呼：“都不要看！”

　　“严厉禁止任何人利用通灵神眸窥视这股超强魔风！”

　　虽然，数位神魔中的领袖人物率先放出了这样的严厉命令。但还是有部分人已经被魔压中的残暴画面迷失了心神。残暴的画面上，分明具有某种极度血腥的感召力，一旦被这种感召力强行控制之后，无论神魔，立刻就会被血腥的场面丧失心智。

　　其中，一部分法力浅薄的魔道修士，率先被这股魔压控制。他们丧心病狂地大开杀戒，凶眸中所爆发的全是血红色的杀气，他们鬼迷心窍一般的挥舞自己的法器，先从身边的人开始下手。无论敌友，一概杀之。

　　紧跟着，妖族和仙众里的兵甲，竟也有类似的狂暴杀手涌现而出。

　　他们全都着了魔道，闪烁着血红色的瞳孔，对身边的敌友展开了凶残的杀戮。

　　纵然数位大神魔已经展开了自身的神魔幻境，来阻隔对方的凶恶魔气。但先前一部分低阶仙、魔，还是无力抵抗魔力的侵蚀，因为，那股魔力已经通过方才的血腥幻象深入到了他们的骨髓中。

　　灵霄公子见状，朝向诸神群魔高呼道：“不想死的，都跟我来！”

　　唯见灵霄公子幻身一条笔直白光，直接窜向了那魔压风柱的源头方位。

　　诸神群魔早已陷入了一片惊悚的恐慌中，纷纷议论道：“他要干什么？”

　　“看样子，他似乎发现了什么，我们不如跟过去！”

　　“他是在找那魔压风柱的根源吗？我们不能去！难道……方才一番教训还不够血腥？”

　　“也或许……他已经想出了解决的办法，不管怎样，过去看看。”

　　“自古正邪不两立，要去你去！”

　　“哼！不怕死的，跟我来！但有一点，没有达到‘银像通天’之修为的盟友，你们就不必跟过来了。否则只怕凶多吉少！”

　　“为什么一定要达到‘银像通天’的境界才行？”

　　“因为，只有达到了‘银像通天’的法身，才够资格！否则只怕就是自寻死路！跟我来！”

　　果真有一群不怕死的神魔，鼓风而起，踏破狂云向那灵霄公子追驰而去。

　　远远看去，他们身上全都狂飙着璀璨映天的超强法芒，周身更是散播着非比寻常的灵压斗气。想来，他们的修为，最低阶的也都已经达到了“银像通天”的大法身。

　　他们一路紧追灵霄公子而来，率先看到的乃是一片金龙大阵。

　　许多神魔遥遥望见此阵之后，全都惊骇失声道：“是金龙斗士？”

　　“果然是金龙斗士？”

　　再往金龙大阵中央仔细看，一尊幽气蒸腾的黑龙大战神，晃似雕像一般站在那里。他的身子似乎陷入了某种特殊的定型状态：他保持一个向后拉的站姿，手中握着一口黑气蒸腾的独特巨剑，巨剑的剑尖处，正自处于深深的地底。

　　在这口巨剑周围，已经裂开了一条方圆数里的巨型地缝。地缝呈现龟背模样，触目惊心。无尽的魔压黑气，正是从这庞大的地缝中暴涌而出，直窜天顶。

　　而在幽龙尊五周身方圆十里之外，有大片古城墙的断壁残垣。观其状貌，应该是某处特殊古老建筑，或者说……某种特殊的封禁建筑，已经被这条老龙彻底击毁了。

　　灵霄公子遥遥一声清叱，手中捻着一片白色光芒，朝向幽龙尊五呼喝：“老龙！你这家伙在干什么？”

　　幽龙尊五闻言，丝毫没有回头，依旧保持着向后拉的姿态，似是想将手中那口古剑从地缝里拔出来。“本尊要将他们放出来！他们在这里憋得太久太久了，是时候见见太阳了。呵呵哈哈哈……”

　　一个黑袍老魔头率先冲到了灵霄公子的身后，愤怒道：“你知不知道自己在干什么？”

　　“你们想要干什么？”幽龙尊五龙吟低沉，所有金龙斗士全将矛头指向了所来神魔。口中连连喊出“威武！威武！”的战号，看样子，是在等幽龙尊五下令。

　　灵霄公子目光一暗，森然道：“本公子劝你赶快收手，否则的话……”

　　“否则你便怎样？杀了本尊？哈哈哈……”幽龙尊五一阵狂笑，道：“有本事你就放马过来，无需本尊动手，自然有人灭你！”

　　灵霄公子闻言，大感幽龙尊五所言简直莫名其妙，问道：“你什么意思？”

　　“本尊没什么意思，本尊只想提醒你，这里可是三界五域，不是你这位贵公子的老窝，小心本尊让你和你的美人有来无回！”

　　“我的美人？”灵霄公子闻言之后，浑身猛地一颤，仿佛遭受了前所未有的打击。

　　此刻，一个令人熟悉的特殊声音从后方遥传而来，此声竟是属于谛听：“公子，大事不妙了，幽冥娇主的真身，已经被天西的人设计掳走了！”

　　幽龙尊五闻言，突然狂笑失声道：“怎么样？本尊说的可否有错？”

　　灵霄公子当即气得直吐血，撕心裂肺地狂吼道：“是谁？谁干的？”

　　幽龙尊五默默回头，冷冷瞥了灵霄公子一眼，道：“这还重要吗？本尊只想告诉你，本尊接下来所要走的路，是一条笔直的康庄大道！倘若谁敢阻挡本尊去路的话，莫怪本尊心狠手辣！

　　有言道：识时务者为俊杰！公子，你说呢？”

　　随着谛听杀到，龙图与火根老祖也已到来。

　　龙图凑到前来，低声道：“公子，就目下而言，我们只怕要受制于人了。”

　　灵霄公子突然变得气急败坏起来，狂吼：“你们都跟过来干什么？还不快去寻找冥娇公主！”

　　龙图受了一顿抢白，一时间立刻无语。

　　火根老祖则正色道：“神帝派了几员神将，已经率众追寻而去。另外，雪魂娇主和灵儿也已驾驭【雪锋】和【霹雳神刃】而去，想来暂时不会有事。”

　　灵霄公子回头怒色道：“明华是干什么吃的？那么多天兵神将，居然连一个人都保不住？”

　　听了灵霄公子此语，火根老祖颇觉脸上无光，立刻不能言语了。

　　谛听凑过来低语道：“公子，这次……可能麻烦大些。因为，方才我感受到了‘释智’的气场。但那股气场只是一呼而散，并不能清晰觉察。所以，我们觉得，这件事可能已经关乎到了天西的十二大星宫首脑。”

　　“什么？”灵霄公子闻言，骇然变色道：“‘释智’？他居然也来了？”

　　幽龙尊五本也保持着镇定狂笑的龙姿，可正当他听到灵霄公子口中喊出“释智”的名字之后，浑身猛地一振，当即回转身形，用冰冷龙眸望着谛听道：“本尊方才没有听错吧？你可是提到了‘释智’？”

　　幽龙尊五刚刚言罢，一片玄黄色的特殊光景，猛地现身神魔与金龙斗士之间，一个声音沉冷道：“你没有听错，就是‘释智’！”

　　“你是……明华？”幽龙尊五不可置信的向那玄黄光景中一呼，玄黄光景立刻散尽，一片乳白色的祥云凭空闪现，为首一人，正是天庭神帝——圣武天穹明华大帝！



　　第七百三十七章 恶龙心机

　　圣武天穹明华大帝身后一大片金甲银甲的通神战将，个个都是威风凛凛，精神抖擞。嚣张无敌的战势，更将这位天庭至尊的神帝衬托的尊贵无双，至高无上。

　　面对如此风范的王者之气，就连幽龙尊五也不免龙眉一挑，冰冷道：“明华，多年未见，你这野心丝毫未变呀？”

　　神帝身后一员虎将骤闻幽龙尊五此语，当即暴喝道：“大胆孽畜，焉敢对神帝至尊言语不敬？”

　　幽龙尊五身后的金甲龙斗士，猛将长枪一横，飚出一股狂暴龙气，恶狠狠道：“去死！”

　　“稍安勿躁！”幽龙尊五一沉声，故意将此金龙斗士拦住了。

　　对面圣武天穹明华大帝也当即下令道：“全都退下，没有命令，不得放肆无礼！”

　　“诺。”诸将闻言，再不能多语什么。

　　圣武天穹明华大帝朝向幽龙尊五笑道：“野心不敢当，寡人也只是尽本分，平叛乱，安抚三界，维护和平，仅此而已。倒是龙尊您，这么许多年都已经过去了，您却一如当初，争强好斗，搅得三界无可安宁。对此……您不想说点什么？”

　　幽龙尊五冷笑道：“本尊破封成功，只想拿回属于本尊的一切，向这个世界讨还一个公道而已。倒是‘释智’……你没问问他，他怎会出现在这里？你不觉得这件事，太过离奇了？”

　　圣武天穹明华大帝朗笑道：“都到这个时候了，龙尊又何必隐瞒？怎么，难道他们所来，不正是为龙尊破封的吗？”

　　幽龙尊五闻言，龙鼻中立刻喷出一团黑气：“你觉得，本尊已经和他们同流合污了？”

　　圣武天穹明华大帝乍闻幽龙尊五此语，表现的无比惊诧，道：“怎么？看样子——龙尊似乎不感激他们？”

　　幽龙尊五沉声笑道：“他们与本尊无恩无德，本尊为何要感激他们？倒是你……本尊看来，这件事，你倒是应该感激他们了！”

　　圣武天穹明华大帝身旁另一员虎将当即高呼：“孽畜，你莫血口喷人！”

　　幽龙尊五闻言后，立刻将黑洞洞的龙眸射向了那员虎将，随即六合龙指猛地一弹，就看其手柄上的巨剑中，陡然射出一条黑蛇般的魔气，直接注入了那员虎将的鼻息中。

　　那员虎将当即倒地毙命，幻作一团乳白色的祥云不见了踪影。

　　就听幽龙尊五森冷道：“敢在本尊面前放肆者，本尊相信，他还没有出生呢！”

　　闪瞬之间，幽龙尊五亮了这一手必杀技之后，余下神魔莫敢多语，生怕言语不和丧了性命。

　　圣武天穹明华大帝的脸色已经变得铁黑如碳，他冷冷瞪视着幽龙尊五，道：“看样子，你决计是要大开杀戮了？”

　　幽龙尊五则假装若无其事，道：“你不是要平乱吗？本尊完全可以满足你的这个欲望。”

　　圣武天穹明华大帝冰冷道：“这么说来，寡人和阁下之间再无什么可谈了？”

　　幽龙尊五闻言，哈哈大笑道：“谈……也可以，除非你能拿出【九龙神印】！”

　　“【九龙神印】？”灵霄公子惊诧道：“难道龙尊是想得到神界的无上权力？”

　　幽龙尊五闻言，却笑着摇头，冷眼瞥了一下灵霄公子，而后又瞄向了明华大帝，道：“【九龙神印】的确象征着神界的无上权力，但是……本尊并不打算得到这件宝物。本尊只想看看这位神帝阁下，今天有没有将此宝戴在身上。如果没有的话……呵呵，恕本尊难以从命了！”

　　“看样子，你已经算准了寡人并未携带此宝？”明华大帝此言一出，当场神魔俱为表现惊诧异常。照理说，这么重要的东西，神帝应当时刻不离身的带在身上才对。但，当下听神帝的意思，居然没有将其带在身上。

　　明华大帝随即笑道：“不错，【九龙神印】的确不在寡人身上。不过，在这个世上，除了寡人之外，谁还能获取此宝？所以……龙尊，您虽然猜准了，但寡人并不觉得您就可逞一时嚣张吧？”

　　“哈哈……”幽龙尊五大笑不止，道：“能取得【九龙神印】的可能不仅仅只有本尊，或许‘释智’和木千影两人中，总有一个能够得到，你说呢？”

　　“木千影？”乍闻木千影的名字从幽龙尊五口里说出，不知为何，明华大帝的脸色竟变得愈发难看起来。

　　而幽龙尊五这时候又笑道：“哎呦……差点忘了，眼前的这位灵霄公子，其实也极有可能获取此宝的。”

　　灵霄公子淡然道：“老龙你不必教唆我和他的关系，关于【九龙神印】，本公子可没什么兴趣。”

　　“那是当然！”幽龙尊五笑道：“公子本就不是我们三界五域之人，当然不会对此宝太过感兴趣。但是……倘若公子真想与幽冥娇主为伴的话，难免就不会动心了吧？”

　　灵霄公子闻言，大气：“老龙，你什么意思？”

　　“本尊什么意思？”幽龙尊五突然爆笑道：“本尊能有什么意思？你自己什么意思，你自己心里清楚的很，怎么，难道还要让本尊当着众神魔的面，非说清楚不可？”

　　幽龙尊五如此发笑作罢，几乎在场神魔全都将目光聚焦在了灵霄公子一人身上。听幽龙尊五的意思，灵霄公子此番所来，只恐大有不可告人之秘密。

　　幽龙尊五看出众神魔对灵霄公子勾起了兴趣，心中大为欢喜。

　　灵霄公子则异常恼怒，瞪视幽龙尊五道：“孽龙，本公子看你今天不在顺眼的状态呀？”

　　“哈哈哈……”幽龙尊五狂笑三声，道：“本尊何时被旁人看顺眼过？不妨告诉公子，本尊并不希望被谁看顺眼，相反，本尊到希望整个世界与我为敌呢！倒是公子你……只怕也没那么令人顺眼吧？”

　　一团黑气猛地腾到了灵霄公子与幽龙尊五之间，立刻幻化成一尊黑袍森冷的人影。那人晃似周身散播着漆黑魔气的雕像一般，冰冷发问道：“敢问龙尊阁下，您是在这位灵霄公子身上发现了什么异常之处？”

　　幽龙尊五则道：“实不相瞒，据本尊刚刚得手的消息，【九龙神印】早已不在天庭了。不知道这样的消息传出，是否令诸位震惊呢？”

　　“什么？”

　　“不可能？！”

　　“怎么会！”

　　原本还算宁静的虚空，一下子变得论声沸腾。

　　当神魔众人被幽龙尊五所言搅乱思绪之时，幽龙尊五将手中的巨剑狠狠向外拔了一大截，这让地底深处的魔灵之气更加凶猛地狂暴而出，全都聚合向了那道笔直的魔灵风柱中。

　　灵霄公子见状，暴喝道：“大家不要中了老龙的奸计，他是在耍花招！”

　　灵霄公子一提醒，诸多巅峰实力的神魔，立刻有所醒悟，全将注意力移向了幽龙尊五手中的那柄奇异巨剑。

　　灵霄公子借助这个时机，道：“大家注意，夺下老龙爪中的那口巨剑，重新将封印稳固住。否则的话，魔灵之气风暴而长，我们必然遭其祸害！

　　无论神魔，无论正邪，全都跟我上！

　　今日一战，必须重固封印，驱除这条恶龙！

　　杀！！！”

　　“怎么，公子想要杀人灭口吗？呵呵呵……”幽龙尊五神态暗然地一笑，道：“别以为你带了这么多杀手本尊就会怕你！告诉你们，【九龙神印】就在灵霄公子身上，得此印者，可得三界！”

　　“嚯去！”灵霄公子骤然色变，大怒：“老龙，你这是狗血喷人呀！”

　　数大魔灵率先将矛头指向了灵霄公子，冷冷道：“原来，【九龙神印】果然不在了天庭？公子，这可不能怪别人了！”

　　灵霄公子气道：“老龙的话，你们也信？”

　　一团紫色魔焰已经向灵霄公子暴击而来，夹着一个浑厚的魔音道：“公子，这种事，我们宁可信其有，绝不信其无！”

　　令灵霄公子万万没想到的是，幽龙尊五正对面的明华大帝，突然放出口讯：“抓住灵霄公子，切莫放其逃走！”

　　幽龙尊五见状，心中窃喜不已。可他龙颜丝毫无改，依旧假装阴沉，低啸道：“金龙斗士听令，擒住灵霄公子！”

　　“诺！”诸多金龙斗士一哄而上，全都将矛头指向了灵霄公子。他们甚至也以为，那【九龙神印】果真就在灵霄公子的身上。

　　谛听却冷静异常，缓缓靠近龙图道：“幽龙尊五用花言巧语骗过了所有人，【九龙神印】的确已经不在天庭了。这是我方才透析他时，从其思想中感应到的。但是，我并不能感受到关于【九龙神印】的其他讯息，或许，这条老龙果真有事情瞒过了我们大家！”

　　龙图骇然道：“本座知道是幽龙尊五故意诬蔑灵霄公子，但是……【九龙神印】乃是象征三界至尊的神圣至宝，果然已经不在了天庭？”

　　谛听冷静道：“这是我用神念透析到的讯息，应该不会错。”

　　“可幽龙尊五又是从哪里得知此事的？”龙图大惑不解。

　　“这个……我就不清楚了。”谛听诚然。

　　“目下，我们怎么办？”龙图询问。

　　谛听答：“灵霄公子说的不错，当务之急，必当驱逐孽龙，重新加固封印，否则的话，魔灵之气只怕会毁掉整个九幽！不过，面前的魔灵风柱，甚是奇特，似乎将魔气全都镇压在了一处。若不是如此怪异之风柱神力镇压的话，只怕血雨腥风早已上演了！”

　　龙图则道：“我看这并不是一件好事！照这样下去，一旦这道魔灵风柱凶猛爆发的话，只怕这股力量，完全超乎我们所有人的想象！到时候，恐怕连幽龙尊五都要歇菜了！”



　　第七百三十八章 出乎意料

　　正当灵霄公子被金龙斗士和诸多神魔围困其中恶斗之时，龙图朝向对面的幽龙尊五率先发动了攻击。

　　庞大龙压迫近幽龙尊五的时候，幽龙尊五意识到了一股前所未有的幽冥气息，正从那股龙压中暴突而来。

　　幽龙尊五几乎想都未想，直接巨吼：“龙图！你胆敢背后插我一刀？”

　　龙图高昂龙首，展眉笑道：“你我本就不是一路，何来背后一刀？更何况，我们明打明斗，并未暗算于你。”

　　“你！”幽龙尊五气道：“好歹你我都算是龙族一脉，如今你却背着龙族残害于我，难道这也不叫吃里扒外，背后一刀？金龙斗士，快替本尊除之！”

　　“诺！”另有一片金龙斗士，闪着灿烂无比的龙甲金辉，朝向龙图的九幽大阵暴袭而来。

　　龙图闻言，捋着浓黑龙须，长笑道：“得亏你还算是远古四大神龙之一，如今看看，你倒有几分丧家之犬的意味了……惭愧！深感惭愧！”

　　“龙图小儿，你胆敢侮辱本尊？”幽龙尊五被龙图寥寥数语彻底激怒了，就看其浑身黑气冲天，风火暴长，整条龙影变得火烧火燎起来。状貌之惊恐，令人无可直视。

　　“休怪本尊刀剑无眼！”幽龙尊五果断冲天，拥着庞大的龙气朝向龙图攻击而来。

　　龙图见状，猛地高呼道：“谛听！夺下封印区！”

　　谛听十分会意，当即展开乾坤瞬移之术，就看其浑身黑白法芒一闪，竟在原地消失不见。

　　下一秒，当谛听之身影再度现身的时候，果然就站在了那口黑色古剑的身旁。

　　龙图虽然已被众敌围困其中，口中却依然高高直呼：“谛听，一定要复原封印，将那魔灵之气重新隔断！”

　　“我已经达到指定位置，暂且放心！”谛听遥遥回应。

　　幽龙尊五本是打算强攻龙图，时下骤见黑白法芒闪现在了古剑之旁，心头猛地一骇：“嚯去！这龙图小儿居然害本尊中计了？大胆！谛听……今日就让你在本尊的魔爪下，做一条死狗！”

　　幽龙尊五忽然来了一个乾坤大回转，拨动庞然龙气，朝向谛听暴袭而来。

　　谛听心中已然视死如归，将浑身黑白法芒狂飙而出，尽数注向了那黑色古剑之中。为此时刻，古剑上猛然一震，一股轩然大波骤然从那古剑周围掀动而起。

　　短短一息之间，古剑周围所产生的狂暴大地震，居然不下百余次！这让古剑周围的神魔，统统为之百震。

　　就连远空回杀而来的幽龙尊五，竟也被这股超强震波阻隔在了数里之外的虚空中，无可靠近。

　　幽龙尊五见状，心中恶骂：“看不出，这条死狗临死之前还真有两下子！”

　　谛听猛地施展此法之后，心中“咯噔”一跳。他本以为可以将那古剑拉回到原来的位置，重新加固封印。岂料，古剑也只是浑身一震，仅此而已。

　　想要将古剑复位，重新加固封印，并非谛听想象的那般容易。

　　谛听踌躇：这可如何是好？幽龙尊五只怕在一时半刻就要杀到了，到时候，我死是小，这魔灵之气冲破封印的话……

　　后果不敢设想！

　　谛听正自担忧，那古剑破开的封印中，忽又一条黑色长虹冲天而起，一闪即逝。

　　谛听距离最近，法眼通天。然而，在其通灵感应中，并未察觉到这条一闪即逝的长虹中，有何神灵或者魔灵的生机，倒是有股超强无敌的法力从长虹中凶猛一震，不见了踪迹。

　　谛听愈发觉得这口封印陷入了讲话阶段，只怕撑不了多久了。

　　而幽龙尊五簇拥着庞大的幽龙之气，暴然压来，丝毫不给谛听任何反手的余地！

　　谛听无奈，只好先舍去古剑，将浑身灵力飙升到巅峰状态，无尽黑白法芒，立刻形成一道道剑影光幕，朝向幽龙尊五瞬息爆发。

　　正当谛听的法力欲与幽龙尊五的庞大龙压交互暴击之时，又有一条黑色长虹，从那封印的封口处爆发而出，一闪即逝。

　　然而，令谛听和幽龙尊五惊讶无比的是，这次在封印外围三余丈处的东西南北四大方位上，猛地窜起四条绿色的长龙光华。

　　每条绿色长龙中，隐隐约约都可看到一条奇巨无比的特殊剑象。而剑象中所暴发出的法力冲击波，完全胜过了九天雷霆。

　　刚欲交手的谛听和幽龙尊五，在遭遇了四条剑象冲击波的狂暴剑压之后，立时就被爆轰向了十万天外！

　　谛听根本来不及看清究竟发生了什么，只觉得自己已经完全失去了控制，浑身仿佛着火一般冲向了天外。更有雷电般的劲霸电弧，不时间击打在了自己身上。谛听施展黑白法芒，巧妙躲过了对方的法力攻击。但是，自己倒冲的速度，却丝毫无可减弱。

　　谛听不由得心惊道：“怎么可能？难道……是他？他……真的还活着？”

　　幽龙尊五此刻到底是个什么状况，谛听自然无可知晓。

　　可是虚空中除了劲霸的剑啸之外，还有幽龙尊五的惊天龙吟在九幽古域中长啸着：

　　“木千影！！！

　　是不是你？

　　是不是——你！”

　　突然间。

　　那四条绿色长龙猛然旋转成四条绿色狂风，一下子凝聚到了一处。于是，四条巨剑之象，在这一瞬间，竟凝合成了一口愈发巨大的剑象来。

　　纵然狂风如何狂暴，可狂风中的剑象雄姿，却丝毫无可被狂风遮掩。

　　狂风陡然降临在了那口古剑上，庞大的风压，直接将古剑向下压了半余丈。几乎同一时刻，那口绿色巨剑之象，竟然与这口封印中的古剑“剑象合一”了……

　　被强行“剑象合一”后的古剑，似乎完全失去了自身的爆发之力，就连封印中的黑色魔压也被那绿色狂风暂时镇住。

　　下一秒，几乎令所有在场神魔不可置信的事情，惊悚发生了。

　　庞大绿风，骤然凝成一个实质性的绿色长龙，昂然仰天，一声巨吼，直震得九幽古境天欲翻，地欲覆。

　　而那长龙腹内的绿芒巨剑，则引导着那口封印中的古剑，缓缓回到了原来的位置，并狠狠向地底深处插了下去！

　　这一刻，魔压中断，封印中所暴涌出的魔灵之气，也完全被剑压垄断。

　　而那虚空中的魔压风柱，不知因何，居然无法再度复位。

　　紧跟着，古剑深深吃进了地底深处，原有封印位置，立刻变成了一片广袤的平地，就仿佛什么都没有发生过一边。

　　原本令人惊悚的魔灵之气，也在这一秒被强行封印在了地底深处。

　　而那虚空中魔压风柱，一如当初的停留在虚空中，竟从未遭遇到任何剑气或者其他法力的强行镇压。

　　随着绿色长龙的消失，长龙中的巨剑之象缓缓变成了虚影，并开始逐渐消淡。

　　神魔法眸，早将目光从那封印处移开，移向了虚空中的魔压风柱。

　　“这是怎么回事？”

　　“这封印到底是被破除了？还是……这些已经被释放出的魔灵之气发生了什么巨变？”

　　“大家都不要靠近，魔压风柱中的能量，暴动异常，一旦爆发，只恐伤及无辜。”

　　“都过来，我们需要集体商议对策！”

　　“这些魔灵之气，极有可能将远古魔灵的亡魂，重又带回到了现代！这对于我们而言，只怕将迎来前所未有的一战！”

　　“呵呵……”远空传来了灵霄公子的冷笑声：“方才你们一个个不是都很嚣张吗？时下怎么了，倒是怂了？”

　　转而，灵霄公子又朝幽龙尊五被爆轰出去的位置大呼：“老龙，你不是狗血喷人吗？有本事，你接着来？”

　　幽龙尊五处身遥远，纵然听到了灵霄公子的调侃，却也无可应答。

　　龙图这时候，率领数位法身强横的九幽战将，驾驭浮云来到了灵霄公子近旁，道：“公子，都到这个节骨眼上了，您却丝毫不担心吗？”

　　灵霄公子回眼望望龙图，重又将目光聚焦在了那巨大的魔灵风柱上，沉声道：“说不害怕，那都是假的！不过，眼下神魔众多，来路似乎还很广泛，不光天南天东的人到了，就连天西的人也到了，呵呵……倘若真要出什么事情的话，有这么多人同我陪葬，本公子害怕什么？你说呢，龙图？”

　　“公子……这个，我们还是想想当下的万全之策吧。”龙图提醒道。

　　“嗯。”灵霄公子收回笑容，故作沉静状，道：“无妨事，眼前那魔压暴动异常，我们也效仿他们静观其变。不过，龙图——本公子建议你将魂法大阵摆出来，万一有个三长两短，我们也好抵挡一二，你说呢？”

　　“那——好吧！”龙图言罢，朝向身后摆了一个奇异手势。其身后一干九幽将领，立刻就将各色九幽大幡旗召唤了出来，看样子，的确是要布施法阵了。

　　灵霄公子道：“他们方才所议论的也不是没有道理，时下，魔压如此凝重，只恐魔压中果然有魔灵的亡魂存在。魔灵亡魂纵然可以在九幽猖狂，可是一出了九幽古界，遭遇了日月神辉的话，只恐法力会锐减。

　　当务之急，他们果然破封想要重见天日的话，最先要做的事情，无非是夺取一个可以寄生的灵体，以备当时之需。

　　所以，我们要做的就是，稳固住自己的心魂，千万莫被其侵占了灵体，你说呢——龙图？”

　　龙图面色铁黑道：“这也正是本座所担心的。”



　　第七百三十九章 智斗

　　忽有一面黄风大旗凶猛闪过，一条黄龙幻影正自从那大旗上张牙舞爪。

　　旋即就看，一干神兵神将踏风走云，立时闪现在了龙图以及灵霄公子的面前。

　　诸神诸将立定之后，明华大帝的身影拥着一片宝光彩霞闪在了诸神的首位，他面含微笑望着迎面的灵霄公子道：“公子，交出来吧。我们本就不输于同一个界域的人，寡人是不会拿你如何的。”

　　“交出什么？”灵霄公子面色一沉，阴笑道。

　　明华大帝见状，怒眉横目道：“公子，你又何必明知故问呢？”

　　“明知什么？”灵霄公子面容不该，依旧冷问。

　　明华大帝“嘿嘿”一笑，道：“方才幽龙尊五已经说得很清楚了，【九龙神印】……”

　　不待明华大帝往下言说，灵霄公子立刻笑道：“怎么？明华，连你也相信了那条老龙的话？”

　　明华大帝闻言，不自觉地向后扫视了诸神一眼，后又尴尬一笑，道：“您只要肯交出来，我们大家都不为难，您说呢——公子殿下？”

　　灵霄公子紫沉脸色冷笑道：“你拿准了那老龙放出的消息是准确无误的？”

　　“因为他说的在理。”明华大帝诚然。

　　龙图则道：“以本座看来这件事一定存在误会，然而，当下魔压濒临暴动状态，我们已经深陷险境，当务之急应当先破除魔压风柱，扫除隐患。不如同心协力，共创大举，之后再详谈【九龙神印】的事情，两位说如何？”

　　“龙图，连你也以为【九龙神印】在本公子身上？”灵霄公子怒道。

　　“不……公子，本座不是这个意思……”龙图正要解释，灵霄公子厉色道：“简直就是废物！【九龙神印】乃是天东神界的皇权至宝，你连它也看不住，还当什么神帝？另外……让本公子气愤无比的是：

　　冥娇公主这么大一个人，你居然也看不住？眼睁睁地让魔族的妖物给掳走了？

　　你丫的能干什么？

　　居然还敢妄称神帝？丢人！”

　　“你骂谁呢？”一员虎将，抡圆双臂，已将两颗暴雷锤砸向了灵霄公子，后语：“信不信老子这双震天雷敲你粉碎？”

　　灵霄公子信手一捻，两道白光迅速从其指尖激射而出，直接杀到了对方的双锤之上。就听“咣当”一声巨震，对方的双锤在两股强大的法力震波中瞬间爆碎。

　　灵霄公子咧着嘴角邪笑道：“妈的！就这点破本事，也敢在本公子面前逞强？你丫的也太嫩了！”

　　先头那虎将还一脸嘚瑟，时下彻底被灵霄公子的妙法震住了。吓得他浑身一哆嗦，再不敢向前多走一步。

　　明华大帝脸上挂不住，铁面黑脸道：“看来公子是要来硬的了？”

　　灵霄公子闻言后，阴冷笑道：“来不来硬的，这得看你的态度，你说呢？”

　　“没什么好说的！”明华大帝手中五色彩光一闪，五面龙影大旗立刻从那彩光中幻化成形。与此同时，明华大帝身后的一干神将，看到这五面特殊龙旗之后，立刻将自己脚下变幻方位，围成了一个特殊的阵型。

　　灵霄公子一看对方这架势，脸色显得愈发阴沉起来：“看来，这一战，你是志在必得呀？”

　　“只要公子肯交出神印，寡人完全可以不计前嫌。倘若公子拒不承认的话，那就休怪寡人无礼了。”明华大帝身子向后一背，完全没有看灵霄公子的意思。

　　龙图见状，心道：不妙，这是要打！

　　龙图当即向前两步，站在了明华大帝与灵霄公子的二人中间，道：“两位稍安！这里毕竟是九幽圣地，既然大家来了，本座理当做东。所以，本座希望二位卖给本座一个情面，暂时将这件事压一压。等眼前的障碍扫清之后，我们重新详谈此事，如何？”

　　灵霄公子望了龙图一眼，又望向天幕中逐渐爆开的魔压风柱，道：“给不给你面子，得看明华是什么态度！”

　　明华大帝托起两股玄黄光柱，猛地向那魔压风柱激射而去。不消片刻，魔压风柱外围的云光中，忽又玄黄神龙若隐若现。这时候，明华大帝冷冷道：“我已安排妥当，到时候，玄武会替寡人解决魔压风柱的事情。至于【九龙神印】，今儿你是交也得交，不交也得交！”

　　明华大帝声音未落，远空猛地传来一阵雷动掌声。一大片恐怖无比的黑色龙云，从那天幕上遮空而来，一个声音狂笑着：“说得对！说得好！有魄力！”

　　随即，那声音又道：“公子，看来你麻烦了！”

　　灵霄公子以及诸神闻见如此雷动之音后，几乎同时破口：“幽龙尊五？”

　　“没想到，你这么快就回来了？”

　　龙图见状，猛从袖底飞出一面百余丈的乌龙巨幡，朝向幽龙尊五的位置飞射而去。

　　乌龙巨幡出手之后，并未与那龙尊发生激斗，而是遥遥定在了幽龙尊五的面前虚空。龙幡定翁身形，浑身陡然一振，一片黑白法芒登即从那幡中现象而出，立刻在幡身周围形成了一片方圆百丈的八卦玄印。

　　龙图高呼道：“看样子，龙尊是来搅局的？”

　　“龙虎相争，幽龙得利！你们大可放心……”幽龙尊五话没说完，其身后的金、银龙斗士早已站成了一片龙海。气势之庞大，完全超乎常人想象。

　　龙图遥望如此骇人龙阵，心中彻底凉透：“这摆明了是要火上浇油！完了，这下怎么办？”

　　灵霄公子望望幽龙尊五，又望望明华大帝，啧啧道：“看样子，你们都是冲着本公子来的？动手吧！”

　　幽龙尊五装模作样的摇头道：“公子所言差矣，本尊可是来求【九龙神印】的，呵呵……只要公子肯交出手，本尊必然放你一马！”

　　“哦？”灵霄公子闻言，并不看幽龙尊五，反倒看向了明华大帝，冷声道：“如此说来，你这条老龙也想得到天东的无上皇权了？”

　　幽龙尊五丝毫不加掩饰的笑道：“天东神界，何等壮观的一番景象，何等广阔的一片神疆，本尊窥视已久，就等今天了，哈哈哈……”

　　明华大帝闻言，立时怒道：“那得看你这条孽畜有没有这个资格！”

　　“有！绝对有！”

　　“这话谁说的？”明华大帝气道。

　　“本公子说的！”灵霄公子故意气人道。

　　旋即，就看灵霄公子遥遥抛出一道弧线白光，将那白光飞向了幽龙尊五的方向。恍惚中，果然能够看到白光中有个特殊的事物，但那事物究竟是个什么东西，却是无人可以查清了。

　　灵霄公子正是借助在场神魔模糊不清的视线，朗声道：“此乃神印，龙尊，今天本公子送你了！你可要收好了！”

　　明华大帝情急之中，神色变得无限慌张起来。他无法对白光中所包裹的事物做出正确的判断，心中只道：“宁可信其有不可信其无！”

　　明华当即放出军令：“杀！”他信手一点，迅速将五色光华的龙旗，点向了那抹渐行渐远的白光。于是，诸神诸将纷纷驾驭法宝腾风而起，直接席卷向了那抹白光。

　　幽龙尊五则对白光中的事物警觉异常，龙声一啸：“那东西不明不白，小心中了灵霄公子的圈套！金龙斗士，你们从左翼掩杀。银龙斗士，你们从右翼掩杀！”

　　“诺！”金龙斗士和银龙斗士几乎同时允诺，并将自己的龙斗士大军帅了出去。

　　幽龙尊五沉色道：“其他的龙斗士，跟随本尊夺下此物，不管此物是真是假，绝不能将它落入明华之手！”

　　“诺！”青龙斗士、黄龙斗士、紫龙斗士三大龙头率先出击，为幽龙尊五开辟了一条龙斗士之路。

　　观其凶龙阵势，对那白光中的事物也是志在必得。

　　眼见神、龙二族奔那白光争夺而去，灵霄公子并未表现出应有的笑容，反倒面色木然，万分警觉地将两道白光捏在了指尖。

　　旋即就看，灵霄公子所在空间的周围，明显有水波模样的法芒忽明忽暗地荡漾而来。

　　灵霄公子大呼：“我知道是你，现身吧！”

　　灵霄公子呼罢，皱眉又道：“连你也来了？好，很好！我们一起动手，省得麻烦！”

　　明华的声音猛从一片玄黄光幕中传了过来：“公子果然非凡，居然猜中来者是谁？”

　　下一秒，玄黄色的光幕像凌波一般散尽，一道神尊之影立刻站在了灵霄公子的对面。灵霄公子只是看了那人的衣角，便笑道：“老狐狸做事，本公子还是通晓一二的，对吧……老龙？”

　　灵霄公子口中“老龙”二字刚刚落定，一片黑色龙气猛地从那灵霄公子身后爆破而开，紧跟着，幽龙尊五的龙形，便在明华大帝的睽睽之下，凶然现身了。

　　幽龙尊五阴笑道：“看样子，我们都很默契呀？”

　　“是吗？也算我们一份！”一片黑白光华临虚一闪过后，谛听载着龙图竟也出现在了灵霄公子的斜对面，这让明华、幽龙尊五以及灵霄公子动容一惊。

　　就听幽龙尊五阴笑道：“怎么……九幽难道对神界的东西也有所窥探？如此说来，你们的关系已经陷入僵化了？”



　　第七百四十章 魔毒狂龙

　　龙图长笑道：“久闻神帝已经修成了不灭金身的三大法相，如今看来果然不虚也？就连本座也看不出眼前的神帝，究竟是真身还是法相。高明，实在高明！”

　　明华大帝闻言，则道：“你这是在嘲笑寡人？”

　　龙图长笑道：“神帝所言差矣，本尊和神帝始终是统一战线。神帝又何须多虑？实不相瞒，此番所来，正是要协助神帝，击退此孽龙！

　　然而，这条孽龙的实力，想必神帝也已看到了，他的幽龙法相早也胜过了神帝的不灭金身之法相，想要看穿对方的真伪，也还得请谛听相助，您说呢？”

　　明华大帝若信道：“你果然是来助我此战？”

　　“不错。”龙图点头道。

　　“那他呢？”明华大帝故意指向灵霄公子，想让龙图当即作出表态。

　　龙图则慈眉善目地看向灵霄公子道：“他乃九幽古界的恩人，本座是绝不会对恩人出手的，所以……还望神帝莫要为难于我。”

　　“哈哈哈……”幽龙尊五此刻突然爆笑道：“原本只有一只老狐狸，如今看来，又多了一只！无妨，无妨！这次本尊倒是可以肯定，那【九龙神印】必然就在公子身上了，要不，两只老狐狸又岂会如此费尽心机？”

　　正在此刻，谛听和灵霄公子几乎同时出声：“如果本公子告诉你神印并不在此……”

　　灵霄公子的话语突然无可向下言说了，他发现自己的心事已经被谛听窥探了。在他看来，事情变得愈发麻烦了。

　　明华、龙图和幽龙尊五闻言后，也是一惊。他们几乎从没料到，谛听居然可以近距离透析灵霄公子的心中所想……换个角度思考，谛听此刻不仅仅透析了灵霄公子，事实上也将其他三人尽数透析了！

　　幽龙尊五和明华这才觉得自己犯了多么大一个错误，一个致命的错误！

　　绝对不能近距离靠近谛听，否则，只怕身家难保！

　　“谛听，你这是在故意展示你的透析绝技吗？”幽龙尊五此话刚一出口，谛听口中却讲出了与幽龙尊五几乎一样的话语，就连声音和语速都丝毫无差。

　　这让眼前的幽龙尊五心中惊骇：若是这样下去，本尊若想出手的话，岂非时刻都能被其看穿？不妙……实为威胁！

　　幽龙尊五缩着凶恶瞳孔将谛听盯住，盯了足足十余息后，冰冷道：“谛听，看来你这是要跟本尊来硬的了？”

　　幽龙尊五尚未说完，谛听倒是先将幽龙尊五此言先说尽了。

　　幽龙尊五本已震骇，此刻闻言，更是心有余悸。

　　其他在场的几位，全都有些色变，尤其是明华大帝。不知因何，此帝之面容愈发变得阴沉异常，仿佛有无尽心思正于胸中翻江倒海，生怕被谁看穿。

　　幽龙尊五经过一番思虑过后，猛地幻身一片龙气腾向了远空，随即，幽龙尊五的声音从远空荡漾而来：“既然你近距离可以透析本尊的想法，那本尊就给你来个远距离狂战！这次，看你还有何等招数可以击败本尊！呵呵哈哈哈……”

　　幽龙尊五狂笑作罢，猛从袖底抛出一串黑色事物。那串黑色事物，陡然间依序散开，分别占据了虚天的五大方位。五大方位正中心所围困的，正是龙图和谛听。至于灵霄公子和明华大帝，则巧妙的出现在了中心位置的偏侧。

　　五样事物落定方位后，顿时绽放出万丈乌腾腾的黑芒。黑芒散尽，五条奇异巨龙现身在了五大方位中。

　　这五条奇异巨龙，通体泛着油亮黑光，浑身长满了剑锋般的巨刺，其龙爪之上，更有密密麻麻的小钩刺，每颗钩刺的尖端，有碧翠闪烁的液体状小珠凝结其上。

　　“魔毒狂龙？”明华大帝眼见此等乌龙现身，立刻惊呼失声。

　　谛听则完全肯定了明华大帝的问话，“不错，正是上古奇兽中的毒霸王——魔毒狂龙！”

　　谛听将此五龙看罢，冰冷道：“贵为一代古龙至尊，居然召唤出如此上古毒物，龙尊——这岂非是让我们这些后辈看扁你？”

　　“哈哈哈……”幽龙尊五狂笑作罢，苍然道：“如今本尊刚刚破封，势单力孤，在三界五域尚未占据寸土寸天，严格的说，本尊现在已经是孤家寡人了。可是……当初是谁让本尊陷入了如此进退两难的糟糕处境？现在本尊刚刚破封，难道不应该为此深报血仇吗？

　　莫说是魔毒狂龙，更厉害的招数，本尊还没来得及施展呢！

　　去死！！！”

　　一道黑色龙印猛从幽龙尊五指尖飞射而出，直接打向了龙图和谛听。那龙印见风就长，无限扩大，立刻笼罩上了龙图和谛听。于此时刻，那外围的五条魔毒狂龙，受到龙印之感召，立刻化作五道卷满巨大“毒刺”的狂风，向那龙图、谛听暴掠而来。

　　正在此刻，明华大帝陡然暴吼一声：“召！”

　　就看一样“草帽”般的事物从其袖中飞出，那事物金光万丈，万分刺眼。透过金光，隐隐可见那物形同小巧金龟，犹似玲珑楼阁，并不能真实看清那物状貌。

　　那物仿佛有口，口中金光所过之处，尽数被那金光吸入了口中。

　　率先被那物吸入口中的，竟是幽龙尊五所释放出的五条魔毒狂龙。紧跟着，龙图、谛听竟也被其吞纳体内。

　　幽龙尊五一见此况，大吼不妙，正要逃走，忽被此等金光罩住，纳入了金光之中不见了踪影。

　　“玄武阁？”灵霄公子口中问出这三个字的瞬间，居然也被此等金光瞬间吞没，不见了人影。

　　明华大帝捋着长须，得意笑容，自言自语道：“这回可不要怪寡人，都是你们自找的！”

　　明华大帝猛将指尖法芒一抖，一条玄黄光线从其指尖激射而出，直接打在了那金光事物上。于是那金光事物便像一轮金日一般升腾而起，直接升向了虚空天顶。

　　短短数秒钟过后，原本昏暗的、充满厮杀的幽冥古界中，到处洒满了金色的光。

　　“我们被明华小儿阴了！”灵霄公子落入【玄武阁】，放出的第一句话就是气急败坏的抱怨。

　　龙图将周围打量一番，看清到处都是金碧辉煌，仿佛置身于一个无比气阔金銮宝殿之中。而其他人，早也不见了踪影。这时候，猛地听到殿中震响了灵霄公子的声音，便回应道：“原来，这里就是传说中的【玄武阁】？”

　　谛听的神音此刻也飘荡而来：“【玄武阁】乃是上古神殿所遗留的奇宝之一，但凡落入阁中，不论神魔，浑身法力都会被限制在原有法力的三成左右，想要尽数发挥自身法力，简直是不可能的事情。

　　另外，由于我们从未接触过这等上古奇宝，所以，想要冲破此宝只怕还得大费心机了！”

　　龙图闻言，当即一骇，道：“公子……你看样子似乎对【玄武阁】有所了解，一定知道破除之法对吧？”

　　灵霄公子闻言，没好气的回应道：“你没听谛听解说吗？这是上古神殿所遗留的奇宝，岂是我这一个外域之人可以随意破封的？”

　　“什么？”龙图质感诧异，道：“难道我们就这样被【玄武阁】收了？”

　　幽龙尊五的狂暴笑声猛地在【玄武阁】中疯狂回荡起来：“也好！也好！先收了你们三个，等本尊出去了，再找明华做个最后了断！

　　魔毒狂龙，杀！”

　　殿内的狂风骤然加紧，分明就是方才魔毒狂龙的声音。

　　龙图高呼道：“此殿十分广阔，大家千万不要合聚一起，我们分头作战，这样更容易破开魔毒狂龙的阵势。”

　　谛听回应：“明白！”

　　灵霄公子则不置可否，道：“纵然本公子的法力被强行降到三成，只怕【玄武阁】之法威还是无法束缚本公子‘白羽飞刃’之无限嚣张！”

　　“是吗？”幽龙尊五卷着狂风，呼啸而来，直接迎到了灵霄公子的对面，冷嘲道：“有本事，你从这里闯出去呀？”

　　灵霄公子则不愠不怒道：“急什么？先收服了你这条老龙再说！”

　　言说之间，灵霄公子指诀一点，一道白光如电飞过，直取迎面的幽龙尊五。幽龙尊五乍见白光飞闪而来，迅速腾挪龙体，将自身隐匿在了一颗巨大金柱身后。

　　与此同时，幽龙尊五龙爪翻腾，一股黑气拥着一颗圆球状貌的爆破能量朝向灵霄公子的那道白光攻击而来。

　　“任凭你‘白羽飞刃’再快，焉能快过本尊的龙腾？看招！”

　　幽龙尊五的能量球，刚要与那白光相撞，一面金色巨墙，陡然横在了白光与能量球之间的空间中。

　　于是，灵霄公子的“白羽飞刃”出乎意料的没有击中目标，反而不明不白地撞向了迎面金墙。

　　灵霄公子当即一惊诧：“这是什么情况？【玄武阁】里的墙壁居然可以空间瞬移？”

　　灵霄公子正自纳罕，那抹白光撞上金墙，并迅速反弹而回，直接射向了发射白光的主人——灵霄公子。灵霄公子眼疾手快，当即一惊，身子巧妙飞闪，并迅速出手捻住这抹儿白光。

　　不过，白光很快就在其指尖暗淡下来，一片雪白雪白的奇异翎羽出现在了他的手上。想来，这片雪白雪白的翎羽，便是那“白羽飞刃”的真容了。



　　第七百四十一章 合作？

　　“真乃邪门了！”灵霄公子将那白色翎羽收住，望向迎面金墙，道：“得亏本公子反应机警，否则本公子非得遭自己暗算不可！明华小儿，看样子你比我想象中的还要阴！”

　　狂风中传来一声恶龙长啸，一条魔毒狂龙，陡然出现在了灵霄公子的视野中。灵霄公子收缩瞳孔，锁定目标，发现此孽龙乃是从殿内高粱上飞腾而下。

　　观此龙之势头，想来之前就已经盯住了灵霄公子，此刻正是居高临下的偷袭！

　　灵霄公子几乎想都没想，捻住手上雪白翎羽一闪而过，那道翎羽重新化作一道白色电光，朝向那毒龙暴击而去。电光冲破虚空时，所发出的“咻咻”声尖锐异常，直让人不寒而栗。

　　灵霄公子嘴角一撇，冷笑道：“看本公子如何收拾你！”

　　白色电光正要击中那魔毒狂龙，魔毒狂龙凶猛一声恶啸，从其龙口吐出一颗黑芒巨雷。黑芒巨雷登即与那白色电光激烈相撞，虚空中陡然炸开惊悚雷鸣。

　　强大的法力震波从巨雷和白电中爆发而出，直接将整座【玄武阁】颤了三颤。然而，令灵霄公子倍感诧异的是，如此强大的法力震波，居然未对【玄武阁】中的雕梁画栋造成任何法力伤害。

　　或许，被【玄武阁】压到三重的法力，根本不足以对【玄武阁】造成任何伤害？

　　灵霄公子尚未来得及多想，迎面狂龙早将“毒刺”如箭雨般射向了灵霄公子。

　　灵霄公子瞳孔微缩，目光中露出了前所未有的杀意。但看其双臂猛地一挥，两道白光从其袖底飞出，立刻在其胸前形成一个球形光罩。

　　“冲！”灵霄公子驾驭球形光罩凶猛爆冲，直接钻进了对方的“毒刺”雨帘中。

　　万千黑芒毒刺在光罩上激烈暴击，所爆发的惊悚电波，直欲将光罩撕成粉碎。饶是如此，光罩中的灵霄公子却丝毫无惧，手指一捻一弹，一条白光从其指尖暴击而出，直接突破球形光罩，穿向了毒龙之咽喉。

　　毒龙但觉咽喉一哽，浑身法力似是被瞬间定住。就连虚空中的万千毒刺狂雨，竟也被悬定虚空一动不动。

　　魔毒狂龙尚未来得及看清自己身上究竟发生了何等状况，陡见灵霄公子周身白光一闪，万千毒刺尽数被其白光横扫一空。

　　随即，灵霄公子的人便已闪到了魔毒狂龙的龙头之上。

　　“孽畜！受戒！”

　　灵霄公子手掌一翻，一口白色巨剑猛地闪烁在了其掌中。

　　“嘿！”灵霄公子臂腕一抖，这口巨剑便猛地刺进了毒龙的脑壳中。

　　怎奈魔毒狂龙的脑壳，硬度非比寻常，居然将灵霄公子的巨剑反弹而回，并发出了“铮”的一声尖锐猛啸。

　　与此同时，一股强暴的反弹龙力，似电流一般从那毒龙脑壳上爆发而出，借助灵霄公子的剑锋为媒，直接传导向了他的握剑手臂。

　　他猛觉手掌一震，当即就将掌中巨剑松脱了手。然而，他的手臂已经麻软，似已不能发力。

　　灵霄公子咬紧牙关，喉咙里发出了一阵清叱。另一手顺风一捻，一条白光从其指尖激射而出，再度穿向了那口巨剑方才所击中的位置。

　　而那魔毒狂龙，似乎并未意识到这条白光的穿风神速，只就觉得头顶处被什么东西撞了一下，而后浑身一振，猛地爆裂龙体，幻化成了无尽黑色浓烟。

　　“白羽飞刃？”幽龙尊五的声音由远而近，龙吟中似还暗藏着几分惊惧。“想不到处身【玄武阁】中，灵霄公子的独门绝技丝毫不受限制呀？”

　　灵霄公子闻言，冷色笑语：“老龙……你不是说你还有比这更厉害的招数吗？依我看来，恐怕也好不到哪里去吧？”

　　“是！”幽龙尊五阴笑道：“能被灵霄公子你看中的法威，当然非同小可。不过，你也别太高估了自身的实力，毕竟，这里乃是【玄武阁】！你以为，你还能逃得了吗？”

　　灵霄公子把嘴一撇，故意假笑：“你是在说本公子呢，还是在自行承认？倘若你是自行承认的话，只怕……你得丢脸了，因为在本公子看来，我出不去，你也休想出去。你说呢？”

　　倘若被别人这么说，幽龙尊五脸上一定挂不住。

　　可被眼前的灵霄公子如此一说，幽龙尊五的龙颜上非但没有怒意，反倒哈哈大笑起来：“行！算你有本事！实话说，方才我将此殿大略扫视了一番，发现殿内构造还真就与寻常古殿不同。想来，古神魔一定在殿内各处关卡，加固了一些独特的禁制，就本尊也无法觉察，更谈不上什么破除。

　　不过，公子若是愿意联手的话……”

　　灵霄公子立刻甩袖扬笑道：“怎么，你这是决定与本公子谈条件吗？”

　　幽龙尊五故意避开灵霄公子的眼神，将龙眸落在了远处的一条金梁上：“公子，不是我说，眼前的局势想来你也看到了。天南和天西的阴辣手段，挑起了幽冥鬼域的大**，以至于九幽一片大萧条。

　　其中，数枚重宝无故失窃，被窃取到了何处，至今无人可知。

　　而这个时候，明华率众神降九幽，明面上说实在扫平霍乱，还九幽一份昌宁。

　　可本尊总觉得，这个‘昌宁’怎么有些变味的意思？

　　龙图与明华的关系，想必公子也已看在眼中，九幽最终属权归谁所有，也都是两说的事情。

　　倘若这个时候，你我和龙图、谛听同时被困【玄武阁】中，一年、两年还好说，倘若千年、万年呢？

　　九幽的所属权岂非落入他人之手？

　　那样的话，岂非成了‘鹬蚌相争渔翁得利’的疆域之争？

　　早先年，木千影在的时候，定下的神魔契约，乃是各大疆域各有所主。

　　然而，无论是天南、天西或者天东神界，哪个界域不将其他疆域视为可以虏获的疆土？

　　在这样一个水深火热的境遇中，敢问公子，你还能回得去吗？

　　换句话讲，你还指望明华这个小儿能放我们出去？

　　他要这能放我们出去的话，又何苦将【玄武阁】戴在身上，而不是将【九龙神印】拿在手中？”

　　幽龙尊五看出灵霄公子正在深思这个问题，便辞气更硬起来：“【九龙神印】乃是神界皇权的无上象征，倘若此物一出，必然一呼百应。就算是妖族和魔族，焉敢挑战如此至高的皇权？

　　可明华却拿不出！

　　为何拿不出？你不觉得很奇怪吗？

　　倘若当年木千影禅位他人，焉能不交出【九龙神印】？

　　可据本尊目前从鬼语得到的消息，当年的木千影与各个界域立下契约之后，便忽然间神秘失踪了。原定神帝大典的主角，竟也换成当今的明华。

　　先前本尊所质问的状况，想来公子看的一清二楚。【九龙神印】根本不在明华身上，或者也可以这样说……神印根本不在天庭！”

　　灵霄公子突然发问道：“你这老龙为何对这些问题如此感兴趣？并且……似乎还掌握了不少的详细讯息呀？这一点……你不打算对本公子做出解释吗？”

　　幽龙尊五闻言，哈哈笑道：“这有什么好解释的？公子有公子自己的疆域，本尊也有本尊的疆域。如今，本尊刚刚破封，欲想重见天日的话，必然要重塑当年的龙疆！怎么，公子以为，本尊已老，不堪受龙疆之辉煌成就？”

　　灵霄公子闻言，眉头稍微一皱，道：“你还想霸域？”

　　“错！”幽龙尊五登即兴奋高涨，激昂道：“既然【九龙神印】已经下落不明，神界的无上皇权也将不复存在，这对于我们而言，无疑是一个天大的好处！所以，本尊这次不仅仅要霸域，更要霸界！甚至霸天！重塑神疆，再造辉煌！”

　　“嚯嚯……”灵霄公子却淡然一笑，仿佛嘲讽道：“倒是有野心呀？”

　　幽龙尊五笑道：“当然，像公子这般肯为了一个女人而放弃整个疆域的卫冕王者，只怕以前没有，将来也不可能再有了！

　　不过，本尊还是要提醒公子，如今三界一乱，疆域之争必成定势，首先要搞垮的当然就是九幽古界。而这个时候，多方争抢，谁敢说自己没有野心？

　　本尊倘若出面了，也只是拿回当年属于本尊的权威和疆域而已，这……有错吗？你能说本尊错了吗？”

　　“无论你对或者错，这跟本公子有关系吗？”灵霄公子不屑道。

　　“从表面上看，似乎没有关系，但是，当下你我俱被死困【玄武阁】中，倘若无法脱困的话，只怕我们就要逼不得已同船同路了，你说呢？”幽龙尊五仿佛看穿了灵霄公子的心思，似笑非笑道。

　　“嗯嗯……”灵霄公子低头一笑，淡然道：“看样子有那么点意思，不过，你别忘了，困在这里的不止是你我，还有谛听和龙图！”

　　“不错，还有我和龙图！”话音刚刚传来，谛听就从一片黑白光幕中现身了。

　　与此同时，龙图竟也驾驭乳白色的祥云，从那远殿深处腾飞而来。想来，他们是通过气场感应，完全锁定了幽龙尊五和灵霄公子的准确位置，这才迅疾赶来。

　　幽龙尊五一见龙图和谛听同时现身，龙颜立刻变得铁青而又阴暗起来，闷声道：“这么说来，你们是不打算与本尊合作了？”



　　第七百四十二章攘外必先安内！

　　“攘外必先安内！”谛听平静道：“龙尊，这个意思，想来你不会不懂吧？”

　　“嗯？”幽龙尊五龙眉一挑，道：“你这一句话倒是将本尊搞蒙了！你们什么意思，想要联手合战本尊？没关系，随便来，本尊必然奉陪到底！”

　　“差矣，所言差矣！”谛听不紧不慢道：“龙尊曾是万龙之王，如今眼前的局势还没看明白吗？”

　　幽龙尊五气急败坏道：“有话快说！有屁快放！本尊可没劲头听你啰里啰嗦！”

　　“呵呵……”谛听闻言，非但不怒反倒笑开了：“如今我们四个被【玄武阁】强行镇住，想要突破封压，非合力不能行。然而，若真如龙尊所想，将我们一一处决，那龙尊你能保证自己一定可以出的去？

　　倘若我们当真死于龙尊之手，日后被别人提起此事的话，我们也只是做了无辜亡魂而已。可龙尊您呢？您将背负一个怎样的罪名和骂名？

　　而坐观龙虎相争两败俱伤之场面的局外人，到时候坐收渔翁之利，还能将所有罪名强行安到龙尊的头上。届时，人家巧妙地‘借刀杀人’，又能‘顺理成章’地完成三界大一统，并稳坐高位。

　　试问，龙尊……这等局面可是您想看到的？

　　试问龙尊，这等后果，岂是你我所能预料的？”

　　“正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后……这等伎俩，龙尊该不会看不穿吧？”龙图冷言冷语。

　　幽龙尊五面色一改，微微缓声道：“那你们这‘攘外必先安内’的意思，是要本尊……与你们合作？”

　　“怎么？”灵霄公子闻言，当即笑道：“你已经没得选了！”

　　龙图此刻也发言道：“你完全可以拒绝。”

　　幽龙尊五闻言，沉默了。

　　许久之后，幽龙尊五才沉吟道：“这个利，绝不能让明华小儿得逞！只要是本尊得不到的，别人也休想占有！”

　　“嗯嗯……”灵霄公子突然笑道：“老龙说的没错，这个利，绝对不该他来享受。但是，同样也不应该是你！”

　　“你什么意思？”幽龙尊五动色道：“难道公子真想染指三界？”

　　“哼！”灵霄公子冷笑道：“三界的确需要一个主宰之王，但这个王者恐怕并不是你我所能想象的。”

　　“不错！”龙图突发感慨道：“只有非凡之人，方能塑就创世盛举！三界必然会有一个主宰之王，但不是你，也不是我。”

　　“那会是谁？难道……木千影回来了？”幽龙尊五有些惊讶道。

　　“轰嗵！！！”空前绝后的轰炸声猛然降临在了【玄武阁】中，这让被困于【玄武阁】中的谛听和龙图大吃一惊。幽龙尊五和灵霄公子也不例外，也被突如其来的轰炸声爆吓一跳。

　　熊熊火焰秒刻之间便在【玄武阁】中燃烧成了一片火海，而被火海淹没的四大顶级存在，立刻感应到了【玄武阁】中的奇异状况。

　　期初，四大顶级存在以为明华对【玄武阁】施加了什么厉害法术，所以采用“火海战术”。他们不得不强持法力，来抵御火海的冲击。

　　然而，他们四个的气场，几乎在同一时刻感应到，【玄武阁】的外围空间，似乎强行闯进来了，并且伴有十分浓烈的魔灵气息。

　　谛听率先断言：“【玄武阁】已破，我们可以趁机脱走！”

　　龙图不可置信道：“难道真的是【玄武阁】破了？”

　　灵霄公子遥遥声道：“【玄武阁】的确已破！狂暴的魔灵之气，正在向殿内冲击，你们两个小心些，千万别被这等魔气侵蚀，本公子先出去看看，到底是个什么状况？”

　　幽龙尊五紧随其后，龙吟道：“难道是公子做的手脚？公子的手段当真神鬼莫测呀？不要走！”

　　当灵霄公子驾驭祥云，剥开火海和黑腾腾的魔气，重新返回九幽长天的时候。眼前已经被杀的一片废墟，无数神魔俱已被杀散，所留下来的数位神魔和鬼道、妖道的异族，几乎都是巅峰级别的特殊存在。

　　他们的目光一展向东，于是灵霄公子也将目光锁定向了东方。

　　紧跟着，他就看到了一个很奇怪的人……

　　这个人，他认识，乃是玄风。

　　但眼前的玄风，手操【蝠龙】巨剑，浑身焕发着金色和黑色的光芒，并有滚滚翻腾的黑色魔气，从其体内暴涌而出。源源不断，似乎总也散播不完。

　　距离玄风最近的一个巅峰神魔，竟是明华大帝！

　　幽龙尊五驾驭无尽幽龙黑气，来到灵霄公子近前的时候，浑身倍显妖异。看样子，破出【玄武阁】的幽龙尊五，重又恢复了以往的魔龙风采。

　　“他们在干什么？”幽龙尊五缓缓移向了灵霄公子这边。

　　灵霄公子看都不看幽龙尊五，自顾自道：“看样子是在对峙，不过……那个浑身充满魔灵气息的家伙，似乎是我刚刚认识不久的小兄弟。”

　　“玄风？”幽龙尊五将龙眸锁定之后，口中不禁发出了这样令人惊诧的两个字。

　　“不错，是他！”灵霄公子当即肯定了幽龙尊五的疑问。

　　幽龙尊五诧异道：“那他对面的那个，真是明华？”

　　灵霄公子冷冷道：“除了他还能有谁？”

　　“现在是个什么状况？”幽龙尊五完全摸不着头脑，他突然高昂龙首猛地一吼，远空乌云中，立刻腾出数条金色巨龙。

　　那金色巨龙只用了秒刻的时间便飞腾到了幽龙尊五的面前，他们立刻幻化成了数位龙貌人形的战将，赫然竟是原先的金龙斗士。

　　灵霄公子正自纳罕幽龙尊五为何要召唤这些金龙斗士，但闻幽龙尊五怒气发问：“你们不在外面摆阵，躲在云头后面干什么？真给本尊丢脸！”

　　“主人息怒。”为首一员金龙斗士道：“非是我等有意躲避主人，只是，方才那妖物乍从魔灵风柱中现身，一剑挥下，居然劈死了全场三分之一的神魔！就连我们的金龙大阵，竟也被这妖物夺去了将近一半的性命，惊慌之下，我们全都无法搞清状况，只能先躲一躲了。”

　　“妖物？”灵霄公子从旁听得真切，立刻发问：“你口中的妖物，可是当前那金衣卷发的少年？”

　　“不错，正是他。”金龙斗士毫不含糊道。

　　“哈哈哈哈……”幽龙尊五突发爆笑，道：“看样子，公子新认的小兄弟，已经彻底入魔了呀？”

　　灵霄公子立刻泼冰水道：“你高兴个鸟来？你没听见吗？人家一剑劈下，斩尽了在场过半的神魔，试问龙尊……你可有这样惊悚而又旷世的灭世之威？”

　　幽龙尊五闻言，面色立刻显得黑沉下来。但听此龙愠色道：“本尊自忖，的确没有这等惊悚的法力压身，不过，倘若将他身上的魔灵之气强行转移到本尊身上的话，或许本尊比他还要嚣张一万倍！”

　　灵霄公子闻言，当即笑开，道：“哟呵？龙尊真霸气！我那小兄弟就在眼前，你不妨过去看看，看他愿不愿意将魔灵之气转交给你？”

　　幽龙尊五闻言，先是一梗塞，随后笑言：“你是他大哥，他一定会听大哥的，不如，你先过去问问？”

　　一个身份不明的黑袍人，驾驭黑云悄然来到了幽龙尊五身后，朝向灵霄公子道：“公子方才提到了‘灭世’二字？”

　　灵霄公子但听此人口音，竟是来自天西的魔族语言。

　　“怎么？阁下居然在偷听我们的谈话吗？”

　　那黑袍人，头遮漆黑斗篷，将面目完全隐匿黑袍中，无可看清其面目，加之其浑身气场外放，故意在身子外围形成了重重幻灵之气，令人无可探清他的真实身份。

　　幽龙尊五也正自纳罕，刚要发问，那黑袍人却向金龙斗士递出了一个金玉小盒，道：“麻烦呈交龙尊。”

　　随即，黑袍人向灵霄公子道：“公子切莫误会，公子方才所言，只是让我想起了一位古神魔而已。”

　　“哦？”灵霄公子正要问所想之人是谁，那黑袍人已经开口道：“不知公子可否知晓，远古神魔中有一位名叫‘灭世神皇’的逆天魔修，都说他被古老的封印镇压了，公子你想，会不会就是被镇压在此处呢？”

　　“灭世神皇？”闻听此言，幽龙尊五和灵霄公子几乎同时色变！

　　那黑袍人并未表现出任何惊讶和异样，反倒平静如水道：“当年掀翻三界，魔战五域，颠倒乾坤，涂炭生灵者，何止魔宗妖族？

　　他们当中诸多领军人物，在灭世神皇的眼中，也不过是小儿科而已。而真正堪当领袖者——非灭世神皇莫属！

　　如今，魔灵之气被龙尊放出，龙尊你想，什么样的魔灵之气可以对抗封印？

　　之前的状况，不知大家看清楚没有，那道绿色未知剑气强行镇压了封印，然而，这股特殊的魔灵之气，却被阻隔在了封印之外，并且寄生在了那个金衣卷发的少年身上。

　　试问诸君，能有什么样的魔灵之气，可以如此强横而又劲霸地对抗古老遗留的封印呢？

　　你们难道不觉得这件事，太过蹊跷？”



　　第七百四十三章 特殊怪物

　　幽龙尊五根本没有在听那黑袍人讲话，因为，金玉小盒中里的不明事物，让这条老龙变得极度暴躁不安起来：“这么说来，本尊的事情，你们天西也已了解的差不多了？”

　　“龙尊，您的事情，先莫着急，我们时下要说的乃是对面的——‘特殊怪物’！”

　　黑袍人举止淡定，谈吐平静，似乎根本不将幽龙尊五的事情放在心上，他的目光透过黑袍，笔直锁定在了那个金衣卷发的少年身上。看样子，目下也只有他口中这个“特殊怪物”，才足以引起他的注意力。

　　而幽龙尊五闻言后，反倒愈发激怒：“你倒是表现的镇定自若呀？本尊问你，是谁派你来的？”

　　“以龙尊之见，除了他还能有谁？”那黑袍人始终没有回看幽龙尊五，直将目光锁定在金衣卷发的少年身上。

　　“这么说来……果然是他？”幽龙尊五闷声道。

　　“是谁？”那黑袍人故意问道。

　　“怎么？难道不是释智？”幽龙尊五冰冷问道。

　　“没错！就是他！怎么，龙尊有些惊讶了？”黑袍人淡然一笑，道：“龙尊，书中所言，已经十分明晰，时下，只是让龙尊表个态而已，当然，我这次所来，也只是奉命报讯，给龙尊一个知会。至于日后的‘授命大典’，当然会有我们圣教主公亲自出面，届时……您的情面，都会为您一一长足的！

　　关于这一点，还望龙尊仔细端详。”

　　“看来，已经有人将你出卖了呀？”听灵霄公子这口气，似是在有意嘲笑幽龙尊五。幽龙尊五闻言，立即回应：“哼哼……如今三界巨变，本尊能成为天西魔域的一大焦点人物，也算本尊的一大幸事，公子，你说呢？”

　　“呵呵，原来是天西魔域的人将老龙出卖了……”灵霄公子故意调侃道。

　　“你！”幽龙尊五当下气憋，紫沉龙颜道：“公子，你也别太幸灾乐祸，别忘了，你的大美人如今还下落不明呢！”

　　乍一闻听幽龙尊五此言，灵霄公子心中好是一阵尖刀刺痛。不过，其面容上却表现得一如既往的平静。短暂的沉默之后，灵霄公子重新微笑，朝那黑袍人道：“阁下既然来自天西，又能代替‘释智’这样的大人物来传话，想来也不是一个简单的‘角儿’，不知可否告示一下您那尊贵的身份呢？”

　　“这个……”黑袍人故意淡淡一笑，道：“鄙人身居廉职，算不上圣教中的什么人物，不过承蒙上头的厚爱而已。所以……”

　　“所以你就不想说喽？”灵霄公子敞然一笑，道：“不说也没关系。不过，请你回去之后通报一下，倘若这次冥娇公主真的落入你们天西的话，我希望你们可以乖乖奉还，否则……本公子的手段，你们各大宫主应该是很清楚的！”

　　那黑袍人闻言，语气中丝毫未带任何压力，反倒笑语：“公子放心，此言鄙人务必带到！”

　　“那本公子要先说一声谢谢了？”灵霄公子此言分明是在反问。

　　那黑袍人依旧微笑如初道：“这倒不必，鄙人也不过是个跑堂的、听差的而已，传个话，也只是分内的事。何况，能见灵霄公子一面，已经万分难得，能替您传话，那是鄙人三生修来的福分。”

　　灵霄公子心道：嚯嚯……这家伙挺会说话呀？其口中夸道：“难怪能留在释智身边，这嘴呀……真好使！”

　　那黑袍人却笑道：“让公子见笑了。”

　　幽龙尊五铁青着龙颜过来发问：“时下，你们的计划是什么？”

　　黑袍人道：“目前事出突然，数位宫主已经赶赴到了这里，我们只需要在这里等片刻，会有人来给我们消息的。”

　　灵霄公子闻言，思忖道：“如此说来，你们已经有计划对付——他？”灵霄公子信手一指，指向的正是金衣卷发的玄风。

　　黑袍人道：“目前，他身上的魔灵之气急剧不稳，随时都有可能爆发，也正是因为急剧不稳，也随时可以被利用。所以……公子你想，假如我们宫主亲自出手的话，会发生怎样的状况呢？”

　　灵霄公子闻言，立时朝向幽龙尊五冷笑道：“老龙，听见了吧，看上这魔灵之气的可不止你一个！”

　　黑袍人闻言，语气立刻波动起来，道：“怎么？龙尊对这魔灵之气也充满了兴趣？”

　　幽龙尊五吐了一口龙气，龙气立刻在其面前形成一个龙纹模样的火光玄印，“本尊只是和你们的主人想到一块儿去了，不过，他们如果能得手的话，本尊也会很开心的。”

　　“哼哼……”灵霄公子冷笑道：“你们天西也不要太过高估了自己的实力，眼前……明华可能比你们更感兴趣！不过……本公子还是要提醒一下，你们千万别忘了，他——可是本公子认准的好兄弟，倘若谁想对他不利的话……呵呵，本公子将让他领教一下‘白羽飞刃’的无限嚣张！”

　　灵霄公子言罢，其指尖分明多出了两抹儿若隐若现的煞白之光。

　　幽龙尊五只是瞥了一眼，便已看出，那抹白光，定然是“白羽飞刃”！

　　幽龙尊五心中一寒，难免对灵霄公子有几分忌惮。正当他刚想说些什么，远天玄风身上的魔灵之气，果然爆发开来。

　　正如方才那黑袍人所料，此时此刻的魔灵之气，正是处于极不稳定状态，随时都有爆发的可能。

　　此刻，玄风身上的魔灵之气，爆发出无尽烟雾般的兽灵幻影。随着兽灵幻影一哄而散，无尽黑色光华，从玄风身上爆射而出，并很快在其身子周围形成了一层层黑光之护罩。

　　距离玄风最近的明华大帝，好似受到了什么法力的催逼，以至于他整个人下意识的向后倒飞出百余丈。

　　旋即就看，黑光护罩的表层，猛地多出了无穷无尽的兽灵幻影。

　　紧跟着，兽灵幻影中，更有黑色龙影和黑色凤影浮动其上，完全将其他兽灵幻影压了下去。

　　幽龙尊五不禁失声道：“那是什么？”

　　幽龙尊五的惊讶表情尚未平静，那黑光中的黑龙、黑凤以及无穷无尽的兽灵幻影居然开始向玄风集体膜拜。声势之大，实属壮观。

　　“无穷无尽的兽灵朝拜？”谛听也惊讶无比。

　　灵霄公子从未见过如此盛况，面部表情变得极度复杂：“怎么，我的兄弟果然要变成黑暗世界的魔尊了吗？怎会有如此众多的黑暗魔灵向他同时朝拜？”

　　玄风身上的黑光任然在无限制的释放着，黑光中所产生的兽灵幻影愈发繁重。这让诸神群魔产生了前所未有的“特殊心理压力”。

　　大阵中不少仙神，都对玄风做出了这样的结论：“看样子，这小家伙已经变异了！”

　　“妖怪！”

　　“什么妖怪，简直就是怪物！”

　　而那些魔灵大阵中，几乎放出了同样的猜测性定语：“完了，看样子……这臭小子已经被彻底魔化了……是个怪物！特殊的怪物！”

　　“大家全都要小心，谁也不知道这个可怕的怪物接下来会制造出什么样的惊动场面，大家都提防起来，万万不要被他误伤！”

　　“对方的魔灵之气太过恐怖，并在其身子周围形成了一层层的特殊幻境，这对于任何人而言，都是前所未有的怪物威胁！大伙记住，千万不要被卷入他的魔灵幻境中，否则的话，只恐性命不保，无人可救！”

　　“同心协力！共战怪物！”

　　“同心协力！共战怪物！”

　　一道玄黄色的巨型光柱，猛然冲天而起。同一时刻，几乎所有神魔的注意力，全都集中在了那道玄黄光柱上。

　　而那光柱周围，正有龙形模样的图腾，在顺着光柱向上空腾飞。光柱的下端，正有一尊天神结印施法。

　　此天神浑身罩满玄黄色的神芒，一颗圆柱形的宝物正于其胸前悬浮。那玄黄色的光柱之源头，正是来自此天神胸前的圆柱形法宝。

　　虽然，这个宝物的来历究竟是个什么，诸多神魔并不知晓。但这宝物的主人，大家可都认识——正是明华大帝！

　　突然，明华大帝散开结印，朝向胸前的宝物双掌一拍，一条笔直的白色光线，猛地从那宝物中奔窜而出，直接钻进了那玄黄色的巨型光柱。

　　旋即就看，那白色光线，竟凝化成一颗巨型圆球，闪烁着刺目白光，猛冲向了玄黄光柱的顶端，其声势之迅速，远胜雷电。

　　玄黄光柱外围的龙影，仿佛得到了那闪白巨球的召唤，同时飙升起了龙腾之速，全都向那闪白巨球追赶而去。

　　伴随着一声惊天震雷的惊悚炸响，那闪白巨球和无数龙影以及玄黄色的光柱，同时在高空中的某个极点激烈碰撞了。

　　于是一颗方圆百丈的球形空间裂缝，闪耀着玄黄色特殊光华，触目惊心地出现在了神魔目野中。

　　“那是什么？”

　　“他在干什么？”

　　猜测声被淹没在了惊雷剧炸声中，巨大球形空间裂缝，正自无限扩张着。并且，球形空间裂缝里，猛地产生了一股前所未有的庞大吸力，吸力所应对的目标，正是浑身充满魔灵能量的玄风！

　　随着球形空间中的吸力愈发庞大起来，球形空间中暴然开出一片翻海巨浪般的玄黄龙卷涡旋，涡旋疯狂地向内席卷，仿佛要将玄风身上的魔灵之气尽数抽干。

　　又仿佛，欲将玄风整个人，也一并收了！

　　明华大帝的眼见天空中的大阵成形，立刻转移身形，迭连幻化出三道相同模样的分身。

　　三道分身立刻施法，将玄黄色的光华在玄风周围方圆六十丈的虚空，尽数圈定。

　　与此同时，一层层的玄黄光景，逐渐将黑色的光华幻影遮裹其中。观其状貌，似要将玄风外围的魔灵幻境取而代之。

　　幽龙尊五见状，大为恼怒道：“这家伙是要干什么？明摆着跟本尊抢夺魔灵之气吗？哼——好大的够胆！”

　　幽龙尊五狂暴一吼，卷着无限蒸腾的黑色龙气，朝向明华大帝腾冲而去。

　　看样子，明华大帝的所作所为，已经让这条远古老龙彻底暴怒了……



　　第七百四十四章 新朋友？

　　明华大帝将这番场景布置妥当之后，施法收回分身，重新加固方才的圆柱法宝。

　　观其状貌，此刻的明华大帝已经陷入了极度虚弱状态。

　　“明华，你这小东西要干什么？”幽龙尊五人未到，声音已经杀到。

　　“是你？”明华大帝猛然听到了幽龙尊五的声音后，略微显得有些紧张。“看来龙尊果然是命大呀？想来，其他三个都被龙尊处死了？”

　　“呵呵！”灵霄公子的笑声一如既往的满含自信，并飞快杀到了明华和幽龙尊五的身边。“明华，看来要让你失望了。方才你的宝物的确有些诡异，能将本公子困住，说明你还真有两下子。不过……这次本公子可是来专程照你算账的！”

　　明华的脸色变得阴黑起来，冷笑：“龙尊，他身上的【九龙神印】不知您老人家弄到手了没有呢？”

　　幽龙尊五凶然一笑：“你本就知道事实的真相，何必还要拿这种话出来？骗骗无知小儿还行，以为可以骗得了本尊？你也忒有些白痴了吧？”

　　明华色变道：“那……龙尊是如何得知【九龙神印】必然不在寡人身上的？”

　　“这原本就是个秘密，本尊何须向你透露？”幽龙尊五沉色道：“如今，你又当着本尊的面，和本尊争夺魔灵之气，分明是不将本尊放在眼里呀？嗯？

　　实话告诉你，本尊此番所来……”

　　未等幽龙尊五将自己的目的说出来，明华大帝立刻笑道：“我想……龙尊该是误会了。天庭怎会收这等邪物？作为天庭神帝，寡人也不敢当着诸神诸魔的面，将其纳入囊中吧？

　　但，为了三界苍生，寡人可以将它随意处置？”

　　“别废话！”幽龙尊五高举一团幽龙烈焰，道：“你不放手，本尊可就要动手了！”

　　眼见幽龙尊五手上的幽龙烈焰就要爆轰而来，明华立刻转向灵霄公子道：“公子，这东西看来寡人驾驭不了，不过，寡人知道，公子是个秉守正义之士，这个……还是送你了！”

　　明华言罢，猛地施法一推，竟将那玄黄光柱模样的法宝推向了灵霄公子。

　　于是，玄黄色的圣光，立刻就将灵霄公子笼罩其中。

　　千算万算，灵霄公子绝无算到，关键时刻，这位神帝居然会对自己来这么一个阴招。

　　灵霄公子心中咯噔一跳，觉得事情愈发难料了。

　　明华从旁扇风道：“龙尊，如今……东西我可交出去了，剩下的事情，便与我无关了！”

　　明华言罢，忽从胸前画出一条玄黄色的龙印，龙印中正有玄黄色的奇火燃烧着。明华大帝只就一个闪身，闪入龙火中不见了影踪。随即，那玄黄色的龙印竟也在幽龙尊五和灵霄公子的注视中消失不见。

　　幽龙尊五一回眼，凶猛地瞪着灵霄公子道：“明华小儿见事不利，已经逃走，所以……把那宝物交出来吧！本尊可不想跟公子脸上难看，你说呢？”

　　灵霄公子冷色道：“嚯嚯……交出来也可以，但是……请教一下，这东西究竟是个什么呢？你能告知一下吗？”

　　“嗯？”幽龙尊五龙眉一挑，表情变得诡异而又复杂起来，他揽着下巴上一丛浓且长的龙须道：“怎么，看样子公子对这件上古秘宝并不了解？”

　　“呦呵？”灵霄公子闻言，面上立刻变得惊异起来：“上古秘宝？这么说来，比龙尊前番所夺的古宝还要厉害？”

　　“本尊可没工夫听你啰里啰嗦！说吧，你到底是交还是不交呢？”幽龙尊五眼见那宝物大显神通，只恐那魔灵之气尽数被这古宝吸走。故而，他完全对灵霄公子失去了耐性。

　　灵霄公子闻言，立刻道：“我交又怎样不交又怎样？别忘了，这件东西可是在本公子手上！

　　再者，想必你也看出，这件东西可以抽取玄风小兄弟身上的魔灵之气，这对于我这小兄弟而言，是件很不错的事情……”

　　灵霄公子尚未言罢，陡然化作一道白光，拥着宝物驰向了天顶深处。接着就听其声音从天空深处传来：“既然这件宝物可以替我小兄弟驱除魔灵之气，你想本公子会交出此物？哈哈哈……”

　　幽龙尊五闻言，两大龙眸立刻喷出火光，道：“妈的！****！”幽龙尊五破口大骂之后，双臂猛地一振，两道风火卷着龙印火雷，从其掌心暴击而出，直接轰炸向了灵霄公子。

　　然而，正在这一时刻，虚空中传来无数尖锐刺耳的法力震波声。

　　此声音震荡天地，就连幽龙尊五竟也忍不住强催法力掩住了双耳。

　　接着，幽龙尊五不可置信的看到，自己爆轰出的龙印雷火并未击中灵霄公子，而是击在了一片浓烟滚滚的雾气之上。

　　那龙印雷火撞向雾气之后，立刻就不见了影踪，连应有的爆破声都丝毫没有发生。

　　那虚空中的浓烟雾气，立刻形成了一片巨型黑雾云海，黑雾云海扩散之速异常嚣张，不多时竟全然占据了整个冥界空间。

　　幽龙尊五就这样眼睁睁地看着那灵霄公子、玄风以及那玄黄光柱的法宝同时被吞没在了雾海中。

　　幽龙尊五咬着龙牙恨恨道：“该死！看来是天西的大宗宫主也到了！这么说来，想要染指这件事情的幕后老狐狸，还不止一只两只呀？哼！”

　　幽龙尊五猛地一跺脚，无尽龙火立刻在其幽龙战靴之底化作一团巨大的烈火烟花爆散而开。旋即就看，幽龙尊五犹如一条龙火爆催的火箭一般，“嗖”一声钻进了浓密云层中不见了影踪。

　　天空之顶的灵霄公子，眼见自己闪眼间就被奇异云海立刻吞没，心头猛地一紧，下意识地将那玄黄光柱的法宝用法力控制在了胸前，并高声笑道：“好强大的魔力气场，看来是多年未见的老朋友现身了？”

　　“错！”蒸腾的浓黑雾气中，传来了一声清脆的嗓音，听声音，竟像个少年。“灵霄公子对于我们天西神域而言，的确算是老朋友，但是对于我们这些后辈而言，可是一个新朋友。”

　　“哦？新朋友？”灵霄公子皱眉道：“既然是新朋友，何不出来相见相见，也好认识认识。”

　　“想必公子应该很清楚我们天西神域的规矩，我们向来极少与其他界域的人打交道，更何况，我们乃是晚辈，长辈有令不能擅自现身，所以……恕我们无礼了！”浓云中的魔物笑道。

　　“简直就是屁话！”灵霄公子冷笑一声，没好气的骂道：“既然你们不想破坏规矩与其他族类接触，那为何远道而来，深入了幽冥地底？你们可知……这已经犯了界域禁制的大忌！”

　　“我想公子你是误会了！”那魔物笑言：“我们所来乃是受了公子手上的宝物感召，是通过公子手上的宝物引发的特殊空间通道传送而来，这……可由不得我们自己做主。”

　　“什么？”灵霄公子闻言，脸色变得愈发难看起来，道：“特殊空间通道？”

　　另有一个女子之声从那浓云中飘荡而来：“公子或许不知吧，公子手上的那件上古秘宝，其实正是我们天西上古神君的贴身法器，对于我们天西而言，乃是至尊神器！倘若此宝引发一些空间传送迷阵或者秘密通道的话……我们觉得完全属于情理之中的事情，公子，您说呢？”

　　灵霄公子闻言，眼珠子转了一圈，诡异地盯着胸前的玄黄光柱道：“这么说来，这件东西乃是你们天西的魔化法宝？并且还属于上古秘宝？”

　　另有一个青年声音从那浓云中道：“嗯哼！公子，我想纠正一下，这东西乃是神器，您不必对我们心存如此偏见。”

　　灵霄公子闻言，笑道：“明明是魔化古宝，偏偏要说什么神器，你也不怕我们这些外人耻笑？”

　　那青年道：“公子所言不差，你们正是外人，所以对我们心存偏见，故意将它说成魔器。鉴于公子辈分过高，做晚辈的不想与公子争执什么。但是……上古奇宝，多为上古神魔所炼，敢问公子，你可知道这件古宝的主人究竟是神是魔？”

　　“呵呵……”灵霄公子一声冷笑：“看样子，这东西的确来头不小呀！这样的话，只怕本公子无法释手了。”

　　“什么意思？”年轻魔物冷语相问。

　　“纵然这件东西没有对我这玄风小兄弟起到任何作用，我想，本公子还是一样要将其收入囊中！”灵霄公子死死盯着眼前的上古魔器，语声好奇道。

　　另有魔物粗声粗气道：“公子，跨越界域的法器，向来都会牵扯到古神魔疆域界定的归属契约，公子想来对这种契约十分明晰吧？”

　　“怎么？”灵霄公子微微露出差异神色，道：“你们想用界域契约来束缚本公子？”

　　“岂敢岂敢……”那魔物干笑道：“我们只是想提醒公子，注意一下这件古宝的归属性，否则投错了兴趣，只怕会招来杀身之祸！这等不必要的麻烦……”

　　不等那魔物将话说完，灵霄公子故意朗声大笑：“你说对了，本公子就是爱上这件上古魔宝了，并欲将其纳入囊中，你便怎样？”



　　第七百四十五章 魔战风云·一

　　“嗖——”一道黑色精光只在灵霄公子胸前一闪，灵霄公子所掌控的上古奇宝，瞬间不见了影踪。以灵霄公子“白羽飞刃”的神速，竟未意识到这道精光的突然来袭！

　　灵霄公子意识到自己的生命已经被对方的神秘出手彻底威胁到了，于是，他猛地六合指诀，将“白羽”捻在了指尖。

　　那道黑色精光落入虚空黑云不见了影踪后，云层深处传来了一个法力深厚的老妖笑语：“公子，他不能将你怎样，我……同样也不能，但是，我却可以将这件宝贝夺下来，呵呵哈哈哈……”

　　“好是放荡一声狂笑！”灵霄公子闻声辨位，竟无法获取对方的确切方位，狠狠道：“‘鹏王空灵爪’这可是鹰枭门内宗的不传秘术，既然阁下可以将此术驾驭的如此神通，想来不是执法长老，也必然是宗主、门主的大帽级人物到了？”

　　“岂敢、岂敢，只是小露锋芒，让灵霄公子见笑了。雕虫小技，还望公子不要记挂在心。”灵霄公子听出，此妖物的妖语口音很重，这让灵霄公子觉得，此妖必然是久居天南，极少出入其他天域。如此说来，这妖物的来头必然和其本门门主以及元老级别的长老脱不了干系。

　　故而，灵霄公子朗声道：“阁下可是过谦了呀！在你们三界五域当中，能从本公子手上轻而易举夺下宝物的神魔人物，屈指可数。但是，在这寥寥数人中，并不曾记得阁下的尊号。如果阁下肯赏脸，不知能否让本公子领略一下您的真实风采呢？”

　　“咦——”那妖物故意长声底叹，道：“公子，简直是高抬我了，其实，我不过是一把老骨头而已，已经没什么风采可以让公子领略了。呵呵哈哈……”

　　正在此刻，深云中的魔物早已按耐不住，怒气大飚：“老妖物，天西的东西也敢染指？难道你们已经忘记了鹰枭门与天西的绝密契约？”

　　“绝密契约？”灵霄公子闻言，大感诧异：“怎么？看那样子，你们两家好像已经同流合污了？”

　　“同流合污？”黑云里的老妖物阴沉冷笑：“公子，也不必如此瞧不起我们天南和天西的人吧？这等轻言，只怕会给公子招来不必要的麻烦，你说呢？”

　　灵霄公子冷笑道：“既然麻烦已经来了，本公子还有什么可担心的？”

　　灵霄公子仿佛已经掐准了对方的方位，双手立刻结出奇异指印，猛地向虚空某处深云激烈一点，但看一条笔直白光从其指尖爆射而出，瞬间没入了那漆黑云雾中。

　　便在此刻，那条白光所过之处，引动了大片大片的空间陷落。陷落的空间对浓厚黑云造成了巨大威胁，以至于浓厚云层竟也跟着周围的空间一同陷落。

　　紧跟着，七色彩光陡然出现在了云层陷落的地方，并迸发出了超强烈的雷鸣电闪。

　　“九截指？”短暂而又激烈的雷鸣过后，深云陷落处，传来了一声厚重妖语：“公子果然厉害，一出手便是必杀绝技！”

　　灵霄公子展开神眸望向虚空，分明看出那玄黄色的光柱正在忽闪。于是，其嘴角微微露出笑意，森然道：“阁下的‘七翼断虹掌’可也当真非同小可呀？久慕鹰枭门内有三大内隐长老，看样子阁下必然是其中之一了。不知尊驾是狂鹏？赤鹰？还是云鸠呢？”

　　“蒙公子厚爱了，呵呵……”那妖物沉声一笑，道：“不过，公子猜的并不准确，我不过一届老匹夫而已，焉敢与那三大长老作比？但，我也不想隐瞒自己的名讳，大家都叫我：落云，其实，我的名字全称叫：落云鹏。算起来，我与公子的年岁也该相差无多吧？”

　　“落云鹏？”灵霄公子乍闻此语，全身触电般的震了一下。

　　云层另一处的隐秘处，也有奇异魔音不可置信道：“难道你是前古遗留的灵兽——落云鹏？”

　　落云鹏冷笑道：“算不上什么前古，只不过比你们这些后辈多活了一个世元而已！”

　　云雾中的魔物冰冷质问：“可是，前古灵兽俱已长眠了呀，你这老家伙该不会是故意来捣乱的吧？说吧，你究竟是狂鹏、赤鹰还是云鸠？”

　　这魔物的话语刚刚落定，云天中忽然刮来一阵狂风，狂风中分明有奇异古符，闪烁着幽蓝色的火焰，正自灵灵闪动着。

　　紧跟着，就有特殊尖鸣声出现在了这阵狂风中。

　　灵霄公子眼缩一线，瞄着狂风古符所来的方向，正要发问，那狂风中一个声音模拟着灵族语言高声道：“落云鹏，看样子你果然苏醒了呀？”

　　落云鹏惊异道：“你是谁？竟也认识我？”

　　“呵呵……”那古符狂风中的魔物冷静道：“某虽不才，却也对阁下的威名有所知晓。不过，现在阁下拿走了本宗之物，本宗可是不答应。所以……希望阁下主动归还。”

　　这时候，数十道狂风呼拥而起，同时朝向那古符狂风的方向合并而去。

　　风云中，分明蹿出无数魔物的请安声：“参见宫主！”

　　灵霄公子心道：“看样子，所来又是一位老魔头？”

　　“无需多礼，结阵！”那狂风中的魔物宫主一声令下，周天狂风呼拥而起，立刻便将那落云鹏所在的天幕给围上了。

　　落云鹏忽而冷笑道：“怎么，阁下想对我动手？”

　　魔物宫主道：“本宗没有为难你的意思，只要肯交还本宗的东西，本宗自然放你出路。当然你若不肯归还，本宗绝不会手下留情！”

　　“口气倒是硬呀！”落云鹏不服道。

　　魔物宫主却道：“说到做到，一向如此！”

　　“这么说来，你便是释智了？”落云鹏猜测道。

　　“大胆，竟敢直呼宫主的名讳？找死！”数道狂风已经朝向落云鹏所在云天呼啸而去。

　　无数光景交织成网，立刻蹿出一片电闪雷鸣。

　　灵霄公子夺宝心切，六合指诀驾驭一片煞白光辉，也冲入了交战魔阵中。

　　便在此刻，一股前所未有的魔灵气息，忽从远空铺天压下，无尽长天，从此开始向内塌陷。无尽风云似是受了某种魔力的控制，竟被这股莫名而来的塌陷力量尽数吸纳了。

　　于是，原本伸手难见十指的天幕上，重现幽冥界的独特幽光。

　　借着幽光可以看到，空间陷落的中心位置，一个魔气蒸腾的少年，正自挥动一口笔直窜天的奇异巨剑，朝向战火魔阵挥斩而去。

　　“嘭！”

　　天顶一声巨大闷啸，直接引发了空间大动荡。

　　无数神魔几乎在同一刹那，全被这声闷啸动荡吸引而去。

　　旋即就看，一只铺天巨蝠飚飞暴长，径直扑向了风火魔阵。观其阵势，似是要将魔阵席卷其中。

　　果不其然，巨型黑蝠完全冲破了任何法力的阻挡和阻碍，果然将魔阵囊括其中。云雾中的数位大魔宗和大妖宗甚至没来的及露脸，便遭遇了黑蝠的蔽天席卷。

　　遥远观阵的无数神魔讶异不已：“那是什么？”

　　“是前古魔兽？”

　　“不对，是古前妖兽！”

　　“再仔细看，那东西似乎并非实质妖兽，而是一只巨型幻影！”

　　“不可能，绝不可能！幻影不可能拥有如此彪悍的力量，要知道，灵霄公子这等实力的巅峰之修，竟也被如此妖兽席卷了！”

　　“何止是他，看样子，幽龙尊五和那位神秘大魔宗，也被囊括其中了……”

　　“你们可知那魔宗宫主是谁？”

　　“是谁？”

　　“倘若我方才神识所探不错的话，对面的神秘魔宗宫主，就是位居四大魔头首脑人物中的‘卯’，而这个‘卯’很多人，我想都认识他。他，便是释智！”

　　“什么？释智？”

　　“那家伙是释智？”

　　无论神魔妖族，一提到释智的名字，全都精神一震，仿佛被某种特殊电波深深触了一下！

　　下一刻，便有声音癫语：“是他，是他，他没死，木千影居然没让他死！”

　　“完了，这下全完了！天西有了这样的人物存在，三界只怕又要深陷血戮！怎么办？”

　　“不好，你们快看！”

　　惊声一出口，所有目光都射向了同一个地方——黑蝠巨影！

　　黑蝠巨影上产生了前所未有的巨大震波，震波上的强烈闪光，只在瞬间化作了无尽雷火之球。与此同时，巨蝠幻影消失不见，取而代之正是漫天火雷。

　　正值火雷爆破瞬间，那口擎天巨剑劈空而落，惊斩之位，正是漫天火雷中所席卷的魔阵！

　　再看那巨剑主人，完全被蒸腾不止的魔灵气息紧紧包裹，完全没有了面目和人形。

　　只有像明华大帝这样的巅峰之修，看出蒸腾魔气中的少年……居然是玄风！

　　明华临空结印，印中奔出五条玄黄飞龙。飞龙驮着一辆巨型战车，明华纵身一跃便落入了战车中心。战车车辕四周，占满了金甲银甲的侍卫。他们一动不动，手握金枪，看上去更像是雕塑……大概不是仙灵，多半是古传当中的特异傀儡。

　　明华高手一扬，手中陡然传出一声尖锐鞭哨。紧跟着，一条金色龙鞭，果然就落在了其挥动不止的掌中。想来，这条龙鞭，必然也是一件厉害无比的凶悍法器。

　　明华打完鞭哨，朝向五龙疾呼：“走！”



　　第七百四十六章 魔战风云·二

　　一剑挥落风火散，遍天惊雷碎虚空。无尽神魔讶声起，爆裂法芒虐鬼灵！

　　一口剑，是【蝠龙】！

　　一个人，是玄风！

　　他的英风，劲霸！

　　它的锋口，无情！

　　他脚踏虚空一纵身，五色仙光似长虹。一身魔气滚滚动，万千幻影似魔灵。

　　神魔惊异的目光中，分明看清这个魔灵少年，浑身幻化出无尽魔灵面孔的凶恶少年，全都六合指诀，将黑色魔光传向了那口擎天巨剑。

　　而这口擎天巨剑，正是【蝠龙】！

　　【蝠龙】锐意无匹的锋口，破开漫天雷火，直斩雷火中紧裹的魔战阵营。

　　法芒殊异的各色光束，从【蝠龙】斩开的空间豁口处，迸射四飞，场景激动不已。

　　更有无尽厮杀声和惨嚎声从那魔战阵营中暴动而出，远远听去，鬼哭狼嚎，好不瘆人！

　　届时，玄天青龙卫大将军刚刚帅众天兵天将赶到，其手下雷锐大将军眼见魔气铺天，当即就请命道：“大将军，末将愿去打头阵，一探深浅！”

　　电锋大将军也当仁不让地冲出来，请命道：“大将军！电锋速度更快，不如让电锋过去一探明白！”

　　一向欢颜于面的木巧公，眼见九幽虚空打得如此不可开交，当即面上显得冷酷异常，但闻其深沉道：“你们都不要着急！我们这一路上下来，已经介入了从不可能介入的特殊幽冥界域。目前，我们所在的位置，极有可能就是传言中的冥娇神宫。

　　然而，目下你们看，冥娇神宫已经被毁去了大半。

　　要知道，此乃远古神殿的一个禁地，什么样的特殊力量可以将其摧毁成这样子？难道你们不觉得很奇怪吗？

　　时下，我们刚刚来到这里，不知道为什么，受到了某种特殊法力的强烈干扰，以至于与我们的神帝失去了联系，这让我们更加摸不着头脑。

　　倘若此刻我们一脚深一脚浅的踏进去，难免会招来杀戮之灾祸。你们说呢？”

　　玄天青龙卫大将军死死盯着远天的汹涌魔气，道：“巧公所言甚是。

　　目下这种状况，连本将军也难以联系到神帝。这说明，还有更强悍的力量介入了这里，并且，可以对古神殿造成一定程度的法力干扰。这在以前，也是本将从未遇到的事情。

　　鉴于此，我们万万不可鲁莽行事。但，也不能静观其变！

　　传令，将我们的大阵就地摆好，随时打算应战！”

　　“诺！”玄天青龙卫大将军手下两员爱将得令后，立刻撑起令旗，向各大阵营传令去了。

　　木巧公此刻问道：“大将军，你说那玄风小兄弟会不会也在此处？”

　　“他？”乍闻玄风这个人从木巧公的口中说出，玄天青龙卫大将军的龙颜微微耸动了一下，而后展颜低笑：“这种状况，他还是不要来，最好！

　　怎么，巧公居然想起了这个小兄弟？可是……你和他之间并没有什么交情呀，怎么会突然问起此人？”

　　木巧公默默鼻头，微笑道：“非是我想起了他，只是我这鼻子痒的厉害！而平日里，我这鼻头从不发痒……可是，每次发痒必然有糟糕透顶的事情发生。并且，还将遇到让我糟糕透顶的人！”

　　玄天青龙卫大将军不明所以，一脸惊诧地看向木巧公道：“巧公，你这话什么意思，我可就不明白了。”

　　木巧公微微颔首，不好意思道：“上次我们稍稍捉弄了一下凝香这个小鬼，我……我有些害怕，这个小鬼可能也——来了！”

　　木巧公后话尚未说完，天空中果然传响了一片惊天轰雷。紧跟着，轰雷所过之处，奇彩霞光连番上映。

　　旋即，特殊的花香，只在一瞬间香飘万里，似乎覆盖了整个冥娇神宫的地界。

　　木巧公当即色变，道：“你看……我说什么来着？”

　　奇彩霞光中，果然有一条巨型彩蛟翻腾不已，彩蛟头顶正站立一个亭亭玉立的清纯美少女。那少女生的果然绝色倾城，令人看一眼便无可忘怀。

　　“是她？”

　　“真的是她？”

　　“她怎么变成了这样？”

　　玄天青龙卫大将军则冷声道：“那女孩果然是凝香？她怎么浑身焕发着奇异光彩？真神之光？”

　　木巧公不可置信道：“大将军，你可看清，那少女会是凝香？”

　　玄天青龙卫大将军则道：“实话说，我也很诧异！但是，那条蛟龙，正是啸天！这个我是绝不会看错的，兼之……这股独特的花香，也只有凝香身上才会如此奇异，其他人的话……不知巧公可以猜到是谁呢？”

　　木巧公诧异道：“前翻啸天神蛟决定去做凝香的坐骑，时下看来，他还真有这份毅力和坚韧？”

　　“嗯。”玄天青龙卫大将军深沉道：“实话说，我也觉得有些不可思议了。不过，这个节骨眼上，他们来到这儿，只怕又要闯出什么祸端来！”

　　此刻的凝香，一改往日三岁女童的独特风范，完全转换成了如花似玉的少女风姿。满身的花香，遍洒虚空，满身的少女气质，更加惹人眼目。

　　啸天神蛟一身的蛟龙之气，在凝香的仙幻花香之气中，竟也变淡了许多。

　　凝香伸出玉指，朝向魔灵气息的方向蹙眉一指，道：“啸天，你可看清楚了，那口巨剑正是风哥哥手上的法宝？”

　　啸天神蛟浑身一震，一股雷霆之力从其龙爪之底腾滚闪现，将啸天神蛟的身形定在了虚空中某个位置。啸天神蛟坦言：“主人，啸天不会看错，何况，主人方才也已看的一清二楚。不过，如今我们面临的恐怕是一个灾难性的法力大阵，主人，你确定还要往里冲吗？”

　　“啸天，你不是天不怕地不怕吗？怎么，现在后悔了？”凝香撅着小嘴冰冷质问。

　　“主人，非是啸天胆小，啸天总得担心主人的安危吧？眼下主人也都看到了，诸多神魔已经在偷偷撤退，只有为数不多的神魔依旧留在这里。这说明……”

　　不等啸天神蛟说完，凝香立刻气道：“好了！别说了！就知道你不敢闯进去！”

　　“这……”啸天神蛟闻言，当即热血冲头，道：“既然如此，主人且坐稳了，我们走！”

　　一阵风雷呼啸过后，充满奇彩的蛟龙之光，裹着凝香，电一般地冲进了那团斗火激烈的魔灵之气中。

　　木巧公远远观望如此情景，眉头立刻倒竖起来，他奋不顾身催云而起，踏着一片耀眼无比的绿色电光冲了上去：“凝香！你这丫头给我回来！”

　　玄天青龙卫大将军眼见木巧公反应如此强烈，当即龙眉一挑，似乎想起了什么。不过，也就在短短三秒抉择的时间中，玄天青龙卫大将军拥着一身青龙之气，化作青光，没入了远天深处的魔灵之气中。

　　其身后传音：“诸将听令，在没有得到本将的将令之前，谁也不可轻举妄动！所有事宜，听从雷锐和电锋两位大将军处理！”

　　诸天神将落在原定虚空，只能恭敬允诺，谁也不敢上前冲锋。

　　远天魔灵之气的边缘，啸天神蛟的特殊龙光刚刚隐匿其中，玄天青龙卫大将军的青龙之光便也插了进去。由此可见，玄天青龙卫大将军的神速，犹在啸天神蛟之上。

　　然而，令众神惊诧不已的事情，竟在千分之一秒的时间内，突然爆发了：

　　魔灵之气的交战云天中，陡然开出一条无限妖异的黑光剑河。

　　剑河之宽，远胜百丈，剑河之广，拓空千里！

　　剑河周围更有黑色雷霆迭连爆破，无尽黑电，如百花绽放一般绚丽地张扬而开。只是，这种特殊的绚丽电光，令诸天神魔为之一寒！

　　“瞧，那是什么？”

　　“是魔灵剑气！”

　　“可是，什么样的法器或者法宝可以与如此彪悍的魔灵之气相融合？”

　　“难道，对方手中持有可以驾驭上古魔灵的魔器？”

　　“未可知也！不过，眼下凝香姑娘、木巧公和我们大将军刚刚进去，就遭遇了如此强悍的剑气冲击……”

　　这声担忧尚未说完，另有声音惊讶暴呼：“大家快看！那是……那是大将军！”

　　诸神群魔循声望去，果然看到一条青色龙光的战将，从那魔灵之气所爆发的剑气中倒冲而出。不过，这员战将似乎并未受到剑气所伤，相反，此战将胸前祭出一物，那物浑身焕发着玄青色的神芒，完全抵御了魔灵之气的催逼，虽有剑光穿破了那青色神芒，却被此战将轻巧躲过，处处化险为夷。

　　诸神定住神色后，不由得惊呼：“那是我们大将军！的确是我们大将军！”

　　雷锐大将军当即迎向那青华神芒飞驰而去，电锋大将军则傲然立于诸神之首，高呼道：“肃静！请大家保持肃静，这个时候谁要乱了阵脚，本将必然杀之示警！”

　　诸神闻言，全都被电锋大将军的威严震慑住了。

　　随着玄青神芒距离诸神的距离愈发靠近，那玄青色的龙光也变得愈发嚣张起来。

　　大家望着如此嚣张的龙光，心里更不怀疑，此将——正是他们心中所敬仰的玄天青龙卫大将军。

　　也就在玄天青龙卫大将军的龙将身形逐渐清晰的时刻，第二道漆黑剑河从那魔灵之气的战火中暴击而出，紧跟着一阵浓郁花香立刻扩散开来，仿佛……花色中还有一名绿光闪烁的老者，正自若隐若现地现身了……



　　第七百四十七章 第一写作季大结局·三

　　“大家快看，那是凝香姑娘和巧公吗？”

　　不知谁的声音刚刚呼出，就听虚空传来一阵惊天龙吼：“主人！主人，你在哪里呀！”

　　这声巨吼如此惊悚，以至于当场很多神魔立刻脱口道：“啸天神蛟？果然是他？”

　　“他不是刚刚冲进去，怎么这么快就被冲击出来了？”

　　“你们快看，那里发生了什么？”

　　诸天神魔同时将千里神眸聚焦在了那条黑光剑河上，只看那剑河所过之处，遍洒金色玄雷。玄雷爆裂之嚣张场面，直震得天旋地转。

　　随着强大震波的迅速波及，很多仙神不得不纷纷祭出自身的本命法宝，来强行抵御对方的爆裂雷力。

　　远天深处的魔物阵营，同样遭受了这次未知名的剑河冲击以及玄雷爆裂。他们也纷纷祭出自身的本命法宝，护住自己的性命，以免被对方的剑气误杀。

　　正当这一轮剑河冲击即将结束的时刻，又有玄雷从那魔灵云气中狂暴轰炸。巨大的雷电震波，再度将天地旋转起来。许多法力浅薄的神魔修士，由于不堪如此强大的法力撼动，竟不由自主地掉落虚空，朝向幽冥地底跌落而去。纵然他们身上有法宝护体，却也经不住强大雷力的疯狂撼动！

　　紧跟着，排山倒海般的雾海云山从那暴雷中狂涌而出，迅速扩散向了整片天空。

　　诸多神魔虽然深陷狂雷巨震，却也将头顶云海看得隐隐约约，其中不少巅峰级修道者口中惊诧道：“那不是魔灵之气，那是天西魔气！看样子，天西的人，也已经插手了此事？”

　　“不错，就是天西魔气！但是，这次他们似乎也失手了，否则，怎会在狂雷爆破中被对方的魔雷轰炸而出？”

　　“难道我们神界的人没有闯进去？”

　　“这个时候，躲还来不及，谁还敢闯进去？”

　　“可天西魔物就敢！”

　　“他们可是魔物！你们别忘了，他们是在争夺魔灵之气！”

　　“哼哼……鹿死谁手，亦未可知，大家照顾好自己的性命就好，别做了幽冥界的亡魂！”

　　凶猛的煞气突然从魔灵之气中飙升起来，剑啸长河中的金色玄雷，以迅雷不及掩耳之势爆轰向了四面八方。其中，法力脆弱的正邪修士，直接就被雷轰湮没了。

　　这让当下时局变得愈发动荡异常！

　　死亡的惨嚎声，充盈着整片幽冥地界，大量的神魔残魂变成了蒸腾的黑气，迅速弥漫向了那凶恶的魔灵之气。看样子，那凶恶的魔灵之气，居然可以吞噬无穷无尽的神魔亡魂……

　　前所未有的恐惧，侵蚀进了所有在场神魔的心。就连那些充满自信的佼佼者，也早已不敢跃跃欲试，反倒催动法宝，迅速远逃了现场。

　　随着又一轮的惊雷轰鸣从那魔灵之气中爆发而出，涛涛剑海随之从那魔灵之气中滚滚而来，一片乌黑的雾海，就此被剑海取而代之。

　　接下来的一秒钟，玄黄色的光束从剑海某个方位爆射而出，迅速逃向了天际边缘，似乎是要挣脱幽冥地底，逃向其他幽冥界域。

　　紧跟着，一条幽气蒸腾的长龙，也从那魔灵之气的剑海中暴腾而出，迅速飞向了天际之巅，没入远天深云不见了踪影。

　　“列阵！”一声魔天惊雷暴喝而来，直震得空间震颤。

　　霎时，无尽黑色古符，莫名其妙占据了动荡的虚空，并迅速向那魔灵之气的方位飚飞而去。

　　旋即就看，黑色古符周围迅速弥漫出了一片惊天魔气。魔气很快席卷成风，朝那魔灵之气的剑河中狂涌而去。观其阵势，似是要与那剑河发生激烈抗衡！

　　下一秒，未知名的魔灵隐隐约约出现在了魔气古符的大阵中。

　　诸天仙神眼望如此光景，纷纷愕然道：“这不正是天西魔灵？他们的速度倒是出乎意料啊？”

　　更有仙神道：“这件事大大不妙了！诸位道友，不管生死，速速出手吧，千万不能让这些魔物得手！”

　　响亮的号召声，在幽冥长天上经久回荡，一道道奇异光景的法芒，好似流星一般冲向了魔气古符的方位。

　　可就在这紧要关头，一片煞白耀眼的球形光罩，陡然间从那魔灵之气中扩充而来，隐隐间仿佛听到一个男子之声惊呼：“不要靠近！”

　　前后不过三秒的瞬间，方圆数千丈的虚空，尽被白色光华的光罩笼罩其中，古符魔气遭遇了如此光景的白色光罩，居然无可穿透光罩的边缘。

　　一个声音愤怒道：“灵霄公子！是不是你？”

　　紧接着，灵霄公子的声音异常清晰地从那光罩中爆穿而出：“不要靠近，要爆了……”

　　灵霄公子的声音尚未落尽，那煞白色的光罩，果然粉碎成了一片惊天玄雷。紧跟着，玄雷拥着异常嚣张的魔灵之气，再度横扫九幽虚空。

　　黑光金芒的奇异剑河，更是扩张成了一片无尽剑海，直接将爆冲而来的无数神魔吞噬其中。

　　一分钟之后，玄雷还在爆破着……

　　十分钟之后，玄雷还在爆破着……

　　一个时辰之后，玄雷居然还在爆破着！

　　巨大的雷海持续了将近两个多时辰，雷海过后，剑海咆哮。

　　剑海咆哮向后延续了半个时辰之多！

　　等到剑海咆哮缓和下来，虚空中隐约可以看到百余光景的亮星，璀璨地划破虚空，钻向了天际之巅。

　　“不怕死的，还有谁？！”

　　一个少年的声音夹着浑厚的魔音从那剑海中跌宕而出，直震得虚空乱颤。

　　一个白衣秀士猛然闪烁在了黑蒙蒙的虚天云巅，洪亮嗓门：“玄风小兄弟，是你吗？”说话之人，竟是灵霄公子。

　　“玄风？狗屁玄风！你是谁，居然可以逃过‘剑海魔雷’的狂怒之袭？”说话人的身影，立刻清晰展现在了灵霄公子的视野中。但看那人，少年模样，金衣卷发，不是玄风，却又是谁？

　　那玄风言罢，喉咙里立刻发出奇异魔音：“你竟不是三界五域的人？身上怎会发出如此耀眼的白芒？”

　　灵霄公子闻言，身子略微一震，道：“你是远古魔灵？”

　　“远古？”那玄风闻言，立刻哈哈大笑道：“本尊生于太古时期，并未曾听说过什么远古，不过，你说魔灵的话……算是猜对了一半吧，哈哈……说吧，你是想归顺本尊，还是想就地正法？”

　　“太古？”灵霄公子心底立刻“咯噔”一下，心冷道：太古魔灵？居然是来自太古的老妖魔？玄风兄弟呀……这次怕是被太古魔灵的灵魂侵体了，想要活过来……还能活过来吗？

　　“相传，太古时期，有位天师极善御剑，不知尊驾可是太古时期的旷世剑圣洪章天师？”一个悠远而又婉转的女子之声忽而动人心扉地随风而来，让灵霄公子不由自主将目光转了过去。

　　灵霄公子的目光刚刚落在那女子身上，满脑子一紧张……全都乱了！

　　来者，不止一位女子，竟是三位惊艳绝伦的美人。

　　而这三人中，说话之人，正是灵霄公子日思夜盼的冥娇公主（也就是当下的幽冥娇主）。

　　三位美人身后，更有若隐若现的奇异灵魂体，紧随而来，看样子，应该是幽冥界的特殊异灵。

　　当那玄风将目光锁定在幽冥娇主身上的时候，瞳孔中立刻放出了奇异黑光，“你是时下执掌幽冥古界的主宰之王？”

　　“嗯嗯……”幽冥娇主淡然一笑，瞟了一眼灵霄公子，而后又将目光缓缓落在了玄风身上，道：“幽冥界属于所有幽灵，我乃一届小女子，焉敢妄称主宰？尊驾乃是高喻了。方才，尊驾还没回答小女子的问话呢。”

　　那玄风冷笑道：“你方才所言不错，本尊正是剑圣洪章！”

　　灵霄公子闻言，心中暗暗骂道：“果然是洪章这个老剑魔？他不是已经死了？如何却又穿梭轮回，来到了今世？”

　　“玄风！”幽冥娇主身旁的一位蓝衣奇彩的女子，忽然晃着蓝色神芒冲了出去，直奔玄风而去。

　　另一位白衣飘然的绝色美人，突然射出龙蛇白的神奇仙练，紧紧束住了那蓝彩美人的小蛮腰。

　　“灵儿妹妹，你要干什么？”

　　“他是玄风！”说话此人，正是灵儿。

　　“他的外貌的确还是玄风，但他的灵魂，已经不再是玄风！”手持仙练的美人警告灵儿道。

　　“不错，雪魂娇主说得对，他不是玄风，而是剑圣洪章！”幽冥娇主身旁此人，竟是雪魂娇主。

　　“太古老魔，还我【困灵神塔】！”一头巨鹰猛地呼啸而来，朝向玄风爆冲而去，观其劲头，是要狂战。

　　此刻，玄风体内的太古魔灵洪章天师尚未说话，明华大帝的神音从远天深处隐约传来：“【困灵神塔】已经在魔灵之气的巨压下，爆成粉碎，纵然你又通天的本事，焉能将其复原？如果阁下不想自寻死路，还是离远些更好。”

　　“明华，你居然也活着？”巨鹰口吐魔音，故意混淆大家的听觉。

　　然而，在场之人，除了灵儿，全都听懂了那巨鹰的言语。

　　“哈哈哈……”明华大帝爆笑一阵，后道：“阁下尚还活着，寡人焉敢先死？洪章天师，您说呢？”

　　明华大帝笑罢，其踪影突然现身在了玄风面前的百丈虚空。要知道，这个位置，已经十分接近玄风了，危险系数高达百分之百！

　　“陛下，不可接近魔物，注意您的安全！”玄天青龙卫大将军的龙吟声长啸而来，令整片天幕晃了三晃。

　　便在此刻，一个女娃之声娇滴滴的脆喊：“风哥哥，风哥哥……是我，我是凝香啊！”



　　第七百四十八章 魔战风云·完结！

　　【亲……注意：本人第一写作季，今日就大结局了哦！后续新作更加精彩，记得关注我哦！】

　　万里花香凝虚空，七彩龙光破云层。一声娇语入耳中，惊得灵儿面绯红。

　　正当风哥哥三字清晰入耳后，灵儿心中猛地一紧，仿佛一颗尖刺，正巧刺中了心头那个最痛的位置。

　　灵儿抬眼凝神，将目光聚会而去。但见一个容貌奇丽，衣着绝秀的仙云少女，正自驱驾一头七彩灵光的庞然巨蛟，向对面玄风腾飞而去。

　　玄天青龙卫大将军率先高呼：“啸天，你干什么？”

　　“啸天，现在谁都不许听，必须听我的！”凝香怒气道。

　　“凝香，休要胡闹！”玄天青龙卫大将军猛将龙手一挥，一道龙光当即从其龙掌飞出，立刻杀到了啸天神蛟的迎面。瞬息之间，这条龙光便即化作一面龙纹光墙，阻住了啸天神蛟的去路。

　　灵儿此刻眼见啸天神蛟放慢了飞速，把那蛟龙头上的凝香，看得越发仔细了。

　　但看那倾城仙子，十六年纪，面腮红润，一副天真可爱的容颜，直教人心生爱怜。

　　再仔细看，其肤如玉，其面如花，其身姿更如出水芙蓉，实在美得不可方物！

　　灵儿心中一阵翻江倒海：这女子是谁？居然称呼玄风为风哥哥？喊得那样真切，那样焦急，那样痴迷……

　　风，难道你已经……

　　凝香突如其来的一声断喝，瞬间惊动了在场的所有人：“龙叔，你要干什么？”

　　玄天青龙卫大将军一个闪身，整个人立时出现在了那道龙纹光墙之前：“凝香，休要胡闹，你且看仔细了，眼前的少年，还是你所认识的那个风哥哥吗？”

　　“化成灰我都认识！他就是我的风哥哥！”凝香气道：“啸天，你还愣着干什么？别理他，冲过去！”

　　“啸天！”玄天青龙卫大将军一声厉喝，直震得啸天神蛟双耳发鸣。

　　啸天神蛟浑身龙光一烁，立刻幻化人形，侍立在了凝香身旁，道：“主人，我打不过他，不如先……”

　　“啸天，真没出息！”凝香简直气坏了。

　　明华大帝缓缓飘来，立身凝香面前，道：“你不在天庭好好呆着，跑到这里来干什么？难道，你以前对我的承诺，全都忘记了？”

　　明华大帝将愈发冰冷的目光，移到了啸天神蛟身上，道：“你不在玄天青龙卫大将军身边悉心护法，怎么反叫凝香是主人？你不觉得这件事该事先对寡人有所解释吗？”

　　啸天神蛟一抱拳，冲明华大帝微微颔首，恭敬道：“啸天觉得，选谁当主人，乃是啸天自己的事情。所以，这样的事情，啸天觉得就没必要让陛下操心了。无论我啸天所选，是对是错，都是我本人心甘情愿的，与任何人没有关系。”

　　“哈哈……”对面的玄风闻言，忽从喉咙里发出一阵怪啸：“怎么……这么说来，你这条蛟龙，是要跟天庭这位神帝划清界限了？”

　　明华大帝闻言，语气微愠：“怎么，前辈这是幸灾乐祸？”

　　玄风仰天长笑一声，后道：“真要算起来，本尊不过是隔岸观火，眼下这位长翅膀的才是真正的幸灾乐祸。”

　　洪章天师只是寥寥两句，就把话锋引到了这张栾壁的妖物身上。

　　来自张栾壁的这只巨型妖物，猛将妖影一收，立刻幻化成了一团黑气蒸腾的人形老怪，其身形全都被烟雾紧裹，无可看清其状貌。

　　明华大帝见状，冷笑道：“阁下距离这么近，也能将本尊身形尽数掩藏，想来必是携带了藏匿身形的厉害法器！”

　　那妖物冷笑道：“陛下神目有光，总算还有几分见识，不过……陛下不应将注意力放在这里，不要忘了，那位洪章天师才是当下的主角！”

　　洪章天师闻言，再度发笑道：“怎么，看样子你是想联手天庭的人，来制服本尊？”

　　“简直就是找死！”洪章天师一声暴呼，两道袖风立刻卷起轰天雷火，朝那妖物爆轰而去。那妖物绝无料到对方竟猛然出手，当下有些惊慌失措，立刻从腰间拍出一样黑色事物。那黑色事物见风就长，瞬间长成一面巨大黑盾，振出蓝色妖光，硬是将对方的雷火阻挡住了。

　　然而，对方手快。

　　对方刚刚放出雷火攻击，另有飞剑从其口中吐出，直接穿向了那面黑色光盾。

　　妖物不知对方口中藏剑，更不知对方口中之剑如何威能。

　　妖物但觉身前黑盾猛地一颤，立时发出了惊天动地的炸裂声。

　　炸裂声传自黑盾的中心，炸裂的方位自然也是这里。

　　当妖物意识到自己的黑盾遭遇了对方攻击的时候，一口黑气蒸腾的魔剑，已然穿破黑盾，直击妖物的面门。

　　妖物惊呼一声，展开巨翅，遥飞万里，侥幸脱逃。

　　对方的飞剑没有飞出多远，忽然猛地折回，朝明华大帝偷袭而去。

　　玄天青龙卫大将军仿佛早已看出妖物的狼子野心，猛将龙爪一挥，五道龙爪之光，立刻在明华大帝身前形成五道青色龙纹光盾，死死抵住了飞剑的偷袭。

　　明华大帝似乎也早有觉察，整个人六合指诀一闪，化作一道玄黄光景消失在了云层中。

　　洪章天师放荡一笑，道：“想逃？一个也逃不了，都得死！”

　　（全书完）



　　完本感言！

　　洋洋二百五十余万言，承载了多少心血？多少回忆？多少美梦？

　　来到创世中文也快一年了，当初刚来的时候，腾讯刚刚将此网站收归旗下。当时，这个网站还很新很新……甚至很多人并不了解此网站。网站的数据也一直在修补，一直在与大的数据平台合并，直至今日，我们的创世中文网已经彻底迈出了一个强有力的大步伐！

　　首先，让我们这些写网文的作者和追读网文的读者为创世中文网同举共饮一杯！

　　在这将近一年多的时间里，我曾纠结，我曾迷茫，我曾无助甚至绝望……

　　很多读者在问，这么长了，怎么还没签约呢？

　　呵呵……这个问题我也在问自己哦……

　　可是……后来想想，我们到底在为什么写作，在为谁写作？写作又代表着什么呢？

　　……

　　反反复复幽幽暗暗中会问——

　　……

　　平平淡淡才是真——

　　……

　　说的多好……不错，写作就是这样子，靠的是兴趣，凭的是幻想，做的是梦，写的是与梦有关的故事。

　　表达的思想是什么？

　　是天马行空的畅想，是无所不能的感叹，是愈发不止的情绪！

　　呵呵……有句话在网络很流行，叫玩儿的就是情绪！

　　这么说，情绪也是一种艺术表现形式。

　　常常慨叹玄风的坚韧不拔，常常感悟雪伊的性情温柔，常常思索凝香的目空一切，常常品味灵儿的仙俗气质。

　　因为写得飘渺，所以常常深思仙俗……活在当下，是仙是俗？

　　也因为活在当下，所以无可超凡脱俗……正如曹大师感叹：满纸荒唐言，一把辛酸泪啊！

　　呵呵……灵感来自什么？来自感悟，感悟来自什么，来自对世俗的接触。天马行空的畅想来自什么？来自对世俗的反向思考，于是，大仙侠的幻境就飞进我的故事里了。

　　虽然，已经写下洋洋二百余万言，却并不能将我幻想中的仙境尽数倒出，因为，幻想的存在就像宇宙一样，无边无际，当你真正走进去的时候，仿佛总能发现崭新的宇宙空间，越是这样，故事的丰富性和新颖性越是欲罢不能。

　　更多的构想，鼓励我们创造更新的故事，更深的领悟，注定成就更精彩的人生！

　　所以，我很感激——感激认识了很多网友，感激有很多人与我共享这将近一年的欢乐时光。

　　也很感谢，感谢创世中文网提供的这个强大平台，感谢腾讯文学长久以来对网文爱好者的不断支持！

　　如果没有这个平台，或许，我和你在人生的漫漫长途中，很难撞到一起成为朋友。

　　最近，我常常想起狂刀战神，常常想起四大灵君，常常想起火根老祖，常常想起谛听……他们是故事里的长者，是老师的象征，是故事的主要灵魂之一，也是我思想上的一大依靠。这些长者的思想，无时不刻不在影响着玄风，无时不刻不在指引着玄风，玄风还年轻，还有很多人生值得领悟，也还有很多路值得长者的正确引领。

　　也常常想起灵霄公子，灵霄公子不仅仅仙术超凡，更重要的是他性格洒脱，放荡不羁，笑傲九天却又不目空一切。他是玄风的好大哥，他是某大仙域的皇子，却也是个平易近人的好朋友……这样的人来做兄弟，玄风怎能不欢喜？

　　这让我联想到的是很多读者朋友和网友，以及后台不断支持我的各大编辑和领导。

　　这些朋友们与我素未谋面，与我丝毫不想干，却能坚持不断地给我支持和鼓励，尤其是那些像闹心大大这样的好心道友，长久以来对《创世神疆》投票支持，令人怎不感激！

　　写书不易，能够坚持同一个作者追读作品，更加不易！所以，这样的朋友们，我都要把他们写进我的故事里，将他们的故事和光辉展现给更多的人，以此传播更多的正能量！

　　很多时候，我也想向灵霄公子一样，洒脱一把，畅所欲言！

　　所以，我想……应该构思一本更成功的著作，来尽情欢言！

　　目下，已经年底，准备回家筹备过年了，这一写作季也就此告一段落。下一写作季，正在策划中……请稍后哦……O(∩_∩)O呵呵~

　　马岁之末预祝所有朋友，以及后台所有支持玉達的大神们：

　　一帆风顺，三羊开泰，十分幸福，百业兴旺，千禧良缘，万事如意！
